
第1章 转生十五年
“唉，我真是越来越好看了。”
疾驰的马车中，顾云裳正拿着一面镜子欣赏着自己的美貌，不时的发出赞叹。镜中的少女红发赤瞳，琼鼻小嘴，是十足的美人胚子。
顾云裳，十五岁，出身云瀚城顾家，现在也是临天大陆东域五宗之一，封月山外山首席大弟子，封月山主山二长老亲传弟子。
出生时赤霞染天，隐隐似有凤鸣当空，身怀真凤后裔丹云火凤的纯正血脉，五岁便被封月山提前收为弟子，至今已有十年。
今日的她，正在回家探亲的途中！
马车的侧面，坐着侍女珠儿，看着自家小姐照着镜子还不时自我陶醉的样子，已是见怪不怪，一个合格的侍女，要对主子的奇葩行为习以为常。
“小姐照镜子已经一个时辰了，不累吗？不过小姐长得真好看，要是我能有小姐一半美，就好了，嘿嘿！”珠儿在心里默默想到，同时乌黑发亮的大眼珠也沉浸于顾云裳的美丽。
陶醉于自我之余，顾云裳不忘对一直盯着自己看的珠儿问道：“珠儿，是不是快到了？”
珠儿正幻想着自己变得更美，被顾云裳的声音吓了一跳，而后探头向马车外看去，发现已经能看见城门，“快到了，小姐！”
“嗯。”顾云裳终于收起了小镜子，闭目养神，心里思绪万千。
没人知道，她的灵魂来自异世，来自一个叫做蓝星的美丽星球。
她本叫顾启鸣，是华夏国一个父母双亡的咸鱼本科生，正躺在床上看着小说，怎料困倦袭来，一觉睡下，竟是魂穿异世！
这一觉，睡没了自己的兄弟，从他变成了她，人也到了异世界，巧的是，她依旧姓顾。
对于这场穿越，顾云裳满意至极，不仅为自己乏味的人生增添了新色彩，还满足了自己前世在各路小说里，自我臆想的修真得道，飞天遁地！
最重要的是，单身二十一年的他，拥有了自己初恋的脸，这也是顾云裳爱照镜子的原因。
顾云裳爱照镜子，封月山几乎人尽皆知，常人不知道的是，她一个人时，甚至曾做出与镜中自己亲吻，这等令人不耻的可恶举动！
“小姐！我们要进城了！”顾云裳思绪万千之际，已是站在马车外面的珠儿喊道。
呵！顾云裳摸了摸自己的胸，满意一笑，从马车上轻轻跃下。
“哇！！！”
“好美！”
“娘亲快看，是仙女！”
不出她所料，赞美之声不绝于耳，连城门关卡的士兵都看呆了眼，顾云裳闭目享受。
最初她还不习惯，甚至因为前世为男人，对此感到恶心！但渐渐的她不仅适应，还对此十分享受，这是前世那个父母双亡，不受人待见的大学生从未有过的体验！也因此，她从不像某些稍有点颜值，就拿面纱遮脸的女人，她从不戴面纱。
当然，仅至于让别人看并赞美自己的美丽，谁要是敢动手动脚，她会让那个人同样失去自己的兄弟！
“看什么看！再看挖了你们的眼睛！”侍女珠儿看见连城门士兵都看呆了眼，喝道，同时心里发出呐喊，“小姐的美貌果然是倾城绝世，人见人爱。”
“呃，哦，已经好了”城门的士兵灿灿一笑，恋恋不舍的收回目光，赶忙放行，周围的行人也唉声散去，到没人敢造次。看这华丽的马车，众多的侍卫，还有侍卫手中举着的“顾”字旗，脑子正常的人都不敢造次。
顾云裳顺利地进入云瀚城内，周围才开始议论纷纷。
“那位顾家的小姐好美！”
“顾家的小姐？没见过啊！”
“蠢，有一位顾家小姐你们肯定没见过！”
周围人顿时看向这位路人，不满道：“哪位小姐啊？”
有人脑子反应快：“莫，莫不是……。”
“没错！”被众人看着的路人得意说道：“就是那位，五岁拜入封月山，离家十年不曾回的云瀚城第一天才，顾家家主唯一的女儿顾云裳！”值得一提，顾家长老的女儿也是顾家小姐。
“嘶！”
周围人倒吸一口凉气，心下震惊，有的人更是想到，顾云裳回来了，云瀚城其它三家怎么想？还有……，那位据说与顾云裳有婚约的叶家废物少爷，玛德！这废物真让人羡慕嫉妒恨！
“走走走！去顾家门前看看！”人群中不乏好事者，就是喜欢看热闹！人群拥入城门口，或是想要看热闹，或是想要再度瞻仰顾云裳的仙颜。
“该死！都给老子排队受检！”城门士兵那个气啊，他也想去看，但他不能去，唉！打工人的悲剧。
大禹国云瀚城，有云，叶，顾，莫四大家族，云家就是城主府，云家太上长老更是大禹国曾经的将军，是以云家本是说一不二，可惜自从顾云裳横空出世，拜入封月山，云瀚城没人再敢明着和顾家较劲，包括一向与顾家不对付的云，莫两家。
而今天，顾家街市更是热闹至极，周围都是围观百姓，还有顾家侍卫整齐排列两侧，随着顾云裳马车驶过街道，侍卫们都整齐呐喊：
“恭迎顾云裳大小姐回城！恭迎顾云裳大小姐回城！恭迎……！”
“哇！小姐你看，他们多崇拜你！”
马车内，不同于一脸淡定又开始照起镜子的顾云裳，珠儿圆圆的包子脸上写满了骄傲与幸福，就好像她才是那位“顾云裳大小姐”一样。
“小姐，你就不激动吗？”珠儿好奇问道。
“呵，这，不算什么。”比这大得多的场面，顾云裳在一个月前的东域五宗武斗会上就见过了，根本不在意。
“小姐不愧是小姐！”珠儿不吝赞美。再次转头看向外面，“啊，小姐，是顾府，我们到家了！”珠儿开心地说道。
“哦？”收回小镜子，顾云裳第一次看向车外，宽广的顾府大门口，站着众多侍卫，而最吸引顾云裳目光的，是站在中间的一对气质不凡的看上去三十多岁的中年夫妇，二人身旁略靠后，还有一个年约十八九岁，面目清秀，身材挺拔的年青男子。
是自己的父母！因为修为在身，哪怕时隔十年，顾家家主和顾夫人容颜也没有明显衰老，唯有两鬓之间似乎多添了几丝白发，旁边那个，应该就是比自己大了近四岁的哥哥，顾云龙。
看见父母，顾云裳主动下车行礼道：“不孝女儿顾云裳，见过爹娘。”

第2章 回家
“乖女儿！娘的小心肝！”
顾夫人再也忍不住，大哭着一把抱住自己的宝贝女儿，一旁的顾家家主顾战，和哥哥顾云龙也都红了眼圈。
虽然十年来有着能传达影像的留影符看着自己女儿，但影像哪能比得上真人。
“好了，女儿好不容易回来，你这像什么话？”顾战看自己女儿一直被妻子抱着，酸酸地说道。
顾氏也松开了女儿，但还是看着顾云裳的脸，开心道：“好看！真好看！我的女儿像仙女一样美！”
顾战作为父亲，关注点则与顾氏不同：“宝贝女儿，你这修为，很高啊！”感受着那隐隐间甚至威胁到自己的气息，顾战惊叹道。
“嗯，女儿已是先天真气大圆满，一般般啦。”顾云裳微笑回应。
先天真气大圆满！听到这儿周围人都发出惊叹，眼神中无不透露出敬佩。
整个大禹国，十八岁以前踏入先天就算天才，看看十九岁的顾云龙，刚至先天真气上境罢了，已是云翰城除顾云裳外第二天才。
这顾云裳天赋堪称妖孽！再听听人家说什么，一般般？这是何等的谦虚，生女当生顾云裳啊！
“哈哈！好！不愧是我顾战的宝贝女儿，为父早跟人说你有地仙之资！”
顾战作为气府小圆满的武者，能够感觉到更多，自家女儿是先天境大圆满的修为，却能给自己带来威胁，这是那些大势力天才拥有的能力，越级杀人，所以他放此豪言。
地仙之资？周围人苦笑，有点不信。
临天大陆以武为尊，常人所认知的境界分两个大段，凡人大境与人仙大境。
凡人境分为：后天内息，先天真气，气府境。
人仙境分为：元府境，罡煞境，金丹境。
其上才是一般人根本不知道在临天大陆到底有没有的地仙。
而云翰城，则根本连人仙都没有，云翰城第一强者云家太上长老云百川，也只是半步元府，或者称为半仙，在此境界已蹉跎五十余年。
整个大禹国，唯有皇室和少数豪门大阀，才有跨越生命界限的元府强者！
所以，大多人都对这个地仙之资存疑。
顾云裳却不管众人怎么想，骄傲地昂起头，挺起自己的胸，“父亲大人看人真准，放心，我有预感，我未来一定能成为地仙！”
至于哪来的预感吗，反正吹牛也不犯法，虽然此时的顾云裳并没有什么把握，毕竟她到现在也没有觉醒什么系统。
“不说这个了，父亲，母亲，这是在宗门侍候我的贴身侍女，珠儿。”说着用手指向珠儿。
珠儿大喜，赶忙上前拜见：“珠儿拜见老爷，夫人。”
同时小手从怀里一摸，摸出一个玉瓶，双手捧着交给顾氏，“这是封月山的极品驻颜丹，可保夫人容颜永驻，青春不老！”
顾氏欣喜地接过玉瓶，爱不释手，这驻颜丹唯有大势力才有，更不要说是极品了！
看着开心的顾氏，珠儿暗自偷笑，一个合格的侍女，要学会讨好所有主子在乎的人，珠儿正如此得意地想着，突然感觉一股寒气笼罩。
微微转头，自家主子顾云裳正瞪着自己。
“可恶！你送驻颜丹我送什么？也不和我提前说一声！”顾云裳表面微笑，内心怒骂。
“完犊子！”珠儿心中凉凉，但很快反应过来对顾氏补充道：“这驻颜丹是小姐专门为夫人挑选的！”
顾氏一听，更为欢喜。
算你识相！顾云裳最后瞪了一眼珠儿，扭头对着侍卫说道：“去！把我为父亲准备的礼物抬上来！”
几个精壮侍卫立即上车卸货，抬下来一口巨大的铁匣，伴随铁匣落地，甚至发出轰的一声巨响，把小侍女珠儿都吓了一哆嗦。
铁匣打开，里面是一杆雕有游龙的银色战戟，伴随而出的是一股杀伐之气。
“好，好宝贝！”顾战大喜，他平生最喜欢重武器，这战戟一看就颇为不凡！
“这银龙宝戟重一万三千斤，戟身由蛟龙之骨打造，为下品玄器！”顾云裳并未出声，而是传音说道。
“玄器！”器分宝器与玄器，整个云翰城都没有玄器，就是云家也只是有一件上品宝器，而其它三家根本连上品宝器都没有。
毕竟，云翰城根本没有三品炼器师。
而三品的炼器师在整个大禹国都地位尊贵，云家那件上品宝器云中剑，还是皇帝御赐的。
玄器价值可想而知，顾父赶忙盖上铁匣，大笑道：“此器绝对是顶级的上品宝器，好，好啊！”
又忍不住传音追问：“这戟上刻有游龙，不会让圣上不满吧？”
“呵呵，大禹皇帝敢来对付我顾家，我就有借口叫师尊灭了大禹皇室，三流国家罢了，父亲不必惧怕！”
顾云裳心里，压根没把大禹国这么个弹丸之地放在眼里！
“好！女儿心里有底，为父也没有什么好说的。”自家女儿都这么豪气，作为父亲的顾战也不再多说。
顾云裳看打消了父亲疑虑，又对着大哥顾云龙说：“大哥，小妹同样给你准备了礼物。”
话音刚落，珠儿已是招呼下人取来一只较为小巧的匣子，呈于顾云龙面前。
匣中是一对散发着银蓝色幽光的拳套，顾云裳笑着说道：“知道大哥喜欢用拳头揍人，这拳套用封月山特有的幽月寒铁铸造，乃是一件上品宝器。”
顾云龙激动无比，感动的眼泪都流了下来，“好妹妹！”说着张开双臂，就想来个兄妹间的亲情拥抱。
顾云裳直接闪开，淡淡说道：“大哥还是找未来的嫂子抱去吧。”
顾云龙尴尬的张着双臂，心里无奈，多年不见，妹妹和自己也生疏了啊。
顾氏见此，直接一巴掌拍在顾云龙后脑勺上，“抱什么？没看见你妹妹还在外面站着吗？先进屋再说！”
随即搂住女儿的胳膊，就往府里带，还不忘回头笑道：“珠儿也快快进来吧！”
“唉，来了！”珠儿赶忙小跑着跟上顾云裳和顾氏，进了顾府。

第3章 招新生
众人步入顾府，大厅中顾家的三位长老早已入座。
对于顾云裳来说，这个曾经生活了五年的地方已经变得陌生，但宅邸里的人似乎依旧如故，比如自己的父母。
母亲顾氏家长里短地询问着顾云裳的近况，吃的好不好，睡的香不香，有没有被人欺负，根本不给三位长老和顾战插嘴的机会。
关于这些，顾云裳一律交由珠儿回答，自己则默默地品着香茶，做一个安静的美少女。
珠儿兴高采烈地回应着顾氏的问题，还不忘为自己邀功，比如一日三餐都是自己下厨，晚上睡觉负责暖床，听着顾云裳都一阵皱眉。
尤其是当顾战终于插上嘴，寻问女儿在宗门的修炼状况时，珠儿更是激动，骄傲地说道：“我们小姐，可是主山二长老的第二位亲传弟子，前不久，东域五大宗的先天弟子武斗会，小姐更是斩获第二名，被封月山定为下任宗主的后备竞选人！”
“哇！”众人惊呼，顾父更是大惊，这五大宗的武斗会，可以说基本确定了整个东域先天真气境武者的强弱，散修和小势力的先天武者几乎不可能与五大宗相比。
唯有顾云裳有点无语，这个珠儿，用这么多个二来说自己，是故意的还是不小心的？
“额……，那第一是谁啊？”顾云龙好奇地问道。
“漂亮！”众人心中为顾云龙喝彩！
因为怕伤到顾云裳自尊，顾父和顾家众位长老虽然好奇，都不好意思问出来。
珠儿听了这个问题顿时哑火了，回答了就招惹了顾云裳，不回答就是不给顾云龙面子，怎么说呀！
珠儿只好用自己可怜兮兮的眼神看着顾云裳，顾云裳本有心不说话整整这个小丫头，看她一副要被弄哭的可怜样，终究有些心软了。
放下茶杯，顾云裳稍稍凝重地说道：“剑宗道剑一，虽然修为与我相差无几，但他早已领悟剑意，实力远在我之上。”
剑意，是武道意境的一种，一般修武者要渡过小天劫，成为人仙才会开始领悟武道意境，人仙之前，就算是武道意境的前置境界“势”，在气府境能悟出来就算天才。
若在气府境就悟出武道意境，已可称妖孽，云翰城的气府境连势境都罕有人能接触。
顾云裳则是势境巅峰，距离意境差半步之遥，可惜这半步，就是天堑！
听闻道剑一先天大圆满就悟出武道意境，包括顾战和众位顾家长老在内的顾家气府武者，都觉得难受无比。
这凡事不对比，还觉得自己活得像个人样，一对比，感觉自己猪都不如，不如当猪！
“没事妹妹，这次你输得不冤！但下次一定能赢！”顾云龙及时安慰妹妹。
“下次啥，人家道剑一十四岁就把我解决了，还下次？”
顾云裳一说到这个就难过，其实有一点她还没说，和道剑一对战时，那一剑给她一种天地都被撕裂的幻象，所以她一招没出，直接认输，是和道剑一对战的所有人里，输的最快的一位。
毕竟，就连龙套们都挨了一剑才出局，唯有她输得这么彻底，按她看来，反正是输，为啥要挨一剑？
可这个世界的大多人显然不这么想，认输的时候台下居然还有龙套敢笑话自己。
“焯！别让我知道是谁笑我，不然我一定上门揍人！”
一旁的顾云龙感觉着妹妹身上危险的气息，即使他的头脑不大聪明，也知道不能再说了，看看那个小侍女珠儿，脑袋都快缩成鹌鹑了。
很快平复怒火，顾云裳并没有让气氛持续僵化，直接主动说道“父亲，你可知我这次回来，除了看望您二老，还有三件大事要做。”
三件大事？顾父疑惑了一瞬间，然后恍然想道：“听说封月山又向外招收弟子了？女儿你这么说，难道此事为真？”
顾云裳又端起茶杯，抿了口茶水：“自然是真的，而且，我就是这次负责招收弟子的封月山使者之一，当然还有两位监察长老陪同。”
顾战一听连忙站起：“监察长老？”三位长老也坐不住了，纷纷站起向府外望去：“云裳，长老们在哪儿啊？”“是啊，我们可不能失了礼数。”
顾云裳笑了：“父亲，三位长老不必担心，封月山的监察长老早已入城，都是人仙元府境高手，神识笼罩整个云翰城，本次弟子招收，监察长老名义上监察，实际上主要负责保护我！”
顾战与三位长老，下意识咽了口口水：“也就是说，这次……”
“没错！这次招新生，全由我说了算，我保证，我顾家人都会被选上！”
“这，这不好吧……，会不会有人嚼舌根？其它三家肯定不服啊！”顾战和三位长老，都觉得大汗无比。
“呵呵，谁嚼舌根谁就死，至于三家，我会直接处理！”顾云裳冷笑道。
“女儿，这直接处理是怎么做？”顾战追问道。
“这次选拔，要在我手下撑过三个回合算过关，我会在三招内，把其它三家天才弟子直接打残甚至打死！”顾云裳霸气说道。
“这，三家不得疯了？恐怕三家家主，都恨不得撕了你呀！”顾战承认自己真的被吓到了。
“嗤，他们敢来撕我，那样更好！”顾云裳嗤笑着，眼里闪烁寒光：“那样一来，两位监察长老会直接出手，以保护封月山弟子为由，灭掉三大家族！”
“这……！”顾战和三位长老表示我们都惊呆了，顾云龙心里发颤，这……太残暴了！唯有小侍女珠儿，眼里冒着星星，小姐太帅了！
顾云裳出身小家族，加入封月山，不知受了多少白眼，毕竟主山二长老，也不会事事都亲自下场去对付别的外山弟子，宗门本身也杜绝着此种以大欺小的行为。
她就是靠着心狠，才能一路向上，成为封月山先天真气境第一人，外山大弟子！
而且，顾云裳以后追求武道巅峰，回家的次数会越来越少。
这次既然回来了，像云翰城这样的前世玄幻小说新手村，就是要直接疾风扫落叶，一次性把不服者打到入土，以除后患！

第4章 我要退婚
时隔十年，再见女儿，顾战和顾氏都是第一次领略到女儿的彪悍，心里也是五味杂陈。
“罢了，就这么干。”顾战狠狠想道。
在顾云裳刚出生却还未拜入封月山一飞冲天时，顾家没少受其它三家的打压乃至于对顾云裳的暗杀。
也因此顾云裳从小就被深锁家中，不敢出门。
就连顾云裳出生前就有了婚约的叶家，也是想方设法找顾家麻烦。
可恨！念及此，顾战不再犹豫，咬牙拍板道：“乖女儿，就照你说的做，搞死他们！”
顾云裳看见父亲答应，很开心地说道：“这就对了，孺……父亲早该想明白的，咳咳。”
由于十年未见父母，再加上前世二十一年影响，竟是差点嘴瓢对自己父亲说出“孺子可教也”的大孝之言，顾云裳也心有讪讪，咳嗽两声以掩饰失误。
所幸所有人都还未从顾云裳的霸气中回过神来，顾战也只是说道：“唉，为父这些年被三家打压，也确实有些畏首畏尾了！”
“父亲安心便是，不过招收弟子，灭杀三家弟子，是五天后的事了，眼下，我要马上去做一件更大的事！”
还有更大的事？所有人都好奇了。
“我要去叶家退婚！”
顾战沉默了，顾氏倒是开口了：“我当年就臭骂你父亲，竟然酒后和那个叶啸鹰决定了你的终身大事，只因为那叶天和你是同一天怀上，哼！”
顾氏极度不满，就差给自家男人来俩耳光了。
顾家大长老也开口道：“是啊顾战，更不用说那叶天居然天生绝脉，永远无法入先天，就是一个废物，给云裳舔脚指都不配，你这笔糊涂账，若非你是云裳生父，非要罢免你家主之位！”
“大长老您一把年纪，怎么能蹦出舔脚指这样的词汇？”顾云裳无语了，转头看向父亲。
“您说呢？父亲大人？”
“唉！我当初也是想着两家交好，能对抗云，莫两家，没想到裳儿天赋惊人，这叶家对我顾家竟是不管不顾，甚至暗地打压。”顾战也憋着一口气。
“退婚！必须退婚！叶天这头废物猪，也想来拱我妹妹这颗白菜，做梦！”顾云龙突然站起身，激动地大喊。
一旁的珠儿，虽然因为自持合格的侍女，不便随意插口，但也在心里气鼓鼓地挥拳：“臭猪叶天！必须退婚！小姐天姿国色，怎是一头猪可以觊觎的！”
“妹妹，大哥和你一起上门，我非得用你送我的这副拳套，打掉他的猪牙！”顾云龙扭头看向顾云裳，高喝道。
“大哥，你有为妹妹出头的心，妹妹很高兴，但你把我比作一颗白菜，妹妹不喜欢。”顾云裳用危险的眼神看着顾云龙道。
“咳，是哥激动了！”冷汗落下，顾云龙坐下，不敢再言。
顾云裳环视家中，见无人再反对，不由得满意一笑，这婚，必须退！
前世宁折不弯的真男人，就算兄弟没了，也绝不会嫁给男人，何况这叶家在有婚约的情况下，依旧派人来暗杀自己，可恨至极。
“择日不如撞日，今日我就去叶家上门退婚，至于第三件事，日后再谈。”顾云裳斩钉截铁道。
“好，为父随你一起去！”顾战站起，决定拿出身为父亲的威严！
“我也去！”“还有我！”“俺也一样！”“我也……”顾云龙，珠儿，顾家三位长老，甚至其它顾府下人，都群情激愤，恨不得将叶天撕碎，把叶家砸个稀巴烂！
“不，我自己一个人去！”顾云裳声音不大，却就是传入了每个人的耳中。
顾府上下立马安静了，好多人都吞了口口水，“这……，你一个人去？”顾战不确定地问道。
“不要啊，小姐，你好歹带上我，我想看你脚踩叶天，拳打叶啸鹰的帅气身姿！”珠儿再也绷不住了。
“女儿，你一人……”顾氏担心道。
到是顾云龙不说话了，他算是了解了妹妹的脾气，也怕了，自家妹妹那恐怖的眼神，遭不住啊！
“无妨，叶家？呵呵，在我看来就是土鸡瓦狗，不值一提，我可以来去自如。不过，珠儿和大哥，就和我一起去吧！”
顾云裳微笑道，心里想着，“这可是我一个人装杯的最佳时刻，怎能让人破坏。”
扭头看了看高兴的珠儿和激动的顾云龙，“呵呵，有这两个绝佳的装杯见证者，足够了！”顾云裳心想。
“珠儿，大哥，你们过来，站我前面。”顾云裳向着两人招手，同时自己走向门口。
顾云龙虽然不是很明白，但看着珠儿一蹦一跳的小跑过去，也赶忙大步跟着走到了顾云裳前面，然后，直觉腰间一紧，这！这！自家妹妹竟然一只手抱住了自己的腰！
顾云龙激动万分，心想自家妹妹竟然如此温柔，刚想扭头说话。
呼！
耳边划过巨大的气爆声，脸上被一股强风拍击，口水都被甩了出去，眼前一阵模糊。
似乎终于平静了，顾云龙瞪眼一看：“我的老天爷呀！我们怎么在天上？”吓得更是直接抱住了顾云裳的娇躯。
就在刚才，在顾家众人的眼中，顾云裳背后生出一对巨大的赤红色羽翼，那羽翼似有火焰在燃烧，又似有岩浆一样的液体，从上面滴落。
然后，她左手抱珠儿，右手抱顾云龙，直接……上天了！临飞前，珠儿还一脸幸福的把头靠在顾云裳肩膀上……
“那是，飞起来了吗？”顾大长老咽了口唾沫，“是……是的。”顾战表示肯定，现场，唯有气府小圆满的顾大长老和顾战，才勉强看清了顾云裳的动作。
飞行，是鸟雀的权力，至于人类，在不假外物的情况下，唯有人仙，才能离地而行，所谓仙人御风而行，正是如此。
顾家众人惊叹之余，抬头更是看到原本的蓝天白云，居然染上一片赤红！
“天染赤霞，丹云火凤，这场景和裳儿出生时一模一样！”顾战激动道。
城中的百姓，也都抬起头看着这幅美景，有人更是拿出珍贵的留影符，记录这美好瞬间。还有一对撒狗粮的情侣，看到这一幕大喜：“这是上天都在祝福你我的爱情啊！来宝贝儿，啵一个，嗯～mua！”
天上的顾云裳，并不知道自己竟促进了情侣感情，冷冷对着抱住自己的顾云龙说道：“大哥，再抱我，我就把你从天上扔下去！”

第5章 踩脸叶家
顾云龙赶紧松开抱住顾云裳的双手，额头满是冷汗，他有一个只有母亲顾氏才知道的秘密，恐高！
尤其是顾云裳此时飞上天的高度是他此生未见，低头看着和自己脚一般大的房子，他的双腿都在打颤。
顾不得在乎顾云裳的气愤，他颤声说道：“妹妹，咱们快下去吧？”
顾云裳乐了，原来你也恐高。曾经的顾云裳也很恐高，只是飞的多了，才慢慢习惯。
只有珠儿，不仅不恐高，似乎很乐意和自己一起上天，看着一脸幸福抱着自己胳膊的珠儿，她心里也有些佩服。
“下去也行，指一下叶家府邸在哪儿啊？”顾云裳说道。
“那里，那里！”顾云龙急忙指向一座阔气的宅邸，完全无视珠儿那好事被破坏，想刀死他的眼神。
顺着顾云龙的指向，顾云裳立马锁定目标，对顾云龙道：“我要下去了。”
“你等一下，嗷啊！”然而顾云龙还是未反应过来，一声哀嚎划破夜空！
叶家宅邸的一间上房里，一个面容清秀而坚毅的少年盘腿坐在床上，脖子上挂着一个玉佩，手指上还戴着一个黑色戒指，双目紧闭，满脸通红。
良久，“呼——”
呼出口气，少年睁开双眼，竟是兴奋地说道：“三年了，终于快喂饱你了！”说着还摸了摸脖子上的玉佩。
少年正是叶天，传说中的叶家废物！
十二岁后天内息大圆满，仅次于号称十一岁后天大圆满的顾云裳，而后一夜间修为尽失，经一位三品炼药师诊断为先天绝脉，从此废物之名传遍全城！
实际上，十二岁那年，他全部的修为都被脖子上的玉佩吸走，这玉佩是他母亲临死前交给他的，神秘无比。
修为被吸走时，他才发现，玉佩上竟有一部绝世功法，名字就叫《绝世神功》，但当时，只浮现出残篇。
哪怕是残篇，叶天也看出了这部功法的恐怖，它竟能修出三座气府！
于是他咬着牙，继续苦修，不敢告诉任何人，因为只是重修，仅仅三年就重回内息大圆满，这还是他每天都以自身内息浇灌玉佩的结果！
如今，看着几乎完整的《绝世神功》，这让他狂喜，他有预感，最多两天，就将大功告成，三年来的屈辱，该结束了！
从床上下来，叶天悲喜交加，“知道我这三年是怎么过的吗？忍辱负重！幸好，父亲叶啸鹰，依旧相信我，大哥叶凌云，也依旧爱护我，在我差点被族中长老赶出家门时，坚决留下了我！”
想到这里，叶天鼻尖一酸，就准备去拜见父亲和大哥。
突然，“嗷～啊！”一声惨叫划破夜空，把素来沉稳的叶天都吓了个趔趄，然后只听“轰！”似是什么重物落下，而且离得很近，好像……，就在叶宅！
叶天刚想跑出家门，就听见一道声音不算太大，却就是回响在耳边的悦耳女声，“本小姐顾云裳，光临你们叶家，还不快出来迎接？”
那位五岁拜入封月山，云翰城公认第一天才，号称“火凤天女”的顾云裳？还有这是，聚声成线！这需要极强的真气操控水平和神识强度！叶天脸色大变，心中隐约有种不祥的预感。
他更是知道，这顾云裳是自己指腹为婚的未婚妻，只不过两人地位差距太大，一个是东域五宗提前招收的天才弟子，一个只是云翰城家族少爷，再加上叶家曾在有婚约的情况下为难顾家，即使那和叶天无关，但……
叶天还在焦虑，房间外就传来一个苍老的声音“天少爷，老爷请你去大厅！”
“知道了！”随口应下，他只是拍了拍自己的衣衫，就打开了房门，对门外老者道：“走吧，福伯。”
福伯并未多言，转身和叶天一起从后院穿过，来到大厅。
大厅中坐满了人，叶啸鹰与三位当家长老，坐在上坐，左手坐位一些叶家其它成员，而大厅中间站着三人。
中间女子，身高适中，不过腰肢纤细，衣着华丽，赤发红瞳，样貌绝美！她站在那儿，就仿佛成为了大厅的焦点！此女，恐怕就是那顾云裳！
她的右手，是一个脸色苍白站不稳脚，像是因纵欲过度而透支了身体的青年男子，他一看见自己，眼里就流露出不屑的神色。
是顾云龙！因不满叶天与其妹妹的婚约，屡次来找自己的麻烦，但都被叶天的大哥叶凌云打退！
她的左手臂上“挂着”一个衣着较为朴素，叶天并不认识的娇小女孩，正用她冒出星星的眼睛，看着中间的绝美女子……
“天儿，坐。”叶啸鹰不等叶天行礼，就指了指自己右手边的空坐位，挤出一丝笑容。
“嗯！”叶天看出了气氛的沉重，若平时，叶家长老和其它人，都少不了对自己一顿嘲讽，可今日……，突然，叶天更是看到，叶家的大门，不知何时烂了，府卫更是倒了一片，身上都有火烧的痕迹！
“呵，叶家主，本小姐今日来此，你不会不知道我是来干什么的吧？”叶天刚心生怒火，顾云裳就开口了。
“放肆！你一个顾家小辈，竟敢如此与我叶家族长说话？”叶家几位长老大怒，虽然极度看不惯叶啸鹰，但他依旧是叶家家主，这不仅是在看不起叶啸鹰，更是看不起叶家！
作为叶家当家长老，他们永远以家族利益为先，看不惯叶啸鹰，只是因为叶天太过让人失望。
“你我两家份属敌对何必讲虚的！今天本小姐来通知你们，我顾云裳，和你叶家废物少爷叶天，解除婚约！”顾云裳丝毫不理会，冷声说道。
“你！”叶家几位长老大怒，叶啸鹰也面色冷沉，太气人了！但他们不敢动手，封月山弟子，连大禹国皇室都不敢等闲视之，他叶家，更不敢！
“顾小姐！”叶天握紧拳头站了起来，说道：“这是你的意思，还是顾家的意思？”
“我的意思，就是顾家的意思，你有意见？”顾云裳冷笑，对于当年打压顾家的叶家，她一丝好感都没有，继续说道：“别废话，这纸解婚契，劝你乖乖签了，否则。”说完，指了指破碎的大门和倒地的护卫。
“呼——”长出一口气，叶天怎能不知，为何自己的父亲和三位长老不敢动手，但今日之后，叶家将颜面扫地，自己的父亲也丢了大人！这顾云裳，真是欺人太甚！

第6章 就你还想三年之约？
死死地瞪了一眼顾云裳那满是嘲讽的俏脸，为了叶家，更是为了自己的父亲，他屈辱地接过顾云裳早就写好的解婚契，用短剑割破手掌，啪！
白纸上，一个鲜红的手印，分外地刺眼！
“够了吗！你满意了吧！”叶天咆哮道，红着眼瞪着顾云裳，拳头已经攥出血来，他好想一拳打在她那漂亮的脸上！
顾云裳微微一笑，没有马上说话，先是拿起桌上印了红手印的契约，卷起，慢慢放回自己的储物戒，然后才看向眼前的少年。
“呵呵，不够！”顾云裳玩味地说道。
事实上，解除婚约事小，报复叶家才是关键！
当年这叶家，不顾婚约，不仅不对顾家施以援手，反而落井下石，和其它两家一同打压顾家，派人暗杀自己。
为了保护自己，顾家牺牲了太多下人，在能力允许的情况下，顾云裳会全力报复所有残害过自己人的敌人！
“顾小姐，别太过分！”叶啸鹰再也忍不下去了，“你究竟还想怎样？
“叶少爷，你能乖乖解除婚约，本小姐很满意，但你这像条恶犬一样的眼神，本小姐很不喜欢！”顾云裳，不理叶啸鹰，直接对叶天冷笑着说道。
看着顾云裳居然如此得寸进尺，叶家众人都气得牙痒痒！甚至都能听见咯吱咯吱的磨牙声！
叶天也浑身颤抖，心中发誓：“叶天，隐忍！等我修成那绝世神功，定要将今日屈辱百倍奉还！”
呼——，努力平息怒火，叶天看着顾云裳说道：“顾小姐既然如此神气，那你今日你可敢与我打赌？”
“哦？你和我打什么赌？”顾云裳嘲笑道。
“三年！就三年！三年之后，我会亲上封月山向你讨教，若我输了，我向你磕头赔罪，唯你是从！若我赢了，你要为今天的所作所为，向叶家道歉！”少年字字铿锵有力，颇有玄幻主角之风！
“天儿不可！”叶啸鹰大急，就连叶家三位长老也暗暗摇头，从顾云裳从天而降到叶家的威势，他们暗忖，就是以他们气府上境的实力，也不敢说一对一稳胜！何况叶天？
顾云裳脸上似乎也很惊讶：“三年之后挑战我？”
“没错，莫非封月山高徒，号称火凤天女的顾大小姐不敢应战？”叶天似乎突然有了倚仗，激将道。
“呸！你有资格挑战我妹妹？”“就是，凭你也配挑战我家小姐？”之前一直做陪衬的顾云龙和珠儿，受不了叶天的突然嚣张，怒斥道。
“呵，你怎么说呢？顾大小姐？”在叶天看来，以顾云裳这种天之骄女的自傲，一定会答应下来，不答应，总会让人觉得是怕了他！
“小姐，答应她！”珠儿怒了，蝼蚁叶天也敢挑衅如小姐这般封月山的高徒？“三年之后，不用小姐出手，看珠儿把他打成猪头！”
顾云龙摇头嘲讽：“叶家猪，就你？撒泡尿照照镜子去吧！你怎么敢的呢？”
叶天刚想在说什么，顾云裳忽然对着顾云龙和珠儿摆摆手。
其实，顾云裳刚才在憋笑！这叶天，像极了前世玄幻文里的主角，打赌，激将，最后赌赢打脸反派，这三板斧的手段让顾云裳像是看一场闹剧！
“可惜了！你遇到了我！”顾云裳心中已有定计。
转而对着叶天说道：“三年之约？呵呵，就你还真不配！”
“你怕了？”叶天心里紧张地说道，就连叶啸鹰和三位长老，也心里一揪，生怕顾云裳突然动手。
“不是怕，而是本小姐时间宝贵，叶少爷你这样的渣渣，不配让本小姐耗费时间，但为了让一些脑残明白本小姐不是怕你！我们，现在就来打一架吧！”顾云裳说道。
叶天心里一寒，这，这不对吧？他知道，此刻的自己绝不是顾云裳的对手！
他只好硬着头皮说道：“顾小姐，你莫非是怕我三年之后赶超与你吗？”
“呵呵，怕的不是我，是你！别讲那些虚的，本小姐可以答应你三年之后一战，但是前提是，你现在就要表现出有与我一战的资格！”顾云裳不吃这套。
“还是说，叶少爷只会像那些混混流氓一样，打不过别人就说你给我等着！我一定不会放过你！”顾云裳歪了歪头，嘲讽道。
“你…你！”叶天慌了。
顾云裳轻轻跺步，嘴唇靠向叶天的耳朵，轻声道：“怕了？那就跪下磕一百个头，我就放过你，小杂种！你真有种就来干我呀！”
一句小杂种，彻底点燃了叶天心中的怒火，挥拳打向顾云裳近在咫尺的俏脸，“不许侮辱我父亲！”
“不要！”叶啸鹰和三位长老大惊，事情彻底走向了最糟糕的一面！
噗呲！就在叶啸鹰和长老们大叫是，一道火壁在顾云裳面前升起，叶天一拳打了上去，非但没有伤到顾云裳，反而是将叶天的拳头烧出了骨节！
“啊！”叶天疼得大叫，满脸是汗，他的拳头就连一滴血都未流出，直接被烧干，露出森森白骨十分瘆人！
顾云裳笑了：“叶少爷出手了，看来你已是激情难耐了！我出一招，接下就算你赢！”
不等任何人回应，顾云裳一掌拍出。
三品武技，灼天掌！
“不！”叶啸鹰大骇，就想起身救援，但这时，一股威压死死地压住了他以及叶家所有想要上前的人。
一阵骨骼炸裂的声响，叶天的身体并未倒飞而出，而是站在原地，但胸骨已经粉碎，胸前的血肉被全部烧焦，而顾云裳的玉手就按在叶天胸膛上。
“嗯！这一掌力度刚刚好！”顾云裳见自己没有打飞叶天，满意一笑，随后收掌，伴随这一动作，叶天的身体竟是向前倒去！
“啊啊啊！天儿！”叶啸鹰怒吼：“顾云裳！老子要杀了你啊！”但他的身体依旧被那道不知哪来的威压死死束缚。
“别急，叶少爷没死呢！”顾云裳丝毫不惧，她知道，封月山两位元府境监察长老时刻保护自己，叶家众人都是被监察长老的威压所缚！
顾云裳说完，把正脸着地的叶天翻了个面，然后竟还“好心”给叶天喂了颗丹药，只见叶天血肉模糊的胸膛，竟然真的在微微起伏。
“哼！一颗上品疗伤宝丹，太便宜他了！”珠儿适时说道。
什么？上品宝丹？顾云龙心痛地捶胸，这是高级炼药师才能炼制，在云翰城有价无市，居然就喂给了叶天！自己妹妹实在太败家了！
难道妹妹实际上喜欢叶天，不愿意让他死？顾云龙不大聪明的脑子开始了他的疯狂脑洞！
“呵呵，问题解决了，不陪你们浪费时间了，回见了！叶家的各位！”
随后直接抱起顾云龙和珠儿，展开双翼飞出叶府。
束缚叶府众人的威压终于散去，所有人都满脸黯然！
叶啸鹰赶忙到儿子身旁，一探鼻息，真的还有气！随后老泪纵横，心痛地喊道：“快叫医师来！”
没人注意到的是，叶天胸口的玉佩，手上的戒指，乃至身上的几个小丹药瓶全都消失不见了！

第7章 绝世神功
“呕！”
顾云裳刚落地顾府庭院内，顾云龙就又吐了，幸亏顾云裳带着珠儿及时躲开来，不然两个女孩就要接受“隔夜饭”的洗礼了。
“差评，妹妹，你这飞行技术太差了，你飞这么快干嘛？”顾云龙难受地说道。
“飞得快才有刺激的感觉，大哥你连这都不懂，太无趣了，而且你又没给灵石，我飞多快也轮不到你给差评。”
一边说着顾云龙，一边又指了指面不改色，反而乐在其中的珠儿说道：“你看珠儿，可有嫌我快？大哥，自己身体虚，不要怪别人！”
“你你你！”顾云龙气得捶胸顿足，这个妹妹太不给自己面子了！
天色渐黑，顾云裳有点困了，坐了一路车，刚回云翰城又去踩叶家的脸，更不要说过几天还得完成封月山外招弟子任务顺带收拾云莫两家，嗯，这样对皮肤不好！得休息！
“哈欠，大哥你快去给我准备好房间，我拜见一下父亲和母亲就要歇息了！有时间你顺便让家里人把封月山外招弟子的消息说一下。”边伸着懒腰边打了个哈欠，顾云裳说道。
然后看着又向自己凑过来的珠儿，补充道：“这丫头安排另外房间，一定要离我远点！”
珠儿总是叽叽喳喳的，自己偶尔也是需要私人空间的，所以还是分开吧。
“哇，小姐，你怎么能这样！呜呜呜！”珠儿大哭，双手抱住顾云裳大腿。
“好，但你不要这个贴身侍女，需要哥哥再给你安排几个家中侍女吗？”顾云龙看着珠儿，语气略显同情地说道。
“不必，我需要私人空间。”顾云裳道。
习武本私，顾云龙也知道，因此也不再多说别的：“那妹妹先去拜见二老吧，我马上去安排房间。”说完还顺手捞起珠儿，把她单手抱在腰间。
“小姐！小姐！”在一声声小姐中，顾云裳坚定地走了……
夜幕降临，顾云裳简单问候了二老，就去了早已准备好的房间，至于叶家的事，交给大哥了！
盘膝上床，顾云裳竟是从储物戒中掏出一块玉佩，一枚黑色戒指，和几个小玉瓶。
叶天看了一定得气死又气活，原来顾云裳在靠向叶天时就顺手偷了他的戒指，又在打他一掌后顺走了脖子上的玉佩和衣服里几个小玉瓶。
“啧啧啧！”顾云裳咂咂嘴，没办法，受前世小说影响，遇到带戒指玉佩小玉瓶的，大多是主角，当然这个世界应该没有主角这种生物，但不妨碍她以防万一顺走。
拿起玉瓶，顾云裳呵呵笑着自我催眠道：“这些小玉瓶，通体偏绿，必然有催熟灵物之奇效。”
打开一看，该死，居然只有几颗中品宝丹，聚气散！
聚气散能帮助后天内息境武者突破先天真气境，对顾云裳卵用没有！
不死心地用神识感知这玉瓶，啊！它真的只是普通的玉石打造，可恶！
其它几个小玉瓶也一样，只不过里面是一些下品宝丹，什么回气丹，清心丸之类的。
略有一点失望，她又拿起黑色戒指，用手指搓了搓戒指道：“这里面必有强者寄存！”
说着便将真气注入，心里期待着有没有老爷爷从里面复活。
戒指微微发亮，难道真有？
顾云裳的赤瞳也亮了，那是中彩票一般的惊喜，只是这微光有点眼熟啊。
用神识一查探，顾云裳差点把鼻子气歪。
“天杀的，谁把下品灵石染黑做成戒指！还是块吸光灵气的灵石。”怒不可遏的顾云裳直接把戒指一把捏碎，心里怒骂卖戒指的。
“呼——，高贵的我要学会冷静。”顾云裳喃喃道，其实在别人面前她总会装装样子，一个人的时候，就有些放飞自我了。
“这最后的玉佩，呵呵，不会刻着绝世神功吧？应该不会吧，哈哈。”顾云裳自娱自乐着，随便拿神识扫了扫。
“嗯？”这一扫不要紧，自己的神识竟宛如石沉大海一般，这玉佩好像不简单啊。
咽了口口水，顾云裳先是闭上眼睛，而后睁开，双眸似有火星射出，火凤之瞳，这是丹云火凤的眼瞳，拥有看破虚妄的能力！
“这，我去。”玉佩上赫然刻着一篇功法，顶头四个大字：绝世神功！
顾云裳不知道，这叶天母亲家传玉佩，唯有叶天的内息或真气，才能唤醒，别人根本什么也看不到。
可惜叶天母亲也想不到，有丹云火凤的双眼也能看到，而且直接看完全篇！
“要不要这么直接，还就叫《绝世神功》了？太随便了吧？”惊喜来的太突然，顾云裳甚至以为是有人在开玩笑。
但仔细阅读才发现，这《绝世神功》居然是真的。
“三座气府，嘶，若能修成，将是何等风采！”顾云裳惊叹。
五宗大比第三名来自仙魔城的血狂屠，比赛结束突破气府后，就拥有一仙一魔两座气府，同境界几乎无敌。
先天大圆满时血狂屠实际战力就在自己之上，只不过四进二时遇到了道剑一，两人战了数十回合才分胜负，这才让自己捡了便宜。
仙魔城，号称有修魔与修仙两类修炼之法，而仙魔城还有一种顶级秘法：混元无极魔仙大法，能融汇仙魔两道修成双气府，战力惊天，虽然名字确实拉胯，但效果好才是真的好。
而此功极难炼成，仙魔城千年来唯有血狂屠修成，被称为仙魔圣子，战力惊天！
而如今，她顾云裳也有机会追上血狂屠和道剑一了。
绝世神功修成三座气府，称为“小三相气府”，除了自身修成一座气府外，还会修成一阴一阳两座气府，自身为主，阴阳为辅，到了人仙罡煞境时，阴府和阳府分别只会吸收阴煞气和阳罡气。
顾云裳咂咂嘴，虽然这三座气府因为一主两辅，阴府和阳府略逊于正常气府，导致不一定比得上仙魔城的仙魔二府，但修成后绝对比现在的自己更强。
而且或许是因为稍差一些，这小三相气府，只需要一道至阴灵物和一道至阳灵物，常人肯定很困难，对于有封月山主山二长老当靠山的顾月裳来说，根本不算个事。
不像那血狂屠，结个气府据说差点把仙魔城底蕴榨干，也不知道用了什么。
“此间事了，我就回封月山，唉，幸亏我为了拿万年火龙果作凝聚气府的灵物，故意压制了境界，否则就是得此神功，也无福消受！”顾云裳感叹道。
取万年火龙果，便是她此行的第三件大事。

第8章 招生前的风波
说到这万年火龙果，还是当年顾云裳的师父，主山二长老风尘，游历世间时意外发现的灵物。
在风尘长老准备去收取万年火龙果时，途经云翰城，竟是意外发现了顾云裳这块璞玉，欣喜之下破格招收顾云裳入封月山，并收为自己的第二个亲传弟子！
而那万年火龙果为火属性天地灵物，与顾云裳的丹云火凤血脉十分契合，风尘便打算留给自己这个新收的小徒弟用！
不过他没有亲自收取，而是留着等顾云裳自己去取，算是一种考验与磨练。
顺带一提，为了不让万年火龙果被别人取走，风尘长老特地布下结界，只有顾云裳才能去拿！
“唉！师父，当年要不是您老，我恐怕真的要在云翰城被人暗杀掉了！”顾云裳感慨道。
摇摇头，顾云裳将玉佩收好，怀着彩票中奖的喜悦，进入了梦乡。
已入子时，万物归寂，但有些人却不得平静。
不得不说顾云龙办事效率不低，封月山对外招收弟子的消息在黄昏之时就已传遍全城，人们议论纷纷睡不着觉。
一些小家族子弟，乃至一些自诩平民天才的少年人都激动无比。既能见到传说美若天仙的火凤天女顾云裳，又有机会拜入传说中的封月山！
东域一流势力封月山，哪怕做一个杂役，在三流势力大禹国，都能混出人样了！然而在顾云裳成为封月山弟子之前，这些一流势力从未来过大禹国招生。
也就是顾云裳这次想给顾家走关系，不然根本不会来云翰城招生！
小家族和平民都很激动，但是云翰城三大家族就发愁了！
叶家。
“家主，据说顾云裳就是此次的招生考官，我们不如向她赔罪，否则这次叶家毫无希望啊！”白天还骂顾云裳嚣张的叶家三位长老对叶啸鹰说道。
对于三位长老来说，家族利益重于一切，白天是顾云裳在抽叶家的脸，但若有利于家族，他们不介意舍了老脸去赔罪。
“赔罪？”叶啸鹰冷冷道：“我儿重伤在床依旧昏迷不醒，你让我去给那个小畜生赔罪？”
“哼！说到底，还是你叶啸鹰的儿子太过废物，不然人家怎么会来退婚？说不得顾叶两家就结为亲家，我叶家子弟靠这关系就能进入封月山了！”三位长老纷纷反驳，对叶啸鹰表示不满！
“你们放屁！若不是十五年前那顾云裳出生时，你们还有其它的家族成员一致坚定表决，要暗杀顾云裳，她今日会如此待我叶家？别告诉我你们看不出来，所谓退婚，只是她踩我叶家的一个借口罢了！”叶啸鹰对着三位长老狂喷道。
三张老脸顿时红成了三个猴屁股，羞愤至极！
大长老红着脸说道：“别光说我们，你这个家主当初也是半推半就地答应了吧？”
“我……。”叶啸鹰也红了脸，却无话可说，三位长老也没有再说什么，四人对视一眼，满是无奈。
咬了咬牙，叶啸鹰说道：“把凌天叫回来吧！以他的实力，这云翰城年轻一辈除了顾云裳，无人能敌！我就不信，这招收弟子是她顾云裳的一言堂，待我儿横扫其它家族，封月山监察长老也不会由着顾云裳的性子来！”
没见过封月山外招弟子，他们确是知道所有大势力外招弟子，为了防止徇私舞弊，都有监察长老监视来杜绝此现象。
至少在叶啸鹰和三位长老看来是如此，是以对于叶啸鹰的提议，都表示认同！
莫家
家主莫渊为四家最弱，仅为气府上境，莫家实力也偏弱，一直以来都以云翰城城主府云家马首是瞻。
所以听到这一消息，莫渊急忙赶到云家。
云家
家主云浩瀚吹着热茶，冷静地看着满头大汗的莫渊，道：“莫老弟，着急容易上火，来，喝茶！”
“云老哥，别开玩笑了，封月山招收弟子，是那个顾云裳作招生考官，我们该怎么办？要是我们一位弟子都考不上，而那些小家族却有人考上，我们岂不是要被骑在头上！”莫渊大急道。
“唉！莫老弟，你太心急了，看不清事物的本质啊！”云浩瀚依旧不急不缓。
“愿闻其详！”莫渊也渐渐冷静，相处这么多年，他也还算了解云浩瀚，知道他不会随便寻自己开心。
“第一，消息的来源已经查到，是那顾家顾云龙散播的，封月山招弟子他或许不敢有假，但真的是顾云裳负责考核吗？”云浩瀚慢慢说道。
“第二，叶家的事想必你也了解了，我今日特地去看了，那顾云裳依旧只是先天，那她必然还只是外山弟子，一个外山弟子负责考核？我听说五大宗从来都是至少气府境的内山弟子负责考核！这更证实了我前面的怀疑！”云浩瀚冷笑道。
要说明的是，除了顾家被珠儿告知，没人知道顾云裳是主山二长老的弟子，并成为了东域五宗大比第二名！否则云浩瀚便不会这样淡定。
“而且，你可能不知道，每次招弟子，监察长老才是关键，负责招生的弟子只是来历练罢了，长老说行才算行！”云浩瀚道。
他又神秘一笑道：“不巧的是，我家老祖今日拜会了封月山两位元府境监察长老之一，并送上厚礼，只要考核成绩优异，那顾云裳根本别想从中作梗！”
“原来如此，云老哥竟能联系到元府境长老，小弟佩服！就不知小弟我……嘿嘿！”莫渊也喜笑颜开，不复愁云，又开始为自家谋利。
“好说，你我两家同气连枝，有我口肉吃，就有你的汤喝。”云浩瀚喝口茶，为自己刚才的一顿分析和此时的运筹帷幄得意洋洋！
在他看来，不出意外的情况下不会有意外发生！
“没错莫叔叔，在小侄看来，便是那顾云裳小侄都不怕！”这时，一身着银甲手拿银枪的年青男子走进大厅，身上甚至有着一股军旅之气。
“哈哈！我儿云冥，你回来啦！”云浩瀚狂喜道。
云家是大禹国将军世家，世代都会有年轻子弟入伍从征，与邻国对战，各个都善于战斗！
“嘶！云冥侄儿，你已是先天真气大圆满？这云翰城年轻一辈除了顾云裳，恐怕无人是你对手！”莫渊大惊。
云冥今年十九岁，单以修为论，已不弱于顾云裳。
“没错，听说顾云裳也只是先天大圆满而已，小侄如今也未必逊于她，说不得考试完毕，小侄还要挑战她，让这小妞知道我的厉害！”云冥邪恶地说道。
云，莫，叶三家，都还以为封月山考核依旧是一对一互相战斗，而不知已经被顾云裳更改，所以云冥才会如此去说！
“好！不愧是我儿！”云浩瀚大笑道：“为父等你收拾完那顾云裳小妞，再为你接风洗尘！”
“那老弟我也祝云冥侄儿，马到成功！”莫渊也上前恭贺。
大厅中的三人相视而笑，皆是信心满满！

第9章 换功
艳阳高照，顾府早已进入了修炼的高潮 ，有人在练武场磨练战斗技巧，有人在自己房间里吸纳天地灵气。
但顾云裳还在睡着懒觉，不是她修炼不勤快，而是她正处在随时都会不小心突破气府的阶段，如果没有炼化任何天地灵宝就突破，她将沦为最大众的气府境。
所以说，阳光灿烂，不如睡觉！
咣咣咣！
“可恶！是谁！”顾大小姐一直都有很大的起床气！
猛的推开房门，顾云龙和珠儿站在门外，珠儿还正不满地向顾云龙抱怨道：“云龙少爷我说了，小姐起床气很大的！你敲门声太大了啦！”
“我……都怪你不早说！”顾云龙选择无耻甩锅！
“我不是，你胡说！”珠儿小脸都被这个无耻少爷气红了。
“好了，二位，如果你们两个说不出有什么重要的事，我会好好暴打你们的！”顾云裳双手抱胸说道。
顾云龙正了正脸色道：“我说妹妹啊，还有三天就要招生考核了，我心里没底啊！”
“有什么好怕的？实在没底，我多放点水，象征性摸你三下就当三招了！”顾云裳翻着白眼说道。
“啥玩意儿？这也可以？这走关系也走得太夸张了吧？”顾云龙目瞪口呆。
“不然呢？其实这外招弟子对宗门来说，不算啥大事，难道一流势力封月山，指望能从小小大禹国捞出什么人才？本小姐这样的，百年难求啊！”顾云裳骄傲地说道。
“像你们被选上去，很多都是去打杂的，因为你们根本达不到内山弟子标准，十八岁以前突破气府境，没有希望成为内山弟子的人，只能做杂役弟子！”顾云裳继续补充道。
“那我们上去，就只是个杂役？”顾云龙备受打击。
“不会，像你们这种关系户，我完全可以继续走关系，把你列为真正的外山弟子，等我真正成为山主候选人以后，就算你突破气府境时超过十八岁，也能让你做内山弟子。”顾云裳解释道。
随后伸出手，拍了拍呆住的顾云龙的肩膀道：“所以要想混得好，关系必须打点好！”
顾云龙缓了过来，无奈地说道：“妹妹，虽然我很想走关系，但……我更想亲手打败叶凌云！”
“哦？叶凌云好像是叶天他哥？你和他有仇怨？”顾云裳道。
“嗨，还不是你那婚约的事，我其实不止一次想找叶天麻烦了，每次都被叶凌云打回来！”顾云龙丧气道。
“这小子十三岁就后天大圆满了，早早就跟着佣兵团历练，今年十八岁，听说已经到先天小圆满了！”顾云龙又道，他自己十九岁，却才是先天上境，心里当然不舒服。
咬咬牙，顾云龙对认真倾听的顾云裳道：“妹妹，封月山有没有啥修为速成的秘术？”
刚才还一脸慵懒的顾云裳，俏脸划过一抹凝重道：“有，封月山有气府道兵，秘术成功就能成为气府境，但一辈子都无法再进一步。”
“再有就是磕丹，但元府之前，最好不要用丹药突破，大宗门和大势力的天骄，元府之前都是明令禁止用破境丹药的，我也不建议你多用，用的越多越难突破元府。”顾云裳正色道。
“妹妹，我还能突破元府，成为人仙？”顾云龙感到不可思议。
“听我话就没问题，其实你想破境眼下有个最好的方法。”顾云裳露出一道迷人的笑容，看的一旁的珠儿流下了口水。
“什么办法？”顾云龙道，他还以为没有办法了呢。
“改换功法，封月山的功法不能外传，我有一本历练时获得的四品功法，本来打算今天下午给你，上午睡懒觉，但被你吵醒了，美丽大方的本小姐就大发慈悲，提前给你吧！”顾云裳一副我很大度的样子说道。
功法与武技分九品，一至三品对应后天至气府，四品功法对应元府，武技相当于前世游戏里的技能，很难越级修炼。
功法代表了等级上限，可以越级修炼，当然越强的功法同境界战力也越强，理论上，后天境都能修炼九品功法。
四品功法以上，才能修炼到元府境，云翰城没有元府，也有功法最高只有三品的原因！
“妹妹，哥哥爱你！”顾云龙感动的落泪，张开双臂又想拥抱顾云裳，这是自己从未见过的四品功法啊，自家妹妹居然随手就掏出来了！
顾云裳一脚将顾云龙从房门口踹飞，道：“看出来你确实很碍我了！滚到练武场等着，本小姐要先洗漱梳头整理衣服。”
又对珠儿说道：“珠儿，别在那儿发呆了，然后进来帮我梳头！”
“啊？唉！好嘞。”珠儿说着，就和顾云裳往屋里走去。
练武场上。
一片喝喝哈嘿的声音不绝于耳，突然有人大叫：“云裳小姐来啦！”
“云裳小姐是来看望我们的吗？”
“大家加把劲练习！”
“云裳小姐昨天看了我好几眼，一定是来看望我的！”
“这傻子妄想症又犯了！”
……
理所当然地听着周围人的赞赏，顾云裳还不忘拿出镜子梳理一下刘海，然后才走向练武场的一间私人练功室。
“我这个大少爷来都没人在意！”练功室里的顾云龙语气发酸。
顾云裳不理会他的牢骚，扔给他一个玉简道：“记一下功法的经脉线路，咱们马上开始，我还要补觉！”
顾云龙一听赶忙将神识探于玉简中，《苍云图》，练成后真气会变的厚重，威力比普通真气更强！
“这，我一时半会儿记不住！”顾云龙尴尬一笑。
“你记个开头就行，剩下的交给我，我早就记下了！”顾云裳说道。
“这，我还以为妹妹你只是为我护法！”顾云龙有些惊讶。
“看来你对换功还不够了解，靠你自己，你根本赶不上三天后招生！”顾云裳翻了个白眼说道。
人体内本是没有经脉的，通过不同的功法修炼不同的经脉。
换功前，一个大工程就是先慢慢的毁掉原有经脉，然后再塑造新的经脉。
整个过程危险且耗时长，一般都需要有长辈护法，再辅以丹药，然而顾家几乎没有人换过功法，所以这些事情顾云龙到此刻才从顾云裳口中了解！
“耗时长？那咱们要多长时间？”顾云龙心里没底了。
顾云裳纤细的玉指上燃起一缕深红色的火焰，得意一笑：“放心，我有独门的换功方法，咱们只需要一个时辰！”
“那还等什么？咱们快开始吧！”顾云龙心中一喜，直接就地盘腿坐下，双手掌心向上，闭上了双眼。
顾云裳面对而坐，用自己的食指点在了顾云龙丹田上，露出一道恶魔般的笑容：“会有一点痛，你忍忍！”
顾云龙没有看到妹妹的笑容，大笑道：“再痛能有爹拿棍子抽我屁股痛？直接来吧！嗯？嗷～～啊～～！”

第10章 叶凌云登门
“啊～啊～啊！”
令人落泪的惨叫声席卷天空，练武场上的众弟子都停下了手上的动作，震惊地看着声音来源的练功室。
“这好像是云裳小姐和云龙少爷的练功室。”
“他们兄妹二人在干嘛，这大庭广众之下……”
“你不要命啦！有些事咱们脑子里想想就好，说出来大家都玩完！”
“瞎说什么呢，都给我住口！”
众人扭头，竟是刚赶到练武场的珠儿，俏脸之上满是寒霜。
弟子们不敢多言了，珠儿虽然只是侍女，但连家主和长老们都礼待有佳，他们怎么敢顶嘴。
珠儿本来一路上抱怨小姐先走一步，不等自己，来到练武场上却差点气死。
顾云龙的惨叫她当然熟悉，顾云裳的独门方法，是用自己的凤凰真炎所含的涅槃之力，直接烧掉人体经脉再重生。
过程极度痛苦但实际上更安全且省时，当年封月山上好多气府境内山弟子都花费灵石来请顾云裳帮忙，对于天才来说，一两周时间已经可以和他人拉开差距了。
对于顾云裳来说，既赚了灵石又锻炼了自己的神识，可谓一举两得。
就是这顾家练功室隔音效果太差了，简直让人社死啊！珠儿暗自吐槽着。
顾云裳换功之际，顾府门外——
“顾云裳，有种你就出来，我今天要为我弟弟讨回公道，你出来啊！”喊话的男子，帅气中带着一丝痞气，刘海斜梳，脸庞与叶啸鹰有七分相像。
“家主，是叶凌云！”听着下人的回报，顾战皱了皱眉。
“这小子放肆，他有资格挑战我顾家凤凰？”脾气暴躁的顾三长老怒拍扶手道。
“这叶凌云，已是先天小圆满，咱们顾家年轻一辈除了裳儿，云龙也才先天上境，他们两个还都闭关修炼，别人……”大长老蹙眉道。
除了顾云龙，三位长老的孙子也才只是先天中境和先天下境，这根本是送菜啊！总不能叫老一辈上阵吧？那只会和叶家一样丢脸！
“爷爷，我去。”大长老的孙子顾洛，大声说道。
“唉，洛儿，你才先天中境，去不得啊！”大长老既欣慰又无奈，心中绝对不允许顾洛上，想想叶天的惨状，叶凌云会手下留情？
“各位长老，不必忧心，本家主亲自撕了这小子！”顾战站起身，向大厅外走去。
“顾战，这……”众长老大惊。
“这面皮，本家主今日不要也罢，只要我的宝贝女儿还在，我们顾家就是能踩在他们头上！谁敢嚼舌根，我撕了谁！”顾战霸气道，所谓的面皮，在绝对的实力面前，不值一提！
“好！我们这些老骨头也和你一起去！”
“家主，我们也去，揍他丫的！”
顾战的霸气感染了顾家众人，长老们和家丁们纷纷请战！
“好！今日我顾家不仅要以大欺小，还要以多欺少！”顾战豪气干云，大笑道。
“上，扁他。”
“冲，干他。”
“让他尝尝爷爷们的十八罗汉金刚拳！”
就在顾家的男男女女准备大干一场时，有是一道声音响起：“叶凌云，你特么找死！”
声音清脆悦耳，且十分熟悉。
“是珠儿姑娘！”有人探头向外看，大喊道。
“珠儿？”顾战和三位长老相互对视，都从对方眼中看到了震惊！
“你这小丫头是谁？”叶凌云冷声道。
本来他听到顾家里面嘈杂怒骂，似乎要没皮没脸的以大欺小，但没想到，最终却蹦出这么一个小丫头，心里那个怒啊。
珠儿长的娇小可爱，嘴上却不饶人：“叶凌云，你个沙笔普信男，您看看您那鞋拔子脸，你居然有脸挑战我们小姐，您配吗？”
叶凌云的头上冒出青烟，双眼似要突出眼眶。
珠儿继续输出：“记住你奶奶的名字，风玲珠！将是你的普信终结者！”
身上滚滚真气涌动，先天上境！
“珠儿姑娘原来叫风玲珠，我头一次听到，不过还是叫珠儿更亲切顺口！”
“你……你难道没发现，珠儿姑娘居然是先天上境，跟云龙少爷一个水平！”
顾家众人纷纷惊叹，顾战和三位长老更不必说，他们之前只关注于顾云裳，竟是没发现这小侍女深藏不露！
“珠儿……姑娘，好像才十四岁吧，呵呵呵。”大长老端起茶杯，手掌微微发抖。
十四岁能到先天上境，等到和顾云裳一样十五岁，未必比顾云裳差，常人一年无法跨越两境，她却可以。
但…
“但你也只是先天上境，老子可是先天小圆满啊小丫头。”叶凌云面色狰狞，心中震惊，风玲珠？不是顾家人，难道是顾云裳从封月山带来的师妹？
尽管心中有些不妙的感觉，但想到自己的弟弟如何的凄惨，自己又被其如此羞辱，他果断出手。
“怒狮狂啸，给我死！”
一个散发着红光的狮子头颅，在其拳头凝聚，随后狠狠向着珠儿挥出！
“哼！”
珠儿不屑的冷哼一声，只见她娇小的身躯四周竟风云乍现！
风云手！
微微抬手，一只巨手自风云中伸出，随着珠儿的轻轻挥动，竟是一下子就击碎了狂狮，然后猛的向脸上写满不可能的叶凌云抓去。
“啊！”叶凌云想躲，但那风云之力甚至减缓了他的行动，只一瞬间，他就像一只鸡一样被巨手捏起。
“我的天哪！”
战局发生的太快，当人们看清战场时，叶凌云已经落败！有的人嘴巴大张，哈喇子都要流下来了。
“就这，就这？你这么点水平，你怎么还好意思活着呢？”珠儿面色得意，不屑的对叶凌云说道。
“啊～嗷～，求求你放了我吧！”大手咯啦咯啦的捏着叶凌云的骨骼，疼的他大声求饶。
“嗤！笑死我了，你放心，我会放了你的！因为云龙少爷他想要亲自打败你！”珠儿说完，手一挥，像小孩子摔玩具一样，将叶凌云狠狠扔在地上，地面上都被砸出一大坑。
看着大坑中出气多，进气少如同一摊烂泥的叶凌云，周围人都不敢出声。

第11章 妹妹的侍女比我强
珠儿留了叶凌云一口气，因为顾云龙想亲手羞辱叶凌云，所以不管怎么说，得给顾云龙一个面子！
不过，打成这样，叶凌云估计也没法和顾云龙交手了！
“呸，弱的和渣一样。”
最后啐了一口，珠儿扫视着围观群众：“来个谁，救一下他，不然死在我们顾府门口，概不负责。”说完珠儿扭头走回顾家庭院，还顺手关上了顾家大门。
几个人影闪出，是和叶家交好的几个小家族的成员，恐惧地看了一眼顾府大门，小心翼翼地抱起叶凌云，马上向着叶府跑去，大气都不敢出。
顾府内，顾战与三位长老沉默不语，今天的事对他们来说是绝对的惊喜，这份惊喜太过突然，以至于四人不知该说些什么。
顾战道：“珠儿施展的武技，至少是三品顶级武技，她才先天上境就能将三品顶级武技修炼大成，这只是封月山一个丫鬟？”
同品的武技与功法分为普通，上等，顶尖，叶凌云的怒狮狂啸算是二品顶级武技，已是云翰城最顶尖的天才，跟珠儿一比，真的是渣渣！
三位长老苦笑，他们不知道的是，就算是在封月山，珠儿也属于天才弟子的行列，她会做顾云裳的侍女，只是因为她的兴趣而已。
“哇哈哈！”
练武场，伴随着一声豪迈的大笑声响起，一间私人练功室的门被踢开。
顾云龙得意的站在门口：“小爷神功大成，真是神清气爽！”
修成四品功法的顾云龙，不仅自身元气质量更高，修为也到了先天小圆满。
说着又转过身看着顾云裳，撸起袖管，亮出肌肉：“看你哥我厉不厉害？”
顾云裳一把抓在顾云龙的肌肉上，狠狠一掐，“哎呦我滴乖乖！”顾云龙顿时冷汗直流。
“厉害个鬼！要厉害也是我厉害，你还差得远呢！”顾云裳没好气道，她自己累得够呛，这货居然还在笑？
“妹妹，为什么我到了先天小圆满，感觉跟你还是差了很远？封月山弟子都这么厉害吗？”顾云裳随便捏他一下都承受不住，这让他感到十分挫败。
“功法，武技，肉身，你现在只有功法达到了封月山正式外山弟子的水平，武技上，即便是外山弟子也都掌握了三品武技，肉身吗，封月山有专门的锻体功法，能让人类的肉身在同等级接近妖兽。”
“至于我，修炼的更是源自血脉的顶级六品功法，《丹火流形》，能支撑我修炼到金丹大圆满，你当然比不上！”
顾云裳说完还瞥了顾云龙的肌肉一眼：“您那二两肌肉，样子货罢了，你和随便一个修炼过锻体功法的人硬碰硬一下，就会发现自己就是个花架子！”
“样子货！”顾云龙深受打击，眼睛又咕噜一转：“炼体功法能给哥使使吗？”
顾云裳深深看了一眼他那无耻的脸：“不能！”
“出大事了！出大事了！”一个顾家弟子四处大喊。
“你过来，什么事，吵吵嚷嚷的！”顾云龙心中郁闷，拦住那弟子问道。
“啊！是云龙少爷和云裳小姐，你们出出关啦！是这样的……”那弟子手舞足蹈，唾沫飞溅，把珠儿打败叶凌云的事添油加醋地说道。
随手遣走那名弟子，顾云龙眼神呆滞，愣愣地看了一眼顾云裳：“珠儿，那小丫头，她该不会比我强吧，哈哈！不会吧？”
“她就是比你强啊，大哥，你为什么会有自己很强的这种错觉？”顾云裳像是故意气他一般，用一种很不可思议的语气说道。
“封月山难道连侍女都这水平？”顾云龙还是难以接受。
“这到不是，所谓封月山的侍女，其实是指那些杂役弟子，珠儿她可是外山精英弟子，明年大概也就成内山弟子了。”顾云裳说道。
“那她为啥是你的侍女？”顾云龙惊呆了！
“本小姐魅力无双，一堆外山甚至内山弟子都想当本小姐丫鬟，本小姐只是挑了个最顺眼的而已。”顾云裳略有一丝得意。
其实，珠儿虽然名义上是侍女，但实际上两人的相处更像是好朋友，嗯，顾云裳自己是这么认为的。
之所以做贴身侍女，只不过是在顾云裳考上内山后，可以把还是外山弟子的珠儿以侍女的名义一起带上。
“小姐！”一个娇躯扑了过来，抱住顾云裳的胳膊，说着自己秒杀叶凌云的威猛事迹，似乎想要邀功！
“我听说了，你把那叶凌云打的半死？”顾云裳轻轻点着头，赞许地看着珠儿道。
“是呀，那个叶凌云弱鸡，也就比云龙少爷强一点而已，居然敢向小姐挑战，这是何等的愚蠢！”珠儿看着顾云裳那绝美的脸庞，眼里流露者崇拜之色。
“喂，我还在呢！我真是谢谢你，还愿意叫我这个弱鸡为少爷！”顾云龙气道。
“那是，咱可是小姐的贴身侍女，作为小姐的哥哥，就算云龙少爷你比鸡都弱，我还是会叫你一声少爷的，出门在外，也会尽量保护你！”珠儿气死人不偿命的说道。
“哼！贴身侍女，少爷我会让你知道，我顾云龙一定能超越你！”顾云龙气的冒烟，怒气冲冲地走了。
“唉，那少爷你加油，珠儿我等着你追上我的步伐。”珠儿十分得意，别看她是顾云裳的侍女，却也是一个天才。
三天后，云翰城练武广场，巨大的比武台早已矗立于此，另外一方还有一方更高的高台，其上摆满了座位。
而练武广场上，人们越聚越多，有来参加选拔的，也有纯粹来看热闹的！
云翰城以四大家族最大，其它几大家族，连气府境都几乎没有，因为三品功法几乎都被四大家族把持着。
不允许第五个家族崛起，这是四大家族默认的共识，也是修武世界真实写照的残酷一角。
因此一般来看，能被选上的人只有四大家族的人，其它家族二十岁以下的年轻一代，都还在后天境而已。
“嗨，老哥，你觉得这次谁比较有希望啊！”一身材矮小的人问起旁边的粗犷壮汉。
“这当然是云家云冥云秀，顾家的顾云龙顾洛，莫家嘛，稍差一点估计只有莫灵儿小姐有点希望吧。”粗犷大汉道。
“不会吧，你把叶家叶凌云放哪去了？虽然叶家其它弟子都不咋样，但叶凌云可是公认能和云冥相比的天才！”有人问道。
“嗤，牛老哥，你这几天是天天在家和婆娘播种吗？叶凌云都被打残了，没有两个月别想下床！啧啧，叶凌云叶天两兄弟到是相衬，都上床了，哈哈！”有人直接反驳。
“嗨，什么呀，你们是不是傻？”一个十五六岁的小年轻一副看穿一切的表情说道。
“这次负责招生的都是顾云裳小姐，要我说，这次考核，只有顾家人能上，别人都是陪衬！”少年得意道，却没注意周围人都不着痕迹的远离了他，用看傻子的眼神看着他。

第12章 耍个小聪明
小人物有小人物的智慧，没人是傻子。
顾云裳携势归来，把叶家的两位少爷都打上了床，而且封月山以前从未来过云翰城进行考核，怎么这次来了？
要说这次考试没猫腻是不可能的，作为平民只需要随便看看，扯扯闲淡就算了，聪明人未必活得久。
下面有下面的风波，高台上，伴随着周围人或真或假的欢呼，云叶顾莫四大家族的长老和家主，不知何时已站上高台。
他们各个身着华丽锦袍，只是站在那里，气府境的压迫气息就让台下的平民都心中一凛。
这当然是故意的，为了展示四大家族的威势。
“哇！”众人抬头。
就算艳阳高照，居然都遮不住那红霞，一个赤发红瞳，背负一对流淌焰色华光的宽大羽翼，不染浓妆却依旧美的出尘的女子，从红霞之中降临在高台之上。
“唉，这次来看比赛，值了！”一个蘑菇头小胖说道。
“涛哥说的对，什么比赛跟咱们老百姓没啥关系，咱就是来养眼的，否则的话在家美美地吃一顿九转大肠不香吗？”有熟人附和道。
先前嘲讽众人傻的十五岁少年，看着高台之上绝美的倩影，痴迷道：“要是顾云裳小姐能踹我几脚，该多好？”
死变态！周围人离他更远了，生怕被人当成一类人，这话心里说说就好了，谁会嘴上说出来啊？
“诸位家主长老们，请入座！”顾云裳用她那甜美的嗓音说着，简直和闯入叶家时判若两人，像一个谦逊有礼的后辈和前辈们一样。
家主长老们都纷纷点头示意，缓缓入座，一片祥和。
当然，四大家主脸上的细微表情，就简直是众生百态了。
顾战表情最为轻松自然，那模样就像是你刚放假时和好友出门看一部暖心的电影一般。
云浩瀚表情最为淡定，但在这样的日子里面无表情，总给人一种“你在装什么”的感觉。
莫渊似乎在向着云浩瀚学习，只可惜，那嘴角抽动的连台下的观众都能看到。
叶啸鹰的笑容，那简直就是一眼假了，俗话说的皮笑肉不笑大概就是如此。
顾云裳将四大家族的表情尽收眼底，心里微微一笑，假笑也好，淡定也罢，今天过后都叫你们哭着回家！
想着，顾云裳竟是对着叶啸鹰，露出一个大大的笑容，然后又点了点头。
“玛德，你笑个锤子！”叶啸鹰只觉喉咙一甜，双眼鼓胀，狠狠瞪着顾云裳，恨自己双眼不能射出真气光波，把她射的千疮百孔！
“叶家主，你们叶家除了叶凌云，原来还有能拿得出手的天才弟子吗？”顾云裳用只有高台上的人能听得到的声音，低声笑道。
“我叶家之事，你这个被我叶家休掉的贱货没资格过问！”叶啸鹰也用低声冷冷地回应。
“嗤！我被休掉？算了，叶家主开心就好，只是叶家两位公子已经躺床上了，今日若再添两位，叶家不如改为医馆吧！”说完，顾云裳捂嘴浅笑道。
“你…，哼！我叶家自然有天才，收拾你大哥不在话下！”叶凌云怒哼道。
暗子吗？顾云裳瞥向台下参赛席，叶家两名先天境中竟有一人从未在情报上见过，而且竟有着先天上境的水平。
各大家族都有培养暗子，为了给家族留后手，只有顾家的暗子在十年前保护顾云裳时牺牲，当了一次替死鬼。
“先天上境，看这气息，和大哥没突破前也是伯仲之间，可惜……”顾云裳暗想道。
“可惜叶家主，你为什么觉得这次是四家之间一对一比斗呢？”顾云裳捂嘴坏笑。
这一下，原本一言不发的云莫两家家主和长老，都不再淡定，惊讶地看向顾云裳，一层疑云笼罩心头。
“什么，你什么意思？”叶啸鹰险些压不住声，顾云裳却是已经转头面向台下的观众。
这次比赛，顾云裳耍了小聪明，利用了人们的惯性思维。
在整个东域，各个宗门选拔弟子都喜欢用传统的一对一战斗选拔方式，因为相对最为公平。
然而这次选拔前，却只是说了要考核，大家潜意识都认为，还是按老规矩来，所以根本很少有人会多想，即使少数人有疑虑，在大众的影响下，也会被同化自己的思维！
“诸位！我是封月山外招弟子的主考官，顾云裳！”
“哦！女神！”
抬起手微微下压，台下顿时安静。
“本次考核的过程与结果，全部由本考官负责，所以，考核方法是现在才定下来的！”顾云裳笑道，嗯，当然不是现在才定下来的，只是我现在才说。
“嗯？难道不是由四大家族子弟互相对决，拼出前几名来选定吗？”
“额，这样想想，好像确实没说过怎么比，人家光说要招生啊！”
再次压下台下的嘈杂，顾云裳道：“实不相瞒，本小姐得到大家公认，是云翰城第一天才，但实际上却没怎么和云翰城的各位才俊交过手，总是怕人不服啊。”
说着看向参赛席，好几个天骄脸上露出不安的表情。
“所以，这次三招定胜负！嗯，不限名额，只要在我手上接下三招，就能成为我封月山弟子。”顾云裳高声道。
台下有几位天骄顿时自以为是的露出轻松的表情，看着顾云龙和顾洛一阵无语。
顾云龙更是感到好笑，自家妹妹还掩藏了一点，只说封月山弟子，啥弟子？杂役弟子，真要这么说，估计好多人都会放弃，毕竟没人愿意从少爷小姐沦为仆人侍女。
到时候，妹妹借机光明正大地打残四大家族天才子弟的计划，就全部泡汤了！
云冥看着看向他们的顾云裳，心中更是火热：“小娘们，三招就想教训哥哥我，你怕还不知道哥哥我也是先天大圆满吧！”
他却不知道，顾云裳神识远超同级，就算不显露气息，对他的修为也是一览无余！
“该死！可恶！”三家长老和家主不像那些自负的天才，都意识到事情不妙，很想叫停比赛，却发现不知什么时候，他们连传音都做不到，头顶隐隐有两股绝强的威压。
元府境的监察长老。
回头看了一眼满脸便秘的三家家主和长老，以及依旧安心“观影”的顾家众人，顾云裳嘲讽一笑，跳向擂台。
封月山选拔弟子要是被随意打断，那简直是扇两位监察长老的脸，至于顾云裳有没有什么小心思，两位监察长老不会去管！
或者说，一边是封月山天才弟子，一边只是几个蝼蚁家主，心里也是严重偏向顾云裳，反正人家也没犯规，反正在临天大陆，规矩，只有强者或有权力的人说了才算！

第13章 都不讲武德
“啪！”
稳稳地站在擂台上，顾云裳笑道：“好了，你们都确定好要参赛了吗？确定好了就不能退出了哦！”
参赛席上，四家的年轻一辈互相看看，有人微微低头思索，最后却没有一人选择退出。
云冥更是大声道：“考官大人，你莫不是嫌三招太少，反悔了吧！”
“不，不，本考官虽非君子，但说话一言九鼎！”顾云裳对云冥露出一个迷人的笑容，看得云冥心驰神往，恨不得将她搂进自己怀里。
云叶莫三家的族长和长老们看到这一幕，都脸色发白，也就云家家主因为已向监察长老送礼，脸色稍好看一些。
当年暗杀顾云裳，是一件并未摆在明面上的事。
毕竟暗杀后辈这种事，你能做初一，我也能做十五，到时候就是互相杀的绝种！
即便是东域五宗之间也维持着这种平衡。
只不过十年前，是三家几乎联手暗杀顾云裳，顾家根本没有喘息和反杀的余地，而对于旁人来说，这些暗地里的事他们根本不了解。
就是其它三家的年轻弟子，当年也还太小，他们不知道，顾云裳对三家恨之入骨，他们太年轻气盛，不愿相信比自己还小的顾云裳，只是一个封月山外山弟子，自己就连她三招都接不下。
至于珠儿一招击败叶凌云的事，在他们看来不过是叶凌云轻敌罢了，他们更多的认为那只是周围群众以讹传讹，夸大其词罢了，实际上肯定经历了一场艰苦的战斗才对！
“长老大人，他们都已确定参赛，请您旁观作证，如无问题弟子这便开始了！”顾云裳转身对着天空上的某处一拜。
“没有问题，云裳，开始吧！”不知何时，天空之上竟站着两位气息平凡的老者，身穿白色长袍，长袍之上还撰有监察二字，而人们之前竟都毫无察觉。
“呵呵，那么，谁第一个上来考核呢？顺序就由你们自己来决定吧！”顾云裳淡淡道。
先前满脸激动的天才弟子们此时却踌躇起来，都希望有人先上去试招。
没人回应，就连云冥，也想着让其它人先上，先看看顾云裳的手段。
这样想着，云冥不着痕迹的向莫家唯一参赛的莫灵儿使了个眼色。
“我先来吧！”莫灵儿叹口气，莫家家主一向主张亲近云家，说白了就是狗腿，莫灵儿虽然不想上但不得不上。
莫渊见到莫灵儿上场，心里一紧。
四大家族都是集中式培养人才，这使得家族年轻弟子的实力并不均衡，就像莫灵儿二十岁是先天上境，但整个莫家，除了莫灵儿和可能存在的暗子，二十岁以下就再也没有先天境了！
加油啊！灵儿！莫渊心里在呐喊！
“不错，灵儿姐姐竟有如此勇气，佩服佩服，我会尽量不打你脸，轻柔的把你送下擂台！”顾云裳满意一笑。
“哼，考官大人是否太自信了呢？三招就想击败我！”莫灵儿心中不服。
随即，她竟是主动出手，“排云掌！”
满天掌影飞舞，气势倒是极强。
“还行，大哥先天上境也就这水平了。”顾云裳心里默默地把这一掌和战力计量单位相比较。
随后，轻轻伸出一掌，“啪！”
掌分，莫灵儿轻盈的在空中一个翻滚，落回擂台上，顾云裳则保持伸掌姿势不动，站立原地。
被打退的莫灵儿却一点也没有难过，反而露出一道奸计得逞的笑容：“考官大人，这算是您的第一招吗？”
呦呵，跟我耍小聪明！
“行，算你一招！”
“踏云飞踢！”顾云裳刚说完，台下人还没有反应过来，莫灵儿又是一招攻上。
“唉？你怎么上瘾了呢？还突然出招，不讲武德啊！灵儿姐姐。”顾云裳说话时，已是伸出手，将莫灵儿的脚稳稳地抓在了手里。
“这不可能！”莫灵儿大惊，虽然知道顾云裳很强，但对方就这么轻而易举的接下一招，她还是感到倍受打击。
“第二招，大扔活人！”纤细的手臂轻轻一挥，顾云裳将莫灵儿直接向着擂台外扔了出去！
“喝啊！”眼看着自己要被甩出场外的地面上，莫灵儿竟是朝着地面上拍出两道气劲，借着这股反冲力，落到了擂台边缘。
“高兴的太早了！第三招，弹你脑蹦！”刚刚站稳，还来不及喜悦的莫灵儿，刚转头，就看见顾云裳的手放在了自己额前。
“蹦！”一声闷响，莫灵儿直接被弹到了场外地面上，躺在地面上的莫灵儿捂着红肿的额头，眼神还有些懵圈。
“小姐怎么留手了？不应该打死她吗？”场下的顾洛疑问道。
“也许是我妹妹怜香惜玉吧，俗话说，女人何苦为难女人。”顾云龙胡诌道，因为他也不知道。
顾云裳看着躺地上的莫灵儿，心里暗道“第一个，还是给两位监察长老一个面子吧！”
虽然说，以顾云裳的身份就算把三家子弟全部打残也没什么，但放水一个，算是让两位长老有点面子，自己卖个小乖，毕竟自己还是先天境，还要尽量给宗门里的人留下好印象。
“而且，我刚才已经在她脑中种下一缕我的凤凰真炎，等我们走了她再死，长老们也不会怪我不给面子！”看着离开场地的莫灵儿，顾云裳心中冷笑。
“呼！”台上的莫渊松了口气，其它家主也都疑惑，难道顾云裳真的只是想打一打，没有别的阴谋？
“下一个让我来吧！”不知是不是有人带头的缘故，第二位很快就上场了，竟是叶家那个暗子！
“这谁呀？”
“没见过啊！”
台下议论纷纷。
“在下叶家叶笑，前来向考官大人讨教。”叶笑淡淡地说道，面上看不出一丝情绪，作为一颗暗子，他就如同一个傀儡一般。
“嗤！叶笑？那你到是给本姑娘我笑一个啊？”顾云裳嗤笑道。
“那好，我就给考官大人笑……”
话音未落，叶笑身体化作一道残影，一拳轰出，是叶凌云使用过的怒狮狂啸！他竟然直接动手了！
上了擂台就算比试开始，所以并不算犯规，而他抢先动手显然是在效仿莫灵儿。
“唉！现在的年轻人啊，怎么都喜欢搞偷袭啊，真是让马大师伤心！”顾云裳心里感叹，随后跨步，伸出自己葱白的玉指。
“第一招，一指点睛！”

第14章 披着仙女外衣的魔女
纤细的玉指，就像戳破一个气球一般，轻而易举击破怒狮狂啸形成的异象，随后那玉指竟是直接插进了叶笑的拳头！
“啊～～”叶笑惨叫。
鲜血从叶笑拳头上汩汩流出，那种刺痛感让他快要昏厥。
顾云裳抽出插入叶笑拳头的手指，单手握拳。
“第二招，拳碎天灵盖！咦？你怎么不躲开呀？”这一拳，就连台上的四大家主都险些没有反应过来，更何况痛苦的叶笑？
因此，顾云裳这一拳，直接击在叶笑脑门上，伴随着“砰”的一声，叶笑的头颅宛如一颗西瓜一样爆裂！
到这时，顾云裳那句装模作样般的“你怎么不躲开呀？”才算说完，就好像她是不小心的一样。
台下的莫灵儿，此时感觉自己肝都在颤抖，刚才自己也是被打了脑壳，幸好只是一脑蹦子！不然的话……
“呕！”台下有心理素质差的更是直接呕吐出来！
坐于高台上的叶啸鹰，此时已是身体颤抖，随后瘫软在座椅上，他已经没有力气再发怒了。
叶家的另一人，是仅有先天下境巅峰的叶南，按叶啸鹰原本看来，说不定可以收拾掉顾家刚到先天下境的顾寻，好给叶家长长脸，谁曾想……
“我，我能弃权吗？”叶南颤抖着举手问道。
“不可以！否则视为挑衅我封月山，将覆灭你们叶家上下！”未等顾云裳开口，其中一位监察长老便直接开口，语气中有着一丝不满！
“可是长老大人，我怀疑顾云裳她故意打击报复，故意下死手啊！”生死关头，叶南顾不得其它。
“放肆！考核本就有死伤风险，那莫灵儿不就没事？自己没本事还敢眼高手低，你先前为何要留下参加考试！”那位长老大怒，小小先天下境竟敢和人仙顶嘴，真是胆大包天！
“够了叶南，还不快上？你的父母家族会照看好的，而且你虽然不能放弃参赛，却可以认输啊！”叶啸鹰和叶家长老都大急，生怕监察长老真的要覆灭叶家！
监察长老闻言，皱了皱眉，没有再多说什么，认输，确实是被允许的，只是有点丢人而已。
“我……我上！”叶南也是眼睛一亮，既然没有办法缺席，那我上场就认输，至于丢的那点面子，哪有丢了命重要？
“好了没？来不来？磨磨唧唧的！”顾云裳不耐烦道。
“得意什么？想杀我叶南？做梦！”心里暗想，叶南潇洒的跳上擂台，眼中满是挑衅的看着顾云裳，得意道：“我认……。”
“啪！”
话还未说完，顾云裳已是一巴掌扇在了叶南脸上，伴随着咔吧咔吧的声响，叶南的脖子直接被扇断，脑袋旋转一圈后耷拉在脖子上，人却还站在擂台上。
哗！
人声寂静。
“这也太惨了，脑袋都转了一圈。”有人小声嘀咕道。
“他明明要认输了，你是故意的！”台上，叶啸鹰站起身来嘶吼道。
“认输，有说出这两个字吗？我可没听到，谁听到了？”顾云裳拿出手帕擦擦手，不屑地说道。
“是啊！我好像只隐约听到我认这两个字。”
“兄台你耳朵真好，我只听见一个我字。”
台下众人纷纷附和，他们也确实没听到。
“你们……，他明明就是要认输，是你顾云裳打断了他！”叶啸鹰怒极。
“没说出来就不算，连认输都来不及说，还敢来参加考核？如此的眼高手低，迟早被人干掉！本考官受累，提前给他上一课！”顾云裳冷笑道。
“那你为何要下如此重手？别告诉我你和之前杀叶笑一样又是不小心的！”叶啸鹰指着叶南那没了气息的身体，怒道。
“不，我是故意的！”顾云裳说着，竟是拿出镜子，观赏起自己的美貌来。
“本小姐如此天姿国色，必须要休息好才能有一个好皮肤，这小子却在那里浪费我的时间，这是在毁坏我娇嫩的肌肤，我一气之下，故意下了重手！怎么滴？”顾云裳摸着自己脸蛋自恋道。
“噗！”叶啸鹰气得竟是喷出一口血来。
“好了，快点下一个，本小姐还想回去睡美容觉呢！”顾云裳将镜子收起，又爱惜地摸着自己脸蛋说道。
“哈哈哈！还是我来吧，一群垃圾，还得是我顾家人来给你们展示一下，什么叫真正的技术吧！”顾洛大笑一声，飞身而起，落到了顾云裳面前。
“考官大人，顾洛前来赐教，请考官大人指点。”顾洛抱拳道。
“好的，顾洛，本考官可不会对你手下留情的！”顾云裳笑道。
三家家主和长老气的后槽牙都疼，你不会留手？那你到是再一巴掌扇死他啊！
“第一招，认真一拳！”顾云裳动如惊雷，看上去好像真的没有留手一样。
这一拳很快，但神奇的是，顾洛就好像提前知道一样，脑袋一歪，竟是躲了过去！
“呼，好险，来而不往非礼也，考官大人小心了！”顾洛洋洋得意，按着提前训练过的剧本，身影闪动间一拳挥出。
“啪！”
“嗯！第二招！”顾云裳稳稳地捏住这一拳，心里偷笑，刚想不着痕迹的松开顾洛的拳头。
“哈哈！再看我的无影拳！呃……”顾洛一时得意忘形，竟是不按剧本出牌，左拳打出，竟是向着顾云裳高耸的挺拔上打去。
顾洛在家中与人对练，通常都是和男性对打，加上胸口不是要害部位，是日常招呼的部位！但此时不同，顾洛一拳打出才反应过来，心里大汗，却是来不及收回。
“你小子是故意的还是不小心的？”顾云裳心里大骂，另一只手向左轻轻一拍就将顾洛的拳头拍了回去。
有心小小教训一下顾洛，顾云裳拍下的手握拳：“第三招，看我的一吐千里拳！”一拳砸在顾洛小腹上，同时松开了顾洛的拳头。
“呕～～！”顾洛向后划出三米远，站在那儿大吐特吐起来。
“三招已过，你过关了！”顾云裳翻着白眼，没好气地说道。
“我焯，有人过关了？”
“先天上境的莫灵儿和叶笑寄了，怎么先天中境的顾洛过了。”有人不解。
“你个傻蛋闭嘴，顾洛公子威武！顾家威武！”旁边立马有人低声喝骂他，随后高呼呐喊，一脸狂热。
“啊？啊！顾洛公子太强了，假以时日必是一代天骄！”那人反应过来，连忙大喊。

第15章 何为儿戏
高台上，顾洛终于是把隔夜饭都吐完了，顾云裳这一拳的力道真的很妙，没有伤到顾洛的脏腑却是把他打的狂吐。
“谢…谢谢考官大人手下留情！”顾洛虚弱地说道，摸了摸自己的小腹，心里只想抽自己两个大耳光！得意什么呢？
“滚！”顾云裳笑骂道，也就是自己，两世相加三十六岁的心理年纪，不愿与小孩纠缠，再加上前世是真男人，没有太大感觉。
否则真要是个黄花大闺女，被人如此轻薄，哪怕是自己人也不可能还这么云淡风轻。
就是刚才那一拳，再向下偏移三寸，就能废了顾洛下半辈子的尊严！
“你小子找抽！”到了台下，顾云龙气得鼻子都歪了，用拳头敲打着顾洛的脑袋。
“回到顾家，我一定登门向云裳妹妹请罪！”顾洛满脸羞愧道。
“不忙请罪，你看那儿！”顾云龙向着观众席一指，顾洛顺着顾云龙的手指看去，妈呀！
只见珠儿，正恶狠狠地看着自己，满眼写着吃人二字。
“你回去，先想好怎么活下来再说吧。”顾云龙看到珠儿的样子，都由愤怒转为怜悯，心中在考虑要不要提前给顾洛备好一口棺材。
这时，顾寻在旁边请示道：“云龙哥，我要上了。”
“去吧！”顾云龙随意道。
“顾家顾寻，见过考官！”顾寻跳上擂台 ，向着顾云裳说道，或许是因为顾云裳太美了，脸上竟还有些发红。
顾寻在顾云裳回归前半个月，才堪堪踏入先天境，比叶南都不如，如果是按常规比法，他一个人也打不过！
“该死，又一个关系户！”看台上的长老和家主看着顾寻，都恨得直咬牙，尤其是叶家，自打顾云裳回归云翰城，叶家可谓是损失惨重！
顾云裳轻轻微笑，看着羞涩的顾洛，心中感慨：“我都明白的，少年，当年哥哥和校花面对面，也和你一样，青春啊！”
“来吧！”顾云裳招招手。
“失礼了，看招！”顾寻飞身而起，脚步虚幻，瞬间连续踢出三脚！
顾云裳伸手拍出三掌与三脚对碰，每碰一下嘴里还念念有词，“一招，两招，三招！好，你过关了！”拍拍手，顾云裳微笑，还不忘拍了拍顾寻的肩膀。
顾寻摸摸脑袋，羞涩一笑，从擂台上跃下，退至众人身后。
？？？这就过了吗？
“你特玛这也算！顾云裳，你放水都不带演戏了是吧？”叶啸鹰破口大骂，已经丝毫不顾及自己的形象！
“呵呵，第一局里莫灵儿抢先出手，我就算了一招，为什么呢？因为说实话，我若全力出手，别说三招，就是一招，云翰城气府上境以下无人能接，自然就没了意义，只能说，这是人品与智慧的考验。”
顾云裳淡淡地说道，神色自然。
“你 ，吹牛！气府中境难道都接不下你小小先天境一招？”叶啸鹰咆哮着，脸上满是不信。
“放肆！”元府境人仙的威压，重重砸在叶啸鹰身上，叶啸鹰喷出了今天的第二口血，“噗！”
“叶啸鹰，你这是在怀疑我封月山顶级天才的实力？她确实是在放水，但不只是对顾家，从第一局开始，她都是只用纯肉身力量一直在放水，没有动用一丝真气，怎么，你还有意见？”
一位监察长老脸色冰冷地说道，另一位也在用冷冽的目光扫视众人。
“嘶！纯肉身？这可能吗？”武者的纯肉身力量会随着修为增长而变强，但绝对比不上真气。
看顾云裳纯肉身能秒杀先天上境，就算是气府下境的武者也没有这么夸张。
场下，唯有云冥眼神发亮，似乎知道些什么，还有顾云龙，低着头若有所思。
“但是，封月山招收弟子，难道不需要优秀的弟子吗？怎能如此儿戏！”叶啸鹰神色狰狞，破罐子破摔道。
这么问题，其实台下的观众，以及云莫两家家主都很想知道。
两位长老反而不再愤怒，好笑的看着他，就像是看着一个小丑，片刻，其中一位大笑道：“优秀弟子？什么叫优秀？”
不等众人思索这个问题，监察长老向着顾云裳一指：“她这个，叫特别优秀。”
又指向一脸愕然的云冥：“这个，叫马马虎虎。”
随后说道：“其余的，都是儿戏，这一次，不是云裳要求，想要照顾家人，我封月山根本不会在此地逗留。”
看向呆滞的叶啸鹰：“你，懂了吗？”
众人惊愕，尤其是各家天才弟子更是心里感到挫败，唯有云冥，却是感到有些自傲！
云家家主想到的更多：“这顾家丫头，绝对不是普通的外山弟子，区区一个外山弟子，怎么可能干涉宗门决策，正大光明地偏袒自家人，还有监察长老给背书！”
这样一想，云浩瀚更是替云冥担心起来。
“不过，太上长老送过礼了，而且长老们也算承认了冥儿的资质，应该……没问题吧？”事已至此，云浩瀚只能如此宽慰自己。
“二位长老，你们这是把我都晾出来了啊！”顾云裳心里无奈地想到。
“好了！下一个！”心里郁闷，顾云裳突然想要赶紧结束。
“我来。”顾云龙刚想上场，云灵却跳了上来，娇叱道。
云灵看着顾云裳，在她看来，顾云裳或许对女性有着优待，于是大着胆子跳了上来。
“喝！”不等顾云裳说话，云灵直接出手，竟是有样学样，学着顾寻三脚连续踢出。
“唰唰唰！”云灵同样是先天上境，威力远胜于顾寻，强大的真气甚至在擂台上形成肉眼可见的波浪！
“唉！”顾云裳叹了口气。
“第一招，大腿截肢术。”
“啊！”手刀划过，一条雪白的大腿飞出，伴随着一声惨叫，少了一条腿的云灵痛苦地倒在地上，哀嚎着。
“我说，模仿的同时，要学会有点创新，你看叶笑，是不是模仿了莫灵儿，所以下场惨烈，你们这么模仿，会显得我很呆耶！”顾云裳叹息道。
“所以云灵姐姐，下辈子要学会创新，不过最重要的，还是要投个好胎，祈祷你的敌方势力不会出一个本小姐这样的天才吧。”
顾云裳这样说着，手指捻起一颗石子，瞄准了云灵心脏。
“第二招，透心凉，送你凉！”

第16章 云冥
“扑哧！”
云灵艰难的抬起头，看着顾云裳还想要说些什么，就被石子射穿了心脏！
香消玉殒！
一位美丽的少女死在了擂台上，带给人们的感触，截然不同，一种对红颜易逝的惋惜之情由然而生。
就连一直看戏的顾战，脸色也稍显凝重，不过不是惋惜，而是担心。
云家与叶家不同，不仅是家族底蕴深厚，而且是将门世家，世代都会有子弟从军，在军中乃至大禹皇室那里都有人脉，还是大禹国主亲封的云翰城城主，不是其它三家可以比拟的！
“啪！”果然，云浩瀚怒而起身，瞪视着顾云裳，心里充满愤怒与恐惧，作为在场唯一的气府境大圆满，他有感觉，自己的爱子云冥恐怕也不是顾云裳的对手！
就在云浩瀚瞪视顾云裳时，顾云裳也抬起头来，嘴唇微动，竟是在传音入耳。
只见云浩瀚脸上怒色不断上涨，就在旁人都以为他要爆发的时候，脸色却又变成了一丝憋屈与无奈，随后瘫倒在座位上。
这……说了啥？
顾战和莫渊都十分的好奇，至于叶啸鹰，整个人都仿佛丢了魂一般，根本没有注意到顾云裳的小动作，而他心里还有个阴暗的愿望，就是顾云裳把云冥也杀掉！
“妹妹太猛了啊，我还以为她会怜香惜玉呢，唉！”顾云龙心里感慨，并决定上场。
毕竟连续死伤的话，对自家妹妹的名声不好，虽然顾云裳好像不在乎，但自己心里还是有些在乎的，所以应该来把放水局过渡一下！
这样想着，顾云龙就打算登台。
“砰！”
“顾云裳，让我来教训你！”云冥一声怒叱，把刚想上台的顾云龙都吓了一跳。
云冥矗立台上，身躯高大而挺直，手上更是握有一杆长枪！
“这就是少城主云冥？据说他参军归来，已是立下过战功！”
“唉，生儿当如云少主啊！”
台下议论纷纷，更有女人失去了理智。
“云少城主，我要给你生小云冥！”
“少城主威武，打扁那个小丫头片子！”
来自封月山的两位长老，听到自家天才被叫做小丫头片子，都差点忍不住想动手！
擂台上，顾云裳打量着云冥，微微点头，就算以她的角度来看，云冥身上的男人气概都十分强盛，扑面而来的铁血气息，也能看出他与其它人的绝对差距，尤其是修为，与自己一样的先天大圆满，甚至接近于气府境！
“你那把枪，不错，都接近于上品宝器了啊！”顾云裳对着云冥说道。
“此枪名云生，是我在军中立下战功，获得的赏赐！”云冥爱惜地抚摸着自己的长枪，就像是自己的宝贝一样。
接近于上品宝器？人们心中震惊。
整个临天大陆，炼药师和炼器师都十分稀缺，因为这两者的战力普遍弱于正常武者，在弱肉强食的修武世界，没有势力背景炼药师和炼器师，通常会沦为阶下囚，被各种手段控制，成为无情的打工机器！
更不提成为炼药师和炼器师的成本，普通人根本不用去考虑，所以在大陆上，只有具有底蕴的大势力才会去培养他们。
且两者相比宝器更为珍贵，因炼药师炼丹炼一炉，炼器师炼器炼一件，云翰城宝丹有不少，就是缺宝器！
正因为没有这样的底蕴，所以云翰城年轻一辈还是以练拳脚功夫为多，就算是这次宗门考核也都是赤手空拳，普通的凡器拿在手上，反而是累赘！
“顾云裳，你可敢与我打赌！”云冥握紧长枪，指向顾云裳道。
“哦？什么赌？”顾云裳笑道，语气玩味。
“我若胜，你要做我云冥的女人！”云冥眼中闪过精芒。
“滚，你在想桃子！”顾云龙大怒。
“嗷嗷呜呜嗷嗷呜！”台下的珠儿气到骂娘，嘴上骂的话都连成一片。
“不，少城主，我来做你的女人吧！”
“滚，就算你是少城主，也不能亵渎我们的女神！”
台下男女分隔两片，吵吵嚷嚷。
云冥不为所动，看着顾云裳曼妙的娇躯，绝美的容颜，最关键是她强大的武道修为，都深深地吸引着云冥！至于台下那些，呵，一群母猪公猪叫唤什么呢？自行交配去吧！
“你族妹刚死，你就不恨我。”顾云裳好奇地问道。
“她没本事罢了，你如果做我的女人，这些都不是问题！”云冥眸光火热。
顾云裳却是摇摇头，叹道：“可惜，我与你不一样，我只会对外人残忍，谁若伤害我的家人，我只会百倍奉还，而你，连家人都不顾及，令人心寒！”
“那你到底敢不敢答应？”云冥双目喷火。
“你做梦！虽然我想这么说，但不用实际行动收拾你，你也不会服气，我答应你了！”顾云裳冷笑道。
“那就战吧！”云冥怒喝一声，不等顾云裳回答，悍然出手，他虽看上去狂傲无比，却不盲目自大，提起长枪向着顾云裳攻杀而去，不给顾云裳拿出宝器的时间。
“顾云裳是封月山弟子，一定有宝器，但我不会给你机会。”云冥心中暗算道，一阵阵血气自枪尖环绕。
“百战枪决，戮兽式！”
三品武技！虽然只是三品普通，但已经碾压云翰城所有先天境！
“他还修炼了炼体功法！”
顾云裳看出了更多，原本已经伸出的要抓住云冥长枪的玉手，此刻猛然收回，腰肢一拧，闪过了这一枪！
“哦！她躲开了！”
“云裳小姐第一次躲闪啊！”
台下沸腾了，云浩瀚更是双拳紧握，竟是站起身来，大喊：“加油啊，冥儿！”
就连两位监察长老也来了一点兴趣：“这个云冥，看来有着逆上一阶的实力啊！”
“不止，至少一阶半，不过可惜年纪大了点，十九岁还未突破气府，否则真能成为普通内山弟子了！”两位长老交谈道。
“一阶半左右的战力。”顾云裳心里暗暗估算，她因为只使用了肉身力量，面对这样的实力已不可能如之前一般轻松！
“再来！”云冥心中怒喝，枪尖横扫向着顾云裳腰间劈去。
百战枪决，扫千军！
“过分了啊！你要嘎我腰子啊！”顾云裳急忙扭身，双手平拍枪杆，顾云裳整个人被打的后退三步，每一步都在擂台上踏出重响！

第17章 妥协与权衡
“哦！她退了她退了！”
人们为这前所未有的战局欢呼，云浩瀚更是像一只老猴子一样上窜下跳，就连之前还希望云冥死的叶啸鹰都死死盯着战场，心中呐喊：“打死她，云冥！”
台上的云冥却不像台下的观众，他们都被之前顾云裳的强大所震惊，导致战况稍有不同就激动大喊，而云冥，却已是心中焦急！
“我几乎使出全力，她既没有动用真气也没有使用武技，后退三步，也是卸力而已，该死啊！”云冥心中狂吼，随即枪法再变。
“顾云裳，接我最强一枪！千军万马取敌首，喝啊！”
这一刻，云冥突然感觉自己整个人都要与枪合而为一，这一刻就连天地都在推动着自己刺向顾云裳！
“好家伙，居然临阵顿悟了枪势？”
顾云裳微惊，能在先天境悟出某种势的武者，都是真正的天才，如果云冥出身在封月山，他的修为不止于此。
想到这里，顾云裳眼里微微闪过杀意，但想到自己与云浩瀚的协定，杀意收敛。
“天心如玉，霸王绝顶！”顾云裳身子微沉，整个人的气势一变，玉手前伸，竟是将云冥刺来的长枪稳稳抓握在手中。
“砰！”强大的气劲将顾云裳披散的长发都吹的飞起，悟出枪势的云冥战力已至逆上二阶，堪比真正的气府下境，但顾云裳的身体却安然不动！
“可恶啊！”云冥心中留下冷汗，努力想要将自己的长枪从顾云裳手中抽回，但那五根玉指却仿佛铁箍一样，无论云冥如何使劲都抽不动。
嘎！
台下气氛再次冷却，上窜下跳的云浩瀚也不再窜跳，老脸呆滞！
“嗯！云裳的炼体功法天心霸体诀，已是达到第三层中境，纯肉身力量堪比气府中境，那云冥还是差了一点。”两位监察长老得意道。
扑通！顾云裳突然松手，云冥一时不察，竟是后退几步而后一屁股坐在擂台上，眼中有些迷茫。
顾云裳盯着云冥看了几眼，似乎在思索着什么。
“顾云裳！”一声大喊，竟是云浩瀚看着她怒吼出声，眼中满是焦急。
“杀，杀了他。”叶啸鹰又跳脚了，不顾旁边云浩瀚那吃人的眼神，疯狂大喊道，“你怂了吗？考官大人！快杀啊！”
顾云裳无语地看了眼叶啸鹰，随后看向神色复杂的云冥：“你过关了！”
嗯？
“啥情况？我还以为只有顾家人能过关呢！”
“你啥意思？你是说云裳女神徇私舞弊呗！”
“我，我，你特玛想干架是吧！”
“呼——”云浩瀚松了口气，摸摸头上的冷汗，随后就是欣喜，自己的宝贝儿子没有出事，还考上了封月山！
“你，这不公平！”叶啸鹰颤抖着指着顾云裳道。
“云冥公子确实走过了三招，嗯，我躲闪的那一下就算第一招。”顾云裳看白痴一样的看着叶啸鹰。
“叶老弟，云裳姑娘公正无私，你是在破坏秩序吗？”云浩瀚竟是掉转矛头，对着叶啸鹰狂喷道。
“就是，叶老弟，你这是居心不良啊，难道因为你叶家子弟无能，就责怪云裳姑娘吗？”向来跟云浩瀚穿一条裤子莫渊也是捶胸顿足地叫道，好像是为叶啸鹰的无耻痛心疾首一样！
关键是，他莫家唯一的莫灵儿没有事情，至少他不知道，顾云裳在莫灵儿体内种下了凤凰真炎，生死由她掌控。
“你，你们，哇！”叶啸鹰吐出了今天的第三口血，彻底晕了过去。
“我，过关了？”云冥脑袋还有些晕乎乎的，看着顾云裳问道。
“三招已过，自然算是过关。”按照顾寻的过关模板，云冥确实过了。
“不过，赌约你输了，滚吧，本姑娘要赶紧结束考核，回家保养肌肤！”淡漠的声音从红唇中吐出，顾云裳瞪了云冥一眼。
“呵呵，谢考官大人手下留情！”云冥双手抱拳，黯然下场。
“哇，终于轮到我了！”顾云龙大笑登场，就准备大展拳脚。
“不用比了！你免试过关！”这时两位监考长老落在擂台上对顾云龙说道。
“你本就可以上封月山，云裳在五宗大比上为宗门取得第二名，实际上，她可以带一名顾家人上封月山，享受内门弟子的待遇！”监察长老和善地解释道。
“我，不仅不用考试，还能直接上内山？”顾云龙面色呆滞。
顾云裳直接从储物戒中抽出一封银色信函：“诺，封月山的内山邀请函，你拿着它和两位监考长老回去，交给宗门办事处。”
顾云龙接过信函，忍不住道：“我这就过了？”
顾云裳笑道：“你前几天不是还紧张吗？这不正好？而且叶凌云也趴床上了，你没机会和他打了，上山练几年去吧。”
顾云龙无言，其它人则是嫉妒地看着他：“唉，我要有个这样的妹妹该多好！”
“是啊，人生直接躺平，你看这顾云龙，居然还满脸不情愿，我真想抽他两巴掌！ ”
“加一。”
考核结束，顾云裳向两位监考长老和顾战行礼后，就直接飞离擂台，两位监考长老无奈，说了几句场面话结束了考核！
顾府，顾云裳已经回到了房间，今日之前，她本打算将三家天才弟子全部斩杀，以断三家后代，报当年三家暗杀自己之仇。
但，太难了！
尤其是云家！
即便是最理想的状态下，三家家主一气之下向自己出手，两位监察长老以冒犯封月山为由覆灭三家。
但是云家太上长老云百川，是大禹国护国老将，战功赫赫，若杀了他，大禹国皇室肯定不会善罢甘休。
大禹国虽弱，却并非软脚虾，曾为了一位护国老将举全国之力对抗一位大禹国不存在的罡煞境强者，以大阵将其重伤于皇城，最后那位罡煞境强者竟狼狈而逃。
而且单是大禹国到是没什么，但从势力划分上来说，整个东域被五大一流宗门分割，大禹国算是封月山势力。
封月山因为一个先天境弟子就如此欺压下属势力，很可能会造成下属势力的流失！这不是顾云裳能承担的。
若是云家忍气吞声不出手，后果只会更麻烦，等自己回到封月山，顾家怎么办？只能举族搬迁了，否则云浩瀚必然不惜一切代价，狠狠报复顾家！
目前反而是达到了最好的状态，云莫叶三家不再隐隐间联合对付顾家，把云冥带上封月山，反而算是带到了顾云裳的主场。
而在之前与云浩瀚的传音中，顾云裳说明了自己主山长老弟子的身份，并与他达成协定，她会让云冥上封月山，且不会针对于他，但云家要每年上供给顾家作为补偿，还要打压叶家……
条条框框下来，等于是把云冥当成了质子，要挟云家，反正不答应就是考核上失手斩杀，爱儿心切的云浩瀚自然选了前者。
没了云家，一条裤子里的莫家也就不需要在意了。
至于叶家，三家打压之下，除非叶家也出一个顾云裳这样的天才，否则再也无法翻身！
“唉，还是我的实力不够啊，若我达到金丹境，我对于封月山的重要性就远不是几个下属势力可比的了，到时候覆灭一个云家无人敢说不，可惜了。”顾云裳脸色有些失望。
看向窗外，嘴里喃喃道：“得赶紧前往红顶山脉，取来万年火龙果作为气府灵宝，突破气府境了！”

第18章 出发红顶山脉
考核结束一日后，云翰城城门前。
两只巨大的飞行类妖兽停在城门口，每一只都有着气府大圆满的实力，它们是封月山的代步妖兽！
“冥儿啊，你记住，当年暗杀顾云裳的人手是爹指使的，与你无关！上了封月山，你就算舍了面皮不要，哪怕是说爹的坏话，也要和她打好关系，最起码不要让她针对于你！”
云浩瀚语重心长的和云冥说道，眼神不复往日的狡诈，而是多了几分苍老。
“爹，要不我留下吧，在云翰城我也能成为武道强者！”云冥看着没了往日神气的父亲，动容道。
“蠢！”云浩瀚喝骂道。
“这云翰城就是一座鸟笼，哪怕大禹国也一样，在这里，你一辈子也拿不到一本四品功法，一辈子也只能像你爷爷一样，停留在半步元府境。”云浩瀚想到了闭关不出的云百川，叹息道。
“你爷爷之前给监察长老送礼时询问过，在封月山成为内山弟子或者外山执事，就能获得四品功法，且封月山会指点你渡过人仙境小天劫，内山弟子，你已错过了年纪，外山执事你却还有希望。”
说到人仙，云浩瀚他的眼中也充满了希冀，凡人理论上的寿命极限是一百五十岁，但普通人一般也就在七八十岁左右，气府大圆满，才能到一百五十岁。
而人仙境第一个大境界元府境，寿命就突破界限，达到三百载，到了金丹境，据说寿命可达八百载，可称为长生。
“是，父亲。”云冥沉声道，心中暗暗发誓，此生一定要步入元府境，甚至罡煞境！到时候说不定……
念及此，他偷偷看了一眼较远处的顾云裳，却发现顾云裳也转过头来，看了她一眼，露出一个美丽的笑容。
“嘶！难道她能看穿我心中所想？”云冥打了个寒颤，自昨天考核后心里就已经有了阴影。
“怎么了冥儿？”云浩瀚没有注意到云冥看了什么，只看到他扭了一下头就身体发抖。
“难道昨天顾云裳对你下了暗手？”脸色愤慨，云浩瀚紧张道。
“没有，父亲，只是想到要去封月山，传说中的一流势力，心里激动！”云冥赶忙道。
“哦，那就好，我跟你说啊……”
另一边，顾云裳收回目光，她当然不知道云冥想什么，不过不管他想什么，心里都没打算放过云家。暂时的妥协，不代表一辈子的忍让！
“云裳啊！需要我们几个老家伙帮你打压一下那个云冥吗？”一个监察长老看出了些什么，笑着道。
“多谢长老，不需要，只要他不妄想走关系成为内山弟子，就不必打压他，要给他我不在乎他的错觉。”顾云裳回答道。
“而且长老你收了人家云家的好处，这样好吗？”顾云裳笑着调侃道。
“唉，一码归一码。”长老不以为意，笑着说道：“再说了我们也回答了他们很多问题，够可以了，就他们那点东西，我们两个老家伙其实根本看不上眼！”
“原来如此，不过我们顾家人，就劳您照顾了，尤其是我大哥，他一个先天小圆满成了内山弟子，肯定会有很多人看他不顺眼，劳您费心了！”说完，还不着痕迹地塞给了长老一个储物手镯。
“好说！”长老满意地收起手镯。
顾云裳又走到另一个长老那里，同样塞了一个手镯，两个手镯中都有铸造气府所用上品灵物，十分珍贵，再之前，顾云裳还将三件上品灵物交给了顾云龙。
顾云裳这么多年从宗门和其师父那里得了不少赏赐，家底颇深，只是她心气大，尤其是见识了道剑一和血狂屠的强大，只是上品灵物还是不能让她满意！
跟两位长老交代完后，顾云裳走到了顾家人面前。
“云裳，你这就要走了吗？”顾母泣不成声。
“是，习武之路如逆水行舟，女儿有意踏足武道巅峰，不能驻足于此。”顾云裳坚定道。
“有此志向，不愧是我顾战的女儿。”顾战含泪大笑道：“去吧，你娘和顾家有我照顾！”
“嗯！”微微点头，看向顾云龙：“大哥，去了以后记得有事找内山王明师兄，他会照顾你！”
“妹妹啊！哥会想你的！”顾云龙涕泗横流，张开双臂扑了过来。
“滚！我又不是回不去了。”一脚踢出，踹飞顾云龙，扭头道：“珠儿，我们走！”
“好嘞！”全场最开心的就属珠儿了，反正还能和自己最爱的小姐在一起，当然会开心！
不再多言，顾云裳抱住珠儿，身后火凤羽翼展开，眨眼间消失在天际。来云翰城时是坐着马车，不过为了赶急，顾云裳决定飞向红顶山脉！
“啧，不愧是丹云火凤血脉，只论飞行速度，快追上真正的元府境强者了！”两位监察长老感叹道。
“不过宗门就放心让云裳一人去红顶山脉吗？”一位长老疑问道。
“嗨，怎么会呢，就算宗门放心，二长老大人也不会放心，大概率有罡煞境强者暗中保护，只是咱们不知道罢了！为了让云裳历练，恐怕她也不知道吧！”另一位长老啧声道。
“二长老大人可真是爱护云裳啊，罡煞境强者都舍得当保镖使用！”前面的长老感叹道。
“你以为呢，我听说那红顶山脉上的可不是一般的万年火龙果。”
另一位长老悄悄看看四周，传音道。
“那火龙果已经化灵，内含一道丙火龙罡和一道丁火龙煞，任何元府境大圆满强者都要眼馋，可以成就一位强大的罡煞境，却拿来给一个先天境作气府灵物，简直就是暴殄天物！”
“宗门一直都有反对声音，只是这次云裳拿下五宗大比第二名，山主才压下反对的声音，给了顾云裳这个机会，也算是给了二长老面子，毕竟二长老早已设下封印，不让任何人去取。”
两位长老悄悄传音，心里也感叹顾云裳的好命，到是没有什么嫉妒，活了一大把年纪，早就学会摆正自己的位置，不能奢求不该自己获得的东西，同时，他们是真心希望顾云裳能让封月山更上一层楼！

第19章 苍翠城
顾云裳离城的当晚，叶家。
“老，老爷，不好了！”一个侍女神色难过，哭着冲到了叶家会议厅内。
叶家会议室内，脸色苍白的叶啸鹰正和叶家长老以及叶家其它重要人员，商讨着叶家未来该如何应对云翰城内的暗潮汹涌，侍女的突然闯入，让会议厅内的所有人都大怒。
“放肆，连门都不敲就敢闯进来，谁给你的胆子！看门的是谁？滚出来。”一个中年人起身，怒斥道。
“大，大人，真的出事了，叶天少爷他……”门口的两个下人，满脸煞白地走了进，低头哈腰，恨不得把脸贴在地上。
“混账，什么事能比家族会议重要，你们……”中年人怒不可遏，就要处决这三个下人。
“等等！”叶啸鹰忽然起身大喝，打断中年人道：“你刚才说叶天少爷，天儿怎么了？”
叶啸鹰面色大变，脸上写满不安，看着下人们支支吾吾，心头也是大火！
“老爷啊，天少爷他，刚刚突然吐出黑血，吐个不停，医师们束手无策，等吐完血后，天少爷他……”刚进来的侍女突然大哭，她一直侍奉于叶天身侧，在家族有着一定地位。
“天少爷怎么了？”叶啸鹰问着，眼角已流下泪水。
“死了啊！”侍女的声嘶力竭，她和叶天感情很好，此时也无法压抑自己的情绪，大吼道：“医生说，叶少爷是被毒死的啊，是被顾云裳那颗上品宝丹毒死的！”
“毒？毒？为什么之前没发现？为什么？啊，顾云裳，你这畜牲！噗嗤！”叶啸鹰怒吼，随即，又是一口鲜血喷出，雄壮的身躯向后倒去。
叶家大厅内，几个下人大声呼喊着医生，众位高层则又想着云家已经开始对叶家坊市下手，心头都有种叶家开始走向衰落的悲伤。
同一时刻，“所以小姐，原来你还会下隐毒？”珠儿好奇地问道。
“勉强会一点，其实我下毒的手法很烂，只是有那颗上品宝丹的丹气掩盖，叶家又没有炼药师才能成功，按时间来讲，叶天估计已经投胎了吧。”已在天空飞行半日的顾云裳，一只手环抱着珠儿说道
主仆二人在天上飞着无聊，也会闲谈，恰好珠儿之前又开始破口大骂顾云裳的前未婚夫，叶天，顾云裳也就说明了一番。
突然，顾云裳想到了什么，斜瞥了一眼珠儿，问道：“珠儿，宗门的药理课你不会从来都没听过吧？”
“额，反正咱们又不当炼药师，听什么药理课有啥用？”珠儿紧紧抱着顾云裳纤细的腰部，问道。
“学药理课，只是让你知道基本的药性，别出门在外被别人坑了，或者是路上看见一株灵气逼人的灵药就敢吃，又不是让你炼药。”顾云裳无语道。
想了想，顾云裳又是疑惑道：“那你在药理课上干嘛，每节课都来，难不成你喜欢教课的李长老？他到确实挺帅的，也才二十岁出头。”
“嘿嘿，他讲的多无聊，我只是去欣赏小姐上课时认真听课的样子，其实宗里那些男弟子，好多也是去看小姐去了！”珠儿笑着说着。
“……，虽然你说我很美是对的，但上课不听讲，当罚！我现在就要把你扔下去！”顾云裳作势，微微松了一下抱住珠儿的手臂。
“唉呀，小姐，这玩笑开不得啊！咦？你看那红色的山顶，我们快到红顶山脉了！”小侍女被吓了一跳，赶忙分散注意力。
顾云裳看向远处，一片奇异而雄伟的山脉，顶部赤红，远看仿佛是一座火焰山一样！
“小姐，咱们要不直接飞上去？”珠儿开心地问道。
“你把我累死得了，我们先去城中修整，万年火龙果在山顶待了十年了，我就不信没人打过它的主意，我们去城里探探情况再说！”顾云裳道。
她在天上飞了半天，从早到晚，就是前世开车开这么久，精力也消耗了不少，更主要的是，她饿了！
又飞了半个小时左右，主仆二人已临近山脚，前方，是一座比云翰城宏伟得多的城墙！
“苍翠城，终于到了！”心里暗喜，顾云裳为了不引人注目，在距城门三千米左右就缓缓落下，向苍翠城门口望去。
“妈呀！人怎么这么多？”珠儿呆住了，看着城门口排队的马车，人也傻了！
“靠，我不想啃干粮！我要吃大餐！”顾云裳心里也大骂。
从封月山出发前也打听过关于苍翠城的状况，除了十年前万年火龙果出世时，平时虽然人不少，但到了晚上，怎么还有这么多人进城？都不宵禁的吗？
呼！
天空一阵威压划过，随后越过城墙，竟是直接飞入城中。
有排在后面，估计也是刚到不久的龙套大汉怒道：“可恶，这谁呀？排队都不会？呸，人渣！”
前面的人转头道：“你傻呀，你看前面的人有人说话吗？连守城的人都不管，因为人家是元府境的人仙，就是可以飞过去！你要也是元府境，或者来自顶尖二流势力掌握飞行武技，你也不用排队，你飞呀，飞呀！”
前面那人还不忘嘲讽两句。
谁知那大汉非但不怒，反倒是一脸狂喜：“我靠！不早说，害我在这儿排队，谢谢兄弟，那我这就去也。”
说罢，身上竟是爆发出元府境的惊人气息，一飞冲天，哈哈大笑着飞入了苍翠城！
“嘎！”前面那人张大了嘴巴，心里一万头神兽奔腾，小丑竟是我自己？
随后就是一阵后怕，我一个先天境竟然敢挑衅一个元府境还没死，多亏这位前辈宅心仁厚啊！
这场闹剧被顾云裳主仆二人完整观看，嘴巴也不由自主张大，这年头还有这么接地气的强者？
“小姐，那我们要不也飞过去吧！”珠儿笑道。
“不行。”顾云裳却是面色凝重地摇头。
自己的火凤之翼太过招摇，尤其是在晚上，要是云翰城这么招摇也就算了，在这苍翠城，刚才短时间内就飞进去两位元府境，她心里也发虚！
苍翠城已经出了大禹国地界，虽称为一城，大小却赶上百个云翰城的大小，围绕红顶山脉半周，城内有好几个三流势力执掌，因地段特殊，不归于任何一国！
但平时的苍翠城绝不会云集如此多的武者，今日的异常，让顾云裳心里没底，五宗大会上还是有很多人知道自己的丹云火凤血脉，自己飞进去大概率会暴露身份。
而她潜意识里感觉，一旦暴露身份，会很麻烦！

第20章 入城
顾云裳向珠儿表达了自己的担心，珠儿恍然大悟，点点头道：“小姐的担心是对的，那小姐我们现在怎么办？真的要排队？”
珠儿揉揉肚子，愁眉苦脸道：“这怕不是要排到明天早晨啊，小姐我饿！”
我也饿！
顾云裳摸摸自己的肚子，心里郁闷，要么直接飞进去？天大地大吃饭最大！
“唉，算了，小姐，这种时候，该是我这个侍女为主子解忧的时候了！”珠儿皱着眉头，仿佛是要割肉一般，从储物戒中取出两张符箓。
“这是！”顾云裳瞪大了眼睛，两张符箓有着淡淡气流环绕，十分神奇！
“上品宝符，风之翼，你舍得花这钱？”顾云裳惊讶道。
正常符箓的价格都比同品级的宝器要低，但风之翼的价格，一张就接近于一件较差的上品宝器！
每张风之翼，都能让武者在天空中以两百米每秒的速度飞行，还要超过普通元府下境强者的飞行速度，是封月山内山弟子外出历练必备之物，封月山内部独有，有价无市，价格被炒的极高！
由于顾云裳飞行速度比风之翼还要更快一些，所以根本没想过去当冤大头！
珠儿罕有的露出割肉一般的表情道：“我也是买着好玩，还买了三个呢！买完就后悔，本想着回到宗门就倒手卖掉，现在……”
珠儿看向灯火通明的城池，咬牙道：“为了肚子，小姐，我们上吧！”
“那太好了，走！”顾云裳急忙接过，她生怕珠儿反悔！嗯，反正自己不心疼，这小妮子一天到晚没心没肺的，看她肉疼的表情实在是一件趣事啊！
催动风之翼，只见两人背后都浮现出近乎透明的双翼，刷——
“我去，又有元府境前辈？这次还是两位？难道那个传言是真的？不过这两位前辈倒是低调，也不用威压炫耀自己！”排队的人纷纷惊呼。
四个了！守城队长也皱了皱眉，短短几分钟内四位元府境进城，这对于没有罡煞境强者坐镇的苍翠城来说，是不小的威胁！
但他也不敢阻止，元府境强者他不敢阻拦，只能向上级警示。由于风之翼近乎透明，在人们看来，顾云裳和珠儿就是元府境强者，而不是施展飞行武技的气府境武者。
主仆二人飞入城后，又立马催动一张敛气符，借着夜色落到了城中房顶屋檐后，“真顺利！”顾云裳感叹道。
“一点也不顺利！小姐，我可是砸了近两千块下品灵石啊！”珠儿撅着嘴，不满道。
“咳，这个啊，到时候我补偿你。”顾云裳脸上有点挂不住，不好意思道。
珠儿一听补偿，双眼发亮：“真的？”
顾云裳气道：“废话，我堂堂五尺女子汉，骗你一个小丫头？”
“太好了！那小姐不如把之前宗门赏赐的那对清心玉，送一个给我！”珠儿大喜，自家小姐何等铁公鸡，这可是绝佳的薅羊毛几会！
“给你！”顾云裳将一个碧绿色的漂亮玉佩，递给了珠儿，反正还有一个，自己也够用。
珠儿激动地流泪道：“小姐，你这铁公鸡终于肯拔毛了，不是，你送我的玉佩一定会好好收下的。”
这清心玉价值不菲，未来冲击元府境时，能固守灵台之用。
珠儿拿出一个玉盒，将玉佩放入盒中，这也是自己崇拜的小姐送给自己的礼物，值得好好保存！
这种感觉，大概就像现实社会中，明星的签名一样。
顾云裳嘴角抽动，略微后悔，感觉自己似乎是损失惨重，那清心玉的价值可不低啊！虽然是宗门给的，实际上没什么损失。
“小姐，要不我把风之翼都给你，你再给我一件上品宝器吧！”珠儿兴奋道。
“你想的美”顾云裳表示拒绝，刚才答应的那么痛快，是她心里也有点不好意思，而且她怕珠儿问自己要灵石！
给自己父亲的下品玄器，大哥的上品宝器，母亲的驻颜丹，还有给家族子弟以及贿赂长老的上品灵物，这些年的小家底都掏空了，现在的她，可能还不如珠儿有钱！
“什么嘛，小姐真小气！”珠儿鼓着圆脸道。
“快走吧，你不是饿了吗？找家餐馆我请你吃饭去！额……”顾云裳话刚出口就后悔了，我为什么要说请吃饭？
“哇，那太好了！我刚才还心疼呢！走吧，我今天肯定狠狠宰小姐一顿！嘻嘻！”珠儿开心地跳下屋檐向街市跑去。
顾云裳沉默了瞬间，也跳下了屋檐，希望今晚自己的钱包能保住吧！
繁华的街道上，主仆二人走到一座高大的六角楼前，楼的门匾上写着，“小得月楼”。
“小姐你看，咱们是封月山弟子，这里是小得月楼！是不是非常棒？而且人也不少，咱们就在这儿吃吧”珠儿扯着顾云裳衣袖，开心道。
顾云裳打量了一下这酒楼，这么大的酒楼，通常不便宜，而且人虽多，但各个都是身着锦丝缎带，一看就是商人之类的有钱人！
“一点也不棒！”心里评价道，同时看了珠儿一眼，心里盘算着怎样开口才能既剩下钱财，又保住自己的威严！
珠儿看见顾云裳看自己的眼神，恍然大悟！“小姐这人有时候比较高冷，就算是喜欢也不好意思说出口，我懂！”
想明白了一切，珠儿抓着顾云裳的小姐就往酒楼里拽，体贴道：“走啦小姐，知道你喜欢，我们赶快去吃饭吧！”
“我没有！你别乱说！”心中怒吼。
“小二，给我和我家小姐准备上好的包房，今天我们要高消费！”珠儿对着门口的店小二道。
“唉，好嘞！二位请随我来！”小二看着两个小美女走进来，眼前一亮，又听到高消费，急忙带路！
一路上，周围人都惊叹于二人的美貌，尤其是顾云裳，她那因烦恼而微微紧蹙的眉头，看的人心都碎了！
到是没人上去嘴花花，来这里的都不是一般人，也知道现在城内局势复杂，听说刚才城外还有一位先天境“超级强者”言语挑衅一位元府境的人仙！令人钦佩不已！

第21章 有人要截胡
“咦？你们酒楼这包间是真不错，不仅灵气充沛，而且隔音效果绝佳啊！”珠儿赞叹道。
酒楼内生意火爆，到处都是吵吵嚷嚷的声音，但一进包间，就仿佛与世隔绝一般！
“那是，本店的包间都布置有隔音阵法， 还有一座下品聚灵阵，为尊贵的客人打造最安静舒适的环境！”
店小二得意道，又是一只旁边宽大的墙壁：“墙上还有投影阵法，可以观看城里所有歌舞楼和戏剧楼的表演，客人只要注入真气催动阵法即可。”
珠儿直接将小手按在墙上，“嗡！”只见墙壁一亮，竟是真的有画面呈现而出。
“哇，这么神奇，小姐你快看！”珠儿开心地说道。
顾云裳也瞪大了眼睛，这是什么异世界版电视机？为什么封月山上都没见过？
但很快也就想通了，作为一流势力，封月山堪称东域修炼圣地，不是让你跑上山去看电视的！
珠儿还在那里好奇地看着投影，顾云裳却意识到了问题的关键，问道：“这包间……，要多少钱？”
“呵呵，不贵，一小时二十块下品灵石而已。”店小二笑着说道，他看顾云裳衣着华丽，气质不凡，料定她不是来自大家族就是从大宗门来的子弟，肯定很有钱！
“二十块，差不多一小时半件下品宝器。”顾云裳虽有些心疼，但勉强还能接受。
“小姐，我要点菜啦！”饿肚子的珠儿从店小二那里拿过菜单，眼神发亮道。
随即也不管顾云裳的反应：“红烧银骨鱼，红烧金翅鱼，红烧苍云鼠肉，红烧肉丸，红烧火云鸡翅……，好了就这些！”
珠儿点完后，店小二眼睛都笑弯了，因为自己又能拿一笔不小的提成！
“客官，一共三百四十七块灵石，本店要求先支付再上菜！”小二笑眯眯说道。
珠儿看着发愣的顾云裳：“小姐？”
顾云裳从储物戒中取出灵石放入一个储物袋中，向着店小二扔去：“给！”然后闭上了双眼。
店小二用神识查探了一下，笑道：“那二位姑娘稍等片刻，菜马上上齐！”
说完，乐呵呵地捧着灵石袋走了，没有注意到，顾云裳紧闭的双眼中，浸润了泪水。
痛！太痛了！
苍翠城首领势力之一，丁家。
“哥，你盯着这画像看那么久了，这个什么顾云裳有那么好看吗？”
一个十七八岁的少女嘟着嘴，对旁边一个二十三岁左右的青年不满道。
青年手持一副画像，画像上的少女竟然是顾云裳，而青年正如痴如醉地看着，他已经看了半个小时了！
听到妹妹抱怨，青年才抬起头来，道：“玲儿你不懂，如此美丽的少女，无论怎么欣赏都不够！若能借这次机会一亲芳泽，人生再无憾事！”
“哥，封月山主山弟子杨天明大人都说了，这次只要有人能拿到万年火龙果并献给他，就可以赐予一部五品功法，但绝不能伤害到顾云裳！”
丁玲儿被自家哥哥的一亲芳泽吓到了，急声阻止。
“她是主山二长老的弟子，连杨天明都不敢太过火，你要是敢和她一亲芳泽，到时候你是无憾了，咱们丁家可都凉凉了。”
丁玲儿越说越急，自家哥哥丁守风，喜好美色，偏偏天赋绝佳，十九岁突破气府境，今年二十三岁已是气府中境巅峰，有望在四十五岁前突破元府境，在苍翠城无人敢惹。
“啧啧，一亲芳泽又不是要伤害她，说不定她见着本公子，就被本公子的帅气给迷住了呢？”丁守风幻想道。
丁玲儿气的刚想再说什么，屋外就有下人赶来通报。
“少爷，小姐！外面有一个商人说他看到顾云裳了！”
“哦？让他上来说说看，看看是不是在欺骗本少爷！”丁守风兴奋道。
一个衣着华丽的商人，在下人的带领下来到了丁守风面前。
商人恭敬道：“我是刚才在小得月楼吃饭遇到的，因为之前了解到公子你在寻找那个顾云裳，我也托关系了解了这顾云裳的长相，绝对不会认错！”
“那还等什么，先去看看再说，要是认错了，有你好果子吃！”丁守风拍着扶手，起身大笑道。
“是，是！”商人擦擦汗。
“我也一起。”丁玲儿无奈道，生怕丁守风整出什么幺蛾子，爹爹和其它苍翠城势力首领，还要和那些外来的元府境周旋呢，只有自己能看住他了！
小得月楼里，店小二麻利地端上了所有菜，正准备退去，却被顾云裳叫住了。
“小二，最近这苍翠城，为什么吸引来这么多人。”顾云裳又肉疼的掏出一个灵石袋，丢给小二问道。
“嗨，原来您还不知道啊！”店小二摸着灵石袋笑道。
店小二飞快的将封月山杨天明的事说了一遍，听着顾云裳脸有些发黑，就连已经上手啃鸡翅的珠儿，手中的鸡翅都掉到了桌子上。
店小二毫无所觉，继续沉浸在自己的讲解中。
“嗨，据说那杨天明还给了苍翠城几大势力首领一套合击阵法，用来破除那位主山二长老的结界，城外来的元府境，也都想来撞撞运，这些天苍翠城那些首领势力的大人们是焦头烂额！”
顾云裳脸色难看，当初这万年火龙果，还未表现出化灵的迹象，对于金丹境的二长老来说不算什么，就算丢失也可以给顾云裳找其它天地灵物。
因此结界强度并不高，只能勉强阻止罡煞境强者，在附近没有罡煞境的苍翠城，本该万无一失！
但现在不一样了，化灵且生出丙火龙罡和丁火龙煞，价值翻了好几倍！
任何一道天罡地煞之气都珍贵无比，即便是封月山这样的势力都要重视，何况这两道龙罡龙煞还是一对，品质极高！
宗门内像杨天明这样的主山弟子，都很眼馋，只不过只有杨天明是大长老弟子，且已是元府大圆满，才敢找人来截胡万年火龙果！
“五品功法就一本，那么多元府境大人上去，大多都要空手而归，值得吗？难道还有别的东西。”
顾云裳发出了自己的疑问。

第22章 心疼哥哥
“嘿，姑娘你算是猜对了，就在前几天，封印那万年火龙果结界旁边，居然还发现了一位罡煞境强者的洞府！”店小二越说越激动。
顾云裳皱起了眉，要真有洞府，自家师尊当年不可能发现不了，除非是这十年来，一位罡煞境强者在那里坐化！
并没有说出内心疑问，顾云裳接话道：“难怪那么多气府境和先天境也赶来凑热闹，这是要来喝点剩汤啊！”
强者遗留的洞府太罕见了，毕竟很多强者都死于人手，根本留不下洞府，大宗门的强者老死后也只会留给自家人，只有罡煞境的散修，才有可能留在外面！
罡煞境的散修太少了！其它散修自然都想分一杯羹，尤其是那位罡煞境的五品功法和天罡地煞之气，这是最让人眼红的！
“谁说不是呢？不过很多先天境和气府境，除了来捡漏，他们也更想见见封月山的火凤天女顾云裳，据说顾云裳生得极美，美女谁不想看？不过今日我看姑娘你，不见得就比那顾云裳差！”
店小二接话后，还不忘奉承了顾云裳一句，但很快，他的脸色有些凝固住了，口中喃喃。
“听老板说顾云裳有一头漂亮的赤红色长发和赤色眼眸，呃，姑娘你……”
“砰！”
顾云裳不等他说完，手上弹出一道气劲，直接将店小二打晕过去，脸色难看。
“本小姐现在不仅名声在外，连样貌都要人人皆知了？”
顾云裳在封月山上待了十年，就算是五宗大会，也只是五宗的人去观看。
外面的人最多知道她的名字，和她那炫丽的火凤之翼，要知道在云翰城，甚至连这些都没人知道！在苍翠城附近，却成了大名人！
“该死的杨天明，我记住你了。”顾云裳恨恨道，不用说，肯定有人在散播自己的画像！
“别吃了珠儿！咱们赶紧走，找个人少的地方待着。”顾云裳看着还在吃的珠儿，鼻子都快气歪了。
“可是小姐，这一大桌菜？”
“直接打包带走！”说完看了一眼昏迷在地的店小二，不动声色的把刚才丢给他的灵石袋拿回，想了想，又从袋中掏出一块下品灵石塞在他怀里，转身就向着窗户走去。
“珠儿，把你剩下的一张风之翼拿出来给我，我抱着你咱们从窗户飞出去！”
“我……”珠儿有点想哭，但看着顾云裳一脸严肃，不敢再多说，乖乖拿出了风之翼。
“小姐，回去你得好好补偿我！”靠在顾云裳怀里，珠儿嗫嚅地说道。
“到时候再说！”
呼啦，在夜色中，顾云裳抱着珠儿飞出小得月楼。
刚飞走不到半柱香时间，浩浩荡荡的一群人来到了小得月楼，丁家！
“这……，丁家的各位爷都是来吃饭的？”一个主管样子的人赶忙迎上。
“别废话，本少爷问你，你们这儿来没来一位赤发赤瞳，身高一米七左右的美女？”丁守风不耐烦道。
“小人不知道啊？要不小人问问？”主管傻了。
“丁少爷，小人知道！”旁边一个小二却是兴奋道。
丁守风眼睛一亮，指着他道：“你，说，本少爷有赏！”
“唉，之前确实来了一位少爷所描述的美女，真美啊，被小虎抢了先，带到四号包厢了！”那小二兴奋道。
“带路！”招呼一声，丁守风急不可耐，那小二也不敢马虎，带着丁守风冲向了四号包厢，心里默念：“发达了！发达了！”
四号包厢门前，丁守风拍了拍衣服，理了理发冠，直接推门而入！
“哈哈，在下苍翠城掌权势力，丁家少家主丁守风，久闻云裳姑娘芳名，特来相见！嗯？”十分社牛地走进包厢，丁守风忽然傻了眼。
丁玲儿也紧随其后匆忙进来，而后是那带路小二和主管。
“啊？”
所有人都傻了眼，包厢中只有地上有一堆鸡骨头，桌子上连盘子都没了，至于人影，地上躺着那位小虎，他怀里似乎还有一块下品灵石？
啪啪！
丁守风气得扇了带路小二和主管各两巴掌，怒喝道：“人呢？”
带路小二慌了神，一屁股坐在地上，说不出话。
主管却是见过大风大浪的，他直接拽起躺地上的小虎，又是“啪啪！”两巴掌扇在小虎脸上。
“嗯？”小虎迷迷糊糊地睁开眼睛，看见满脸阴沉的主管，和一屋子的人。
“发生什么事了？”
“跟你进来的那个赤发赤瞳的少女呢？”主管急声问道。
“啊？我，我不知道啊，那姑娘问我为什么这么多人，我说了几句就没印象了！”小虎吓得直哆嗦，一下就不迷糊了。
“靠，你们找死！”丁守风大怒。
就在这时，丁玲儿走到窗边，说道：“哥，顾云裳应该是从窗户离开了。”
“哦？是吗？”丁守风看向主管。
“不用问他，顾云裳如此绝色美女，从门口走出不可能没人注意到，她甚至都没出包厢门，肯定是从这扇窗户离开的！”
丁玲儿说着，打开了窗户，鼻子在空气中轻嗅，讶然道：“这味道，还是从空中飞走的！”
很少有人知道，丁玲儿的五感中嗅感远超常人，甚至比狗都灵，她就是闻到了天空中少女的体香，才寻到了顾云裳的踪迹！
丁玲儿伸手一指，正是顾云裳飞走的方向，“哥，她们往城东街区方向飞走了，而且刚走不远！”
“啥，飞走了？”店小二和主管都有点傻眼，不是说只有元府境才能飞吗？
“好！立刻发动我丁家在城东街区的所有人手，天上地下，屋里屋外，犄角旮旯，都给本少爷看仔细了，发现立马回报！并拖住她等本少爷到！”丁守风对随从大喊。
“是！少爷！”一个个传音符亮起，丁家在苍翠城根深蒂固，除非会隐身，否则只要人在城里，就绝对能找到！
丁玲儿摇摇头，她其实不太赞同这么做，但她了解自家哥哥，今天不找到人绝对不会善罢甘休！
而且她心里也有一些对顾云裳的嫉妒，哥哥玩弄过那么多的女人，还是第一次对一个画像都能着迷的，连自己这个亲妹妹都不顾了。
“哼！顾云裳，我要让哥哥知道，只有我才最心疼哥哥！”

第23章 丁家来袭
“哗啦！”
一处偏僻无人的角落，顾云裳带着珠儿降落在地上。
“珠儿，你确定你这风之翼一张值一千下品灵石？”顾云裳无语道：“维持时间这么短，你之前还和我说两张符将近两千块？”
飞进城地时候，就感觉这玩意儿持续时间短，只不过那时好歹飞进了城里，而且珠儿一副心疼的表情，所以没在意。
珠儿有些不好意思道：“小姐，被你发现啦！其实这一张符三百灵石左右，三张一共才小一千，是我从王明师兄那儿淘来的二手货。”
王明师兄，你也是个坑货，我把我大哥交给你，是我被猪油蒙了心！
顾云裳心里狂喷，更是看着珠儿道：“二手货你好意思问我要清心玉？”
珠儿委屈道：“小姐，我将来变强了，一定会报答你的，而且，一块你也够用了，求小姐原谅。”
顾云裳刚想说什么，突然眉头一皱，她远超同级的神识，已经感觉到有好几批人在靠近自己！
珠儿看见顾云裳皱眉，弱弱地问道：“怎么了小姐，你不会生气了吧？”
“有人靠近我们，恐怕来者不善！”顾云裳传音道。
“真让人盯上了？”珠儿心里一惊，本来她还在心里抱怨不能继续干饭呢！
顾云裳传音道：“这批人有备而来，居然围成了圈子，看来咱们在天上飞的时候就被人盯上了！”
“那咱们怎么办？跑？”
“嗯，趁他们没有围起来，我们从一个方向突围。”
传音完毕，顾云裳和珠儿直接向着前方跑去，不消片刻，果然看见了一批人。
他们统一身着印有“丁”字制服，手拿百炼钢刀，看见顾云裳和珠儿出现还有些惊讶。
为首之人笑着抱拳道：“你就是顾云裳姑娘吧？我们是……”
“打！”顾云裳直接选择打断对话，能包围自己的，会是好人？
风云手！
珠儿直接出手，她在顾家待的最后几天，已经突破了先天小圆满，一击之下，为首的气府下境头头都变了脸色。
“竟然领悟了势境！”头头难以置信的大吼一声，没想到顾云裳身边一个不起眼的小丫头都是个天才，急忙上前横刀要挡下这一击。
谁曾想，一个玉足已是踹在了他架起的刀身，巨大的力量将刀压在他的胸膛上！“咔吧！”，胸骨碎裂，气府下境头头直接被顾云裳一脚踹飞，嘴里喷着鲜血！
轰！
后面的先天境小卒子也被珠儿风云手秋风扫落叶一般打飞。
“走！”清理了障碍，顾云裳直接抓住珠儿向前狂奔！
“哈哈哈！云裳姑娘何必如此，本公子只是想要一见仙颜，何必如此？”一道俊朗男子的声音在天空中响起。
顾云裳皱着眉抬起头，发现前面的空中竟是悬浮着一架飞舟！
一架上品宝器级别的飞舟，价值便不低于一件下品玄器，且飞舟速度极快！上品宝器级的飞舟最快速度达到了两百四十米每秒，超过了风之翼！就是驱动它有点烧灵石。
“呵呵，在下苍翠城掌权家族之一，丁家丁守风，很荣幸今日能瞻仰云裳姑娘的仙颜！”丁守风彬彬有礼地说道，眼神中藏着火热！
旁边的丁玲儿不爽地看着顾云裳的脸和胸，又和自己做了个简单的对比：“哼！这小丫头发育得真不错！”
顾云裳沉思了一下，而后说道：“你们丁家是掌权家族之一？”
“没错。”丁守风得意不已，又自以为是地说道：“若云裳姑娘不嫌弃，可以来我丁府一叙！”
“我很嫌弃！”顾云裳直接道。
“什么？”丁守风表情微微僵硬。
顾云裳道：“你没发现吗？你们苍翠城三个掌权家族，就你丁守风像个智障一样出现在我面前，你知道为什么吗？”
“为什么？”丁守风听到自己被骂智障，心里却犯起了嘀咕，因为其它两家的情报系统不会比丁家差，怎么都没有动静！
“因为我顾云裳后台极硬！就连我那杨天明师兄，都要特意嘱咐你们一声不要太过分，别人两家都在等着你背锅呢！”顾云裳说道。
她其实只是简单猜测了一下而已，不过却与事实接近，而且另外两大掌权家族雷家与王家，远比顾云裳要了解丁守风。
“丁守风这个见色起意的傻鸟，一听说顾云裳是个绝世美女，肯定忍不住，我等且看他表演便可！”这是两家人在顾云裳来之前，就达成的共识。
“靠，这些王八蛋！”丁守风并不是纯粹的智障，他也感到了不对劲。
但很可惜，就像两家人了解他的一样，他确实见色起意，为了美色无所顾忌，哪怕知道顾云裳身份不凡，也敢妄想一亲芳泽，说到底，他从来没有受到过这方面的挫折！
见到顾云裳后，他更不愿意放弃：“少废话，今天本少把你绑回丁府住几日，让你拿不到万年火龙果，杨天明大人的任务也算完成了。”
说到这儿，丁守风更是眼珠一转：“至于你在丁府居住时，就算发生点什么，只要不伤到你，杨天明大人看在我帮他忙的份上，也不会说我什么！”
“你真是个计划通，但我还是奉劝你要理智一点！要想清楚后果！”顾云裳无语道，这世上还真有为了美色感赌命的人！曾是男同胞的我也不能理解啊！
丁玲儿也有点感觉不对，想劝劝自家哥哥，丁守风却已从飞舟上一跃而下，喝道：“兄弟们，和我一起绑了云裳姑娘，事成之后风月楼喝酒！”
“少主大气！”一个个家丁也跟着跃下。
丁玲儿看到这儿，也只好跟着跃下，因为她也觉得，就算是她哥这样的人，估计也只敢摸摸腿，亲亲嘴，不敢发生更近一步的关系！
而把顾云裳绑回去，还真能轻松完成杨天明的任务。
毕竟按照杨天明的指示，只要顾云裳拿不到，封月山就会重新分配这枚万年火龙果，到时身为元府境大圆满的主山弟子，杨天明有把握拿到它突破罡煞境！

第24章 丁守风的爪子
“这是锅里下饺子呢？”顾云裳看着丁家人往下跳，调侃他们道。
“呀呀了个呸，莫要小看我等，兄弟们上！”一个龙套怒声道。
“珠儿，你去收拾杂鱼，我去解决那位丁守风大少爷！”顾云裳扭头说道。
珠儿点点头道：“嗯，小姐小心，那丁守风修炼了炼体功法，肉身和修为都达到了气府中境巅峰！”
“嗯！”顾云裳点点头，随后大声道：“丁傻蛋，与本小姐一战！”
说罢张开火凤之翼，竟是在平地上以极快的速度低空飞行，绕过家丁，玉手成爪攻向丁守风的帅脸！
“哈哈，云裳小姐好胆色！那本少怎会拒绝你的热情？妹妹，你带上小的们去把旁边的小丫头片子捉了！”
丁守风眼放绿光，在战斗中揩油，是一个合格色狼的必修课！
不得不说，丁守风虽然人很色，实力却着实不差，肉身与真气双气府中境巅峰，让丁守风稳稳地抓住了顾云裳雪白的皓腕！
顾云裳肉身是气府中境，但因为修炼的天心霸体诀是封月山五品炼体功法，实际上比只修炼三品炼体功法的丁守风肉身更强，但真气，就差远了！
“可惜！”
顾云裳暗恨自己修为太低，心思转动间，左手成掌向着丁守风攻去！
灼天掌！
“三品顶级武技竟然修炼大成！”丁守风暗惊，收回抓住顾云裳的手，双臂护于身前。
砰的一声，丁守风身体倒滑出去，双臂上的衣袍已被烧烂，双臂血肉上也仿佛被烙铁烫过一般，疼得丁守风直咬牙！
“云裳姑娘不愧是封月山高徒，只是先天大圆满居然能将三品顶级武技修炼大成，这可是普通人气府小圆满以上才能做到的！”
丁守风强笑道，心中收回了轻视。
“小姐，好样的！”珠儿大叫，原本珠儿正在与丁家喽啰们和丁玲儿对峙，互相奈何不得，看见顾云裳拍飞丁守风，两方竟都是停了下来。
丁守风觉得丢了面子，大叫道：“看什么，还不快……”
“好机会，偷袭！”顾云裳见丁守风走神，立刻欺身而上，从储物戒中取出一把上品宝器级的宝刀，一刀斩去！
丁守风大急：“我靠！”腰身一拧，刀身擦着他的后背斩落，背部的衣袍被刀气直接斩碎！露出了丁守风白花花的后背！
背部的剧痛以及这一刻的羞耻，丁守风脸都气歪了，再也没有了表面的风度：“你找死！”
“对不起，但是谁叫你要闪？”顾云裳嘴上说着，手腕一转，刀光化作残影，一连五刀向着丁守风劈去。
“可恶，真以为我很好欺负？”丁守风怒极，手指成爪，闪着精铁的光泽。
一连五声脆响，丁守风竟是以手爪硬撼上品宝器，在顾云裳旧力未去时，更是一爪袭向她的胸口！
“呼！”顾云裳背后双翅一拍，瞬息间拔高了自己的高度躲过了这流氓一爪，双手握刀飞速下坠，刀上闪过火焰光晕。
“火云刀斩！”刀上的火焰腾起，仿佛化作流动的火云！
“又是一门大成的三品顶级武技！”丁守风眼角抽搐，内心震撼，随即怒喝：“别小看我，看我的青云龙爪手！”
丁守风双手由精铁之色化为青色，双爪击出似有龙吟！
“砰！”
从天而降的顾云裳被这一爪直接打飞，落地后还又向后退了几步，只觉得自己手腕生疼差点握不住刀。
同为三品顶级武技，气府中境与先天大圆满的差距还不是一件上品宝器能弥补的！
“这就让你知道哥哥的厉害，再来！”卷携龙吟之威，丁守风再度出击，双爪之上的威势竟是变得更强！
爪势小成！
丁府的喽啰们发出欢呼声，丁玲儿更是眼冒星星。
势境分为初入，小成，大成，圆满，在云翰城云冥就是枪势初入，并不是说到了气府境就一定能领悟势境。
悟性差的人，除非跨入元府境得小天劫洗礼，否则一辈子可能连入门都摸不到！
“他的实力，不下于稍弱的气府小圆满了！”顾云裳心中暗忖，但却并未太过担忧，因为她也领悟了势境，而且是刀势圆满！
“轰！”刀上的火云冲天而起，仿佛要与天地相连，在五宗大比上领教过道剑一超越剑势的剑意后，顾云裳也有了新的领悟，隐隐向着刀意进步！
正在欢呼的丁家喽啰戛然而止，这一刀哪怕不是面对他们，也都感觉到了压迫力！
“当！刺啦！”这一声远比之前要刺耳，顾云裳的火云刀斩一刀劈在丁守风的青云龙爪手上，二人之间的地板都被掀了起来！
两人同时后退，看上去竟是势均力敌！
但丁守风脸色有些苍白，他摊开双手，双手之上各有一道伤痕，没有鲜血流出，因伤口中的血肉都被烤熟了！
“肉香四溢啊！丁大少爷，你是在烤鸡爪子吗？要不要给本小姐……的侍女珠儿尝尝！”顾云裳嘲讽道，本想说自己尝，又觉得有些恶心！
珠儿不满了：“小姐，你怎么能给我吃这么恶心的鸡爪子，还是喂给隔壁大黄吧！yue～”
珠儿还像模像样的做出呕吐状，满脸嫌弃！
“可，可恶！”丁守风气得浑身发抖，指着顾云裳想要说什么却说不出来。
丁玲儿也很急，丁守风要是输了，没人能挡住顾云裳不说，自己哥哥的面子也要在家丁面前丢尽了！这是一个心疼哥哥的妹妹绝对不允许的！
“哥哥！接爪套！”丁玲儿看出，自家哥哥缺一件上品宝器，而前不久丁守风托自己为他定制的爪套，之前还没来得及送出，此时刚好！
丁守风看着抛来的爪套，大喜道：“顾小妞，待哥哥戴上爪套，再与你大战三百回合！”
说着就要去接爪套，却有一记刀光划过，直接将爪套砍飞，爪套在丁守风和丁玲儿呆滞的目光中向远方飞去……
“你，你怎么可以这样？你不懂规矩！你在践踏武者的尊严！”丁玲儿小脸通红，口不择言地怒骂顾云裳。
顾云裳不屑一笑：“你当这是动画片还是游戏呢？还给你上装备的时间？丁小妞，你当我傻啊！”

第25章 人质在手
顾云裳可不会给他拿出上品宝器的机会，那样的话她要拿出自己的下品玄器才能稳赢。
先天大圆满催动下品玄器消耗太大，顾云裳还想尽可能节省真气呢。
“啥是动画片和游戏？”丁玲儿愣住了。
顾云裳不去理她，又是向着丁守风砍去，圆满的刀势让丁守风根本不敢硬接，上蹿下跳的躲避着，好几刀都在他的身上划出血痕，疼得他嗷嗷直叫。
周围的丁家家丁们，也都看呆了眼，那个苍翠城赫赫有名的天才少爷，竟然被一个十五岁多的小姑娘砍成这样？
珠儿看见愣住的丁玲儿和家丁们，明亮的眼珠中闪过精光！
“好机会！”
珠儿瞬间出手，巨大的风云手一把抓住了同为先天小圆满的丁玲儿，没有一丝阻碍。珠儿的风云手也是三品顶级武技，而且还被她练到了大成。
“啊！”丁玲儿惊恐的大叫，柔弱的娇躯被巨大的风云手无情地抓握在掌心，好像随时要被捏碎一样！内心的恐惧可想而知。
一旁的丁守风，原本在费力地闪避着顾云裳的刀刃，这顾云裳坏得很，总是往自己脸上招呼，好几次都差点破相！
心里气急的丁守风，突然听到自己妹妹的大叫，身子一颤，再一次全力施展青云龙爪手将顾云裳震退，扭头看向丁玲儿
“妹妹！”看见丁玲儿被抓在一只巨手里，丁守风被吓坏了，他虽然人渣，却不能不在乎自己的妹妹！
“呜呜呜，哥哥救我！”丁玲儿吓得嗓音都变了调，哭得是梨花带雨，我见犹怜！
丁守风见此，指着珠儿喝道：“快放了我妹妹，不然把你这丫鬟卖到妓院去！”
“你找死！”珠儿眼中闪过冷芒，就要狠狠揉捏丁玲儿。
顾云裳看见丁玲儿被抓住，心中一喜，赶忙按住珠儿的手，随后对丁守风道：“丁大少，你要明白，威胁和激怒一个人质在手的绑匪，可不是明智的举动！嘶，我为什么要自比为绑匪？”
丁守风脸色难看道：“那你们打算怎么样？”他知道顾云裳不可能轻易放过丁玲儿，冷静下来后也不敢再嘴臭了。
“你让我们走，并且你们丁家不许再来干预我们的事，不然我就撕票！”顾云裳道。
“那你们什么时候放了我妹妹？”丁守风急道。
顾云裳微微一笑，道：“丁小姐就和我们在一起吧，等我们办完事准备离开苍翠城时，再放人！”
“不可能！”丁守风怒喝道。
“那我就只能撕票啦！真是遗憾了丁小姐。”顾云裳淡淡道，说着就将刀刃放在丁玲儿的脖颈上。
“哥，哥哥，我怕！”丁玲儿感觉到脖颈上的刀刃，吓得动也不敢动，只有眼眶内有泪珠打转。
“好！好！我答应你！”丁守风再也无法坚持，心中后悔无比，因为自己把妹妹害成这样，但他只能认栽！
丁守风握了握拳道：“云裳小姐，希望你信守承诺，若我妹妹有什么闪失，我丁家必将不惜代价，将你杀死在苍翠城！”
“呵呵，看我心情喽！”顾云裳冷笑道。
“你！可恶，我们走！”被气得够呛的丁守风也不敢再激怒“绑匪”，只能憋下这口气，带着丁家喽啰们上了飞舟，狼狈地离去。
“小姐，我做得棒不棒？”看着丁守风远去，珠儿骄傲地挺胸，等待表扬。
“一般，你动作太慢了，早该把她抓住了！”顾云裳平静道，经过二手风之翼的事她知道了，不会再顺着珠儿的话去表扬她。
珠儿有点小失望，只能恶狠狠的看着还在哭泣的丁玲儿：“哭什么哭？因为你们丁家我损失了最后一张风之翼！又因为你哭现在破坏了小姐的心情，都不夸我了！”
珠儿竟是将所有气都撒在丁玲儿身上。
随后又说道：“对了小姐，那丁守风这么过分，对您居然有非分之想，您刚才应该趁机宰了他！”
顾云裳摇摇头：“珠儿，我们若杀了丁守风，就是和丁家彻底交恶了。”
“这次抓捕你我，明显只是他们兄妹俩自己的主意，所以带着都是喽啰，若彻底得罪丁家，就是元府境的丁家家主和同为元府的丁夫人，带着气府境丁家护卫来杀我们，父母为了孩子，能无所顾忌！”
说完，顾云裳又对着丁玲儿扬了扬头，道：“现在，丁守风顾忌自己的妹妹，而我们有我师尊做后台，丁家也不敢怎么样，这样就够了，一时的荣辱不算什么。”
“唉，小姐就是小姐，胸怀伟岸！”珠儿赞道。
“不错。”顾云裳得意一笑。
“好了，处理一下丁小姐吧！”说着，顾云裳先是手掌一拍丁玲儿肩膀，用秘术将其真气封住，然后让珠儿散去了风云手，从储物戒中取出一根中品宝器绳子，把她的双手双脚一起绑住。
绑完后，顾云裳笑了笑问道：“对了，还不知道丁小姐的名字呢，来说一下吧！”
“丁玲儿。”丁玲儿嗫嚅地回答道。
“嚯，不错啊珠儿。”
顾云裳对珠儿笑道：“你叫风玲珠，她叫丁玲儿，名字里都带一个玲字，还都是先天小圆满，要不本小姐把她也收做侍女，就叫玲儿，和珠儿你凑一对！”
“不行！”“不要！”
两声拒绝分别出自珠儿和丁玲儿之口。
珠儿又急又怒道：“不行小姐，她没有资格！再说我才不要和她凑一对，小姐有我就够了！”
说完又转头对着刚说不要的丁玲道：“你有什么资格说不要？小姐收你为侍女是你的福气，你应该跪下谢恩！虽然我说不行，但你不能说不要！”
“唉，好了！”
制止住激动的珠儿，顾云裳无奈道：“我只是开个玩笑而已，我可没有把敌人收做侍女的癖好！”
“现在，丁玲儿小姐。”顾云裳好笑的看着丁玲儿，说道：“去领我们到一家上好的客栈，别有什么小心思，你现在修为尽失，本小姐一指头就能戳死你！”
丁玲儿无奈，只好带路。
顾云裳看着丁玲儿的身影，似乎想到了什么，补充道：“哦对了，客栈的钱你买单，不对，我们在苍翠城的消费都由你买单！”

第26章 阶下囚
啊！好气呀！
丁玲儿心里有些愤恨，只觉得顾云裳那张美丽的脸越发让人愤恨起来！好想一拳捶她脸上啊！让我付钱，你脸怎么这么大？
珠儿看她呆在原地，变换着表情，心中不耐，一脚踢在丁玲儿的翘臀上！
“小姐让你找宾馆，你聋了吗？难道你一个阶下囚还想翻天不成？快走！”珠儿叱道，又是踢了两脚。
丁玲儿被珠儿踢得又羞又怒，还好这里本就人少，再加上之前丁家大张旗鼓来抓人，人们都躲得远远的，否则丁玲怕是要在苍翠城社死！
“可恶，你们主仆两个给我等着！”心中羞愤的丁玲儿却不敢再犹豫，带着顾云裳主仆二人向前走去。
“你看，小姐，对这种人，就是要又打又骂才听话。”珠儿看着走在前面的丁玲儿，得意道。
“你说的对，看来以后你不听话了，我也得修理你一顿才行。”
“小姐，我什么时候不听话了？”珠儿大声叫屈。
一行三人正往客栈赶，之前看热闹的另外两大掌权势力，王家和郭家，都被顾云裳表现出来的战力震惊到了。
一处秘密会客室里，王家少主王诗韵和郭家少主郭弈，刚刚完整地观看完了顾云裳和丁守风的对战影像，这都是两家安插在丁家的眼线混在丁家喽啰里偷偷录的。
王家少主王诗韵赞叹道：“这可真不愧是封月山弟子，丁守风的实力都已经媲美气府境小圆满了，居然还是落于下风，了不起。”
王诗韵以女子之身成为王家的少主，手腕和眼力都十分过人，她非常赞赏顾云裳这样的天才少女！
郭弈却嘴硬道：“不过是兵器之利罢了，有什么了不起的？”
王诗韵却摇摇头：“换成是你在先天大圆满，就算让你拿上下品玄器也不是丁守风的对手，而且即使现在同级，你也打不过他，不是吗？”
“我……”郭弈想反驳，却无法改变事实，虽然丁守风好色，却是他们三人里最强的！
这也意味着，能把丁守风砍得上蹿下跳的顾云裳，一样能收拾他们。
“找个机会，接触一下她吧！”王诗韵突然坚定道。
“接触？咱们可是要抢她的万年火龙果，有什么好接触的？”郭弈摇头，说到底还是他内心嫉妒，对顾云裳有了极深的偏见。
“也是，你说的对。”王诗韵嘴上说着，心里却有了自己的小算盘。
顾云裳也是封月山天才弟子，未来成就不会次于杨天明，虽然现在的她远不如杨天明强大，但是正因为她还不够强大，现在才是自己拉拢她的最佳时机！
反观杨天明，元府境大圆满的他实际上根本不把苍翠城的几个三流势力放在眼里，要不是碍于顾云裳的师父，无法亲自下山动手，压根不会搭理他们三大家族！
至于五品功法，不是什么好事，可以说哪家拿到了，哪一家立马就会被其它两家联手攻之，甚至那些来到苍翠城的散修元府境，也大概率会插手！
想到这里，王诗韵的心里有了自己的定计。起身对着满脸妒忌的郭弈道：“那诗韵就先走了，呵呵，希望我们能成功为杨天明大人拿到万年火龙果吧！”
微笑着走出房门，王诗韵并没有注意道，在她背后的郭弈，那张原本满是妒火的脸上，竟是变的平静。
等了一会儿，郭弈对着旁边的一处阴影喝道：“庞大，出来吧！”
旁边的阴影逐渐扭曲，竟是出现了一个人，此人戴着面具，抱着头巾，完全看不出样貌！
“少主，何事？”面具人庞大恭敬道。
“去，跟上王诗韵！随时与我联系！”郭弈眼中闪过精光，低声道。
“是，少主！”庞大应道，虽然他的心里也有些惊讶，却谨记着老爷的嘱托：“凡事都听弈儿的！”
庞大化作黑影向门口闪去，郭弈坐在椅子，手指敲打着扶手，冷笑道：“王诗韵啊王诗韵，你这女人够精明，但想自己吃独食，那可不行，就让庞大上去看看，印证我的猜测！”
繁华的大街上，顾云裳三人正在逛街，虽然之前说要找客栈，但是，一个提款机在旁边摆着，怎么能不逛街呢？
这就算是前世今生都不爱逛街的顾云裳，也要从这提款机里多榨点油水！
丁玲儿的手脚也因此被暂时放开，不过，她修为被封，依旧不可能跑掉！
“哇！小姐，你看这个发簪多漂亮啊，我戴上好不好看？”
珠儿在前面蹦蹦跳跳的兴奋道。
“不错，但是不如我！”顾云裳微笑道。
珠儿听到这话却十分欢喜，拍板道：“买！丁玲儿付钱！”
又往前走了走，“哇！这件衣服正适合我，小姐你觉得呢？”
“不错，但是不如我！”顾云裳依旧微笑。
“那个谁，丁玲儿过来！”
“哇……”“不错……”“丁玲儿。”
这一路上，丁玲儿都快吐了，这个珠儿有病吧，没听到你家小姐说不如她吗？买什么啊？还有顾云裳，我长这么大没见过你这么自恋的人，臭不要脸！
“丁玲儿！”随着珠儿再一次喊叫，丁玲儿终于忍不住了。
“顾云裳！”丁玲儿喝道。
“怎么了？”顾云裳淡淡地问道。
丁玲儿本想破口大骂，但看着顾云裳还是怂了，小声道：“我没钱了，不信你看！”
说着还将储物镯递给顾云裳，心里还得意：“幸亏我的私房钱都在家里，平时只有一点零花钱，现在都花完了，看你怎么办？”
“阶下囚，这点小事还要我们教你？”顾云裳还未开口，珠儿直接不屑地说道。
阶下囚？
听着这个称呼，丁玲儿快被气疯了，所幸头一歪道：“反正没钱了，你们能拿我怎样？”
她也渐渐想明白了，顾云裳肯定顾忌着丁家，不敢对自己怎么样。
“你没钱了，你们丁家有吧？去，找家丁家店铺，多提点钱，晚上我和小姐还要吃点好的，离开苍翠城后回去的路上也能备点资金。”
珠儿这么说着，心里还暗暗补充：“顺便弥补我三张风之翼的损失！”
“我不去。”丁玲儿直接破罐子破摔道：“你们又不敢杀我，哼，我就不去！”
珠儿冷笑道：“哟呵，又不乖了，小姐，上，告诉这个阶下囚什么叫残忍！”

第27章 三家的风向
“我上？珠儿这丫头也是欠教育了，回去要好好调教一番！”顾云裳心中暗暗盘算，觉得自己的威严还是不够深入人心！
不过，这丁玲儿更欠收拾！阶下囚怎么能没有阶下囚的样子？
顾云裳钳住丁玲儿的手臂，顺便封住了她的嘴巴，把她拖到了一处阴暗的角落里，搓了搓手指，只见一缕小火苗在手指上燃起。
那小火苗是凤凰真炎，那灼热的温度将它周围的空气都烧得噼啪作响！
“呵呵，丁玲儿，我劝你重新组织一下自己的语言，否则我们就算不要你的命，你这张漂亮的脸蛋却是保不住了！”
顾云裳呵呵笑着，凤凰真炎慢慢靠近了丁玲儿的脸。
“你可能不知道，被我这种火焰烧了脸，你就算想恢复容貌都做不到！到时候你用多少灵石，都换不回你的脸蛋，怎么样？丁玲儿小姐。”
顾云裳为增加压迫感，学着前世一些影视剧的样子，她的脸离得丁玲儿很近，温热的吐息让丁玲儿脸红，看着顾云裳美丽的脸颊，竟是不由自主地闭上了双眼，撅起了嘴巴……
“我靠，你居然这么硬气？是真的不想要脸了！”顾云裳看见丁玲儿居然敢对自己撅嘴挑衅自己，感觉自己颜面尽失！
都怪本小姐长得太美丽，面相上一点威严感都没有！
顾云裳气得将跳跃凤凰真炎的手指迅速靠近了丁玲儿的脸，就要为她来一场整容手术！
“呜！呜呜！”感觉自己脸好像真的快烧起来的丁玲儿，终于反应过来，大睁着的眼睛里满是泪水，被封住的嘴巴只能呜呜叫着。
顾云裳满意的点点头，轻轻拍了拍丁玲儿的肩膀，说道：“我解开你嘴上的封印，你最好想好自己该说什么，乱叫的话我先把这火焰扔你嘴里！”
恶狠狠地威胁完，顾云裳还给了丁玲儿说话的能力。
“我，我答应！但你们要多少灵石？”丁玲儿胆怯地问道。
“十万！”珠儿直接兴奋地大叫道。
“十万？你杀了我吧。”丁玲儿想吐血，一件便宜些的下品玄器也就两万到三万下品灵石左右，丁家一年的收入也不到四万灵石，十万？丁家也很难掏出这么多的流动资产！
“我们怎么敢杀你呢？我们只敢烧毁你半边脸，让你哥哥和父亲敢怒不敢言而已。”顾云裳叹息道。
“可我们丁家真的拿不出十万灵石啊”丁玲儿咬牙道。
顾云裳笑道：“那你直说吧，能拿多少呢？”
丁玲儿咽了口唾沫，小声道：“要不，两万？”
珠儿破口大骂：“我本以为砍价砍一半已经算是砍价能手了，你丁玲儿真是刷新了我的认知啊！”
“唉～”顾云裳平静地拉住了珠儿，微笑道：“这样吧，十万确实为难你了，本小姐帮你砍一半，五万吧，贴心不？”
你可太贴心了！丁玲儿心里骂道，嘴上道：“四万！”
“你搞拍卖会呢？还给我反向喊价，不过，四万就四万，成交了，你的脸保住了！”顾云裳微笑道，反正，一开始的十万也是狮子大开口，用以提高对方的心里估算。
“愣着干嘛？还不快带小姐去取钱？”珠儿又是一脚踹了上去。
“呜呜呜。”丁玲儿只好哭着带领顾云裳走向丁家商行，一路上引起不少路人侧目。
很多人都认出了丁家小姐丁玲儿，小部分胆子大的敢偷偷报信给丁家，更多则是不敢多看！大家族的事，少掺和为妙！
“啪！”丁守风捏碎了手中的茶杯。
丁家家主和其它几家的家主，还有那些外来散修都已上了红顶山脉，准备布阵破开万年火龙果的封印！
所以现在只有丁守风和留在家中的一位元府境坐镇。
“四长老，您能趁顾云裳不注意救走我妹妹吗？”丁守风得到顾云裳押着她妹妹去往丁家商行的消息，再加上她们一路上要丁玲儿买单，已是猜到了顾云裳的目的。
“很难。”四长老叹了口气。
“难？您可是元府境啊！是人仙啊！”丁守风表示不敢相信。
四长老摇摇头：“其实，玲儿被抓时，我就想出手，但是……”
顿了顿，四长老抬起头道：“顾云裳背后有护道者，实力极强，至少元府境大圆满，甚至更强！老夫若出手，我丁家恐遭不测！”
“可恶啊！”丁守风气得捏紧拳头。
“报！”
“说！”丁守风看见又有下人来报，感觉心脏都抽住了！
那下人吓得跪在地上，头都不敢抬起道：“少家主，那个顾云裳，在我丁家商行狮子大开口，要提款四万下品灵石！”
“四万？”丁守风面色铁青，扭头看了眼四长老。
“给吧。”四长老面色不变道。
“这……”丁守风没想到四长老竟如此淡定，但他也没法，这次的事都是自己惹出的祸，他不好再多说什么，让下人回去传达。
下人走后，四长老疲惫道：“守风啊，我们真不该插手封月山两位弟子之间的争端啊！”
“是，都怪我……”丁守风羞愧道，想要为自己的行为认罪。
四长老摆摆手：“你的行为，终究也是我默许的，我也想着囚禁顾云裳，这样就再也没有后顾之忧了。”
“我丁家，这些年发展太快，逐渐有点狂妄了啊！”四长老叹息道。
丁家是三大掌权家族中最后入驻的一家，原本最弱，这些年发展迅速，一位又一位元府境诞生，再加上家主突破元府大圆满，真正追上了其它两家的顶端势力！这也造成了丁家有点目空一切！
“守风，这四万灵石，也是希望能尽量弥补一些我丁家和顾云裳之间的关系吧！”四长老道。
“弥补？那杨天明大人那边……”丁守风诧异。
四长老沉凝道：“其它两家态度暧昧，一直都在观望拖时间，不然家主和外来散修早就上去破阵了，说不得，我丁家也可以押宝在顾云裳身上，毕竟老夫不认为，那杨天明会真的在乎我丁家！”
“老夫这就给家主传讯！”四长老如此说道，而在王家和郭家，两家也都做了相同的打算……

第28章 结盟
哗啦，顾云裳拉开窗帘，迎接着早晨的第一缕阳光，看了看还在沉睡的丁玲儿，满意一笑。
丁玲儿很惨，她睡在了地上，而且顾云裳为了让她睡得死一点，特意给她喂了药，并且又把她捆了起来。
“阳光真好，这家客栈确实不错！”顾云裳伸着懒腰，又对着房间的梳妆镜，欣赏自己的美貌。
昨天取完四万灵石后，就在丁玲儿的带领下来到了这间客栈，据说是一位不属于三家任何一家的元府境强者所建。
“顾云裳小姐，王家的王诗韵小姐想要拜访您！”
自恋完后，顾云裳看到了一张传讯符上的信息，心中一惊。
这传讯符是这家客栈在每位客人入住时给予的，在客人有需求时或是有人联系客人时，发出讯息。
当然顾云裳惊的是这个王诗韵，因为自己从未见过她，她却跑来了！
“不会又是想来对付我，帮杨天明做事的吧？”心里这么想着，顾云裳还是打开了上着阵法锁的房门，决定见见再说。
刚打开房门，就有一个客栈的女侍者在外等待：“顾云裳小姐，这边请！”
“好的，不过要等我一下！”顾云裳回身拉起了房间内的丁玲儿，要把她带在身边。
一方面这房间的阵法锁虽然安全，但只要不在身边就总有可能出意外，比如元府境强者暴力破锁。
而带在身边，凭自己的强大神识，就算丁家真来一个元府境救丁玲儿，她也有把握能提前抓住她来威胁丁家元府！
还有一方面，得让王诗韵看看丁玲儿的惨状，让她知道自己不是好惹的！
虽然，顾云裳估计自己身边应该是有护道者的，这是各大宗门保护天才弟子的手段，封月山也不会例外，这也是这么长时间丁家的元府境没有袭来的原因。
但这位护道者，恐怕只要元府不出手，他就根本不会插手帮自己，这也算是磨练与考验！
心思转动间，顾云裳拽着丁玲儿跟着女侍者的步伐，来到一间私人休息室内。
“嗯，怎么像是有两家人？”
休息室内有一男一女两个人，女的有点姿色，面色铁青，男的长得一般，嘴角却挂着笑容。
女的应该是王诗韵，男的也不像她的下人，这谁啊？
不过不等顾云裳表达自己的疑惑，那男的主动起身，大笑着抱拳道：“在下郭弈，云裳小姐的大名在下早有耳闻，今日特来拜会！”
女的也脸色难看的站起身来：“小女王诗韵，见过云裳小姐。”
王诗韵很难受，本来她打听到了顾云裳住宿的客栈，想自己一个人来拜会，并与顾云裳搭上关系，没想到，这个之前满脸嫉妒的郭弈，之前竟是在演戏！
就在自己刚把拜访讯息传递后，这郭弈就跟来了，简直可恶至极，也是她以前未和郭弈有过深交，现在想想也是，他要真不聪明，就不会和自己一样作壁上观看丁守风好戏！
顾云裳看着两人，心里倒是有些诧异，这和丁守风简直是两种人啊！
“二位来见我，究竟是为了什么呢？”顾云裳问道。
“明人不说暗话，云裳小姐，我们郭家想帮你取得万年火龙果，和你搭上关系，希望你日后能照顾我郭家！”郭弈诚恳地说道。
好直接！
“我们王家也是如此想法……”王诗韵连忙道，心里在怒骂这郭弈太直接，自己本来还想扯扯皮，谈点条件，现在却不好说了。
“你们就不怕我那杨天明师兄不满吗？”顾云裳玩味地笑道。
“呵呵，我们两家屹立在苍翠城多年，也不是委屈求全得来的。”郭弈自信道。
“杨天明大人只把我们三家当做工具，用完之后就不会再管，到以后云裳小姐报复我苍翠城，恐怕也会不屑一顾。”
“反观云裳小姐你，一定不是这种人，对吗？”郭弈紧盯着顾云裳的眼睛，问道。
顾云裳有点无语，不管她是不是现在也只能说不是，否则三家绝对不会再顾忌得罪自己，全力阻止自己去拿万年火龙果。
到时候，就算有自己师尊留下的钥匙，想躲过三家的追查都很难！昨天她盘问过丁玲儿，三家家主和大部分元府境长老都已上山，还有几个元府境散修，怎么玩？
原本她的思路是利用丁玲儿做人质，还可以故意让自己身陷危局引得护道人出手，现在吗……
“好，郭少看人很准，我顾云裳在封月山，素有人美心善的赞誉，放心跟我，我会让我师父……当然还有我，一定保你们。”
顾云裳直接拍着郭弈肩膀保证道，这是她前世的习惯。
郭弈肉身修为不如丁守风和顾云裳，只是刚到气府境，此时竟是被拍得生疼！
“呵呵，云裳小姐真是……豪爽啊，但咱口说无凭，需要立誓为证！”郭弈疼得咬牙道。
“行！”顾云裳到也没说什么，用真气轻轻割开手指，挤出一滴鲜血。
“今日立誓，只要苍翠城郭家和王家助我拿到万年火龙果，会在日后以一本五品功法作为报酬，并保他们不会受到杨天明的报复！”顾云裳立誓道，随后她的那滴血液，竟缓缓升空，消失于天际。
“成了，郭少爷和王小姐，你们是不是也该立下誓言，然后说说要怎么帮我呢？”
郭弈点头笑道：“那是自然。”心里还有些可惜，顾云裳还是有点小心眼的，特意说明了不受杨天明报复，也就是别的不管呗。
“你说呢王小姐？”看见王诗韵还有点发呆，郭弈不满道。
“啊，我们王家当然如此。”王诗韵感觉自己就像个配角一样。
随后两人也像顾云裳一样，立下血誓，发誓自己不会暗害顾云裳和珠儿。
郭弈立完誓后，向顾云裳说道：“是这样的云裳小姐，其实我们两家，在您到来之前也一直在暗地里和稀泥，阻碍破阵，比如布阵所需要的材料早已被我两家暗藏！”
“原来如此，多谢了！”顾云裳确实有些感激，但心里也暗暗觉得，这些大家族心眼子是真多，就喜欢两头下注！
“这一次，我们会将云裳小姐乔装打扮成运送布阵材料的家奴，随我和王诗韵一起上山，以此靠近阵法。”
郭弈又看了眼顾云裳，随后笑道：“我相信，只要靠近阵法，云裳小姐就有办法进去了，是吗？”

第29章 红顶山脉的传说
“确实如此。”顾云裳无奈道，这个杨天明，肯定把自己的钥匙说了出去！
“你们怎么保证我一定能靠近阵法？光是上山的路就有人排查吧？”顾云裳问道。
“呵呵，这不用担心，排查的人手都来自我们三家，那些散修都各自为战，都想拿到万年火龙果，根本不会有人愿意去做排查的工作。”郭弈笑道。
“我们两家自是没有问题，至于丁家……，这不是有玲儿小姐吗？”郭弈和善地看着丁玲儿，笑道。
丁玲儿此时还有些头脑昏沉，昨天顾云裳下的药量确实不少！
“为防止元府境散修的神识查探到顾小姐，我特意准备了这个。”说着，郭弈掏出一个面具，这面具呈灰色，带着一种神秘的气息。
郭弈将面具戴在脸上，竟是变幻成了丁玲儿的样貌！
“呃～”顾云裳和王诗韵都感到很诡异，因为郭弈身高一米九，肩膀宽阔，顶着一颗萝莉般的脑袋，实在是让人难绷。
不过顾云裳尝试用自己的神识查探，发现自己竟然在郭弈身上，也只能感觉到丁玲儿的气息！
“这面具不错啊。”顾云裳赞叹道。
郭弈有些自得：“这是隐灵面，我郭家从一处遗迹里挖出来的，用传说中的隐蚕蜕皮后的壳制成，按当年我太爷爷所说，应该还有一件隐灵衣，可惜在遗迹中并未寻得。”
顾云裳接过隐灵面，好奇地把玩着，能隐藏气息，多少易容丹都做不到啊，四品易容丹好像能做到，但吃一颗少一颗啊，太费钱了！
“咳，那啥，这隐灵面是我郭家至宝，云裳小姐到时候一定要记得还给下啊！”郭弈看顾云裳拿着隐灵面，心里有点心疼。
顾云裳脸黑了，心虚道：“本小姐是什么人，会贪污你的东西？真是的，人与人之间的信任呢？而且你提前准备好这东西，是提前算计好本小姐会答应你们吗？”
“咳咳，云裳小姐答应就好，那我们明天一早就出发，到时候您就扮成我郭家的侍女，麻烦您明天早点起床，再会。”郭弈说完就起身离开。
一旁扮演配角的王诗韵也起身说道：“云裳小姐，回见了。”心中已是将郭弈骂了个狗血淋头！
顾云裳回了一礼，拽着丁玲儿也起身回房，刚上台阶，就看到了一脸幽怨的珠儿。
“小姐，你为什么宁可带着这个阶下囚，也不带上我？昨晚你也不愿意和我一个房间睡。你已经开始烦我了吗？”珠儿眼里闪着泪花说道。
“我是心疼你，想让你多睡一会儿。”顾云裳微笑地哄道。
“真的吗？”
“真的，对了珠儿，进我房间，和你说点事！”顾云裳向着珠儿招手道。
“好耶！”珠儿开心地走进了顾云裳的房间。
顾云裳把和郭王两家交易的事简单说了一下，然后道：“明天我带着丁玲儿上去，你明天去郭家或王家待着，知道了吗？”
珠儿不满道：“为什么啊？”
“这个客栈不一定安全，丁家可能会来绑架你用来要挟我，郭家王家已经立誓不会害你，你到他们两家就不用怕丁家了。”顾云裳解释道。
“不是，我是问为什么不带上我？”
顾云裳耐心道：“红顶山脉上现在有大量元府境强者，我有郭家的隐灵面作遮掩，不怕暴露，你不一样，不让你上去是怕你我二人全都暴露，明白了吗？”
“好吧。”珠儿耷拉着脑袋，无精打采道，她也不是不明事理的人。
“那作为补偿，今天我们睡一起吧！”珠儿突然兴奋道。
“不行，你想得美！”顾云裳毫不客气的拒绝了。
第二天，大队的人马已是停在了客栈门口，郭弈和王诗韵一脸抱歉地对顾云裳道：“麻烦云裳小姐和下人们一起徒步上山了。”
郭弈和王诗韵身为少爷小姐，自然是坐在轿子上，所以有些不好意思。
“无所谓，就麻烦郭少爷让家里人照看好我的小侍女了。”顾云裳无所谓道。
“呵呵，那是自然。”郭弈连连保证道。
“呜，小姐，你可一定要平安回来啊！”珠儿哭着抱住了顾云裳。
“我又不是去送死，就算失败了还有护道者呢，你哭什么？”捏了捏珠儿的圆脸，顾云裳笑道。
随后转身，戴上了隐灵面，变换了自己的样貌，身上穿着的也是早就换好的侍女衣服。
“出发吧！”郭弈和王诗韵挥了挥手，家丁们都开始向着红顶山脉的山顶行进。
红顶山脉，是一座风景奇特的山脉，山脚，山腰和山顶分为三种景象。
山脚上，绿树成荫，苍翠欲滴，因此才有了“苍翠城”这座位于山脚边的巨城的名字由来。
山腰则是黄沙满天，死气沉沉，人类和妖兽几乎都无法生存。
山顶则充斥着浓郁的火元素，有传说红顶山脉的山顶，曾有一把绝世神兵飞出，最后撕裂天际不知去向，还有人说红顶山脉曾生长着一颗梧桐神树，曾有凤凰栖息，也不知是真是假。
车队中，有家丁因为闲着无聊，争论着关于红顶山脉的两种传说。
之前被当做配角的王诗韵也忍不住了，想到顾云裳有真凤后裔丹云火凤的血脉，传音问着顾云裳：“云裳姑娘，你说红顶山脉的传说是真是假？”
“绝世神兵的传说是真的，我师父他老人家曾亲眼见过，那大概是六百年前的事了，当时师父他还只是元府境。”顾云裳也传音道。
“啥？”王诗韵傻眼了，忍不住叫出声来，引得家丁们和郭弈都古怪地看着她。
王诗韵有点不好意思，整理一下神色，她心里震惊无比，本来只是想着和同为女孩子的顾云裳扯扯闲天，怎么一扯就扯出了惊天大料？
“那为什么还是有很多人认为这只是个传说，如果真有人见过，为什么连苍翠城的人还在争论不休？”王诗韵心痒难耐，继续传音道。
“因为绝世神兵划过天际，整个事情发生在一瞬间，对普通人甚至元府境之下者来说，甚至以为是一场异象。”
“其次，六百年的时间，唯有金丹境的高手才能活过这么久的岁月，而那种层次的强者，也不可能像常人一样到处宣扬，或真或假，这事也就只是传说了。”
顾云裳没有藏私，这种东西，就算有人信了又怎样？连那些金丹强者都拿不到的绝世神兵，难道王诗韵就能拿到？自然是不可能的。

第30章 巨变
王诗韵确实感觉自己内心热血翻腾，恨不得出城寻找传说中的绝世神兵！
“那绝世神兵是什么样子的？”王诗韵咽了口唾沫传音道。
“我师父说，像是一把刀。”顾云裳回道，心里也是暗叹，也正是因为此，自己的师父才开始练刀，连自己也是修炼刀法。
“哇！”王诗韵虽是女子，却也有成为绝世强者的心，突然得知传说为真，怎能不激动？
“那么梧桐神树呢？这是不是真的？”王诗韵突然感觉，有一个金丹师父见识真的不一样，忍不住想要知道更多。
“不知道，关于梧桐神树，在我师父出生前就有了传说，而且还有另一个版本，红顶山脉原本没有红顶，是因为一根梧桐神树的树枝从上界落下，才变成了现在这样。”
“至于梧桐神树，大概率是假的，临天大陆只是玄级大陆，不可能诞生梧桐神树这样的天地灵根。”
顾云裳如此传音道，但她其实很希望这个传说是真的，丹云火凤并非真凤，若真有梧桐神树，对她来说简直是天大的机缘！
“玄级大陆……可惜了！”王诗韵有些惋惜，她也知道一些这方面的知识。
传说临天大陆之外是无尽星域，这片星域中有很多的大陆位面，分为凡玄地天四个等级，天级大陆称为仙界，仙界唯一，地级大陆一百零八座，称为上界，玄级大陆三千，凡级大陆不可计数。
梧桐神树这样的天地神物，只有上界才会存在！
“王诗韵！”
就在王诗韵沉浸于传说故事，幻想自己有一天能亲眼看到梧桐神树时，一道传音在她耳朵里炸裂！是郭弈！
“你干嘛？”幻想破灭，再加上之前对郭弈的愤恨，王诗韵气得直接叫出声来。
却见郭弈满脸凝重，一道传音随即入耳：“我无法与我父亲取得联系了，已经联络好多遍了，你呢？”
啊？这是什么鬼情况？
王诗韵点亮一张特制的传讯符，这样的传讯符远比一般传讯符珍贵，它只有特定的人才能接受传讯，且还有防监听的功能！
“这……”王诗韵眉头紧锁，难道父亲出了状况？这可能吗？
王家家主王远峰，元府境大圆满的存在，怎么会出事？更何况还有同为元府大圆满的郭家家主郭长天！
二人都是突破许久的元府大圆满，即将步入罡煞境的存在，什么样的存在能威胁到他们，而且连传讯给自己的子女要小心都做不到？
咽了口口水，二人十分默契的相视一眼，又无比纠结地看向了顾云裳。
顾云裳皱起了眉，因为刚才和王诗韵传音聊天，她一直都看着王诗韵，此时她非常清楚地感受到了二人的不对劲。
突然，她发现一个问题，他们一行人已经快要到达山顶了，怎么一个所谓的排查者都没有。
顾云裳向二人同时传音，发出了自己疑问，二人一惊，身上流出冷汗。刚才王诗韵沉浸在传说故事的幻想里，郭弈则是着急于与父亲联络，一时间也没有察觉！
“这……难道是已经突破大阵，所有人都上去了？”二人猜测道。
“不会。”顾云裳摇头道，她手上有阵法钥匙，阵法被破钥匙也会碎裂。
又前行了一段距离，众人甚至都看到了封印阵，却发现封印阵前一个人影都没有！
这很不对劲，上来那么多的强者就是企图破开这封印阵，怎么可能一个人都没有。
“停下！停下！”两人连忙叫停了车队，心里又急又怕，又一连向家族中几位长老传讯，却依然石沉大海！
“二位，是不是有什么意外？别藏着掖着，对我们大家都没有好处！”顾云裳向二人询问道，两人再也不隐瞒，将失联的状况告诉了顾云裳。
“你们这……闹鬼了？”顾云裳一时间不知道自己该说什么好，她扭过头，又叫丁玲儿去联络丁家人。
丁玲儿听话的联络起了丁家家主和长老们，她之所以这么听话，是因为上山前顾云裳喂她吃了颗毒丹，三日后发作，是她师父的秘药！
她不知道的是，那只是顾云裳从路过的花坛里随手搓的泥丸，毒丹顾云裳也有，只是不舍得而已。
“这……也联系不上！”丁玲儿小脸也变得煞白，有些不知所措！
顾云裳沉思了一下，突然她想到，刚来苍翠城时，小得月楼的店小二说的话。
“难道是那什么罡煞强者的遗迹？”顾云裳猜测道。
这个遗迹出现的突然，至少自己师父十年前并未有过，若说一个罡煞境遗迹躲过一位金丹境强者的探查，那简直就是天方夜谭！
“你们知道，红顶山脉上的罡煞境强者遗迹吗？”顾云裳传音问道。
“呃，知道，一年前，两个外来的元府境强者，从山上走下来后深受重伤，向众人告知的，之后各家家主和长老，都有前去探察，却发现那罡煞境强者的遗迹消失不见！”
“哈？”顾云裳不解，这玩意儿还能消失？难道是幻阵？
“前不久，应该说是前几天家主们和外来的散修再度上山，发现那罡煞境强者的洞府又出来了！很多人都打算，先阻止云裳小姐你，从杨天明那里拿到好处，再去探那洞府！”郭弈传音道。
“好家伙，就不能让我轻松愉悦的把万年火龙果拿到手吗？”顾云裳想吐血。
“那我们，要不离开吧？”王诗韵声音颤抖地问道。
顾云裳都看无语了：“老铁，就你这还想要绝世神兵呢？胆子这么小，绝世神兵都要嫌弃你了！”
这当然是顾云裳的心里话，她咬了咬牙，知道自己不能退缩，否则就真的失去了获得万年火龙果的资格！
“你们要走就走，本小姐今天就破例头铁一会！”顾云裳也是发狠了，平时她绝对掉头就走，今日她自忖有护道者保护，值得一试。
或者，这又是宗门的一道考验呢？
如此想着顾云裳就准备独自前进，去拿万年火龙果！
“云裳小姐，我和你一起去！”郭弈咬牙大声道。
一旁的王诗韵，张大了嘴巴看着郭弈，不过几天时间，郭弈两次刷新了王诗韵对他的认知！
“唯有帮云裳小姐开道，我郭家才能得到云裳小姐的友谊，我拼了！”郭弈咬牙道，随即转身对着手下家丁道：“你们都下山吧！”
说完这些，郭弈满脸复杂，看着顾云裳道：“云裳小姐，其实，我也喜欢你，但郭某自知不配与你结缘，就让郭某和你死在一起吧！”

第31章 异兽突袭
顾云裳本来有一点小感动，瞬间就没了感觉：“大哥你要这么说，你还是走吧！我还是独自一人去比较好！”
郭弈捶胸顿足道：“我就如此差劲，云裳小姐连与我死在一起都不愿吗？”
顾云裳无语地看着他，吐槽道：“不是，为啥我就一定要死，本小姐一代天骄，吃饱了撑着去送死？”
“啊？”郭弈顿时愣住了，脸色有些发红， 看得王诗韵都差点笑出声来。
就在郭弈感觉羞窘之际，顾云裳忽然眼睛一眯，远方好像有什么东西在极速靠近！
“小心！”顾云裳大喝一声，身体绷紧，似乎有一种致命的威胁正在袭来，但神识探查下却一无所得。
火凤之瞳！
顾云裳双眼中闪过火光，向着远方看去，那是！
一道银色的光影！闪耀着雷光，速度之快，如果不是火凤之瞳，顾云裳几乎都无法捕捉它的速度！
突然，银色的光影停了下来，但还不等顾云裳看清它的样貌，一抹蓝白色的亮光突然在其身前闪烁。
不好！
顾云裳感觉浑身的汗毛都炸了起来，火凤之翼展开，抓住身前两个家丁，整个人瞬间向上飞起！
轰！一道水桶粗细的蓝白色电光从刚才顾云裳站立的地方横穿而过，威势惊人。
“啊！”
一声惨叫划过，刚才顾云裳的身后和身前有好几个家丁，他们虽然都拥有先天下中境左右的修为，但根本无法躲避雷光，不是被穿胸瞬间死亡！就是被剐蹭手臂，整条手臂瞬间烧焦！
被顾云裳抓着后衣领飞在天上的两个家丁，吓得面如土色，双腿不断打颤，两腿之间还隐隐传出一股尿骚味！
顾云裳皱了皱眉，随手将两个家丁扔在地上，摔得两个家丁屁股生疼。
“我好心救你们，你们就这么回报我，真是够了！”顾云裳难受道。
就在众人大多都惊魂未定时，顾云裳看到，那银色光影竟是向着众人冲来！
“你们往封印阵那里跑！”顾云裳大喊一声，手中握住上品宝刀，在火凤之翼扇动间拦截到银色光影前，圆满境的刀势爆发而出。
三品上等武技，劈山断岳！
虽然不像火云刀斩一般是三品顶级武技 但劈山断岳更注重肉身力量的爆发，面对势如流星的银色光影，要拦截它或许这一招更合适！
“当！”钢铁交织的刺耳声响起，顾云裳整个人被崩飞出去，在地上砸出一个人形大坑！
“啊！云裳小姐，你不要死啊！”郭弈大喊捶地，涕泗横流。
“郭弈，这是什么？”王诗韵因恐惧而发颤的声音响起，满面惊恐，周围的家丁也都浑身发抖，看着被顾云裳一刀劈的停下身子的银色光影！
“！！！”郭弈扭过头，看清了那银色光影的真身。
它长得像一头羚羊，但身形庞大足有三米高，身上的羊毛宛如银色的铠甲，闪烁着雷光，而它背上还展开着一对巨大的羽翼，看上去像是放大版老鹰的翅膀！
“这……这是传说中的上古异兽，羊叫兽！”郭弈咽了口唾沫，艰难地说道。
“你说什么？羊叫兽？”一道悦耳的女声从人形大坑中响起，顾云裳从坑中飞了出来，站在郭弈身旁。
“云裳姑娘，你没死啊！”郭弈大喜，但仔细一看，发现她的手臂上滴落着赤红色的鲜血，不由道：“你受伤了？”
“我不是让你们往封印阵那里跑吗？”简短的应了一声，顾云裳紧盯着飞在天空的羊形异兽，这羊形异兽只是气府上境左右的修为，但身上的气势甚至还要超越于气府大圆满的云浩瀚！
而那羊形异兽也在盯着自己，其胸前的银色毛铠上，有一道凹陷的划痕。
“呃，我们……”王诗韵还想说什么，就被郭弈一把拉住，向着封印阵跑去！
家丁们也都面色恐慌，追随着郭弈狂奔而去。
“嗷呜！”眼见众人要跑，羊形异兽怒吼一声，声音如同狮吼。
“锵锵！”顾云裳将真气运至自己的喉骨，发出凤鸣之音，宛如箫笙之音的凤鸣，让那羊形异兽眼中出现一抹呆滞，狮吼声也瞬间停滞。
众人趁此飞快奔跑，顾云裳则是收回手中的上品宝刀，拿出一把大刀，大刀上燃烧着蓝红相间的火焰，刀长足有一点八米！
顶级下品玄器，幻火之刃，重达二万三千斤，以顾云裳气府中境的肉身平时使用也有些勉强，而先天大圆满的真气也很难催动一件下品玄器！
火云刀斩！
顾云裳灌注全力，向着羊形异兽的头顶一刀劈去！
感受到巨大的威胁，羊形异兽眼神恢复清明，再次发出如同狮吼般的叫声，头顶的羊角上闪耀雷光，向着顾云裳的幻火之刃全力顶去。
“噗！”一口鲜血喷出，顾云裳感觉自己的五脏六腑都移位一般，双臂骨骼也彻底断裂，整个人向身后飞去，而她身后，正是万年火龙果的封印山洞！
“还好我计算好了被顶飞的路线！”顾云裳心中暗喜，拍打羽翼调整好身体，用真气从储物戒中摄出阵法钥匙，扔向了封印阵！
嗡！封印阵的光芒闪烁，竟是形成一道苍老的光影，对着羊形异兽一掌按下。
“嗷呜？”羊形异兽看到这光影，羊脸上竟是流露出人性化的恐惧来，随后便是躲闪不及，被一掌拍进地里，又形成一个羊形大坑。
“呼！还好还好。”在一众家丁和郭弈王诗韵呆滞的目光中，顾云裳松了口气。
“云裳姑娘，你这钥匙，原来还寄宿着令师尊的一缕神魂？”郭弈咽着唾沫问道。
“不是钥匙上，是阵法上，这阵法能挡罡煞境强者，又不是单指防御力，还有攻击力！而这钥匙是用来控制阵法的。”顾云裳理所当然地说道。
“我靠，牛批呀！”众人竖起大拇指惊叹道。
就在这时，那大坑中竟是飞出一道银金色光影，正是那羊形异兽，它的身上闪烁着不属于它的金色护体光芒。
“我靠，什么情况？有坑不死定律？”郭弈怒骂道。

第32章 羊叫兽
“嗯？再来一发！”顾云裳皱着眉，她已经看出这羊形异兽的背后也有着高手，迅速催动起大阵，苍老的光影再次抬起了手掌！
羊形异兽却是怪叫一声，竟是转身就跑，速度飞快，跑出了大阵的攻击范围！
“这么鸡贼，这比普通妖兽的智商高多了！”顾云裳骂道，这大阵是有攻击范围的，出了范围就够不到了，没想到这羊形妖兽智慧如此之高，似乎不下于人类！
要知道，一般的妖兽，到达堪比人类元府境的四品妖兽，才能开启灵智，五品妖兽更是能够化形，被称为兽王！
羊形异兽虽强，但气府上境的修为代表它只是三品妖兽，却开启了灵智。
“喂！那个鸟人女孩！”羊形异兽竟是口吐人言。
“你是在叫我？”顾云裳又惊又气，惊的是一只羊居然说人话，气的是它的称呼，什么叫鸟人女孩？
那羊形异兽在大阵范围外继续叫喊道：“不是你是谁？你们一大帮子人里除你以外还有谁是鸟人？”
“我要打爆你的羊头！”顾云裳感觉自己受到了侮辱，控制大阵光影想要攻击羊形异兽，却发现光影的手怎么也触碰不到它。
羊形异兽看到那光影果然再也无法奈何自己，心里一松，脸上竟是在露出一抹得意地微笑。
随后它更是在众人惊愕的目光中，转过羊身用羊尾巴抽打着自己的羊屁股，羊头也扭过来，羊舌头吐了出来。
“略略略，你这只丑八怪鸟人女，打不到本大爷了吧？就这？就这？有本事你出来呀，你出来打我呀，哈哈哈哈！”
它竟然如此挑衅于我，它竟然说我是丑八怪，顾云裳气得头上都冒烟了，一把摘掉脸上的隐灵面，露出了自己的绝美容颜。
“呵，更丑了，难怪你要戴面具”羊形异兽嘲讽道，顾云裳不知道，羊形异兽的审美本就和人类不同。
“呼，冷静，真要出去我就真成智障了！”顾云裳心里为自己打气，告诫自己人不和羊一般见识！
周围人看着生气的顾云裳都不敢说话，偏偏就有一个不开眼的家丁却道：“云裳小姐，它说你丑八怪，它在挑衅你啊！”
“我靠！”说话的是一个郭家家丁，此时郭弈恨不得一巴掌扇死他。
“你说的对，要不，你出去帮本小姐教训它一顿，如何？”顾云裳和善的对那位家的一笑，平静地说道。
那家丁顿时满脸冷汗，呆愣在了原地。
“喂，你就这点胆量？真是有鸟心没鸟胆，你长得丑就算了胆子还小，真让本大爷瞧不起！”
那羊形异兽见顾云裳没出来，心里也是气急，疯狂地叫骂着，想让顾云裳一气之下走出来。
“哼！你骂吧，本小姐就是不出来，有本事你就守在这里吧！”顾云裳干脆不理它了，既然进入了封印阵，那么就准备炼化万年火龙果，突破气府境吧！
羊形异兽咬咬牙，却是不打算守在这里，那也太无聊了！但差点被人一掌拍死，心里又不甘心，于是它决定放一句狠话！
“你们给本大爷等着，我们金脚大王会来收拾你们的，哼！”
说完，羊形异兽化作一道银色光影，竟然真的扭头走了。
“这到底是什么东西啊？”家丁们议论纷纷。
“刚才听你说，这玩意叫什么羊叫兽？”顾云裳却是扭头看向郭弈，问道。
郭弈一愣，疑惑道“云裳小姐出自封月山，竟然不知道？”
顾云裳摇摇头道：“我对这些妖兽的书籍，只看过一部分，也只了解那些常见的妖兽，此兽不仅模样特殊，灵智也颇高，我是真的从未见过！”
郭弈沉思了一下，随后说道：“我其实也是在一本古籍上看到的，那本古籍和隐灵面出自同一个遗迹，此兽应是在上古时代灭绝的异兽，羊叫兽！”
“这羊叫兽，外形似巨羊，背生鹰翼，声如狮吼，毛发如银甲，力量大，速度飞快，且能操控惊雷闪电，成年后不仅能引发天灾，其吼声甚至能震摄魂魄！”
“成年？那这只……”顾云裳微微皱眉道。
“呃，它的吼声似乎没有什么威力，而且据说羊叫兽出生就是气府境，成年后身高至少在三十米以上，修为至少达到传说中的元神境，这只才不过三米，所以……”
“所以，我被一只刚出生没多久的羊叫兽宝宝给骂了！”顾云裳气愤道。
王诗韵却是想到了什么，突然惊叫道：“我父亲他们的失踪，难道和这羊叫兽宝宝有关？”
郭弈皱了皱眉，说道：“不会吧，这羊叫兽宝宝最多也就达到半步元府境的战力，嗯？它好像说有什么金脚大王？”
说到这儿，几乎所有人心中都有预感，家主和元府散修们的离奇失踪，恐怕和那什么金脚大王脱不开关系！
顾云裳咬咬牙，意识道时间紧迫，那羊叫兽的护体金光竟能抗下大阵一击，很可能就是那个金脚大王的手笔，它若是赶来，众人都要遭殃，也不知自己的护道者能不能抗住金脚大王？
“郭少，王小姐，我要开始炼化万年火龙果了，你们为我护法。”顾云裳道。
“嗯。”两人都点点头，事已至此，若没了大阵庇护，连那羊叫兽宝宝都能让他们团灭，更不用说那金脚大王。
至于趁现在逃跑，众人却是想想就放弃了。
因为红顶山脉出现如此存在，对整个苍翠城来说都是灭顶之灾，尤其是各家家主生死未卜，郭弈和王诗韵都寄希望于大阵和顾云裳背后的护道者能镇压金脚大王！
顾云裳背后有护道者，这对于三家来说都不是秘密，并非只有丁家知道。
“哇！这就是万年火龙果吗？”这时有人惊叹道。
只见大阵的中心，还有一个缚满锁链的金色圆球，圆球中有一颗只有樱桃大小的深红色果实。
果实上竟还盘绕着一条拇指粗细的小龙，小龙似是由赤红色和蓝白色两种火焰交织而成，龙眼中有着一抹灵性！
“和前世吃的那种叫火龙果的水果果然不是一个东西。”顾云裳默默想到，她也是第一次见到这玩意儿。
“先把丙火龙罡和丁火龙煞收集起来吧！”一道陌生的声音突然响起。

第33章 突破气府境
众人惊讶地发现，大阵中，不知何时出现一位中年男子，身上没有任何气息，宛如一个普通人。
“您是刑罚部的宗凌长老，原来是您做我的护道者！”顾云裳吃惊道。
她当然会吃惊，因为刑罚部的长老只有封月山宗主才能指使的动，而宗主他老人家其实不想把万年火龙果给顾云裳使用。
“哼！怎么？你还不高兴？”宗凌长老冷哼一声，板着脸问道。
他也不等顾云裳回答，掏出了宗门收集罡煞之气的宝物，阴阳琉璃瓶，将万年火龙果上的双色小龙吸入瓶中，期间双色小龙还想逃离，可惜根本无用。
丙火龙罡和丁火龙煞源自于这颗万年火龙果，只有炼化了它，才能完美炼化丙火龙罡与丁火龙煞这两道上品罡煞之气！
没有了万年火龙果，这两道罡煞之气就会受到折损，只能算是中品了，这让宗凌很不满。
“弟子不敢，那这万年火龙果是不是就归于弟子了？”顾云裳没有因为宗凌的态度而有任何不满，依旧恭敬道。
“虽然我很不高兴这样，但山主说好的事也不会反悔，哼！没想到苍翠城的三家人不仅没有阻止你，还都反过来帮你来取。”宗凌冷声道。
复又露出后悔之色道：“早知道，就不阻止那个丁家四长老来找你麻烦了，应该让他先教训你一顿，反正我保住你的命就行了，可惜了！”
其实，之前他看到郭王两家人带着顾云裳上山，心里就很难受了，羊叫兽的出现让他心生一计。
他以为羊叫兽能把顾云裳打成重伤，然后自己再救下，以此为借口让顾云裳失去获得万年火龙果的资格，没想到那羊叫兽傻不拉几的把她顶到了阵法里，太可恶了！
宗凌感到有点闷闷不乐，脸色也黑的吓人！
而宗凌的话把顾云裳听得直流冷汗，心想：“这宗凌长老心眼也忒坏了吧！”
郭弈和王诗韵也擦擦汗，生怕他们三家惹得这位修为绝对在罡煞境以上的存在不满！
“对了长老大人，这金脚大王您了解吗？”顾云裳好奇地问道。
面对这个问题，宗凌的面色却变得沉凝起来，说道：“不了解，我也在奇怪，我这几天一直跟着你，也是今天才上山，但是以我的神识居然也没有探查到任何一位元府境的存在。”
“什么？”所有人都彻底震惊了，连罡煞境都查探不到，很大的概率，是山顶上的元府境强者们都已遭遇不测！
郭弈、王诗韵和丁玲儿三人心里更是火烧火燎一样，他们的父亲和母亲都是元府境存在，都在山顶失踪，这要是出了意外，对三人来说是多么巨大的打击！
“你们也不用担心，本长老能察觉到一些遗留在这里的气息，敌人也就是罡煞境中境，以本长老罡煞境上境的修为，足可应对，而你们的家主未必死了，可能是被一些结界掩盖了气息。”宗凌自傲道。
他已是准备在这里诛杀那个金脚大王，毕竟苍翠城也算是封月山治下的区域，平白死了这么多元府境强者，封月山不能置之不理！
“顾云裳，你去炼化万年火龙果，把阵法钥匙也给我，这里交给本长老，等那个金脚大王上门！”宗凌下了决断，说道。
“是！”顾云裳答应一声，将钥匙交给了宗凌。
随后张开手掌，用真气将万年火龙果吸入掌心，用自己凤凰真炎灼烧着果实。
深红色的果实在凤凰真炎的炙烤下表皮软化，一滴滴流淌着焰色流光的果汁被提炼出来，悬浮在顾云裳的掌心上。
这是主山二长老早就告诉过顾云裳服用万年火龙果的方法，常人很难烤化它的表皮，也就是凤凰真炎才能炼化的如此之快！
看着悬浮于掌心的果汁，顾云裳眼眸中划过喜色，檀口微张，直接将所有果汁吸入口中咽下，随后盘腿而坐。
果汁在顾云裳体内彻底被炼化为了天地灵气，与顾云裳的先天真气相结合，然后一起向着顾云裳的小腹处汇聚而去。
气府的所在，玄之又玄，简单来说它不在人体三维视角的观测中，就算是将一名气府境修武者解刨，常人也看不到“气府”的存在，唯有修武者的神识内视自身，或是真气感应，才能发觉到气府的存在！
而顾云裳，除了要凝聚自身气府外，她还要凝聚在自身气府中，凝聚成绝世神功里记载的阴阳气府的气府种子。
这也是因为她身上暂时没有至阳灵物和至阴灵物，才只能先炼出两个气府种子，为日后真正修成小三相气府做准备。
随着时间的推移，顾云裳身上的气息在不断变强。
“啵！”伴随着这道声音的悄然响起，顾云裳的小腹处亮起一个红点，红点之中，还有一黑一白两个小点，微不可查。
随后红光自小腹漫延至全身，这是体内真气自气府中流出的表现！
气府一旦凝聚，修武者不仅是真气储量大大增加，真气的品质也会提高，凝聚气府时的气府灵宝越是强大，真气品质会越强！
常人想要凝聚气府，需要从天地中吸收海量的灵气，这一过程一般需要一天时间。
然而万年火龙果浓郁的灵气，再加上顾云裳一直以来压制境界，所积攒下来的雄厚底蕴，大幅压缩了这一速度。
在郭弈和王诗韵这两个气府中境无比震惊的眼神中，顾云裳仅耗时八分钟左右，就完成了气府境的突破！
“好，好快啊！”王诗韵张大着小嘴，震惊道。
郭弈则是面色黯然，之前他和顾云裳表白并不是在开玩笑，但此刻看来，自己确实没有资格和人家相比。
“也许，只有道剑一那样的天才，才有资格和她在一起吧。”郭弈如此想着，心中无比失落。
“嗯？还没有结束！”
众人惊讶地发现，顾云裳的气息还在变强，她还在继续变强！
“这有什么好大惊小怪的？万年火龙果如果炼成丹药，甚至能让元府境强者直接提升一个境界，对气府境来说更是如此，哪怕没有炼成丹药，也不会只到气府下境而已。”
与众人的惊讶不同，宗凌到是淡定无比。
皱着眉头想了想，宗凌拿出一个玉瓶，从中摄出一滴黑白相间的液体，众人看到那液体，都瞪大了眼睛。
最沉不住气的丁玲儿更是高呼出声：“这就是罡煞境强者才能凝聚的阴阳元液？”

第34章 二大王牛二
不理会众人的惊讶，宗凌低喝道：“顾云裳，张嘴！”
顾云裳虽然在突破，但没有陷入深度冥想，对于她来说，突破气府境并没有太大的困难，是以宗凌的喝声她能清楚地听到，且不会打扰到她的突破。
顾云裳并未犹豫，微微张开嘴巴，随后就见宗凌屈指一弹，将那滴阴阳元液射入了顾云裳的口中。
吞下口中的元液，顾云裳感受到自己体内的真气被进一步提纯，心中微叹道：“不愧是阴阳元液，我现在的真气纯度应该达到百分之九十四了！”
纯元液和阴阳元液是提升真气纯度的至宝，炼制方法只有一流势力才能掌握，少数二流势力，或许能掌握纯元液的炼制手段。
纯元液最高能将真气提纯至百分之八十，阴阳元液则最高到百分之九十五。
当然，这也要看人的资质，资质平庸者就算使用阴阳元液，能达到上品真气就算不错了。
在气府境，真气会被自身气府提纯，而真气纯度以百分制计算，一般人正常修炼，突破气府后真气纯度为百分之五十，这也是合格标准，称为下品真气。
到达百分之六十，是中品真气，云翰城的云冥，还有丁守风、郭弈和王诗韵，都在其列，拥有中品真气，直接就能拥有逆上半阶的战斗力。
到达百分之七十五，则是上品真气，在三流势力中极难出现。
百分之九十以上才是极品真气，需要本身资质强大，再加上极品的气府灵宝，才能成就，假如顾云裳资质不够，光靠万年火龙果也不可能达到极品真气！
正是看到顾云裳的真气品质达到了极品真气，宗凌才舍得拿出珍贵的阴阳元液来进一步提升她的真气品质，在突破气府时，服用元液的效果是最显著的！
顾云裳的气息再一次变强，她突破到了气府中境！
“嘶！一天就追上我了。”王诗韵有点嫉妒了，这太快了吧。
但是顾云裳还没有停下修炼，似乎还想更上一层楼！
王诗韵忍不住问道：“宗凌大人，她还能突破到气府上境吗？”
宗凌瞥了她一眼，平淡地说道：“五宗大会的前四名，在比赛结束后几乎都能直接突破到气府上境，除了血狂屠因为凝聚双气府才只是勉强达到气府中境，真气纯度也只有百分之九十二。”
“前两天剑宗为道剑一寻得传说中的剑心草，道剑一不仅直接突破气府上境，真气纯度达到了恐怖的百分之九十八，唉！”
说到这儿，宗凌都忍不住叹气，剑心草传说早就从临天大陆上消失了多年，怎么就突然出现，还被剑宗找到，只能说道剑一真的是气运之子。
顾云裳还在争分夺秒地突破着境界，此时她的修为已经来到了气府中境巅峰，而她的肉身也随着修为的增长，达到了气府上境。
修武者的肉身哪怕没有修炼炼体功法，也会随着境界提升而提升，只不过不明显罢了，顾云裳的肉身早已是气府中境巅峰，此时只是顺带突破罢了。
宗凌见顾云裳肉身突破，满意的点点头，他虽然因为万年火龙果而看顾云裳有点不顺眼，但他更希望宗门内的弟子越优秀越好，顾云裳和杨天明都是宗门未来的希望！
但就在顾云裳准备突破气府上境时，意外来了。
“哇呀呀呀！本二大王来也，是谁敢欺负我们家的小信啊？站出来说话！”
巨大的的嗓门犹如烟花在你耳边燃放，轰隆隆地响起，饶是顾云裳的定力，都被吓得真气差点逆乱，这和宗凌的喝声根本不在一个层次。
就连地上一些聊闲天的家丁，都被吓得跳了起来。
宗凌皱紧了眉头，先是看了一眼顾云裳，发现她强行将突破的感觉压了下去，睁开了眼睛，脸色都有些潮红。
看见顾云裳没事，宗凌松了口气，看向了嗓音源头，竟是一头裂天战熊！
裂天战熊是一种极为恐怖的妖兽，成年为五品妖兽，堪比罡煞境。
而此熊身高近二十米，毛发黝黑，肌肉粗壮，熊爪都有五米之长，锋锐无比，仿佛要撕裂天穹，显然早已成年！
在它身边，还有那羊身鹰翼的羊叫兽！
宗凌站了出来，怒喝道：“你是何熊？报上名来，我封月山宗凌，不杀无名之熊！”
那裂天战熊大吼道：“人类，你熊爷爷我叫牛二，是红顶山金脚洞的二大王，就是你欺负我们家小信？”
众人心中都有一个怪异的感觉：“一头熊居然叫牛二？好奇怪！”
宗凌更是感到不对劲，这好像不是金脚大王啊？但它的气息与之前感受到的罡煞境中境气息一致，金脚大王难道更强？
悄无声息间，宗凌向封月山内发出一道讯息。
“不是，二大王，欺负我的是一个极为丑陋的女性鸟人，对！就是盘坐在地上那个，咦？她怎么脸那么红？”羊叫兽看着宗凌大叫道，又用羊蹄子指着顾云裳。
裂天战熊摸摸熊头，分析道：“很多生物遇见喜欢的异性都会脸色发红，难道，她看上小信你了？”
“哇，我不要，我才刚出生几个月而已，我才不要，就算要也要一头美丽的母羊，女鸟人你不要痴心妄想！”羊叫兽满脸嫌弃，甚至做出呕吐状。
“我忍不了了！”顾云裳气得浑身直哆嗦，就算是继承了影之名的忍者，也无法忍下这等屈辱！
“宗凌大人，麻烦您对付那个丑熊牛二，我要亲自收拾这只几个月大的先天畸形羊宝宝。”顾云裳对着宗凌请示道，一口银牙咬得咯吱咯吱响。
“好！辱我宗门弟子，确实该杀！”宗凌也并未拒绝，一口应下。
“它乃乃滴，丑鸟说熊丑，你不知道我是我族最俊的熊吗？小丫头，给你熊爷爷我等着，看我先收拾了你这个丑长老，再来收拾你！”
牛二大叫道，随即竟是挥舞着双爪，向着宗凌踏去。
“哗！”天空仿佛被撕开一道口子，牛二还未靠近，只是熊爪一挥，就造成了如斯威势！
“封月印！”宗凌面色凝重，双手结印，这是封月山有名的五品上等武技。
只见一道银色的光印，携带着镇压天穹之力与爪痕相碰，最终竟是双双湮灭！
这一次对碰下，罡煞上境的宗凌施展五品上等武技，竟只是与罡煞中境的牛二随手一击旗鼓相当！

第35章 凌天剑圣
“这……这是到达实意级别的爪意？！”宗凌不敢置信地说道。
顾云裳也震惊地看着那头熊，因为一般来说，妖兽不用炼体，肉身就远强于同境的人类，且强大的妖兽大多拥有天赋神通，或是天生自带的强大武器。
就像裂天战熊的双爪，就不下于中品玄器，而中品玄器价值已是极高，很多罡煞境强者手中依旧是顶级下品玄器。
与之相对的，人类在武技修炼，和意境感悟上要强于妖兽，武意修炼，先是领悟势境，势境之上是意境，意境分为闪念，虚意，实意，化天。
能达到罡煞境的人类本就算是天才了，可即便如此，大多罡煞境也只是虚意而已，宗凌也是如此，虚意到实意，是一个大关！
这是要将虚无缥缈的意境凝为实质，剑意达此境者可称剑圣，而这头熊……，或许已经可以称为爪圣？
“哈哈哈！没错，牛二爷爷我已是你们人类口中的封圣者，快快跪下，拜见牛二爪圣大人！”裂天战熊牛二猖狂大笑，气焰嚣张到了顶点。
“牛二爪圣？这么难听的烂名也好意思叫嚣？真是丑熊配烂名，老子刚才也只是一时大意，别忘了，我还没有施展自己的武意呢！”
宗凌气极，取出自己中品玄器级的战刀，刀背为墨黑色，刀刃为鲜红色，修罗鬼刃！
“丑熊看刀！”宗凌一刀斩过，修罗鬼刃甚至发出阵阵哭嚎，一般人单是听到这声音，就要头痛欲裂，而此时下面的家丁，就已经遭了殃。
“这什么破刀，真是比鬼哭都难听！”牛二咧嘴一笑，挥舞熊爪，滋啦一声，竟是再次将宗凌击退。
“玛德！这熊肉身也很变态！”宗凌内心怒骂，体内真元涌动，“人道裁决！”
宗凌的背后浮现出巨大人影，就像是放大版的宗凌，举起巨刀，一刀劈下之际，天空都仿佛倾斜而下！
“哈哈哈，你果然只是虚意啊，雷声大雨点小，垃圾！看我的裂天无痕！”
牛二哈哈大笑，双爪的颜色变得幽深，轻描淡写地一爪挥出，并没有造成太大的威势，众人只是感觉到眼前一晃。
“嗯？发生什么事了？”众人惊呼，不知什么候，放大版的宗凌已是消失不见，宗凌刚才一刀挥出似要毁天灭地的景象也全部消失，蓝天白云，好像什么都没有发生一样！
滴答滴答！天空中突然下起了血雨！
“噗！”宗凌一口鲜血喷出，面色苍白，在他的胸腹之处，是三道狰狞的爪痕，可以看见他断裂的肋骨和破碎的内脏！
罡煞境强者气血雄厚，伤口中的鲜血喷出不仅落下血雨，连天空都染成了红色，每一滴血雨都能在地上砸出一个小坑。
“宗凌长老！”顾云裳花容失色，大喊道，她有心想出手，但就算是大阵之力，也就是刚到罡煞下境的水平，根本不够看！
“啧啧啧，你放心，封月山也算大势力，与我们也算无怨无仇，这一爪子，本爪圣留了一手，只伤到了它的肉身，未伤其元府，死不了！”
牛二咧嘴一笑，轻佻地说道。
“咳咳咳！”宗凌脸色苍白的轻咳几声，踉跄的落在顾云裳身旁，从储物镯中取出一枚下品玄丹服下，脸色才稍显好转。
从元府境开始到金丹境称为人仙，人仙已超越凡人，对凡人来说恐怖的伤势，对宗凌来说还不算致命，只要不是心脏破碎或头颅被斩下，都不会死亡。
宗凌脸色稍显好转后，沉声对牛二道：“你们金脚洞究竟从何而来，你们抓走那么多人类，又有何目的？”
“长老，你对它要不态度好点！”顾云裳心里暗道，她被宗凌这么冲的语气吓得不轻，她却不知宗凌久居刑罚部，根本就是宁折不屈。
“呵呵，那些人类声势浩大的闯入我金脚洞的地盘，抓走他们有何不妥？至于我们哪来的，你管我们哪来的呢？”牛二不屑道。
“这红顶山脉何时成了你们金脚洞的地盘？”宗凌怒道，这红顶山脉严格来说可是他封月山的地盘啊！
“切，那山脚下的苍翠城又为何是你们人类的地盘？老天爷封的吗？我们大哥特意选择了这人烟稀少的红顶山山顶，避开你们人类，已是宅心仁厚，良善至极，你吵什么？”
牛二不满道，随后也不管宗凌满脸愤怒，熊掌一挥又道。
“算了，我大哥仁慈，你们都可以走，就是之前上山的元府境，我们也可以放走，但是……”
还不等众人松一口气，牛二又咧开了大嘴，熊掌指着顾云裳道：“但是这个半鸟人女娃娃，得留下！”
“臣卜木曹！这是为什么？”顾云裳差点吐血，自己也就不痛不痒的在那羊叫兽头上劈了一下，怎么就要抓自己？
“不行！”宗凌也怒喝道：“你可以一个人不放，但她必须走！”
“啊！怎么可以这样？”家丁们甚至王诗韵和丁玲儿，都在心里问候着宗凌，这种生死关头，谁能愿意牺牲自己成全他人？
即便是喜欢顾云裳的郭弈，心里也无法平静，因为这不仅是自己的命，还有自己父母的命啊！
然而对于宗凌来说，宗门大于一切，其它人都不算什么，但宗门的天才绝不能死在这里！
“啧啧啧，那可不行，别人留下都没用，我大哥刚才传音点名要这只半人鸟，本二大王必须把她抓回去。”
羊叫兽也叫唤起来：“没错，她竟然敢拿一把刀劈我的头，疼死我了！我必须在她的头上踹两脚才能解气。”
让你踹两脚，姐姐绝世倾城的脸蛋都得被你踹毁容了！
顾云裳心里直突突，说道：“那个……羊老弟，你看我那一刀，你也没多大损失，还有牛二大王，您看金脚大王如此的宅心仁厚，要不……也放我走吧！”
顾云裳此时很想哭，上山成功突破气府境，本应该开心才是，可为什么自己会撞上这样的倒霉事？
而羊叫兽和牛二对视一眼后，羊叫兽开口说道：“好吧，那就把你抓回去后，我只踹一脚就好了！”
顾云裳：“……”
“看来是没得商量了。”宗凌沉声道，此时他已恢复了一些实力，拿起修罗鬼刃，准备燃烧自己生命，将顾云裳带走！
就在气氛凝重，宗凌打算拼命救走顾云裳之际，一声爽朗的大笑声响起：“小羊犊子，你一脚也别想踢我师妹！”
宗凌脸色大喜道：“太好了，是凌天剑圣大人！”

第36章 愤怒的风凌天
一道样貌年轻俊俏的青年男子站在了裂天战熊和宗凌的中间，将裂天战熊的气势都压了下去。
“啊！我亲爱的师兄啊！”看到那青年，顾云裳感动的要哭了，自己的脸保住了啊！
宗凌也激动上前，向那年青男子行礼道：“见过凌天剑圣大人！”
被称为凌天剑圣的青年微微点头，说道：“宗凌长老，辛苦你了，你的传讯符我收到了！”
众人看见青年，脸上也露出一片哗然之色：“是他！”
凌天剑圣风凌天！是封月山主山二长老风尘的亲儿子，也是他的大弟子，但风凌天并没有随其父亲练刀，反而是去练剑，这曾一度让二长老和其的父子关系降到冰点！
直到十年前风尘收顾云裳为二弟子，刀道有了传承者，风尘对风凌天的态度才有所好转。
相比于众人，顾云裳更是激动不已，高兴地问道：“师兄，你不是去铁血凡界历练去了吗？这么快就回来了？”
凡界就是指凡级大陆，临天大陆作为玄级大陆，下面管辖着好几个凡级大陆，这些凡级大陆的坐标和跨界传送阵，都掌握在临天大陆各域的顶级势力手中。
“嗨，师兄中途小有所悟，回到宗门闭关，前两天刚出关，就被父亲派来保护你，怕宗凌长老为阻碍你拿到万年火龙果而使诈，这不是想赶来为你撑腰吗？”
风凌天淡淡地笑道，还拍拍自己的衣袖，摆出一副自认为很潇洒的姿态，当然他确实很潇洒，至少王诗韵和丁玲儿看得都羞红了脸。
顾云裳站在自己前世的角度来看，在心里对风凌天的颜值做出了肯定的评价：“凌天师兄有我前世的一半帅了！”
一旁的宗凌听到风凌天的话，脸上直冒黑线，就这么不信任我吗？
“咳咳，当然，宗凌长老无愧于刑罚部长老的名头，对内执法严明，对外也不徇私舞弊，是我封月山众长老之楷模啊！”
风凌天看到宗凌不自然的表情，赶忙打哈哈道。
“呵呵，不敢当不敢当，凌天大人才是我宗门楷模。”宗凌还了一记彩虹屁。
被晾在一旁裂天战熊牛二和羊叫兽小信，看见这些人聊天打屁，丝毫不理会站在这里的二兽，心中是既尴尬又愤怒。
“喂，小子，你哪根葱啊？你是一点都不把我牛二爪圣放在眼里啊？”牛二大声咆哮，试图让全场目光投向自己。
“就是，还让我一脚都不能踢那个鸟人，你谁啊？还有不要叫我小羊犊子，我虽然只有几个月大，但智商可不是你们人类的婴儿可比的！”
小信不满地说道，随后骄傲地扬起自己的羊头，羊脸上写满了傲然之色！
“噗嗤！师妹你居然被这小羊犊子称为鸟人，呃……”风凌天一不小心笑了出来，然后他就看见了顾云裳阴沉着的脸。
“咳咳，师妹，我不是在笑你啊，为兄只是活动一下面部肌肉，为一会儿教训这俩玩意儿做准备！”风凌天干咳一声，解释道。
顾云裳嘴角抽动，突然有点不太想理他。
小信却是怒了：“可恶，你居然还叫我小羊犊子，二大王，你快上去揍他！”
小信往后一退，给牛二留下表演空间。
牛二熊脸上自信一笑，说道：“小意思，一个丑男而已，看本二大王收拾他。”
丑男？
所有人都侧目，看着风凌天英俊的面庞，默默无言。
现在看来，妖兽和人类的审美果然不在一个频道上，风凌天和顾云裳都是人类男女中颜值的高峰，却都被冠以丑男丑女的名号！
王诗韵和丁玲儿两个小迷妹更是怒骂道：“熊瞎子，瞎了你的熊眼，凌天剑圣大人哪里丑了？”
后面的小信直接回到：“呵，二大王说的哪里不对？丑女的师兄是丑男，真不愧是师出同门。”
“呃，师兄，你淡定。”顾云裳看着一旁脸气到大红大紫的风凌天，忍不住说道，现在的她，似乎习惯了一些这两只妖兽的奇葩审美。
“不，师妹，我不能忍，它们说你丑也就算了，居然还敢说我丑！我今天一定要劈了它们的眼睛！”风凌天怒不可遏，拔剑而出，向着牛二攻杀而去。
“？？？，师兄，你不考虑把你话里的主语颠倒一下吗？”顾云裳呆愣着说道。
牛二看见风凌天攻来，举起熊爪向他杀去，大笑道：“来来来，看看是你英俊的牛二爪圣强，还是你这个丑陋的凌天剑圣弱！”
“你两个都说错了，熊瞎子！”风凌天眼中闪过寒光，剑身划过，斩在牛二的熊爪上！
“不好！”只一次碰撞，牛二脸上就露出惊慌之色，急忙后退，眼尖的人会看到，牛二的爪子上竟被斩出一道小豁口！
而风凌天却不给他喘息的机会，剑刃如龙，竟是一瞬间劈出三十六剑！
牛二无法闪避，只能举起熊爪抵挡，三十六剑向同一个地方砍去，“铛铛铛铛……噼啪！”
只第三十剑，就劈断了牛二的右爪，剩余六剑在牛二防守大开下，有五剑劈在了它身上，只有最后一剑被它用左爪勉强挡住！
“它乃乃滴，这丑男这么凶猛？”牛二心头大骇道。
底下的众人则是大喜，同为封圣者，风凌天无论是武道意境还是修为，都比牛二更胜一筹！
“丑熊，我要刺瞎你的熊眼！”风凌天身形微顿，剑式一变，整个红顶山脉的灵气都以风凌天为中心汇聚，磅礴的灵气凝聚成一把把小剑，而后又组合成一把巨剑！
“凌天一剑！”巨剑划空，以远远超越了音速的速度，杀至牛二眼前！
“不！裂天无痕！”牛二恐惧地大叫着，挥舞着左爪向巨剑攻去！
“叮！”
二者相持仅两秒左右，巨剑就就击断了牛二的左爪，在牛二惊恐的目光中向着它眼睛刺去！
这一剑下去可不止是刺瞎它的熊眼啊，那是直接要了命啊！
“嗯？什么？”风凌天突然眉头一皱，因为他感觉到，一股力量挡住了自己凌天一剑！
“那是！”顾云裳和宗凌以及众人无比震惊地看向牛二，直见它的身上，竟是冒出金光，这金光众人并不陌生，赫然是和之前为羊叫兽挡下阵法攻击的金光，一模一样！

第37章 众人被俘
众人震惊之时，牛二悄悄睁开了刚才因为害怕而紧闭上的双眼，看见那巨剑悬停在自己眼前，牛二先是吓了一跳，然后它摸摸自己的脸和鼻子，终于确定了自己还活着！
“妈呀！吓死熊了！”牛二喘着粗气道。
牛二是轻松了，风凌天却是脸色大变，自己的凌天一剑居然被一层护体金光挡住！
要知道，铁血凡界的最强者，罡煞境大圆满的铁无情都挡不住自己这一剑，曾被一剑重创。
这种施加于他人身上的护体金光肯定无法与施加金光者自身相比，也就是说……
“金丹境！”风凌天心中宛如划过一道惊雷般，一种不好的预感浮现在心头。
风凌天马上扭头，大袖一挥，磅礴的真元将地上的众人卷起，然后风凌天带着众人，竟是化作一道遁光，想要远去。
“咦？跑了？是被大王的护体金光吓到了？”羊叫兽好奇道，毕竟之前顾云裳也没被自己身上的护体金光吓成这样。
牛二却是面露喜色，指着天上的红云，大叫道：“不，是大王要出手了！”
红顶山脉火元素充沛，大地被染成赤红色，就连天上的云雾，也被染成了红云！
而此时，天上的红云竟是在向下运动，如同“红云压顶”一般！
遁光中的风凌天和宗凌两大罡煞境强者，此时都满头大汗，在他们的神识感知中，天空上压下的红云中，有一股恐怖至极的真元波动正汹涌而来。
除了风凌天和宗凌，唯有突破后神识已接近元府境的顾云裳，能稍微感知到有一股恐怖的力量正在袭来！
“太强了！这股真元波动，比罡煞上境的宗凌和风凌天都强大百倍不止，绝对是金丹境！”顾云裳心里震撼道。
一百丈，八十丈，六十丈，三十丈！
风凌天停下了脚步，因为已经不可能逃离了！他直接一把抓住顾云裳的肩膀，大臂一挥，竟是将顾云裳扔了出去。
“唉？我去！”顾云裳还没反应过来，就被风凌天强大的力量从天上甩飞了出去，还不待她有所表达，耳边响起一道传音：“快走！！”
风凌天扔飞顾云裳后，顾不得别人，与宗凌对视一眼，二人拿出兵刃，向着红云看去，准备竭力一战！
“嗯？对方居然还不是真身降临，而只是真元！”这一看不要紧，看完之后风凌天心中的震撼更甚，一股真元就达到了金丹境，它的真身呢？
“啪啪！”红云彻底压下，当这股真元彻底释放时，风凌天才发现，自己还是太过天真了！
无论是风凌天，还是宗凌，亦或是众人，甚至被扔飞的顾云裳，都被这恐怖无比的真元直接压在了地上，在地面上砸出一个个人形大坑！
在被砸下去之前，顾云裳心里只有一个念头：“上山以来，第二次被砸进坑里了，希望郭弈的有坑不死定律是对的！”随后她就眼前一黑，直接昏厥。
不止是她，除了风凌天，所有人都被砸晕了过去，包括早已受伤的宗凌。
红云散去，风凌天勉强从坑里爬了出来，眼前一片金星，头脑宛如浆糊一般。
模糊的视线中，他看到，一条条金色的光绳，从天上垂下，准确的绑在了每个人的腰上，然后将所有人都向着红顶山脉的最高峰拉起！
期间，风凌天有过下意识的挣扎，但体内真元仿佛被这金绳束缚住一般，根本无法运转。
“嘿，这丑男身子骨还真硬，这都没晕过去。”旁边，同样被金绳绑在腰上，被向上拉起的裂天战熊和羊叫兽，像没事熊和没事羊一样，看着风凌天。
“没晕过去？没关系，俺牛二在给他来一发。”裂天战熊牛二嘿嘿笑着，竟是不知从哪里掏出一根打铁棒。
“梆！”一声脆响，牛二用大铁棒直接敲在风凌天后脑勺上，把他直接敲晕了过去！
随后，牛二摸摸自己的熊鼻子，得意地笑道：“让你刚才那剑指着我的眼睛，现在看你还能怎么办？”
……
痛！太痛了！
顾云裳缓缓睁开双眼，啊！是陌生的天花板！
不，准确来说，这是一个巨大的山洞！顾云裳心里如此确定道。
“呦呵，你醒啦？”
一个熟悉的声音在她响起，顾云裳缓缓动了动自己酸疼的颈椎，扭头看向声音的来源，竟然是那只羊叫兽！
此时那羊叫兽竟两只后羊腿盘起，就那么盘坐在离顾云裳两米远的地面上，两只前羊腿还拄着自己的大脸，而顾云裳自己则是正面平躺在地面上。
“妈呀！”顾云裳大叫一声从地上弹起，像是想到了什么一样，从储物镯里掏出了镜子，仔细看着自己的脸。
“呼，还好没有毁容！”顾云裳松了口气，因为刚才她突然想到，这羊叫兽说要踹自己的脑袋！
“切，就你那丑脸，还要照镜子，真是的，要不是金脚大王有令，我早就在你脑袋上踹上十脚了。”羊叫兽羊眼一翻，竟是来了一个白眼。
顾云裳没有生气，因为她已经明白了人与兽之间的审美不是完全共通的。
她缓缓扫视着这巨大的山洞，惊讶地发现，山洞里不仅有很多人，而且除她以外，所有人都被一种金色的绳子绑成了粽子！
其中一部分人还在昏迷着，有一些人已经醒了，但哪怕醒了，他们也挣脱不开这金色的绳子。
“这是……”顾云裳在这些人里看到了很多熟悉的面孔，也有很多不熟悉的，这些不熟悉的都是元府境的实力。
最妙的是，进城前顾云裳看到的那位排队的元府境大汉，也在这群人里，还在那里嘟嘟囔囔的不知咒骂着什么。
“现在能不能说一说，你们到底想干什么？”顾云裳忍不住问着旁边的羊叫兽，因为就她一个人没有被绑，这很显然有问题！
那羊叫兽又是一记白眼，看得顾云裳很想揍它。
“我怎么知道，是我们的金脚大王来找你，哼！要不是大王的严令禁止，你以为，为什么只有你一个人没有被绑？”
羊叫兽又用它的向旁边一指道：“诺，你看那个人，在你们来之前就醒了，刚才还一直不忿我们为什么不绑你呢，这是不是你的仇人啊？”

第38章 实意
顾云裳好奇的顺着它的羊蹄子看去，看到了人群中的一个元府境的中年人，正咬牙切齿地看着自己。
“呃？这人我没见过，但又好像在哪里见过一样。”顾云裳看着中年人那既陌生又熟悉的脸，疑惑地喃喃自语道。
那中年人看见顾云裳看自己，竟是喝骂道：“顾云裳，都是因为你，我的女儿才会被抓进这狗屁金脚洞，这里只有你没被绑着，说，这是不是你的阴谋！”
顾云裳并未理会他，依旧在自顾自的想着，脑中已是划过一道电光。
“哦！我说看你有点眼熟，你和丁守风那个败类长得可真像，真是犬父生犬子，你就是那个丁家家主丁守义吧！”顾云裳一副恍然大悟的样子，笑道。
“你可恶，这一定是你的阴谋，你居然背叛人类与妖兽为谋，我呸！”
丁守义见顾云裳非但不回答自己，反而嘲讽自己一家为犬父犬子，更加怒不可遏，再加上他认为，这一次，恐怕所有人都要成为那金脚大王的口粮，就更加无所顾忌。
“大家看呐！这顾云裳与妖兽勾结，离经叛道，枉为人子，今日若有人能逃出生天，一定不要放过她！”
丁守义不顾几位同样清醒过来的丁家长老的眼神示意，摇晃着自己那被绑成粽子的身躯，扯着嗓子卖力的大喊，满脸的正义凛然。
但是喊了半天，却发现根本没有人，不对，是没有生物理会与他，就连现在洞中唯一不是人的羊叫兽，也在用它的羊蹄子画着井字棋玩。
先前还眼神示意他的几位丁家长老，也一个个低着头，一副我不认识他的样子。
至于顾云裳，直接盘腿坐下，闭目调息起来，既不争辩，也不叫骂，主打的就是一个无视。
“你，你们……，怎么都不理我？”丁守义脸涨红成了猪肝色。
咬咬牙，丁守义又道：“各位，我们可都是人族的强者啊，我们岂能容忍一个人奸站在我们头上拉屎！我们……”
“呵，煞笔！”终于有人理他了，但开口就是优美的国粹，让丁守义差点噎住。
“是谁？是谁？”丁守义四下寻视，想要揪出那个辱骂他的人。
“我说，老丁啊，你是把别人都当傻子啊，你那点卑劣的小心思，就算别人看不懂，也不会傻到像你一样吧？”
此刻开口的是郭家家主郭长天，而在他身旁，同为元府境的郭夫人也摇摇头，说道：“难怪你老婆和你离婚了，你这心眼忒坏了，你活不了就想让大家都活不了吗？”
顾云裳也睁开了眼睛，气愤道：“我本来都不想理你，但什么叫站你头上拉屎，真是有损本小姐形象！”
“依我分析，可能是他自己头上有屎。”羊叫兽罕见地帮顾云裳说了一句。
丁守义顿时脸色铁青，小心思被戳穿，又被连番羞辱，再看看周围人不善的眼神，心里难受至极！
其实，洞里的所有人几乎都是同一种想法，他们能不能活下去，很可能要看顾云裳的了，因为她是唯一一个没有被绑的人，金脚大王很可能是有求于她！
丁守义原本也是这样想的，但是他在顾云裳未醒来前，见到自己女儿也被绑来，心中不平，一不小心说出了为什么不绑她这样的话，幸好当时顾云裳昏迷，根本没有听见。
意识到自己说错话的丁守义，赶忙闭嘴，在顾云裳醒来时都没有再说话，却被那可恶的小羊犊子，给指了出来！
心里阴暗再加上长时间被绑在山洞里导致心智扭曲，他直接煽动众人，目的是让所有人都得罪顾云裳，拉众人一起下水！就算有人侥幸活下来，以后也会和顾云裳结怨。
可惜他的方法太蠢了，就算很多人看不出来他的小心思，为了一线活命之机，也不会和他一起犯二！
“好好，这次我是活不成了，你们和顾云裳狼狈为奸，你们也别想活着，啊哈哈哈哈！”丁守义疯狂地大笑着，看的周围人只皱眉头。
幸亏丁玲儿因为修为太弱没有醒来，不然要被自己父亲的言行吓死。
“你确实活不了，你辱我师妹，我风凌天绝对不会放过你！”原本坐于地上调息的风凌天睁开了双眼，他的后脑勺上还有一个大包。
丁守义心里一颤，凌天剑圣之名，不是他一个元府境大圆满能得罪的，但又想到身上这诡异的金色绳子，束缚住了所有人的真元和肉身，顿时无所畏惧。
“你来呀！你能把我怎么样啊？还以为自己是剑圣呢？我呸！你师妹是人奸，你和你师父也一样！”
丁守义状若风癫，听着周围人都倒吸冷气，连金丹境都敢骂，这是真正的猛士啊！
“你找死！”风凌天大怒，双眼竟是射出两道寒光，寒光如剑，“嗤”的一声，竟是洞穿了丁守义的双眼，从其脑后射出。
丁守义死亡！
“嘶！这么牛？不是被束缚了真气吗？”众人大惊，就连羊叫兽也怪叫一声，身子往后跳了好几步。
丁家几位长老更是浑身打颤，想说什么却又不敢说，幸亏丁玲儿还未醒来，不然，她恐怕要和风凌天拼命！
顾云裳心中则是暗叹道：“这就是意境修炼到实意的强大吗？难怪会被称圣，即使没有真气，纯粹的武意都可以杀人！”
武道意境本是虚无缥缈，只是修武者对武道的一种感悟，唯有依附于自身真气才能具有威力，但实意已发生质变，超脱常理。
“呼！”风凌天长长吐出一口气，有些疲惫，哪怕是领悟了实意，完全不依靠真气释放，对自己的精神也是一种损耗。
“我滴个乖乖呀！”羊叫兽不敢再玩井字棋了，甚至也不敢再怼顾云裳了，生怕这位剑圣再“两眼放光”，射爆自己的羊头。
顾云裳看着畏畏缩缩的羊叫兽，心里觉得好笑，开口问道：“这洞里怎么只有你一只兽，你们金脚洞，该不会只有金脚大王，牛二大王和你一只不满岁的小羊羔吧？”
“怎么可能？”拍着羊蹄，羊叫兽站起了自己三米高的身躯，就想要对顾云裳吼叫，但看到一旁打坐的风凌天，又小声了一些。
“我们金脚大王，麾下五大妖帅，十八妖将，百万妖兵，岂是你能想象的？”羊叫兽大肆鼓吹，也不知是真是假。

第39章 金脚大王回来了
“嗤！百万妖兵，在哪呢？我怎么一个都没看到，你就吹吧。”顾云裳根本不信，觉得羊叫兽完全就是在吹牛，再考虑到这家伙一岁都不到，说的话可信度确实很低。
“你说我吹牛？百万妖兵是我家大王说的，它不可能吹牛！”羊叫兽瞪着自己的羊眼睛，大叫道，羊蹄子跃跃欲试，又想要踹顾云裳的脑袋。
“那你见过吗？”顾云裳躲开它的羊蹄子，问道。
“呃，可能是我年龄还太小，没有见过，但金脚大王是不会说谎的！”羊叫兽笃定道。
顾云裳摇摇头，临天大陆整个东域都是人族的领地，如果把全域妖兽都召集起来，说不定能凑到百万，南域才是妖兽的天下，难道说金脚大王是南域来的？
顾云裳心里突然有点没谱，又问着羊叫兽，“五大妖帅和十八妖将呢？”
“这个啊，大王说它怕被人偷家，五大妖帅和十八妖将都在守家呢！”羊叫兽满脸都是对金脚大王的信任。
“那你和牛二大王是怎么回事？”顾云裳又问道。
“牛二大王是金脚大王离家路上收的小弟，我是它路上捡的一颗蛋，是大王用秘法唤醒了我的生机，我才能孵化而出，大王就是我的再生父亲！”
羊叫兽说到这里，脸上满是崇敬之色，可见它对金脚大王真的很感激！
“我咋听着像拐卖儿童一样，这羊叫兽指不定金脚大王从哪里把人家父母的蛋偷了，咦？这货原来还是蛋生的！”
顾云裳心里暗暗吐槽着，这话也不敢明说。
“你们大王去哪里了？总不会就让我在洞里住下吧？”顾云裳问出了她最关心的问题，而且她现在真的很想见见金脚大王，这个至少金丹境以上的强者。
“我们大王有别的事，牛二大王也和它一起出去了，很快回来，咦？回来了！”羊叫兽突然兴奋起来，好像收到了什么讯息，羊蹄子飞奔着跑向洞口的结界处。
“金脚大王回来了？”顾云裳也好奇地看向洞口的结界，心里也有些紧张，虽然她很好奇金脚大王究竟是何方神圣，但她更担心自己的性命到底能否保住！
洞里清醒的人们也一个个睁开双眼，别看他们待了这么久，实际也没见过金脚大王，只是听到过声音而已。
“哗！”洞口结界打开，这结界是关押顾云裳等人的，与之前保护牛二和羊叫兽的护体金光有点像，就是风凌天全盛时期也无法攻破。
同时，还能隔绝传讯符，所以之前郭弈等人的传讯根本不可能有回应。
“嘶，好冷啊！”顾云裳发现自己嘴中呼出了白气，身子打起了寒颤。
洞内温度骤降，红顶山脉的山顶可是火元素富集地，怎么会这么冷！
她赶忙运转体内的真气和凤凰真炎，才感觉身子又暖和起来。
连顾云裳这个丹云火凤血脉的拥有者都是如此，那些还在昏迷状态的先天境的家丁就更不用说了，脸上甚至结满了寒霜。
“好了老三，你收敛一点。”
就在顾云裳心里暗暗担心那些家丁会不会冻死时，一道沉稳的嗓音响起，只一瞬间，洞里的严寒就消失不见。
洞口处，一匹足有十五米高的暗蓝色的骏马站在那里，隐隐有着寒气放出，显然就是之前那股寒气的始作俑者！
“这肯定不是金脚大王。”所有看到那匹巨马的人，都如此想到，之前那声音他们听到过，那才是金脚大王！
“哈哈哈，小信啊，我给你介绍一下，这是咱们金脚洞新来的三大王，马三！还不快来见过？”牛二那熟悉的笑声响起。
“啊！原来是三大王！小信见过三大王！”之前看到这蓝色巨马还很讶然的羊叫兽小信，此时满脸的恭敬。
“你认大王认得好快啊！要不我来当你的四大王？还有马三这名字，虽然没有你一只熊叫牛二离谱，但你俩加起来是牛马组合吗？”顾云裳心里暗想道。
牛二满脸喜色，大笑着对巨马说道：“马三妹子，这就是我和大王说过的小信，这小子出生还不到一年，你可要多担待着点！”
蓝色巨马马三点点头，马嘴里竟是传出温柔的女声，说道：“放心吧牛二哥，我会照顾好这小家伙的。”
我去！还是匹母马！
顾云裳和洞里的人都惊了。
小信则是满脸喜悦，似乎多一位三大王是一件天大的好事一般，而后它身子一转，朝向马三说道：“金脚大王，那女鸟人醒过来了，等着大王您吩咐呢！”
嗯？它怎么对着那巨马叫金脚大王。
“好，让她先下去吧，本大王还有事和三大王交代。”金脚大王那沉稳的声音在马三背后响起。
众人忍不住伸长了脖子往马三身后看去，却发现什么也没有，只有洞口那红顶山特色的红色土壤。
就在众人心里嘀咕着，这金脚大王可真是高深莫测，真兽不露相时，马三从洞口朝着洞内走去，众人也开始看到了它那高大的马背！
“咦？那个马三大王背上好像有什么东西。”有气府境散修小声嘀咕道。
“嗯好像有个粽色的小包，那是什么啊？”洞内光线有些昏暗，再加上马背太高，众人只能勉强看到一个轮廓。
“握曹，那不是一条狮子狗吗？”一位元府境强者突然大叫，不愧是元府境，眼神远强于气府境，就是他由于太过震惊，一时失控竟是吼出声来。
“大胆，竟敢称呼我们金脚大王为狮子狗，找打！”牛二马三还有小信齐声怒喝，马三那原本温柔的女声都变得凌厉。
牛二更是粗暴，抬起它硕大的熊脚，一脚就把那位元府境强者的头踩进了地里。
幸亏他是元府境，不然这一脚怕是会把他的头直接踩爆！
“唉！老二，淡定一点，本王的身份之尊贵，岂是一般人能看透的，算了算了。”金脚大王淡定的声音再次响起。
而后，在众人的注视下，马背上那只和人类家养狮子狗一般大的生物，站了起来，抖抖身子，踢踢狗腿，随后从马背上一跃而下。
众人更是发现，这只狮子狗的左前脚，赫然是一只黄金色的狗脚！狗头上还有一个金闪闪的王字！
金脚大王！

第40章 传说都是真的
“唔。”顾云裳紧紧地捂着自己的嘴巴，她刚才也差点叫出声来。
其实那个叫出声的元府境根本不是第一个看到马背上的狮子狗的。
像风凌天，宗凌这样的罡煞境，还有好几个元府境甚至拥有火凤之瞳的顾云裳，在都看到了，在马三露出后背时就一眼看到了。
只是，大家都经受过专业的训练，哪怕心中的惊讶已经快要溢于言表，还是生生忍受下来。
毕竟一只家养宠物大小的狮子狗，趴在一头十五米高的巨马马背上，这样的奇景可以讲述为一段奇幻故事了。
所以这怎么可能是普通的狮子狗？也就那个叫出声的元府境，见识太少，才会下意识叫出声来！
“金……脚大王，饶，饶命啊……”叫出声的元府境头已经被踩进地里，撅着屁股，他求饶的声音断断续续从地里传出。
跳下马背的金脚大王，抖抖自己的狗腿，慢慢道：“嗨，本大王心地善良，虚怀若谷，刚才既然说算了，就是饶了你了，你自己把头拔出来吧，别撅着屁股，多难看。”
“是，是。”那元府境吓得赶忙腰部使力，把自己的脑袋从土里拔了出来，连连磕头谢恩！
“切，便宜你小子了！”牛二不屑地冷哼一声。
金脚大王倒是并没有过多理会于他，和马三进入了山洞深处，好像说了什么，马三就又转身离开洞府，不知做什么去了，顾云裳大胆猜测，会不会又去再找一个四大王？
就在顾云裳胡思乱想之际，一道低沉的声音忽然响起：“你应该知道，是本座要找你来的吧，小鸟人！”
“我去。”顾云裳被吓得跳了起来，不知何时，金脚大王已是站在顾云裳身前，扬起狗脸看着她，而顾云裳却毫无所觉！
还没等顾云裳说话，那几个丁家长老蠕动着身子爬了过来，谄媚道：“参见金脚大王，大王慈悲为怀，不知……可否先放我等下山？”
几个长老也是被吓坏了，丁家家主丁守义已死，他们生怕风凌天为斩草除根，把自己几人也杀了！
“嗤！”几个长老在谄媚的笑容中，被一股威压直接压成了几摊血泥。
“不知道本大王说正事时，最烦有垃圾来打断我说话吗？不过本大王心地善良，留你们一丝灵魂去投胎转世，下辈子要记住了！”金脚大王平静道。
“这也叫心地善良，虚怀若谷吗？”众人被吓得不轻，顾云裳更是直冒冷汗，赶紧蹲下身子，不敢让心地善良的金脚大王再仰视自己。
金脚大王看着顾云裳吓坏的样子，狗脸上露出和善的笑容，说道：“不必害怕，你体内有丹云火凤的血脉，算是一只半鸟人，与我们算半个同族。
“而且，本王当年与一只真凤私交甚好，所以本王对你的斩杀线比较高，你不要害怕，随意一点。”
“该死的，什么叫斩杀线？我要随意一点是不是就到了你的斩杀线了？”顾云裳心里怒骂，原本她以为，自称曾与真凤私交甚好的金脚大王，会说不会把自己怎么样的诸如此类的话。
可结果，怎么还有斩杀线啊？所谓的斩杀线就是说我还是有可能被你杀掉，这就是金脚大王的私交甚好？
“多谢大王，大王有何吩咐，小女一定……一定尽量完成！”心里喷了一大堆，但表面上顾云裳还是蹲在地上，对着金脚大王如此信誓旦旦道。
金脚大王摇摇头，说道：“别这么心急，小鸟人，本王要你做的，可不是小事，一不小心，你的鸟命就没了。”
“我可以考虑拒绝吗？”这是顾云裳的心里话，“为大王赴汤蹈火，在所不辞！”顾云裳坚定地说道。
拒绝估计就到了斩杀线了，接受说不定还能活啊！
“师妹，你怎么能答应它？喂，金脚大王，我师妹可是我封月山主山二长老的弟子，他可是金丹大圆满的超级强者！”风凌天怒喝道。
“没错，你要考虑清楚，我封月山……”宗凌也开始大喝道，但被顾云裳直接打断！
“师兄，宗长老，不必多言，我与金脚大王一见如故，隐隐之中真凤的传承记忆告诉我，大王绝对是我值得信赖的前辈，不必为我担心！你说是吧，大王？”
顾云裳心里流下瀑布汗，自家师兄和长老，刚才不就一脚踩在斩杀线上了吗？她只能胡扯乱诌，一脸崇敬地看着金脚大王。
“你放心吧，看在他们是你熟人的份上，本大王也会提高对他们的斩杀线的。”金脚大王呵呵笑道，似乎没有生气。
顾云裳见此，暗暗松了口气，同时不断地给面色铁青的风凌天和宗凌传音打脸色，让他们要淡定！
“好了小鸟人，你到底要不要帮本大王，在讨论这个问题之前，本大王先给你看点东西，然后再说，跟我走吧。”
金脚大王如此说着，向着山洞外走去，顾云裳愣了一下，随后赶忙跟上，她就这么顺利的走出了山洞，又站在了红顶山脉那令人熟悉的红色土壤上。
“顾云裳，嗯，我就叫你顾云裳吧，老是叫你小鸟人之类的，好像也不是很顺口。”金脚大王突然说道。
“好！那太好了，感谢大王！”
顾云裳感动的快要哭了，自从遇到羊叫兽和裂天战熊，这俩兽不是叫自己鸟人就是叫丑女，都快把自己这个绝世美女整的没自信了。
“顾云裳，你觉得红顶山脉的传说，是真的吗？”金脚大王突然问道。
“呃，市井传说而已，真真假假的，谁也说不清，就像所谓的梧桐神树，在玄级大陆上根本不会存在，怎么可能是真的呢？”
虽然话语坚定，但顾云裳的语气也不是很确定，因为她觉得金脚大王这么问，或许另有玄机。
金脚大王甩了甩自己的狗尾巴，嘴角露出一道人性化的神秘笑容。
“空穴不来风啊，就好比你知道绝世神兵是真的，那王诗韵却不知道，甚至大部分人都认为是假的一样，你觉得梧桐神树这个传说能流传这么久，一定是假的吗？”
金脚大王语出惊人，最让顾云裳感到震惊还是，她和王诗韵上山时神识交流的对话，金脚大王竟然都知道，其修为真的令人难以揣度！

第41章 曾经的临天大陆
听了金脚大王的，顾云裳皱起了眉，难以置信地问道：“可是，梧桐神树到底要如何在一座玄级大陆上生长，这是有违常理的事啊！”
金脚大王却道：“那么，你认为所谓的绝世神兵，又怎么会出现在临天大陆上？”
“呃……”顾云裳有些愣住了，不知该如何回答，关于所谓的绝世神兵，自己师父也只说它是从红顶山脉的山顶之巅飞出，别的一无所知。
“山巅之上，有一位隐世的炼器师，炼出了这件绝世神兵！”顾云裳猜测道，毕竟有你一个从未听闻的金脚大王了，再有一个超级炼器师，也说得过去。
似乎能猜到顾云裳在胡思乱想什么，金脚大王瞥了顾云裳一眼，不屑地说道：“临天大陆现在的炼器造诣，上品玄器就是顶峰，而那绝世神兵已诞生器灵，至少是一件地仙尊器。”
说到这里，金脚大王眼里罕见的闪过一丝兴奋之色，平淡的语气也开始激动：“那绝世神兵，在无人操控的情况下，都能斩断临天大陆的规则锁链，恐怕是一件顶级的尊器，甚至是半仙器！”
“至于隐世炼器师，本王可以明确告诉你，没有！别问本王是怎么知道的，而且现在的临天大陆根本不具备炼成半仙器的炼器材料，再强的炼器师，也是巧妇难为无米之炊！”
金脚大王摇晃着狗头，讲的头头是道。
“咕噜！”顾云裳在听到地仙尊器时，就咽了口口水，意识到自己的师尊为何如此渴望那绝世神兵。
地仙尊器，只有中域的天下三宗才有，因为整个临天大陆，只有天下三宗才与上界有联系。
传说他们甚至有七品功法，因此宗门内甚至可能有超越人仙金丹境的强者，元神地仙！这是东域五宗绝对没有的底蕴！
至于半仙器，顾云裳从未听闻，想来还要在地仙尊器之上，这让顾云裳也有些心驰神往，如果不是她及时擦拭自己的嘴角，怕是连口水都要淌下来了。
“咳，那它就是从苍冥界掉下来的呗，反正红顶山脉也有传说，有一根梧桐神树的树枝从上界落下，造就了红顶山脉，说不定绝世神兵也是这么掉下来的。”
顾云裳回过神来，又说了一个自认为很合理的解释，苍冥界，就是和临天大陆有联系的上界。
金脚大王无语地看着她，说道：“不要想多了，梧桐神树的树枝那个传说纯粹是杜撰的，因为人们不相信临天大陆曾经会有梧桐神树，还掉下来？你当两界的界壁都是漏斗啊，随便往下掉东西？”
顾云裳郁闷，这不是你自己之前说的空穴不来风吗？怎么现在就成假的了。
“算了，让本大王带你去开开眼界，看看什么是真正的梧桐神树，而绝世神兵，也来自于那里。”
金脚大王摇摇狗头，满脸神气，就好像一个土豪要给一个土鳖开开眼界一样。
它的黄金左前脚开始冒出了金光，将顾云裳和它自己都包裹在内。
顾云裳惊奇地看着这覆体的金光，感觉和之前见过的护体金光一模一样。
“嗡！”金光一闪之间，二者竟是瞬间从原地消失，来到了红顶山脉山顶的最巅峰！
无论是封印万年火龙果的封印阵，还是之前关押一众人的洞府，都只是刚到红顶山脉的山顶部分，还在云层之下。
而此时，顾云裳是觉得一阵恍惚之间，自己和金脚大王已是来到了云海之上！
“好美啊！”
矗立于云端之上，看着红顶山脉特有的赤红色的云海，这份美景所带来的震撼，是常人无法想象的。
可惜红顶山脉越是靠近山巅，火元素越发的浓厚，极高的温度就连罡煞境强者都无法忍受。
“不过，我一点热都感觉不到。”顾云裳看着身上并未散去的金光，喃喃自语道。
“若没有我的保护，就算你有丹云火凤的血脉，也无法忍受这里的温度，除非你成为真正的丹云火凤。”金脚大王解释道。
“唉呀，真是可惜。”顾云裳听到金脚大王的话，忍不住拿出留影符，想要记录一下这里美丽的景色。
但她无语的发现，留影符一拿出来，因为没有金光的保护，竟然直接被烧掉了！
“啪！”金脚大王跳起身来，一狗爪拍在顾云裳的后脑勺上，拍的顾云裳一个趔趄，差点就摔个狗吃那啥。
“本大王带你来这里，不是让你来观景的，你现在全力运转你的火凤之瞳，去看这片云海！”金脚大王大声说道。
顾云裳只好摸摸疼痛的后脑勺，忍下心里的憋屈，心里为自己打气道：“顾云裳，隐忍！回去就吃狗肉火锅，还要涮羊肉，吃熊掌！”
如此想着，她运转起火凤之瞳，向着云海望去。
“我去！这是啥米？”顾云裳的双目都呆滞了，红唇不由自主地张大，就像你发现了新世界一般！
她确实看到了一片新世界！
在火凤之瞳的观测下，赤红色的云海已是消失不见，取而代之的是一片忘不到边际的大地，大地之上，生长着一棵又一棵火红色的巨树，每一颗，都有上百米高！
最让人震撼的是一截树桩，因为它虽然是树桩，却比环绕着它的所有火红色巨树还要高出一大截，粗细更是相当于几百棵火红巨树！
最关键的是，顾云裳从那些树上，感觉到了一种源自自己血脉的呼唤，恨不得要直接飞过去。
“想死的话，就飞过去吧！”金脚大王的声音响起，让顾云裳一下子回过神来。
“那是一座超大型的幻阵吗？”顾云裳指着云海，声音颤抖道，因为自己火凤之瞳能看破虚妄，所以如此揣测道，那实在是太不可思议了！
金脚大王对顾云裳的反应早有预料，声音平静道：“是，也不是，应该说，有大能者，将一方真实的世界，藏在了一处超大型的幻阵之中。”
“啥？这是什么操作？”顾云裳感觉自己脑袋有点不够用了。
晃晃脑袋，顾云裳忽然想到，之前金脚大王有意无意地提到了“现在的”和“曾经的”两个词汇。
念及此处，顾云裳有了一个大胆的猜测，不确定地问道：“那这方世界难道是……”
“不错，那就是曾经的临天大陆！”

第42章 狗都不信
“曾经的临天大陆？”即便有了些猜想，真正听到确定的答案还是让顾云裳吃惊。
“为什么是曾经的？那我们现在的临天大陆又算什么？”顾云裳追问道。
“其实严格来说，那片世界只是曾经的临天大陆的一部分罢了，包括我们现在所在的大陆，都只是碎片而已，而以前的临天大陆叫临天界，是地级位面。”金脚大王说道。
“不过相比于我们现在所在的大陆，这方世界是曾经临天界的核心，作为地级位面的天地法则还保留一部分，而我们现在的临天大陆，已经可以说是一块，新的大陆位面了，诞生了新的天地法则，虽然只有玄级。”
“原来如此，那还有别的碎片吗？”顾云裳好奇地问道。
金脚大王这一次却没有给出肯定的答案，猜测道：“这点就不好说了，大约十万年前，临天界遭到灭界之灾，大半的位面直接崩碎，化为了宇宙尘埃，其它的部分变成了碎片，但不是每个碎片都能像临天大陆一样，诞生新的法则。”
“一座地级位面崩毁！”顾云裳感觉喉咙发干，她想到了前世小说里的情节，忍不住道：“难道是有域外天魔什么的入侵临天界？”
“域外天魔，是什么？魔族的一个分支吗？”金脚大王也愣住了，不知道顾云裳在说什么。
“当年的临天界是凤凰族和盘蛮族统治的位面，魔族还没有那个能力毁灭它。”虽然没听懂，但金脚大王还是解释了一下。
顾云裳有点小尴尬，这小说看多了就是受影响啊，真有什么域外天魔存在，封月山怎么会一点记载都没有？
“呃，那临天界是怎么毁灭的呀？”顾云裳道。
“很简单啊。”金脚大王眼中闪过一丝嘲讽道：“是临天界的统治者，凤凰族和盘蛮族大战，引发的临天界毁灭！”
“居然是毁灭于内战！”顾云裳吃惊道，这毁灭的原因也太让人唏嘘了吧！
“不过，以地级位面的强度，一场内战就能将它粉碎大半吗？”顾云裳觉得奇怪，她暗自估算，至少现在的临天大陆，远不是大陆上的金丹境强者能毁灭的，至于临天界，传说中的地仙估计也够呛吧！
“呵呵，该说是幸运还是不幸呢？在临天界毁灭的那个时代，临天界的凤凰族诞生了一只真凤，盘蛮族诞生了一位大巫，二者都超越了地仙境，而临天界，乃至盘蛮族，凤凰族以及其它各族的很多生灵，都毁灭于这两位存在。”
金脚大王说着，眼中闪烁着不知名的光芒，似是仇恨，又像是渴望。
顾云裳无法想象地仙之上的真凤和大巫是怎样的存在，心中充满向往，忍不住问道：“它们最后也同归于尽了吗？”
“不，最后是盘蛮族的大巫胜了，你刚才应该看到了，凤凰族的梧桐神树，已经被人斩断，这说明，真凤已死，而盘蛮族的那位大巫却在临天界毁灭后进入了仙界，连同族人都抛弃了，结局已定。”
“盘蛮族，究竟是怎样的种族，竟连真凤都被斩杀！”顾云裳难受的问道。
毕竟丹云火凤就是传承真凤血脉的嫡系后裔，未来要是遇到盘蛮族，是不是应该考虑一下跑路的方式？
金脚大王戏谑地看着顾云裳，笑呵呵道：“你该不会是怕了吧？”
“我，我是在考虑未来如何为先辈报仇！”顾云裳硬气地说着连自己都不信的话。
“嗤！”金脚大王的狗嘴都快笑歪了，顾云裳的话，真是连狗都不信！
“你想报仇，那我就和你说说，盘蛮族号称是神话中，十二祖巫的后代，天生就是金丹境，喜欢以龙凤等神兽为食，在各大界面都凶名赫赫。”
“太可怕了！”顾云裳感觉自己被冷汗洗面，一出生，就能把自己按在地上打，这还怎么玩？
“对了，那方世界之中，还留有凤凰一族和盘蛮族的生灵，你不妨再多看看。”金脚大王说道。
顾云裳点点头，刚才因为和金脚大王交谈，只是粗略地看了一眼而已。
看向云海，双眼之中再次映入临天界的景象，那一片片的火红色灵树，吸引着顾云裳。
“那些是梧桐灵树，是凤凰族栖息之地。”金脚大王适时解释道。
梧桐灵树！
心中一动，顾云裳刚想仔细观察，突然看到远处的天空上飞来一片巨大的红云。
“是丹云火凤！”顾云裳惊讶道，数十只丹云火凤，在天空优雅地飞行，最小的身长五米，大的身长十四五米左右。
那巨大的红云，是数十只丹云火凤一起飞行，身上燃烧的火焰形成的火焰云。
现在的临天大陆上丹云火凤几乎绝迹，这临天界核心却随随便便看到几十只，顾云裳心里既震撼，又感到亲切。
突然，一道雷光闪过，击中一只十米左右的丹云火凤。
它张大了嘴巴，由于顾云裳只能看到而听不到声音，只能判断它似乎是在哀嚎，而后它直接从高空坠向地面！
“这是，它居然中箭了！”顾云裳看到，那只丹云火凤的腹部，插着一只箭，箭上缠绕着雷光，雷光溅射在它的伤口上使它的伤口血如泉涌！
其它的丹云火凤，似乎也在向下叫唤着，但又好像有所畏惧，不敢飞下去救助同伴。
往下看去，地面上居然是一个小孩，大概五六岁左右，手上拿着一副银色的弓，手舞足蹈的，嘴巴一开一合不知叫唤着什么。
当那丹云火凤掉落在地面上后，小孩飞快上前，拔出其腹部的箭，连带着撕扯下一大块血肉。
随后小孩面露残忍之色，用他小小的双手，撕扯开丹云火凤的胸膛，从中挖出一颗燃烧着火焰的心脏，心脏和他的身体一样大，他毫不犹豫，直接一口咬了上去！
“呕！”顾云裳感到有些反胃，又有些痛苦，对她来说那丹云火凤像是同族一样，这一幕带给她的视觉冲击太强了。
“那就是盘蛮族的孩童，外表与人类极像，虽然还只是一个小孩，但已有元神境的修为，且远比一般的元神更强！”金脚大王也是叹息道，可以看出，就算是它，也对猎杀诸天神兽的盘蛮族心有余悸！

第43章 灵火天凤
元神，顾云裳嘴角抽动，单是这么一个盘蛮族五岁的孩童，放在临天大陆上就可以嘎嘎乱杀了！
“锵锵！”一声轻微但极具威严的凤鸣居然在顾云裳耳边响起，要知道，那方世界在一座超大型幻阵中，与外界隔绝，但声音居然还是传到了外界。
顾云裳抬头望去，一只身长百米的“丹云火凤”飞在天空，它与普通的丹云火凤除了体型上的巨大差距外，还有它的凤冠和尾羽。
它的凤冠更为华丽，它的凤尾更是有着三条主凤尾，而丹云火凤仅有一条。
顾云裳只是看到它，就有一种源自血脉的尊崇感！
那些丹云火凤也仿佛找到了主心骨，众星捧月般环绕着它飞行。
“那是灵火天凤，一万只丹云火凤中，才有可能出现一尊，你可以理解为血脉进化，它们将是丹云火凤中的王者，我都没见过几回，你运气还不错。”金脚大王惊叹道。
灵火天凤一双凤目中满是怒火，双翼一扇，铺天盖地的火雨从天而降，那个之前啃食着凤凰心脏，满脸残忍的盘蛮族小孩，却面露惊喜之色，张开血淋淋的嘴巴，不知在叫唤着什么。
通过嘴型，顾云裳粗略判断，他好像在叫爹？
“哈哈哈哈哈！等着就是你这只大鸟，杀了你，为我儿进行凤血洗礼，必将成为我族圣子！”
这声音要比之前灵火天凤的叫声更嘹亮，只见临天界中，大地突然裂开，一个浑身闪耀金光的巨人从里面爬出，他身高六十米。
当然，最恐怖的是，他那赤裸着的上半身，一块块肌肉宛如巨石一般，令人望而生畏，胯部穿着的，是用凤凰尾羽编织而成的类似草裙一般的衣着。
这巨人的出现，别说顾云裳，连金脚大王，狗脸上都充满了呆滞，一副见了鬼的表情。
他就那么站在他儿子身前，满天的火星砸在他身上，却是毫发无伤！
“是你！”灵火天凤双眼充血，竟是口吐人言，二者的血海深仇已是不言而喻。
“死！”灵火天凤怒吼道，身上的绽放着紫红色的火焰，竟是形成一座紫红色的大印，大印足有临天大陆一座城池那么大，就好像是天塌下来了一块！
“浮生印！”
大印压下，顾云裳都感觉临天界好像整个颤动了起来，将那巨人和他儿子生生地压进地下，肉眼可见的气浪掀起，远处的梧桐树林，都被滚滚气浪吹的东倒西歪。
“这下那巨人该被镇死了吧？”顾云裳小心翼翼地问道，她觉得这么一印下去，不管那巨人多牛皮，都该成肉酱了！
金脚大王没有回答，它原本也只是想让顾云裳看看盘蛮族如何猎杀丹云火凤，知道盘蛮族的强大，没想到会看到两族顶级强者的大战。
“大鸟，气势不错啊！”狰狞的声音从坑里响起，那巨人没死！
顾云裳眼皮跳动，她又想到了郭弈提出的有坑不死定律，居然又特么应验了。
气浪消散，只见大坑中，浑身金光的巨人双臂上举，正在缓慢而坚定的将那城池大小的巨印举起，并未倒下。
虽然，他的嘴角流着金色的血液，很明显他也并非毫发无伤，但终究是挡住了，他的儿子也满脸崇拜的看着他，一点也不担心自己的父亲已受伤，反而充满了自信！
“它真的挡住了！”作为半个同族的顾云裳，看到盘蛮族巨人如此神勇，内心担忧，她担心，灵火天凤不会打不过他吧？
灵火天凤也面色难看，控制这浮生印，它也消耗着大量的心神，绝不轻松，此时也无法轻易动弹，一旦浮生印被破去，它也将受到反噬。
数十只丹云火凤，此时却是聚集一起，向着巨人的身躯发起冲击，双眼府，双腿，脖子，腹部，甚至有几只冲向巨人的两腿间……
让人绝望的是，巨人身上的金光无懈可击，就像是金脚大王给予羊叫兽它们的护体金光一般，浑身上下没有丝毫缺陷。
“吼！”巨人虽然没有受伤，但有几只丹云火凤攻击的地方太阴损，巨人也发怒了。
他胸口鼓荡，深吸一口气，身上的血液如同江河一般奔涌，双臂快速松开，随后瞬间对着浮生印打出八拳！
每一拳都如同巨星撞击一般，将浮生印砸的颤动，最后一拳更是生生将城池大小的浮生印打的飞起，浮生印上更是出现了裂痕！
四周的丹云火凤被余波席卷，一个个都重伤摔在地上，有几只五六米长的凤雏，更是直接爆体而亡，赤红色的血液染红了大地，凄惨至极。
顾云裳甚至感觉到浓浓的火元素力量从那些血液中散出，溢出了阵法，向着红顶山脉撒去！
“这……”顾云裳似乎有些明白，这红顶山脉的火元素，究竟是从何而来了，这更让她感到悲伤，到底死了多少只丹云火凤?
而天空中的灵火天凤，吐出一大口紫红色的血液，洒落在大地上，它悲鸣一声，极速向着梧桐树林飞去，它逃跑了！
巨人也付出了代价，但仅仅是拳背上流出一些金色血液。
他也毫不在意，对着逃跑的灵火天凤打出第九拳，这一拳形成一道巨大的拳印，空间都仿佛被压出了裂痕！
紫红色的血雨落下一片，灵火天凤飞入梧桐树林之前还是被击中了，但它并没有死亡，反而借着这股力量加速撞进了梧桐树灵中。
它一进去，一棵棵梧桐巨树不断摇晃，树身之上冒出红光，竟是形成巨大的光罩，将整个梧桐树林保护起来。
“哼！你这只缩头鸟，这么些年也就这点长进了。”
巨人冷哼着，舌头舔舐了一下嘴角的血液，忌惮地看了一眼火红色的光罩，随后又欣喜地望着地上的紫红色血液。
大笑道：“哈哈哈哈，吾子，有这些血液的洗礼，你成为我族圣子已是指日可待了！”
顾云裳闭上了双眼，她已经无法再看下去了，一旁的金脚大王也默不做声，它根本没有预料到这样的景象。
那金色巨人，它以前也没有见过！也就是那灵火天凤偶尔看见过几次。
“不妙啊！我是想让那丫头进去帮我拿东西的，怎么会出现这样的状况，那金色巨人不会把她吓到吧？”

第44章 凤凰心骨和隐灵衣
此时的顾云裳心里并不平静，对她来说，每一只丹云火凤都像自己的同胞一样，却被盘蛮族当作了食物，死在自己面前！
她恨不得杀进去，与它们一起并肩作战，但她的理智告诉自己，自己绝对不能进去送人头！
“那个，顾云裳啊。”金脚大王突然开口了，狗脸上露着不好意思的笑容。
“嗯？大王何事？”顾云裳看着金脚大王的笑容，心里隐隐有一些不祥的预感。
“本王记得，你先前说过，为本王赴汤蹈火，在所不辞！”金脚大王笑着说道。
顾云裳只感觉一股寒气直击天灵盖，心里隐隐有了猜测，硬着头皮说道：“啊？啊……啊哈哈哈，有说过吗？”
金脚大王点着狗头，肯定道：“有！本王的记忆力极强，你绝对说过！”
顾云裳没办法了，因为金脚大王也是能一巴掌拍死她的主，只好说道：“那不知大王，要在下做什么呢？”
金脚大王笑容更盛，狗嘴都咧开了：“也不是啥大事，就是让你进入大阵替本王拿点东西而已。”
顾云裳抬起头，似乎是要记住，自己生前最后的天空。
“大王，我冒昧地问一下，您为何自己不进去呢？”顾云裳问道，她感觉自己仿佛看破了生死，连语气都平静了。
“此阵，是真凤陨落前，用自己残存的力量打造，为的是保护临天界最后的凤凰族，只有身具凤凰血脉的生灵，才能看到并进入其中，当然，真凤没有想到，有一小部分盘蛮族也躲在了里面，毕竟它当时已油尽灯枯。”
金脚大王解释道，语气还有一丝唏嘘。
“那大王你为何也能看到？”顾云裳看着狮子狗模样的金脚大王，心里默默加了一句：“难道这还能是一只凤凰狗？”
面对顾云裳的询问，金脚大王罕见地露出悲伤的神色：“本王之前与你说过，本王曾与一只真凤私交甚好！你可能以为本王是骗你的，但其实本王从不说谎，那是真的！”
“不会就是临天界这只吧？”顾云裳惊疑道。
“当然不是，临天界这只是公的，而她是母的，她，来自仙界！”金脚大王脸上满是温柔，似乎是在怀念过去的时光。
“她是整个星域最美丽的真凤，她也是我的爱凤，嗯，就是人类口中的爱人。”金脚大王越说越激动，顾云裳越听越离谱，她忍不住想，一只真凤是经历了怎样的情感历程，才能和一只狗走在一起。
“您的爱凤是爱凤几？哦不，您的爱凤现在如何了？”顾云裳险些胡言乱语起来，赶忙改口问道。
“她，已经死了！”金脚大王语气落寞，满脸悲伤。
“啊这，抱歉大王，是我多嘴了。”顾云裳赶忙道，一副就差给自己俩耳光的样子。
金脚大王摇摇头道：“无妨，而本王之所以能看到临天界，是因为她将自己左眼融入了本王的左眼中。”
说着，金脚大王左眼中闪过一缕金色的火焰，看了顾云裳一眼，顾云裳险些给跪在地上，幸好金脚大王很快就移开了视线。
“大王，你居然真的……”顾云裳大惊，说实话，她之前确实觉得金脚大王嘴上不靠谱，一会儿说自己虚怀若谷，一会儿又杀人如麻。
“本王说了，本王从不说谎，而让你进入临天界，是要你去梧桐神树的树桩，取得临天界那只真凤的凤凰心骨！”
“本王，要复活我的爱凤！”
金脚大王嘶声道，眼中充满了坚定。
“凤凰心骨？什么东西啊，我怎么没有？是只有真凤才拥有吗？”顾云裳惊讶道。
“所以，我们才叫你为鸟人，凤凰后裔很多，但拥有了凤凰心骨，才能叫作凤凰！那是凤凰一族的力量源泉！没有凤凰心骨，你只能算是丹云火鸟而已。”金脚大王语出惊人道。
“啊？这是真的吗？”顾云裳大惊，这么说我还真是一只鸟人了？
“你的血脉传承功法，丹火流形，并不完整，所以只是六品功法，就是因为你的血脉还不够纯，你若能修出凤凰心骨，丹火流形将是完整的七品功法，真正的丹云火凤，都有着突破元神地仙的潜力！”
金脚大王高深莫测地看着顾云裳，言语之中似乎意有所指。
“那我该如何修炼出凤凰心骨？”顾云裳激动问道。
金脚大王阴谋得逞般说道：“你答应本王进入临天界，本王会直接帮你凝炼心骨，你觉得呢？”
顾云裳沉默了一下，突然大哭道：“大王啊，你想杀死我，不如赶紧动手吧！何必费如此大的功夫啊！”
顾云裳决定，即便是撒泼打滚，脸都不要，也不能进临天界送死。
金脚大王无语道：“本王爱屋及乌，不会无故伤害凤凰族的任何生灵。”
顾云裳大喜，说道：“那这临天界？”
“你必须得进，你不进就是阻碍我复活我的爱凤，不算无故。”金脚大王漠然道。
“但你放心，本王不会让你现在就进去，等你到达罡煞境大圆满后，再让你去。”
“罡煞境大圆满？那些丹云火凤，连元神境都有，面对巨人不还是不堪一击吗？”顾云裳语气激动道，事关生死，她也无法再保持平静。
金脚大王尴尬道：“其实，那巨人本王也从来没见过，一般也只有几个盘蛮族孩童出来猎杀几只丹云火凤而已，而且一般的盘蛮族孩童也就金丹境，那个元神境的孩童，是盘蛮族的圣子候选者。”
“什么叫也就金丹境？不一样是送死吗？”顾云裳心里吐槽道，但嘴上只能悲伤道：“好吧，我……答应了。”
话到这一步，顾云裳明白，答应还能有一丝活路，不答应绝对会被金脚大王拍死！
“你放心，本王会给你报酬的，帮你凝聚凤凰心骨，只算是一件，在你达到元府境大圆满后，本王会给你一种极强的地煞之气，绝对比封月山给你准备的要强！”
“多谢大王了。”顾云裳有气无力道，再好的东西，没命了又能怎样啊？
“另外，本王怎么会让你去送死呢？本王会赐予你隐灵衣，元神境之下的神识绝对无法能探查到你！”

第45章 凝炼凤凰心骨
“隐灵衣？”顾云裳听到这个名字，立马就想到了上山前，郭弈给自己的隐灵面！
话说这隐灵面，还是郭弈的传家之宝，是从一处遗迹里得到的，当时就说到这隐灵面和隐灵衣是一套的，只不过并未在遗迹中找到隐灵衣，郭家老祖还可惜了很久。
“没错，隐灵衣，你应该很熟，它和郭家的隐灵面是一套，隐灵衣能隐身，隐灵面能遮掩气息，二者结合，能瞒天过海，等闲金丹境，绝对无法查探到！”
“金脚大王果然知道得很多！”顾云裳暗暗心想道，再想到金脚大王可能和一只真凤是情侣，她突然感觉，金脚大王可能是一条很硬的大腿！前提是它狗嘴里说的话都是真的。
念及此，顾云裳改变了自己先前的态度，略带一丝真诚地说道：“大王，其实，我也很想救回真凤前辈！”
“哦？”金脚大王感觉到顾云裳态度转变，不知道这丫头抽了什么风。
“但是大王，虽然我很想救，可我的实力确实不够，您就不能等我修炼到金丹境再说吗？若我失败，您的爱凤，不也回不来了吗？为何不能多等等呢？”顾云裳认真地问道，这也是在为自己争取更大的生机。
金脚大王摇头叹息道：“临天界那位真凤的心骨，在其死前，被其打造成了涅槃池，涅槃池上有禁制，唯有金丹境以下的凤凰族后裔，才能进入其中。”
“所以不是本王不愿，而是罡煞境大圆满，已经是极限了！”金脚大王也很无奈，虽然它的实力深不可测，但显然远远不到真凤的境界！
“不过你不用太过绝望，你如果能像你那位师兄一样，在罡煞境凝炼实意，成为刀圣，在罡煞境大圆满不会弱于一般金丹境，再加上本王为你准备的地煞之气，对付几个盘蛮族孩童，不是问题。”
金脚大王笑着安慰道。
“好！我信大王！我也是真心想救回我族前辈，我答应了！”顾云裳咬牙道，救回一位真凤和抱紧金脚大王的狗腿，这样的利益让她下定了决心。
金脚大王高兴地点点头，说道：“好！本王也不是食言之兽，现在就先帮你凝炼出凤凰心骨，让你能更快修炼到罡煞境！”
“多谢大王！”顾云裳大喜，如果让她自己来，她连如何炼出心骨的方法都不清楚，根本不可能成功！
“盘腿坐下，本王帮你运功，凝炼心骨，非常凶险，临天大陆这些年来，每千年左右也会有一位丹云火凤血脉的人类诞生，但都无法凝聚凤凰心骨，有人是根本不知道，有人，是失败死亡了！”
金脚大王凝重道。
“死亡？”顾云裳心中一惊，但并未退缩，她虽然怕死，却知道，修武一途，很多机缘都有风险，连这都怕，她还如何继续攀登武道之巅？
“直接来吧！”顾云裳盘腿坐下，平心静气。
“好。”金脚大王满意地笑笑，抬起自己的前腿，按在了顾云裳的后背。
“你放空心思，自然运转丹火流形就好，剩下的都由我来，你只需要忍受痛苦！”金脚大王轻声道。
顾云裳点点头，让体内真气按照丹火流形的经脉运转。
金脚大王神识进入顾云裳体内，直接接管了她对真气的控制，可以说她的生死都只在金脚大王一念间。
“哗！”
在金脚大王神识的介入下，顾云裳体内的真气宛如暴走一般，在经脉运转得越来越快，经脉上隐隐传来震痛！
“我去！这么疼！我的经脉不会断了吧！”顾云裳疼的差点骂娘，她现在多少明白了，之前给自己大哥顾云龙换功时，又是怎样的痛苦！
那可能比现在还疼，毕竟自己的经脉并未被破坏。
“嗡！”就在顾云裳担心自己的经脉会不会断掉时，一层金光，覆盖在顾云裳的经脉上，这熟悉的护体金光！
金光的出现，让顾云裳的疼痛都减轻了不少，顾云裳感动地想哭，心里暗想道：“谢谢你，金脚大王，不如由我来做金脚洞的四大王吧！”
“别松气，还没完呢！”金脚大王的传音突然在耳中响起。
“啥？”顾云裳还没反应过来，就发现自己体内的丹云火凤血脉由于疯狂运转的功法，突然沸腾起来！
心脏剧烈跳动，甚至燃烧起来。
“啊！我嘞个亲娘啊！”顾云裳再也忍不住了，什么叫灼心之痛，别人那都是一个比喻而已，顾云裳这个，却是真的，她的心脏真的燃起来了！
顾云裳真没受过这种痛，实际上，这样的痛苦，一般人也不可能有机会受。
顾云裳其实疼的已经快晕过去了，但金脚大王不知用了什么手段，强行让顾云裳保持着清醒。
“我的大王，咱俩是有多大愁多大怨啊！”顾云裳疼的骂道。
金脚大王毫不在意，它还顺便回了一句：“别这么说，你要是晕过去，功法会停止运转，就真的失败了，失败，你的心脏就真的烧没了！”
顾云裳只能忍受，就在她感觉自己快要撑不下去时，她忽然感觉到，心脏上的疼痛减轻了很多。
内视自身，心脏依然在燃烧，但那种感觉，不再是灼痛，而是逐渐变成了温暖！
更让顾云裳震惊的是，自己那包裹于火焰中的心脏，似乎不再是一团血肉，而是变成了一块红宝石一样的骨骼！
“这和那只被杀死的丹云火凤的心脏，非常相像！”顾云裳暗惊。
疼痛不断变弱，当红色骨骼上再次生长出血肉后，疼痛完全消失！
“成了！”金脚大王的声音响起，就在这一声过后，顾云裳体内发生了翻天覆地的变化！
燃烧着火焰的心脏，开始跳动，一股更精纯的丹云火凤血脉，从中涌出，流经顾云裳的四肢五脏和大脑，就连骨骼都开始被重塑，体内的真气，竟是在原本经脉的基础上，自行开辟出更多的经脉！
这也很疼，但相比于之前，顾云裳却十分开心，因为自己的力量在不断变强！
更关键的是，她的脑海中，随着经脉的开辟，开始浮现出完整的丹火流形，其品级，正是七品功法！

第46章 我真成鸟了
“哗哗！”
随着经脉的开辟，顾云裳体内的真气变得更加精纯与强大，这是血脉与功法双重进化带来的结果。
“真气提纯度，达到百分之九十六了！”顾云裳发现了这一惊喜，痛并快乐着。
真气纯度百分之九十五，是修武的极限，也是阴阳元液的极限，实际上就算有阴阳元液，很多人依旧连百分之九十都达不到，更不要说百分之九十五了！
想要突破百分之九十五，必须得各种机缘造化，得奇遇者，才能突破界限。
在临天大陆有一种说法，真气纯度突破百分之九十五，才有可能超越金丹境，成就地仙元神境。
“咔吧咔吧！”顾云裳身上的骨骼发出脆响。
与真气相比，顾云裳肉身的变化才是真正的天翻地覆！
“我怎么感觉，我的内脏和骨骼都变了样了呢？”顾云裳感到不对劲，总觉得自己的骨骼和内脏都变“大”了。
当然，肉身的突破，更吸引了顾云裳的注意，让她将自己骨骼和内脏的变化，抛到了九霄云外！
“肉身，已经达到天心霸体诀第三层大圆满，也就是气府大圆满！甚至还在变强！”顾云裳激动无比，心里忍不住暗想：“难道，肉身能突破元府境？”
肉身突破，是不需要渡劫的，但人类要做到肉身先一步突破元府，几乎不可能，一般只有血脉强大的妖兽才能做到！
“啊！”肉身蜕变结束，最终并未达到天心霸体诀第四重，但顾云裳却发现，自己的血肉之中，已是出现“气旋”，这是肉身元府境的象征！
明明没有突破，却已不下于真正的元府境！
虽然不知道为什么，但顾云裳现在的内心只有兴奋，根本顾不上其它，顾云裳现在只想大喊一声，她感觉浑身都是力量，忍不住抬起双臂，做出拥抱天空的样子。
“这真是神清气爽！咦？”
顾云裳刚呐喊一声，刚睁开的眼睛却发现，自己的“双臂”，怎么好像是缭绕着流焰的双翼？
“我去！发生什么事了？”顾云裳吓了一跳，低头看去，发现金脚大王，似乎变得极小！
“怎么感觉像只粽色的耗子？”顾云裳喃喃道。
“你丫才是耗子！”金脚大王狗脸都黑了，这简直是对一只狗的最大的羞辱！
“咳咳，抱歉，可您怎么变得这么小？”顾云裳尴尬笑笑，别狗刚帮了自己，自己就骂狗是耗子，就算是她的脸皮，也感觉到不好意思。
“我变小？是你变大了！你自己瞅瞅自己吧！”金脚大王气愤道，随即挥挥狗爪，一层金光竟是形成一面巨大的镜子，立在了顾云裳面前。
“我？这是我？”顾云裳看了一眼，就这一眼，让她以为自己是不是眼瞎了。
镜面中，一只身长五米多，样貌高贵而美丽的丹云火凤，站在那里，长着鸟嘴，瞪着眼睛，鸟脸上满是不可思议！
而站在旁边的金脚大王，大概只有这只丹云火凤的凤爪那么大。
“大王，这真的是我？”顾云裳低头问道，难以置信。
“不是你，难道是本大王？”金脚大王不爽道。
“我……这……”顾云裳费劲的，用自己的鸟爪子指向自己，表示疑问。
“呃……”金脚大王忽然露出了尴尬的笑容，不好意思道：“嗨，你知道，本大王是妖兽嘛，再加上人类从未成功凝炼过凤凰心骨，就下意识忽略了一些小事！”
“小事？”顾云裳头脑发晕。
“唉，凝炼凤凰心骨，就代表着你真正成为了一只丹云火凤，你的人类血脉虽然还有，但比例已是极低，不严格来说，你已经不是人了！我这么说，你能理解吗？”
金脚大王讪笑道，也不知它到底是故意的还是不小心的。
“手术很成功，你已经不是人了。”顾云裳耳边仿佛出现了这样的幻听，鸟身一晃，鸟头朝着地上的金脚大王栽去！
“哎呦我去！”金脚大王眼疾腿快，往旁边一闪，避免了被顾云裳那比自己身子还大一点的鸟头砸中的命运。
“砰！”顾云裳的鸟头砸在地上，强大的肉身在地上砸出了一个坑，鸟头深陷其中。
“你没事吧？”金脚大王“担心”地问道，狗嘴却是在笑。
“我现在，说有事还管用吗？”抬起自己的头，顾云裳在努力接受着这一事实。
毕竟，刚转生过来，自己就失去自己的兄弟，如今又失去了自己人类的身份。
“习惯了，我已经习惯了。”努力催眠着自己，丹云火凤那美丽的眼瞳中，流下一滴泪水，终于，她忍不住唱起歌来。
“我好惨～～我好惨～～，我为什么这么～～这么惨～～？”歌词和语调如果由人类而唱，简直是魔音贯耳！
但由一只凤凰的喉咙唱出，明明是稀烂的歌词，却偏偏唱出了唯美凄惨感觉，再配上眼角那一滴泪珠，更是让闻者落泪。
“好，唱的好啊！”唯一的听众金脚大王，拍着自己的狗爪，又抹了一把狗眼，不知道为什么，突然感觉顾云裳这小姑娘，有点可怜。
“算了，虽然你的声音还远不如真凤，但看你这么可怜，本王也不愿再欺负你一个小姑娘了。”
金脚大王叹息道，浮空飞起，狗爪拍在顾云裳的额头上。
“这是……化形之法！”一部秘法浮现在顾云裳的脑海，赫然是妖兽化形的方法。
翻看了一眼后，顾云裳无语道：“大王，妖兽五品才能化形，我现在不行吧？”
她现在也不清楚自己算几品，以肉身来讲，元府境的肉身应该算是四品，真气修为……，气府上境！
血脉的觉醒主要是提高了顾云裳的潜力和真气纯度还有肉身强度，对真气修为的提升极为微小，不过顾云裳之前就达到了气府中境巅峰，此时也是跨过临门一脚，达到了气府上境。
但这远远不够妖兽五品化形标准，以真气来说自己只是三品而已。
金脚大王却是摇摇头，说道：“普通妖兽，确实要至少五品，但神兽为天地的宠儿，化形并没有严格的等级要求，就算你现在只是三品妖兽，也没有问题。”

第47章 天地意境
“原来如此。”顾云裳松了口气，一直保持不做人的状态，也会给她带来诸多不便。
自己又不是天生的妖兽，能习惯于在山野丛林间生活，做人做了三十六年，没了小兄弟也就算了，再没了人身，无法自由品尝人间的美食，这是顾云裳绝对无法忍受的。
想到美食，顾云裳就有了动力，闭上凤目，就站在原地开始修炼这化形之法，她本就是天才，这化形之法其实也并不难。
只不过对于一般妖兽，不仅要求修为，还要有化形草才行，而这些，对于丹云火凤来说都是不需要的。
昼夜交替，一日之后。
“成了！”双目睁开，一日时间她便是修成化形之法，就准备变回去。
“等等！”金脚大王直接制止了她。
“啊？又怎么了？”顾云裳无奈道。
金脚大王好笑地看着她，说道：“你就不好奇，你从一个人变成五米多身长的丹云火凤，你的衣服呢？”
“……，难道说。”顾云裳有种不好的预感。
“是的，你的衣服已经没了，不过不是被撑烂的，而是被你变身时身上的火焰烧没的，你现在没感觉，是因为我们妖兽有皮毛作为衣服，所以没有感觉。”
“但等你变回人形，可不会再有皮毛遮掩，本王只是一条狗，倒是不在意，但你总不能就那样回金脚洞吧。”金脚大王认真道。
“那我该怎么办？话说那些化形的妖兽，难道变一次身就爆衣一回吗？”顾云裳不解道。
金脚大王笑道：“这是一种小技巧，能将自身皮毛拟化成衣物，你照本王说的做就好。”
在金脚大王的指点下，顾云裳成功化形，并避免了尴尬的瞬间。
在金脚大王的镜子前，她欣赏着自己的美丽，她的额头上，多出了一道火焰标记，皮肤变得更为白皙，吹弹可破，宛如初生的婴儿一般，眼部自带了淡红的眼影，连化妆都省了不少。
“唉，我本就够美了，如今居然又变得更美了，这让别人还怎么活啊！真是罪孽。”顾云裳哀怨道，仿佛真的在担心自己太美，会不会让别人感到自卑。
“觉得罪孽，你不如自杀好了，从这山巅跳下去，你现在的肉身也得摔成肉泥！”金脚大王都看不下去了，呛道。
顾云裳讪讪一笑，转移话题问道：“我的肉身好像从元府境跌落下来了。”她刚才发现，象征元府境肉身的血肉气旋已经消失，挥身上下有一种被束缚的感觉。
“很正常，妖兽变回原形才能发挥全部力量，而且你的肉身是被强行提升到了元府境，因为丹云火凤出生就是元府境肉身，你算是捡了便宜了。”金脚大王解释道。
顾云裳点点头，并没有太多失望，即便人类形态，她的肉身也超越了一般的半步元府，无限接近于元府境，而且……
她手指燃起一缕火苗，外表上与之前的凤凰真炎没有太多不同，但却给人一种燃尽万物的感觉。
火之意境！
意境分为武道意境和天地意境，武道意境就是刀剑枪戟拳掌爪之类，而天地意境则是金木水火土风雷冰之类的。
二者间最大的不同，在于武道意境一个人只能掌握一种，天地意境则不受此限制。
但这不代表天地意境更好领悟，恰恰相反，人类大多掌握的是武道意境，因为武道意境循序渐进，有势境作为前置，而天地意境直接就是从意境开始，没有势境。
所以天地意境，一般只有那些神兽异兽，才会掌握，就像现在的顾云裳，已经掌握了火之意境！
虽然只是意境的第一层，闪念，但已经比很多刚突破的元府境要强了，元府境经历小天劫，很多也只是势境圆满罢了。
“也许，我能和道剑一，血狂屠一战了。”元府境的肉身加上天地意境，现在觉得，道剑一和血狂屠，也不过是插标卖首，土鸡瓦狗尔！
“该回金脚洞了，带你出来快两天了，你那剑圣师兄，怕是要疯了，那么多人类在我金脚洞，食物也不多了。”金脚大王道。
“食物！”顾云裳忽然感觉很饿，有一种能吃下一头牛的错觉，她不知道，这不是错觉，成为了丹云火凤，体型变大，胃袋也变大了，是真的能吃下一头牛！
“快走快走！”饥饿之下，顾云裳催促道，现在她完全没有了之前对金脚大王的恐惧。
此时金脚洞中。
“玛德，你们这些妖兽，劝你们放回我师妹，不然我封月山定将你金脚洞踏成平地。”风凌天破口大骂，从昨天骂到了今天。
马三已经出去还未归来，牛二和小信听着已经习惯，二兽打着哈欠，牛二躺在地上，小信则是躺在牛二又大又软的熊肚上，打着瞌睡。
“师尊，我对不起你啊！”风凌天嘴上怒骂，心里哀叹，商量什么事能商量这么久？在他看来，自己师妹已是遭遇不测。
宗凌也面色灰暗，封月山死去一个天才弟子，对将宗门视为自己家的宗凌来说，比从自己身上割块肉还要难受。
在场唯一面露喜色的，就是刚醒来不久的丁玲儿了，她醒来后得知，自己的父亲已经被风凌天杀死，丁家长老也被金脚大王随意抹杀，丁家元气大损，已经不可能再是苍翠城的掌权家族了。
她内心绝望，有心想和风凌天拼命，却知道不过是送人头而已，而之前囚禁自己的顾云裳死亡，这简直就是一件大喜事！
若封月山因此来找金脚洞麻烦，这对丁玲儿来说，更是犹如看狗咬狗一般痛快。
“师兄，宗长老，我回来了！”一道悦耳的女声从洞口响起。
“师妹！”“顾云裳！”
本是一脸绝望的风凌天和宗凌，此时满脸的惊喜，高兴地看向洞口。
只见洞口处，顾云裳神气十足，昂首挺胸地走了进来，脸色红润，就像是回家一样轻松自然。
众人也心中惊讶，没想到她还能完好无损地回来，而且……，她似乎更美了，那绝美的容颜，看得一众男同胞都心驰神往，想入非非。
“靠，吵死了，你个丑鸟人叽叽喳喳地叫什么？”羊叫兽小信的声音，不满地响起。

第48章 忘年之交
所有人听到羊叫兽的话，都脸色一黑，这叫丑？
“哼，小羊羔子，姐姐我今天心情好，懒得和你一般见识！”顾云裳冷哼一声，现在的她可是一点都不怕这只羊犊子了，不过是看在金脚大王的面子上，不和小孩子计较罢了。
“嗨呀！”羊叫兽大怒，它之前会对顾云裳客客气气，是害怕风凌天会像杀丁守义一样解决它，但是现在……
它看见了顾云裳身后的金脚大王，以及身边的牛二，心里顿时底气十足！
“有一件事我早就想做了，看小爷的铁蹄践踏！”羊叫兽抬起羊蹄，向着顾云裳的脑袋踹去。
在它想来，以自己堪比气府大圆满的肉身，定能将这丑鸟人的头，踹出一个大包来！
“啪！”
“咦？”羊叫兽发现自己的脚踩不下去了，忍不住惊疑出声。
“唉！”重重地叹了口气，一只手撑着羊叫兽踩下的羊蹄子，顾云裳摇摇头道：“我也有一件事，老早就想做了。”
余光微微扫视金脚大王，发现它脸色不变，心中大定，畅快地笑道：“熊孩子，就是要被教育一顿，才能懂事啊！”
另一只手抬起，抓住了羊腿，顾云裳直接将羊叫兽甩翻在了地上！
身形一跃，跳到了羊叫兽的屁股后面，抬腿就是一脚。
“嗷！”羊叫兽痛呼，屁股被踹的生疼，这挣扎着想要站起身，却又被顾云裳一脚踩在腰上，疼得根本站不起身来。
“你！”牛二刚想发火，却见金脚大王摇摇头，说道：“顾云裳现在也算自己人，小信年纪尚小，难免有些调皮，让顾云裳教训一下，也没什么，反正也不会伤筋动骨。”
牛二瞬间沉默，顾云裳心里狂喜，大叫一声：“看我闪电五连踢！”
一连五脚踹在羊叫兽屁股上，痛得羊叫兽直接哭了出来：“啊啊啊～，杀羊啦，不活啦！”
“爽啊。”顾云裳此时只感觉念头通达，让你天天说我丑，真当我是没脾气的吗？
不过，她当然不敢真的用全力踢它，否则金脚大王绝对不会放过它！
又踢了几脚，顾云裳也解气了，看见羊叫兽哭得稀里哗啦的，摇摇头，心道：“算了，两世加起来三十六岁的大人了，跟一只小兽计较什么。”
玉手握住它的羊角，顾云裳在它的耳边大声说道：“小羊崽子，以后看到本小姐，要叫天女姐姐，不许再说我丑，听到没？”
“我……我……”羊叫兽委屈极了，你明明就很丑啊！但它看到金脚大王和牛二都面朝洞顶，不理会自己，只好咽下这句话，重新说道：“听到了，天女姐姐真好看，您是天底下最美丽的生灵！”
“唉，这么上道。”顾云裳赞叹道，同年龄的人类，都达不到羊叫兽的智力水平，让她不得不感叹，这就是上古异兽！
别看羊叫兽出生时不如丹云火凤强大，但其潜力更高，成年就是元神境，而丹云火凤成年只是金丹境，能不能到达元神境需要靠自己的努力，而非定数。
“以这小兽的潜力，未来也肯定能领悟雷之真意，也肯定能成为灵使！”顾云裳暗暗琢磨着。
武道意境修炼到实意，称为圣，比如剑圣，爪圣，天地意境修炼到实意，就是灵使，比如顾云裳，未来就可以成为火灵使，这羊叫兽则很可能成为雷灵使。
顾云裳考虑到这点，再想到成为爪圣的裂天战熊，心里有点羡慕金脚大王，手底下似乎没有一个差的。
此时，周围人已经看呆了眼，顾云裳刚才纯肉身爆打羊叫兽，至少半步元府的肉身一览无遗，说实话，他们这些元府境，普遍都没有这样的肉身。
风凌天和宗凌都是满脸喜悦，顾云裳怎么变强的不重要，只要不是损害根基，其它的都没什么，他们相信，顾云裳没有那么傻。
“这……这……怎么可能？”丁玲儿小脸煞白，顾云裳完好无损地回来，已是让她失望，而顾云裳的实力，更是让丁玲儿恐惧！
明明前不久，顾云裳在手持下品玄器的情况下，还被羊叫兽一下就顶飞，怎么现在，变强了这么多？
最让丁玲儿不能接受的是，顾云裳明明在教训羊叫兽，那金脚大王为何不杀了顾云裳，反而视而不见呢？
“哟，丁玲儿小姐，你醒了啊！”一道声音将丁玲儿从不忿中拉回，她看到了一双美丽的赤瞳，与以前相比，赤瞳更具有一种威严之感。
“顾……云裳小姐，你没事真是太好啦，嘻嘻。”装作纯真的样子，丁玲儿笑嘻嘻的对顾云裳说道。
顾云裳微笑摇头，成为丹云火凤后，她对于这种低境界生命散发的恶意，感觉更为明显，丁玲儿先前散发的恶意，感觉就像是要把自己活吞了一样。
“我和金脚大王一见如故，相见恨晚，结为忘年之交，自然什么事都没有。”顾云裳轻笑道。
众人都被这话吓了一跳，忘年之交？这神秘的金丹妖兽金脚大王，居然和顾云裳一见如故？
所有人都忍不住看向金脚大王，包括牛二，都想看看顾云裳是不是在胡扯。
却见金脚大王一脸平静，反正顾云裳答应帮自己复活爱凤，且，它确实对凤凰一族有些爱屋及乌，这点小事，压根就不在意。
“好了顾云裳，本王也不想留这么多人在这儿住宿，放了他们没什么，反正本王也不会在此久留，人类的金丹境，本王也无惧，这些人类，你自己看着办吧。”
金脚大王说完，又对顾云裳传音道：“等你到了元府境大圆满，本王会去找你，给你我承诺的地煞之气，再附加一道天罡之气，算是本王对后辈的关爱。”
“还有一道天罡之气！”顾云裳心里大喜，嘴上则是赶忙道：“感谢金脚大王，肯饶恕我等擅闯领地之罪，大王果然是心地善良，虚怀若谷！”
“嗯！”金脚大王点点头，随后甩着狗尾巴，转身就走，牛二见状，一把抱起因屁股太疼走不了路的小信，连忙跟上了金脚大王的脚步。

第49章 收账
金脚大王刚走，所有人的目光都看向顾云裳，他们都听清楚了，金脚大王让顾云裳看着办。
而此时，众人都被金脚大王的神秘金绳束缚，毫无还手之力，这种生死不由人的感觉太难受了。
而且众人都有几天没吃饭了，金脚大王所谓的食物，都是一些生肉血食，吃得人作呕，吃了不如不吃，所以大家都想早日返回人类世界，大吃大喝来补偿自己的胃。
“云裳小姐，你快放了我等吧！”
“对啊，你还在等什么呢？大家都是人族……”
元府境的强者们都开始对着顾云裳叫唤道，在他们看来，同为人族又是晚辈的顾云裳一定不会再为难他们。
“可惜，我已经不是人了！”顾云裳心里摇头叹息道，而后不理那些人，先是放了风凌天，宗凌，以及郭家和王家的所有人。
“呃，云裳小姐，我们呢？”一位元府境尴尬一笑，忍不住问道。
“诸位前辈为何被抓，自己心里没有一点数是吧，你们不都是来夺我的万年火龙果的吗？怎么，一个个都忘了？”顾云裳不屑道。
“你，你这叫什么话，你这不是顺利突破气府境了吗？你又没什么损失。”那元府境脸色通红道。
“就是啊，现在不是皆大欢喜吗？”好几位元府境随声附和道。
只有在城门前排队的大汉，略微思索，诚恳道：“云裳小姐，是在下错了，其实，在下也只是想争一份机缘，毕竟对我等散修来说，五品功法太过罕见，一时脑热，才铸此大错。”
“哦？”顾云裳来了点兴趣，对这大汉印象深刻，在城门前被一只蝼蚁顶撞，都没有生气，可见此人不一般。
毕竟元府已是人仙，凌驾于凡人之上，就拿这些元府境散修来说，哪怕沦为阶下囚，也不愿向还只是凡人的顾云裳低头，人仙与凡人的地位悬殊也就可见一斑！
“前辈既然知道铸下大错，那不知有何赔礼吗？”顾云裳直白地说道。
大汉毫不犹豫说道：“只要云裳小姐肯放了在下，我愿赔偿您一万下品灵石，我庞德愿立下血誓。”
散修不是家族，别看丁家能拿出四万灵石，对散修元府境来说一万灵石几乎是全部家当了。
“好！你立誓吧！不过你还要立誓，不许再以任何形式与我为敌。”顾云裳微微点头，补充道。
庞德松了口气，忍痛咬破自己的舌尖，飞快地立下誓言，而后顾云裳也没有食言，松绑了庞德。
在一众人羡慕和复杂的目光，庞德站了起来，身上缓缓散发出惊人的气势！
扭扭酸痛的身体，庞德一摸储物手镯，取出一张灵石卡道：“云裳小姐，此卡内有一万灵石，可在万国商会兑换，在下希望姑娘你能不计前嫌，宽恕在下。”
万国商会是临天大陆东域一家一流势力级别的商会，各个国家都有入股，遍布万国，势力庞大，在整个东域都负有盛名。
顾云裳收起灵石卡，和善地笑笑道：“庞德前辈言重了，云裳岂是那小肚鸡肠之人，前辈请吧。”
作出请的手势，庞德也是回以一礼，从早已解除禁制的洞口离开。
“各位前辈，庞德前辈可谓是人中楷模，各位就没有什么要表示的吗？”顾云裳看着面面相觑的众人，笑问道。
有几个元府境，看见庞德成功脱困，也都有样学样，纷纷离去。
但有几位依旧硬气，他们面色铁青道：“我们没有灵石，难道你还真就不放我等了吗？”
嗤嗤嗤！
剑光划过，那几个元府境直接被砍下了人头，死的透透的。
恢复了往日风采的风凌天，不屑冷笑：“几个元府境而已，我封月山不仅敢不放，还敢杀，反正在这儿杀了你们，有谁能知道。”
说着，眼神还扫视着一旁看傻眼的郭王两家，两家之人赶忙扭头，一副自己什么都没有发生的样子。
风凌天满意一笑，挥手将那几个元府境的储物镯都收入了腰包，随后对顾云裳尴尬笑道：“咳咳，师兄也舔几个包，师妹应该不介意吧？”
顾云裳翻着好看的白眼，我介意你能让给我吗？嘴上道：“自然不介意，师兄千里迢迢赶来援救师妹，师妹感激还来不及呢。”
同时心中感叹，自己这师兄杀性够重的，就连自己都只是想着不放他们而已，毕竟彼此之间还没有生死大仇，没想到自己这师兄一言不合就开杀，自己反倒像一个乖宝宝。
想了想，又掏出几万灵石给了一旁满脸严肃的宗凌，笑道：“宗长老这几日辛苦了，小小心意不成敬意。”
宗凌嘴角微动，收下了灵石，随后严肃道：“云裳啊，你这是在贿赂宗门刑罚部长老，下不为例！”
顾云裳心里无语，您觉得不好要不把灵石还我。
洞内还被绑的只剩下一个不是元府境的丁玲儿，她感觉很慌，而此时，顾云裳也看向了她，微笑道：“让我看看这剩下的小宝贝是谁呀？呦，这不是玲儿小姐吗？”
顾云裳一边思索着怎么处理她，一边故意说道：“玲儿小姐似乎对我和我师兄颇有不满啊，是因为我师兄杀了你父亲吗？”
丁玲儿本来还在害怕，想着如何才能保下自己性命，听到顾云裳的话，双眼都要喷出火来：“你师兄杀人如麻，残害我父，我丁玲儿与你们誓不两立。”
风凌天嗤笑道：“你父亲一只蝼蚁，却偏要在巨人面前起舞，还辱我师尊和师妹，杀他理所当然，师妹，为兄建议你斩草除根，杀了她。”
宗凌也点点头，肯定道：“斩草除根，乃是江湖必备法则，回到苍翠城，你我还需将整个丁家解决掉。”
“你，你们。”生死在前，丁玲儿又添了几分恐惧，忍不住大叫道：“你们不能杀我！我娘虽与我父离婚，但她在我和我哥身上种了魂符，若我身死，我娘必会知道。”
丁玲儿怒视顾云裳道：“我娘可是影杀的元府境杀手，除非他们两个寸步不离地保护你，或者你一辈子不走出封月山，否则你就等着整个影杀无休无止的追杀吧！”

第50章 顾云裳的速度
丁玲儿吼完以后，她就看到风凌天和宗凌对视一眼，顾云裳美丽的眸子也满是错愕地看着自己。
丁玲儿心里得意，暗暗心想，回去以后，一定要想办法联系自己母亲，最好能让母亲说动影杀高层，诛杀顾云裳！
“丁玲儿，你不知道影杀有一条宗旨，不杀五大宗的天才弟子，你娘若是来杀我，影杀的人非但不会杀我，反而会将她视为叛徒围剿于她吗？”
顾云裳满脸古怪地看着面容扭曲的丁玲儿，丁玲儿张了张嘴，还有些愣神。
影杀是东域闻名的杀手组织，垄断了整个杀手行业，无数人对他们恨之入骨。
但这样的杀手组织，也不敢过分得罪五大宗，普通弟子还好，而暗杀五大宗的天才弟子，是组织内的绝对禁令！
顾云裳又道：“而且你爹已经死了，天知道你娘会不会为她前夫报仇，她奈何不得我的剑圣师兄，估计还是来找我麻烦，所以你还是去死吧！”
随后不再犹豫，一巴掌拍在丁玲儿的头颅上。
“啪！”宛如西瓜爆裂，脑内物事溅射而出，顾云裳还细心的将凤凰真炎释放而出，形成一道火焰屏障，避免沾染在自己的衣服上。
毕竟自己现在的衣服，实际上也是自己的凤羽，对于爱美的顾云裳来说，怎么能让自己的凤羽轻易变脏？
“不错，云裳，跟这些又菜又爱跳的蝼蚁，一掌拍死才是正理。”风凌天点头称赞道。
顾云裳对此不予评价，而是说道：“师兄，我们先回城吧。”
苍翠城，顾云裳回到了出发时的宾馆，感觉浑身疲累，心力交瘁，于是也不理一见面就要扑上来的珠儿，房门锁好，美美地泡起了热水澡。
风凌天却没有停留，直接返回宗门了，抹杀丁家的事，直接交给顾云裳带上郭王两家去做，毕竟丁家已元气大伤，只剩四长老一位元府下境，而郭王两家也不敢拒绝，只能答应。
至于宗凌，则继续隐藏身形，担任护道者，一般情况下绝不会出手。
“唉，这泡澡，多是一件美事啊！”
顾云裳将整个美好的身躯泡在热水里，只露出大半个脑袋，嘴巴还在水面上吹着泡泡，感觉无比惬意，舒服到她甚至想变回原形，不过那样一来这个浴池怕是都容不下她了。
“成为了妖兽才知道，妖兽化形成人，确实不是很舒服。”顾云裳微微皱眉，双手揉着自己的伟岸，不满道。
保持人形的顾云裳，总有一种身形被束缚的感觉，就好像把一个人塞进一个小箱子里一样难受，就连她的力量也受到限制，若是恢复原形，即便天心霸体诀还未突破第四层，也能拥有元府境的肉身。
咚咚咚！
顾云裳正在享受泡澡带来的舒适，一阵急促的敲门声让她忍不住皱眉。
“谁呀？”顾云裳不满道。
“云裳小姐，收到我们两家的线人密报，就在刚才，丁家四长老带着丁守风，秘密跑出了苍翠城！”
门外，是郭家的一个密探，顾云裳回来后想先偷个懒，所以就让郭弈和王诗韵先监视着丁家。
“丁家看来收到消息了啊！”顾云裳暗想道。
丁家长老和家主的死，没有人去告诉丁家，那些散修懒得操这闲心，也不愿为这事再得罪顾云裳，郭王两家就更不会了。
不过，伴随着丁家家主失联许久，再加上郭王两家以及各方散修和顾云裳相继回城，丁四长老敏锐地察觉到了不对劲，为了隐蔽，只带上丁守风两人直接跑路。
砰！推开房门，顾云裳已经穿好衣服，毕竟这“衣服”就是她的羽毛罢了。
“那你们知道他们向哪个方向跑了吗？”顾云裳问着密探。
密探忙道：“当然，我们两家的长老都已追出，不过他们乘着准玄器级飞舟，飞行速度太快，我们追不上。”
说到这儿，密探也有些尴尬，准玄器飞舟他们两家自然是有，但也只是和人家飞行速度持平而已。
“算了，还是得我出手！”顾云裳摇头，知道是自己装逼的时刻了。
“啊？”密探有些发愣，他只是来和顾云裳汇报一下情况，没想过顾云裳一个气府上境，能去追上准玄器飞舟，再说你追上能怎样，丁家四长老可是元府境啊！
“跑哪去了，指个方向。”顾云裳拍拍愣神的密探肩膀，问道。
“呃，出城门后东南方向。”密探下意识说道。
刚说完话他就发现，顾云裳的身影已经消失，而旁边的窗户则是大开着……
云层之上，一只五米身长的丹云火凤，翱翔于天空，正是变回原形的顾云裳。
修为的增长，血脉的进化，现在的顾云裳在变回原形后，飞行速度已接近音速，比之普通的元府境大圆满强者更快，因为音速是罡煞境强者的才能达到的速度。
不过速度快不代表实力强，顾云裳若是面对元府境大圆满，对面可能只是威压就能镇压她，速度快只是跑路本领强而已。
而准玄器级的飞舟速度为两百八十米每秒，堪比普通元府境大圆满。
但比顾云裳差远了，而她的飞行高度，也不是准玄器飞舟能比的！
此时的四长老和丁守风，已跑出苍翠城有一段距离，四长老在飞舟上向后望去，以他元府境的眼力，已是看不清后面的追兵，他不由得松了口气。
“守风，看来那些混蛋发现无法拉近距离，已是放弃了追赶。”四长老放松地笑道。
“那群混蛋！”丁守风双目通红，他现在几乎肯定，自己的父亲和妹妹都已是死在红顶山脉，而且根据一些隐晦的消息，他们的死都和顾云裳拖不了关系！
“四长老，这次之后，我定要想办法联系我娘，找顾云裳报仇血恨！”丁守风怒吼道。
“这……”四长老皱眉，他其实想劝丁守风放弃，毕竟杀顾云裳这件事，几乎是不可能的，从没听说过五宗的顶级弟子，被影杀的人杀掉过，这其中似乎有些别的门道。
但他没有说，毕竟此时的丁守风全靠这复仇的信念撑着，一旦信念破灭，他怕丁守风会受不了打击，变成废人。
“好，我们日后定要找顾云裳和郭王两家报仇雪恨！”四长老宽慰道。
“不必日后，本姑娘现在就给你们报仇的机会！”

第51章 没有想象中的强
化为人形的顾云裳，从云端之上落下，来到与四长老的飞舟同一飞行高度。
她的身上红云环绕，背后华丽的凤凰羽翼轻轻扇动，倾城绝代的容颜，宛如从天而降的神女。
“你！！”四长老目瞪口呆，他不仅惊讶于为什么顾云裳能追上，更惊讶于无论是自己的肉眼，还是自己元府下境的神识，都没有感觉到她的接近。
丁守风同样如此，但他更是被顾云裳更加美丽的容颜深深吸引，无法自拔。
“她为什么这么美？”丁守风想到，这一刻的他，仿佛将父亲和妹妹被杀的仇恨都忘得一干二净。
“呵呵！”顾云裳呵呵一笑，看着四长老和丁守风目瞪口呆地看着自己，忍不住双手背后，摆出一副高人做派，而后缓缓说道：“二位，准备好受死了吗？”
听到顾云裳这句话，四长老和丁守风都回过神来，随后便是感到一阵不可思议。
丁守风嘲讽道：“云裳姑娘，不是我说你，你现在也就和我一样，是气府上境罢了，我是打不过你，但人仙和凡人之间的差距，远非你能想象的。”
与顾云裳一战后，气府中境巅峰的丁守风也突破到了气府上境。
四长老则是谨慎的将神识遍布四周，一面防备可能出现的元府境敌人，一面对着顾云裳说道：“云裳姑娘，我丁家本不想过多得罪于你，你为何要杀我丁家家主和诸位长老？”
顾云裳嗤笑道：“想知道为什么，不妨去阴间问问丁守义吧。”
说着，拿出了幻火之刃，有些感叹，这件顶尖下品玄器还是五宗大比之后宗门赐予的，上山之时第一次使用，就被羊叫兽撞飞，太可耻了！
四长老面色凝重，他觉得有些不妙，虽然没有感觉到隐藏的强者，但他明白，出身封月山的顾云裳不可能不明白，她此时敢如此嚣张，显然有着常人难以想象的底牌！
“速战速决！”四长老打定主意，拿出自己上品宝器的宝刀，从飞舟上一跃而起。
丁守风不能飞行，但他也驾驶着飞舟向顾云裳攻去，手上带着上品宝器级的爪套，双爪探出，云起龙腾，这一击堪比气府大圆满！
因为驾驶着准玄器飞舟，丁守风的速度比四长老还快，在他看来，以自己的速度，足可以打顾云裳一个措手不及！
顾云裳看着冲来的丁守风，红唇轻启，不屑道：“垃圾，滚！”
随手拍出，纯粹的真气化作火红色的巨掌，威势比珠儿的风云手还要恐怖数倍不止。
一掌拍下，在丁守风惊恐的眼神中，先是拍断了他的双爪双臂，又将他的骨骼和内脏拍的粉碎，连带着整个准玄器飞舟，被顾云裳从天空拍落。
“不！”四长老双眼通红，赶忙调转身形，去救援从天空坠下的丁守风，他根本想不到顾云裳竟然如此强大，随手一击就秒杀了同境界施展三品顶级武技和小成爪势。
随手拍飞丁守风，对顾云裳来说并不算不可思议，百分之九十六纯度的真气，让她在气府上境就有了不下于气府大圆满的真气，再加上七品功法的强大，她的真气在半步元府中都不算弱，拍飞一个丁守风轻轻松松。
冷笑一声，顾云裳也向着丁守风坠落的方向飞去，此时的四长老，正准备将半死的丁守风抱住，却突然心中一紧，身形猛然爆退，远离了丁守风的身躯。
四长老刚刚退开，一把蓝火相间的大刀就洞穿了丁守风的身躯，刺向四长老先前所在之处！
“守风！”四长老眼睛瞪着大大的，没想到顾云裳这么狠，更没想到顾云裳的速度如此之快，他险些就被一刀连同丁守风一起被贯穿！
刀刃抖动，震碎丁守风的躯体，顾云裳不屑地看着四长老笑道：“叫唤什么，也不见你替他挡下这一刀，就会无能狂叫。”
“我要你死！”四长老怒吼一声，上品宝刀上爆发出惊人的气势，势境圆满！
“连山刀法！”这一刀斩出，仿佛一片山岳压来，竟是四品武技！虽然只是四品普通武技，但四品武技本身就已经能调用天地之力，元府之下根本无法掌握，这也将元府与元府之下的差距进一步拉开。
顾云裳并未退缩，真气鼓动，无限接近元府境的血肉之力和半步元府境的真气结合，幻火之刃向着山岳斩去，火云刀斩！
嗤！鲜血从四长老身上落下。
顾云裳被巨力震飞，但顶级的下品玄器幻火之刃直接砍断了四长老的上品宝器，在四长老身上砍出一道深深的血痕。
“为什么会这样？”四长老绝望地看着手中断掉的上品宝器，身上血痕从他的右肩至左腰劈开，深可见骨。
“咳咳，四长老，你这个元府境真的好弱啊，是不是跑的太着急，忘记吃饭了啊！”顾云裳咳嗽着说道。
先前那一下，对她强大的肉身来说，还在能忍受的范围内，不算什么大事。
四长老死死地盯着顾云裳，狠声道：“若是老夫有一件下品玄器，刚才那一下，死得就是你！”
顾云裳嘲笑道：“瞧你这话说的，我若是气府小圆满，刚才一刀就能劈死你，不过现在也不差，也就是多了一刀而已。”
话音刚落，顾云裳身形化作残影，向着四长老掠去。
四长老大吼一声：“老夫不服啊！”
说着身上真元鼓荡，就想自爆，但顾云裳速度太快了，根本来不及，还未等他自爆，顾云裳已是一刀掠过！
四长老的头颅，凌空飞起，苍老的双眼睁着老大，里面写满了不甘。
“唉！人仙也没有想象中那么强啊。”顾云裳看着死去的四长老，嘴上虽然不在意，心里却十分开心，这一次前往红顶山脉，真是赚大了。
她能这么容易杀死一位元府境，其实一点也不夸张，若是化为原形，她的肉身本身就已经达到了元府境。
就算变为人形，肉身下降，但有着半步元府的真气相加，已是不下于刚突破的元府下境，虽然四长老有四品武技的优势，但顶级的下品玄器，完全可以拉回这一差距，甚至超出。
“总的来说，四长老不算强，连意境都没有领悟，属于最弱的元府境。”顾云裳心中暗道，随后收走四长老的储物镯，身形一动化作丹云火凤，优雅离去。

第52章 莫欺少年穷
顾云裳刚刚离去，原地，一道人影显现出来，正是宗凌！
此时的他也是满脸震惊，顾云裳的速度和战力，都超越了他此前的想象，他和风凌天原本认为，顾云裳的肉身只是半步元府，要战胜真正的元府境还有一点困难。
没想到……
“她的肉身，与元府境只有一线之隔了，而且她体内的丹云火凤血脉远不是以前可比的，根本就已经算是真正的丹云火凤了，看来，她在金脚大王那里得了很大的好处啊。”
宗凌感叹道，对于顾云裳和金脚大王之间到底发生了什么，他和风凌天都没有多问，这也是宗门对自家天才的“纵容”，不随便过问弟子的机缘，等她想说的时候，自然会说。
摇摇头，宗凌赶紧跟上，现在顾云裳的飞行速度太快了，他也不能太过轻视了。
顾云裳回到了苍翠城，告诉了郭王两家人四长老和丁守风的死讯，让两家震动不已，更加庆幸自己之前选择顾云裳的举措。
而顾云裳，在苍翠城又休息了两天后，已是打算回归宗门。
两天后的早晨，一辆离城的马车中，顾云裳和珠儿坐在里面，这是顾云裳新买的马车，拉车的马，都是专门驯化的二品妖马。
“小姐，我们这就要走了吗？”珠儿满脸不舍，脑袋里还想着昨天郭家王家设宴，宴席上的烧鸡烧鸭，封月山是修武宗门，宗内厨师水平，只能说是相当的一般。
顾云裳看了一眼珠儿的储物镯，没好气地说道：“你都打包了那么多吃的了，还不够，要不，你留下，我自己返回宗门？”
珠儿马上换了副脸色，抱住顾云裳的胳膊嬉笑道：“世界上所有的美好，都不及小姐你的一根眼睫毛，我怎么会因为几顿美食，就抛弃小姐呢？”
“话说小姐，您真的更美了，您是怎么做到的啊？唉，我要是有您的一半美丽，做梦都要笑醒了。”
珠儿感叹着，沉醉地看着顾云裳的俏脸，不可自拔。
顾云裳想了想，突然想起自己在红顶山脉上发生的事没有和任何人说过，于是简要的珠儿说了一些，也只说了自己的血脉在金脚大王帮助下完全觉醒，没有提任何临天界相关的事。
“哇！小姐，这么说，现在的你不是人，真的是一只鸟了？”珠儿捂着小嘴，惊诧道。
顾云裳满脸黑线，想到了自己被叫丑鸟人的不堪回忆，怒道：“什么鸟？我是凤凰，怎么？你觉得做凤凰不好吗？哼，这也不是我想这样的！”
“哦哦哦，是凤凰。”珠儿赶忙点头，随后道：“做凤凰没什么不好，要是成为凤凰能变美，我也愿意做！”
看出顾云裳似乎有些烦闷，珠儿安慰她道：“人们都说，飞上枝头当凤凰，小姐现在真的实现了，一定有很多人羡慕您！”
“唉，你说的也对。”顾云裳暗叹，也幸好，封月山是对天才弟子极为宽容的宗门，自己师兄和宗凌长老，肯定早就看出自己已经不是人了，但依旧没说什么，可见封月山的包容性还是很强的。
珠儿看到顾云裳心情好转，心里一松，却又开始琢磨，怎么能让小姐显出原形，让自己瞧瞧。
以二品妖兽的脚力，主仆二人花费一周多的时间，才终于回到封月山的地界。
“啊！封月山！我们终于回来啦！”珠儿开心地笑道，别看她离开苍翠城有多么不舍，但回到这生活了近十年的地方，才发现自己对它的地方。
“是啊！还是封月山的灵气含量足够浓郁！”顾云裳闭上双眼，深呼两口气，感觉浑身舒适，已经成为上古神兽的顾云裳，对于这种灵气浓郁之地，更为喜爱。
封月山，是五宗之中传承最久远的一宗，传说在不知多久以前，临天大陆的月亮，曾自天穹之中坠向大地，史称“太阴陨落”，给临天大陆带来了巨大的灾难。
与顾云裳前世不同，无尽星域中，每一座世界都有各自的“太阳”和“月亮”，那是一方世界天地规则所凝聚而成，是构成世界的太阳和太阴之力，有些世界甚至不只一日一月，颇为神奇。
临天大陆的太阴星坠落，使得临天大陆的天地规则陷入长时间紊乱状态，导致大陆之上生灵涂炭。
即便是后来，天地规则慢慢恢复，坠落在大地的太阴星，也使得那片土地成为了一片生灵禁绝的极阴之地，无人敢靠近。
直到某天，有大能出手，将太阴之力以大神通封印于四座山中，并净化太阴之力成为月华之力，从此极阴之地成为修行圣地，后来有人在此地开宗立派，成为了如今的封月山！
封月山如今已有超过万年的传承历史，四座山分别为太阴，少阴，玉桂，银钩，每座山都分内山与外山，而主山弟子，则生活在，四山中央，由后人建成的宗主峰中。
四山以银沟山最弱，太阴山最强，顾云裳就是太阴山的外山弟子，当然，现在是内山弟子了。
顾云裳和珠儿在进入封月山地界后就下了马车，十分好心地将马送给了路上一家客栈的老板，而后直接飞到了太阴山山脚下。
此时的太阴山山脚下，许多武者慕名而来，希望能让自家子孙后辈，拜入这个东域最古老的宗门中。
负责测试入门资格的外山弟子张五，此时正打着哈欠，百无聊赖地坐在那里，看着那些武者的孩子到灵力碑上测试。
“林萧，十五岁，后天上境，不合格！”
听着底下弟子的高声通报，昏昏欲睡的张五险些笑喷掉：“什么废柴，就这水平也好意思来拜入我宗？滚滚滚！”
少年林萧脸色通红，怒吼道：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
“得得得，也别三十年了，我给您三百年，到时候您要是还活着，尽管来抽我的脸，我这脸啊，痒着呢！但是现在，滚！”
少年林萧脸色更红了，都红成了一个大茄子，灰溜溜地走下了测试台。
“嗨！滥竽充数！”张五摇摇头，刚准备继续闭目养神，一道银铃般的笑声响起。
“张五师兄，一个多月不见了，您这脾气还是这么冲啊！”

第53章 云裳会的女神
“这声音！”张五原本不耐烦的脸上露出狂喜之色。
“风师妹！怎么是你！”张五听出了珠儿的师妹，大喜道，随后站起身来，看向声音的来源。
测试台周围的众人，也都听到了珠儿的声音，寻声向身后望去。
“嘶！”
顾云裳和珠儿正走向山门，一个面色平静高贵，一个蹦蹦跳跳着，还向张五打着招呼。
而周围的人，上到送孩子入封月山的七八十岁老者，下到七八岁的孩童，都被顾云裳的仙颜所倾倒。
一个青年对着身边一起参加测试的漂亮少女道：“环儿，我刚才仔细想了想，咱们两个不合适，就散了吧！”
“啪！”回应他的是一个大逼兜，和一声“滚！”
张五看到了珠儿身边的顾云裳，眼中满是倾慕和崇敬。
在封月山，弟子之间会互相组建帮派，其中有一个帮派，就是“云裳会”，这不是顾云裳组建的，而是顾云裳的迷兄迷姐，迷妹迷弟们组建的，其中不仅有外山弟子，甚至还有不少内山弟子！
他们奉顾云裳为女神，甚至会把自己的修炼资源主动献给顾女神，可以说，是把“舔”之一道，修炼到了极致。
值得一提的是，张五和珠儿，都是云裳会的核心成员之一。
张五看着面色似乎有些冷淡的女神，不好意思和她搭话，于是主动和珠儿问好道：“啊哈哈，风师妹，真是好久不见，你这说是……和顾师姐回来了啊！”
其实张五年龄远大于顾云裳，不过，修武世界从来都只讲究强者为尊。
“是啊是啊！而且小姐这次回来，就要成为内山弟子了！”珠儿开心地说道。
“内山弟子，这么说顾师姐成功了，那杨天明师兄，呃……，咱们回去再说。”张五看着周围盯着顾云裳流口水的众人，直接大手一挥，招来几个杂役弟子和刚入门的外山弟子，由他们来负责接下来的测试。
“嘿嘿，顾师姐，我这就叫会内成员，为您接风洗尘。”张五搓搓手，对着顾云裳谄媚笑道，直接把珠儿晾在了一边。
顾云裳微微点头道：“好，不过你们记得把王明师兄找来，我有事想找他。”
“嗨，顾师姐放心，为您接风洗尘这样的大事，我们会长怎么会不在呢？”张五笑道，为自己能和顾云裳说话而激动。
顾云裳得到答复，不再多言，直接向着山上飞去。
嗯，在自己的粉丝面前，要少言寡语，树立高冷形象，其实也是曾为男生的顾云裳，有些受不了被一堆男人，和少部分女人追在身后当女神这一状况。
所以面对云裳会的大部分成员，她都保持着面色冷淡，并且绝不多言！
“啊！小姐！你把我给忘了呀。”珠儿看着飞走的顾云裳，急得跺脚。
随后转身看向张五，气愤道：“张五师兄，都怪你，因为你和小姐说话，她都把我给忘了！”
“啥？怪我？风师妹啊，不是为兄说你，依为兄看来，分明是你惹到了女神，别怪为兄没提醒你，咱会内的女成员，想当女神贴身侍女的大有人在，你可别被踢下去。”张五摇头晃脑地劝诫道。
珠儿一听，大急，赶忙进了宗门，通过宗门为普通弟子准备的飞云，向着山上飞去。
……
太阴峰上，一座座宅邸林立，这是封月山的内山弟子和部分优秀的外山弟子，所居住的地方。
其中一座颇为豪华的宅邸内，云裳会的所有成员，有男有女，都整整齐齐聚集在大厅里，大厅中间整整齐齐地摆满了各种精美餐食。
大厅里还有一间用纱帘遮住的房间，顾云裳坐在里面，一只手拄着脑袋，听着外面的云裳会成员议论纷纷。
作为女神，自然是不能和外面的一群“凡人”聚在一起吃饭的！这不是顾云裳认为的，而是外面的云裳会成员认为的，身为凡人的他们，只配看着女神映在纱帘上的美丽身影。
顾云裳一开始还不习惯，现在嘛，随便了，看看又不会少两块肉，也没有人打扰自己，多好！
“你们有没有觉得，女神变得比以前更美了？”有人兴奋道。
“是啊是啊，真是如看仙颜眼暂瞎，我现在眼睛里都是女神，已经看不到路了。”有人夸张道。
“对了，风玲珠师妹，你是女神钦定的贴身侍女，你一定知道一些事！”有一个成员嫉妒地看着珠儿，如此问道。
“呃……”珠儿眼睛转了转，随后半真半假道：“小姐是得了传说中，金脚大仙的传承，肉身已是脱胎换骨，超脱红尘，自然会变得更美！”
周围人不疑有它，纷纷惊叹。
“天哪，竟然是传说中的金脚大仙！”
“是啊，虽然没有听说过这位前辈高人的大名，但能称大仙，必然修为通天！”
“没错没错！”
听着外面珠儿的胡扯，顾云裳翻着白眼，倒也没说什么，只是觉得金脚大仙听上去就很扯，居然也没有人怀疑，这就是来自“爱豆”的洗脑吗？
“嗨呀呀！大家都在啊，真是不好意思，刚才太阴山峰主召见我，一时耽误了，抱歉抱歉。”
一名身材壮实，不高不矮，不帅不丑，满脸老实的青年走进大厅，笑着说道。
“切，会长，你哪次不是这么说的？罚酒罚酒！”
人们都不买他的账，纷纷奚落道。
“好吧，这确实是我的错，但罚酒得延后了，因为刚才顾师妹传讯说找我有事，我得先进去了。”青年笑道，随后就走进了顾云裳的单人包间。
“唉，会长就是会长，每次女神都找他！”
“没办法，女神刚入山那会儿，就和会长关系不错，要不怎么是会长呢？”
刚才的青年，正是云裳会的会长，内山第二弟子，王明！
年仅十九岁，已是半步元府境巅峰，未来成为尊贵的主山弟子，可以说是板上钉钉的，毕竟主山弟子的要求，也只是在二十二岁前，达到元府境罢了！

第54章 流火银环
王明出身于大家族，顾云裳刚入宗时，为了寻找靠山，刻意亲近之下，与其交好，至于方法，就是讲自己前世看的各种故事。
毕竟顾云裳五岁刚入宗时，王明也才九岁，二人在封月山专门设立的幼教堂相识，顾云裳靠着自己成年人的思维，以及自己前世看过的各种小说，动漫，讲给王明听，成功将王明变成了自己人。
靠着王明和自己师尊这两条大腿，出身卑微的顾云裳，才在封月山混的风生水起。
而云裳会，正是王明一手创办的。
原本王明也只是办着玩的，因为当时有很多的弟子互相拉帮结派，形成一个个小组织团体，王明在成为内山弟子后就也有了此想法。
刚好他和顾云裳关系不错，又考虑到顾云裳人生得颇美，号称“外山一枝花，谁都想娶她！”
所以为了吸引生源，王明就干脆打着顾云裳的名号，成立云裳会，原本顾云裳还很不高兴，却没想到成效非凡！
尤其是近两年，随着顾云裳年龄的增长，越显美丽动人，连一些主山弟子，都想要加入进来，顾云裳也只能听之任之。
而此时的王明走进房间，看见顾云裳拄着脑袋，喝着小酒，不由大笑道：“啊哈哈哈，数日未见，云裳师妹果然是容颜更胜从前啊！可以想象，我云裳会前程似锦啊！”
“数日未见，王明师兄却一点也没有变帅，真是可惜可惜，作为会长，颜值太低，该换一个了。”顾云裳没好气道。
王明摸摸鼻子，倒是没有生气，而是说道：“师妹不仅是容貌更胜从前，实力更是如此啊，我已经听说，师妹在苍翠城，以气府上境轻松斩杀元府境强者，现在宗门对师妹的重视程度又要更上一层楼了！”
顾云裳摇头道：“我也是得了机缘，肉身得到了极大提高，才能轻易战胜元府境，不值一提。”
“哦？有多强？不如跟为兄试试。”王明眼睛一亮，跃跃欲试地伸出手来，想要试试顾云裳现在的肉体力量到底有多强。
顾云裳笑道：“师兄，你可别后悔！”说完她伸出玉手，一把捏住王明的手，把他的手捏的噼里啪啦响。
“嘶！疼疼疼，师妹快松手！”王明手被捏得生疼，赶忙抽回自己的手，心里震惊，他已将天心霸体诀修炼到第三重极致，已是半步元府巅峰的肉身，和顾云裳一比却仍有差距。
“师妹，你肉身怎么这么恐怖，你难道是人形妖兽吗？”王明吹着自己的手，忍不住吐槽道。
“王师兄，你是预言家吗？”顾云裳无奈道，而后将自己在红顶山脉脱胎换骨，变成真正的凤凰一事，告诉了王明，听着王明眼睛瞪得像铜铃一样！
“师妹啊，这事，有多少人知道？”王明忍不住担心道。
一只纯血丹云火凤，她的羽毛，血肉，内脏和爪喙都是宝贝，羽毛和爪喙可用于炼器，血肉可用于炼体，内脏则是上好的食材，不仅鲜美可口还有助于修行。
所以王明很是担心，她会被有心之人盯上。
顾云裳说道：“宗门高层，肯定都知道了，因为我在宗凌长老面前，刻意显露过真身，而这样的事也是瞒不住的，是人是妖，对于罡煞境以上的强者来说，根本无所遁形。”
“所以与其藏着掖着，不如主动寻找宗门的庇护，我相信，我活着的价值，远比死后一些炼器材料和修炼资源，更有价值！而除了宗门高层外，就只有珠儿和师兄你知道了。”
顾云裳说完后，王明略作沉思，随后点头道：“确实，对封月山来说，那些修炼资源远不如一个顶级天骄，师妹你的做法确实明智。”
刚说到这儿，王明突然一拍脑袋道：“难怪了，你刚回来，峰主大人就召见于我，要我将这个敛妖环交给你，我还以为师妹你豢养了什么妖兽呢！没想到是……，嗤！”
说着，王明掏出个样貌精致的银色脚环，递给了顾云裳，他不知想到了什么，突然感觉很想笑。
顾云裳嘴角抽搐，看着这脚环，差点被宗门的行为给气死。
封月山作为东域五宗之一，有专门豢养妖兽的御兽田，而妖兽身上都有着浓郁的妖气，为了不让妖气影响到宗内弟子的修行，专门研制了这敛妖环，可以收敛身上的妖气。
丹云火凤是天地所钟的神兽，身上的妖气很浅，同境界很难察觉，但更高境界就不好说了！
所以封月山给顾云裳敛妖环，就是让她出门在外，不至于随便就露了身份，只是……
“我感觉自己受到了宗内妖兽同等的待遇，我要抗议！”顾云裳拍着桌子，怒道。
“咳，师妹别生气，峰主说，你这敛妖环与那些妖兽待的不完全一样，你这脚环本身还是一件下品玄器，可攻可守，敛妖气只是附带的，真名叫流火银环。”
“我当时还奇怪为什么要给一只妖兽这么好的脚环，现在明白了，看看，宗门多贴心啊！”王明赞叹道。
“真的假的？”顾云裳脸色存疑地看着这和寻常敛妖环无甚区别的流火银环，一件下品玄器价值至少两万多灵石，且有价无市，若真是一件下品玄器，那她就是赚到了！
抱着这份怀疑，顾云裳将体内真气注入，却发现这流火银环只是稍微亮了亮，没什么太大的反应，顿时脸色一黑，眼神不善地看着王明。
王明也冷汗直冒，心里直呼峰主坑我，脑子转动间，突然想到什么，急忙道：“既然是宗门专门为师妹打造的，肯定不是寻常真气能催动的，师妹要不试试你的凤凰真炎？”
“行，再信你一回！”顾云裳说道完，就将自己凤凰真炎注入到流火银环中。
只见那原本银色的脚环，居然变成银红交织的颜色，其上更是有凤纹显露，上面的气息也越来越强！
“成了，师妹你看！是真的吧！”王明兴奋道。
顾云裳也有些惊喜，随即却又惊讶道：“咦，它怎么越来越强了？不好！！”
“轰！”
银红相间的光焰，从流火银环上猛然冲起，在屋外云裳会成员震惊的目光中，讲宅邸的的屋顶，打出了一个巨大的窟窿！

第55章 太阴峰主
“噼啪！嘀嗒！”
银色的光焰将屋顶上的四品炼器材料——云金，都给烧化一块，一滴滴的金液滴下，看得所有人都目瞪口呆，王明更是张大了嘴巴。
“啊！我的宅子啊！”王明大哭，云裳会聚集的宅邸，是他王明的私人宅邸啊，这宅子由三品炼器材料紫云木和少量四品炼器材料搭建，就算是元府下境，都很难对它造成伤害，怎会如此？
“这件流火银环，居然还能与我的火之意境相合，爆发出这么强的力量，这根本不是普通的下品玄器能比的。”顾云裳满意地点着头。
“不行！师妹，你得赔钱！”王明大哭着抓住顾云裳的胳膊，他这次真是赔大了。
顾云裳看了看那个洞，对王明说道：“这你应该让峰主赔偿，是他不告诉你，这流火银环具体威力与使用方法，你去找他。”
“有点道理。”王明心里想到，但他依旧死拽住顾云裳不放，“不行，你必须得赔偿我！”因为他不敢去找太阴峰的峰主去要赔偿，只能在顾云裳这里弥补损失。
“我……”顾云裳心里估算了一下赔偿金，感觉要破费很多，心里一万个不愿意，正想着要怎么糊弄过去。
“会长你怎么回事？你怎么能抓着女神的胳膊？”
“就是，会长太过分了，居然还要我们的女神赔钱，建议取消他会长的职位！”
剧烈的气焰早已将纱帘烧毁，大厅中的云裳会成员都愤怒地看着王明，双眼都欲要喷火，一个个撸起袖子就要揍一顿王明。
王明看得想吐血，明明自己是云裳会会长，甚至是创始人，为什么感觉自己的地位如此之低，此时更是连会长之位都要不保。
“咳，王明师兄啊，冤有头，债有主，我觉得吧，你还是去找峰主他老人家去吧，我就不打扰你了，我先走了哈。”顾云裳轻咳道，就想要赶紧离开，绝不沾染上这笔巨债！
“你不能走！你这丫头，居然还想偷偷把锅甩在老夫头上。”一道不满的声音响起。
只见一个身穿长袍的中年男子从屋顶的破洞处，缓缓落地，虽然样貌不老，却自称着老夫，他正是太阴峰的峰主，齐风扬。
“拜见峰主大人。”所有人都躬身行礼道，不敢有一丝不敬。
顾云裳心里发愁，自己在红顶山脉上，好不容易从那些元府散修身上捞了一笔，这就又要破费了。
“云裳啊，老夫从风凌天那里听说了，在红顶山脉上，你小富了一把，怎么？现在连这点钱都拿不出来，还要薅老夫的羊毛？”
齐风扬感到牙疼，要不是自己过来看看情况，等这锅甩在他身上，王明来找自己要钱，难道自己还能和几个小辈踢皮球吗？
“师兄，多钱啊？”顾云裳无奈，咬着牙盯着王明问道，那样子就像是要吃了他一样。
“五万！呃……不，五千吧，呵呵。”兴奋的王明本想喊高价，但看到顾云裳吃人的眼神，不得不屈服，压低了赔款。
“给你，这点小钱，本小姐自然不会拖欠你！”顾云裳心里暗松一口气，将五千灵石装到一个储物袋中，狠狠放在王明手里，心里有些不舍。
“唉！”王明心里叹息，这次的损失其实要到了一万灵石左右了，不过，顾云裳的抠门他是知道的，自己要是敢多要，她真敢吃了自己！
“哎，这就对了，师兄妹之间，就是要和睦相处。”齐风扬满意道，随后对顾云裳道：“对了云裳，我这次是来带你去悟道碑的，你在先天境就达到了刀势圆满，现在再去，说不定能领悟刀意！”
“悟道碑！多谢峰主！”顾云裳听到能去悟道碑修炼，损失五千灵石的一点心痛，也马上荡然无存。
悟道碑由悟道石打造，在五宗之中才有，悟道石是世界意志凝化而成，分为凡玄地天四个等级，对应不同等级的世界凝聚而成，一些一流势力和顶级的二流势力才可能有凡级悟道石。
而悟道碑，是由五宗用特殊方法，将悟道石炼化，并将自身感悟的剑意刀意等刻在其上，效果远强于普通的悟道石！
要知道，武道意境是很难刻在悟道石上的，只有化天级的武意，才能长久地刻上去，不会随时间消散，实意之下，连刻上去都做不到。
去悟道碑的机会极为难得，这从周围云裳会成员羡慕的表情上，就能看出。
“不必感谢本座！”齐风扬面色严肃的摆摆手，说道：“为你争取这次机会的，是你的师尊风尘长老，你要谢就去谢他吧！”
“原来如此，但还是要感谢峰主大人，亲自送我去悟道碑。”顾云裳郑重道，心里则是感动于自己师尊为自己所做的一切。
齐风扬呵呵笑道：“你这丫头，现在又开始嘴甜了，往我身上甩锅时，也不见你嘴软啊，走吧。”
说完，齐风扬飞上高空，等待着顾云裳。
王明看着顾云裳，鼓励道：“加油师妹，前不久我也上去了一会，已经凝聚出剑意第一层闪念，你的天赋远胜于师兄，一定可以的！”
顾云裳微微点头，随后张开凤凰之翼，跟上了齐风扬。
谁知，顾云裳刚飞起来，齐风扬身形一动，就向着远方飞去，在顾云裳目瞪口呆之中，一道传音入耳。
“跟上老夫，若能追上，老夫可以做主，让你在悟道碑多修炼半个时辰，若追不上，啧啧，老夫扣你半个时辰的时间！”
“我去，您老可是金丹境，我怎么追？这不会是在打击报复我吧？”如此想着，顾云裳咬咬牙，在高空中直接化为丹云火凤，向着齐风扬全力飞去！
吃奶的力气使出，顾云裳竟然不断拉近了和齐风扬的距离，显然，齐风扬还并未拿出全力。
“呦呵，速度果然不慢，只说速度，居然都接近于罡煞境了，不错不错，不过速度不能决定一切啊。”齐风扬扭头看着向自己靠近的顾云裳，满意道。
随后再次加速，让累到快吐血的顾云裳，气到胃疼！

第56章 虚鲲老祖
悟道碑，位于封月山宗主峰上的悟道阁中，阁楼门口，由两位金丹境的老者看守。
两位黑袍金丹境老者盘腿而坐，双目紧闭，一动不动，就连胸膛都看不到一点起伏，不知道的还以为是两尊仿真雕像。
“哗！”一个中年男子落于阁楼门前，向着两位老者抱拳道：“太阴峰峰主齐风扬，见过两位守阁长老！”
紧随中年男子的身后，一只五米身长的丹云火凤，俯冲下来，几乎是坠向地面一般，落在地上，变成了一个十五岁的绝美少女。
“呼！呼！呼！累……累死我了。”顾云裳弯腰站着，双手撑在自己的腿上，呼呼喘气，感觉自己差一点要吐了。
“云裳啊，看来你还是慢了点啊，这奖励看来你是拿不到了，不过，看在你这么努力的份上，本座也就不扣减你的时间了！”齐风扬大手一挥，一副非常大度的样子。
“呼……，多谢峰主大人。”顾云裳缓了口气，心里放松下来，还好，没有被削减时间。
随后又转身对着楼阁门口的两位老者道：“封月山内山弟子顾云裳，拜见两位守阁长老！还请两位长老为弟子打开悟道阁门。”
顾云裳回宗之后，直接被授予了内山弟子的身份，不需要经过考核。
在顾云裳行礼之后，门口的两位长老，终于睁开了双眼，眼中古井无波，其中一位缓缓道：“可，我等已收到宗主之令，顾云裳，这次你可在第二号玄级悟道碑前，参悟一个时辰。”
说完两位长老一同双手结印，悟道阁的阁门缓缓打开，一道刻着“玄二”的令牌，飞入顾云裳手中。
“第二号玄级悟道碑前修炼一个时辰吗？”顾云裳暗自欣喜，这是她第二次来悟道阁，上一次她只被允许在凡级悟道碑前参悟半个时辰，根本无法与这次相比！
顾云裳拿上令牌后，就准备踏入悟道阁中，刚才开口的守阁长老却再次开口了。
“对了，悟道碑的参悟时间，只有宗主才有资格决定，齐风扬是没有资格的，所以不管他说什么，你都不必相信。”
齐风扬听了守阁长老对顾云裳说的话，眼睛都要瞪出来了，忍不住道：“长老，您怎么拆我台呢？”
两位长老不理会他，说完以后，又闭上双眼，回到了之前的雕像状态。
而顾云裳，则是眼角抽动地看着齐风扬，合着自己差点累吐，纯粹是在戏耍自己，他不会还记恨自己想让他背锅赔钱吧？
摇摇头，顾云裳走进悟道阁中，她心里已经肯定，齐风扬绝对是个小肚鸡肠的人！
外面的齐风扬看着顾云裳之前的眼神，心里气愤，同时也在想，为什么不闻世事的两位守阁长老，似乎有些在意顾云裳呢？只因她是宗门最优秀的弟子之一吗？但当年的杨天明，似乎也没有引起二老的重视！
摇摇头，齐风扬暂时离开了，一个时辰后他会来接走顾云裳，因为宗主峰唯有主山弟子和一些长老才有资格自由出入，没有齐风扬，顾云裳刚才都进不来。
齐风扬不知道的是，就在他前脚刚走，两位守阁长老再次睁开了双眼，二者相互对视，眼中绽放着意味深长的光彩。
“老东西，先前那个顾云裳，修炼的似乎是七品功法吧？”一老开口道。
“嗯，宗门消息称，她已经彻底脱离人身，成为了真正的上古神兽，丹云火凤，这意味着，她有成为元神境的可能性。”另一位长老也开口道，语气中还有一些兴奋。
“只有中域的天下三宗，在上界苍冥界中有道统，宗门内才有元神境强者，若是顾云裳也能走到那一步，对我封月山来说，将是一次蜕变的机遇！”先前的长老，也不复先前的淡定，越说越激动。
两位长老并非真的不闻世事。
现在的东域五宗，剑宗有先天剑骨的道剑一，仙魔城有万年来第一位仙魔同修的血狂屠，坤王府虽未诞生天才，但其护府神兽，虚鲲老祖最接近于元神境，素女宗则据说诞生了一株上古神树。
对于同为五宗的封月山，这是巨大的压力！但现在不同了，无论是道剑一还是血狂屠，虽然现在强于顾云裳，但他们除非有大机缘，否则很难踏入元神境！
唯一值得忧虑的，就是和顾云裳同样拥有上古神兽血脉的护宗神兽虚鲲老祖，它是从中域逃来东域，创立了坤王府，但身受暗伤，所以千年来都未能踏足元神境，不过现在，据说其伤势开始复原，有更进一步的可能！
“希望顾云裳，能快些成长起来吧。”两位长老叹息一声，又缓缓闭上了双眼。
……
悟道阁内，有特殊的玉石分隔开了一间间房间，顾云裳来到了最里面的倒数第二间，用手中的令牌进入了屋内。
“这就是第二号的玄级悟道碑？”
顾云裳进入屋内后，就感觉一股巨大的压力压在身上，那是各种武道意境混杂而成的压力，这股压力，需要靠自身的修为和意境来抵御。
身上燃起一片火光，火光形成赤红的纱衣披在身上，又有一阵阵刀气显现身周，顾云裳才勉强能站直身子。
“呼，若不是我血脉觉醒，领悟了火之意境，光靠圆满的刀势，根本抗不下来！”顾云裳长舒口气，说道。
同时她也猜想，宗主恐怕知道，丹云火凤的觉醒会让自己掌握火之意境，否则就算让自己来玄级悟道碑，也只会是第十号。
整个悟道阁内，有着二十四座凡级悟道碑和十座玄级悟道碑，字号越靠前，刻在其上的意境就越强！
第二号的玄级悟道碑，能否让自己领悟刀意？
顾云裳平复下激动的内心，用自己的神识裹挟着圆满刀势，找到了一道刀痕，而后竟是从储物戒中，取出一本刀谱，《梵天四相》！
“梵天四相第一斩，火云刀斩，第二斩，红莲刀斩，我要借助悟道碑的悟道之力同时修炼刀技和刀意！”顾云裳喃喃自语道。

第57章 外山风波
《梵天四相》，是顾云裳的师尊，风尘二长老少时游历所得，属于阶段型的武技。
所谓阶段型的武技，就是每一招对应不同的武技品级，而不像别的武技，比如丁四长老的连山刀法，就是四品普通武技，不会发生改变。
阶段型武技最大的好处，就在于其第一招品级较低，可以让境界低的武者上手修炼，而其后续招式品级提升，可以等武者境界高时再修炼，又因为招式之间的共通性，再去掌握后续的招式，要比重新再修炼一门武技轻松的多！
《梵天四相》就是这样的武技，它的第一式火云刀斩，是顶级三品武技，而它的第二式红莲刀斩，是顶级四品武技，且在完全修成第二式后，第一式也将晋升为上等四品武技！
正常来说，四品武技能引动天地之力，是气府境武者无法掌握的，但有一种例外，那就是在气府境掌握武道意境！
“呼！”顾云裳呼出一口气，拿出幻火之刃，体内真气按照红莲刀斩的经脉路线运转。
当！
圆满的刀势与这一刀结合，刀气斩过如一朵朵盛开的红莲，而后与顾云裳锁定的那一道刀意相碰。
“嗤！”顾云裳后退三步，感觉神识都受到了冲击。
其实在悟道碑前参悟的一般方法，是用神识慢慢感悟悟道碑上刻下的意境，而顾云裳则是选择了一种危险的做法，就是用自己的刀势去硬碰硬。
这样的做法就像把自己当做一块粗铁，将悟道碑上的刀意当做锤子，捶打自己。
这样效果更好，但也更加危险，因为刀势和刀意都是由神识感悟而生，所以一不小心，就有可能让神识崩毁！
但顾云裳在血脉觉醒的滋养下，不仅是肉身，神识也不下于元府境，所以她敢这样。
在一次碰撞后，顾云裳微微闭眼，平复着震荡的神识，同时也在感悟刀意上的意蕴。
“我刚才似乎成功施展出了红莲刀斩，但似乎没有引动天地之力，可以说是只得其表，但也超越了顶级三品武技，应该称为是准四品武技！”顾云裳皱眉自语道。
准四品武技是不存在的，只不过若是元府之下，又没有领悟相应的武道意境，练成的四品武技就被称为准四品。
“再来！”顾云裳取出好几粒颗温养神识的丹药，含在口中，只吞下一粒，随后挥刀，继续与刀意碰撞。
期间她心分二用，一面感悟刀意，一面熟练着梵天四相的第二式。
外界，太阴山外山的一间平房中。
云冥端坐于榻上，脸色涨红，一层层天地灵气汇聚于他的丹田，他竟是在突破气府境！
外山弟子都是住的一间间平房，而在云冥的房间外面，围着好几个面色不善的外山弟子。
“这个云冥，居然在突破气府境！”一人开口道，满脸不甘。
“没办法，我们也不能在他突破时打断他，这是宗门铁律。”一个面色较为沉稳的外山弟子道。
此言一出，旁边几人脸色更为难看了，他们都曾难为过云冥，害怕受其报复。
沉稳弟子见状，却是宽慰道：“无妨，云冥已年近二十，就算突破气府境也无法成为内山弟子，最多成为外山执事而已，而执事中，看不惯云冥的大有人在。”
“云冥得罪了顾云裳师姐，他在封月山，别想好过！”沉稳的弟子肯定道。
云冥的家族与顾云裳关系不合，这在外山弟子中不是秘密，以顾云裳在封月山的地位，她不需要明着说，去为难云冥的人就大有人在。
这还是顾云裳，离开云翰城时，未让两位监察长老为难云冥的结果！
“没错，而且外山第二的薛丁洋师兄已经赶来，就算他突破气府境，也要乖乖被锤！”又有一名弟子，在捏碎一道传讯符后，得意道，他是薛丁洋的狗腿。
屋内的云冥，不知道外界的言语，依旧在专心突破，而他心里也憋着一股气！
自从他云冥来到封月山，就没有一天好过，被各种刁难和克扣资源，甚至连宗门给外山弟子选择武技的机会，都被武技阁的长老从中作梗，让他先是以为自己挑选到三品顶级武技，后来却发现只是残缺的！
而进入外山练功室时，因为发现灵气最充足的练功室一直无人，于是就进去修炼，结果被一群外山弟子强行驱赶，说是顾云裳曾经的专属修炼室，其它人不得占用，并以此为由暴打自己一顿。
耻辱啊！尤其是顾家，顾洛和顾寻这两个渣渣，居然收了好几个实力比他们都强的狗腿，踩在自己的头上，而顾云龙，更是被一个叫王明的家伙带到了内山弟子的修炼区。
他云冥不是没想过反抗，但他悲剧的发现，他先天大圆满的修为确实是外山顶尖，但战力就不是了，尤其是外山前几的弟子，每一个都能把他按在地上摩擦！
“你们给我等着，等我突破气府境，成为外山执法者，有你们好果子吃！”心中愤怒地咆哮，也不知是不是内心力量的支持，云冥终于突破到了气府境！
“这就是气府境吗，我强了远不止一筹，而且我的真气纯度，居然达到了百分之六十九，在中品真气中，算是上等了！”
云冥感觉自己豪气干云，信心十足，自忖就算是外山前几，也不是自己的对手！
“突破了？那就出来吧云冥，前几日，你竟出言辱骂顾师姐的族兄，顾洛师弟，我今日就是来教教你，这太阴峰外山的规矩！”
屋外，一道少年的声音嚣张的响起，似乎并不在意突破气府境的云冥。
“混蛋！是薛丁洋，今天老子非要教训你一顿！”云冥气愤道，拿出自己中品宝器级的长枪，他原本的接近于上品宝器级的云生枪，早就被人抢走，此时他手中的只是一杆普通的中品宝器。
踢开自己的房门，云冥怒视着屋外的一群外山弟子，在这群人的最前面，一个十五六岁的少年负手而立，神态倨傲，看着怒视自己的云冥，不屑一笑。
少年道：“出来了？突破气府境的垃圾！”

第58章 悲惨的云冥
“出来了？突破气府境的垃圾！”少年语气不屑，但他的境界却只是先天大圆满而已。
“薛丁洋，我已突破气府境，你竟还敢如此嚣张！”云冥牙齿咬得嘎吱嘎吱响，恨不得生啖其肉！
云冥的云生枪，就是他指使他的那些狗腿子，从云冥手中抢走的。
薛丁洋，曾经的外山第二弟子，现在应该是第一弟子了，因为顾云裳已经成为了内山弟子。
薛丁洋暗恋顾云裳，在封月山已经不是秘密，嚣张如他，每次见到顾云裳，都会脸红脖子粗，连一句完整的话都说不出来。
因为面对顾云裳太过羞涩，他连云裳会都未曾加入，但他对顾云裳的痴迷程度绝不下于云裳会的任何人。
他今年十五岁接近十六岁，比顾云裳略大两个月，也是先天大圆满巅峰，修炼封月山的六品功法。
但他的肉身弱于顾云裳，在五宗大比时，肉身只是刚到气府中境，势境也只是掌势大成，所以排外山第二。
“就你这种垃圾水平，你真以为突破气府境很牛吗？”薛丁洋说完，食指对着云冥勾了勾。
“顾云裳的舔狗，给我去死！”云冥一舞长枪，向其攻去。
“百战枪决，戮兽式！”
一枪刺出，杀气惊天，配合初入的枪势，威势比之云翰城时强了数倍不止！
“这么重的杀气，你不知道在封月山，弟子之间不允许随意杀戮吗？”薛丁洋身子一晃，竟是消失在了原地。
“什么？”云冥心中大惊，没想到薛丁洋的速度这么快，急忙扭头，却发现身后空无一人。
“小爷一直都在你面前，从不绕后。”薛丁洋的声音在云冥身前响起，云冥刚想把头扭回来，薛丁洋已是一拳击在云冥腹部。
“噗嗤！”一口鲜血喷出，随之而来的是一种想要呕吐的感觉。
“该死！你居然修炼了这么强的身法武技！”云冥强行压下身体的不适感，怒骂道。
“我修炼我薛家的身法武技，影流之步，这又不是什么秘密，你云冥不会以为，突破气府境就能跟上我吧？”薛丁洋嗤笑道。
“可恶，你不是说我是垃圾吗，垃圾的攻击你还躲，有本事你就别躲。”云冥冷声挑衅道。
薛丁洋一脸不可思议地看着他，说道：“好拙劣的激将法，不过我答应你了！”
“好，那就再接我一枪，喝啊！”云冥生怕他反悔，将百战枪决运转到极致，再度攻去。
“喝什么喝，你是要喝酒吗？”薛丁洋嘲笑道，缓缓抬掌，一掌拍出。
似有银色的月华汇聚，形成一道巨大的掌印，一下就将云冥手中的中品宝器都拍断，将他整个拍飞，最后硬生生地拍在了太阴山的山体上。
“嗤！为……为什么？”云冥感到大惑不解，他感觉，自己在先天大圆满时都能和顾云裳过两招，为什么突破气府境，连不如顾云裳的薛丁洋都能碾压自己。
“呵呵，为什么？”又一道声音响起，竟是顾洛！他来到封月山，在长老的帮助下完成换功，再加上海量的资源，不过是不到半个月的时间，就突破到了先天上境。
此时他一只脚狠狠踩在云冥脸上，啐声道：“你什么水平，薛师兄什么水平，你也好意思跟薛师兄比？你难道不知道，昨天，薛师兄领悟了圆满的掌势，教训你，真是杀鸡用了牛刀！”
“顾洛！”云冥的脸被踩在脚下，只觉得羞愤欲死，心里发誓一定报复今天的所有人，也要将顾云裳的衣服扒光，狠狠享受一番，再卖到窑子里去！
“呵呵，顾洛兄来了，也不跟小弟说一声。”之前无比嚣张的薛丁洋，此时却无比亲切，仿佛与顾洛是多年的老友一般。
周围人也纷纷和顾洛打着招呼，丝毫不理会还被顾洛踩在脚下的云冥。
这就叫一人得道，鸡犬升天！
顾洛心中无比的得意，在封月山的太阴峰外山，他简直如同土皇帝一般，连外山的长老都要给他几分薄面。
当然，他并未太过飘飘然，尤其是面对薛丁洋，他根本不敢摆谱，而是客气道：“薛师兄乃天骄才俊，我顾洛虽痴长几岁，却不敢称兄啊！”
顾洛踩着云冥，对薛丁洋笑道。
“我这次来，本是来告诉薛师兄一个好消息的！没想到见识到了薛师兄的神勇，师弟心里真是钦佩无比。”顾洛继续说道。
“嗨，和云裳一比，就差远了，也不知是什么好消息？”薛丁洋显然更在意那个好消息。
顾洛笑道：“师弟我从云裳会那里探到消息，我家云裳小姐已经回来了！现在去了悟道碑闭关，薛师兄又可以看到我家小姐的仙颜了！”
“哇，顾师姐回来了，那我们一定要好好教训云冥，在顾师姐面前留下好的印象！”外山弟子们激动道。
“没错，最好把他的四肢折断，让他在床上躺几个月！”有人更是狠毒道。
“你，你们，你们居然敢对外山执事出手！”云冥听到顾云裳回宗，眼中先是闪过一丝怨毒和一丝渴望，又听到了外山弟子们的交谈，心中惊恐无比。
“啊！这，这太好了！”而薛丁洋听到顾云裳三个字，居然直接羞红了脸，一把抓住顾洛的手，请求道：“顾洛兄，你一定要和我一起去看！”
“呵呵，好说，好说！”顾洛呵呵笑道，在他眼中，薛丁洋终究是一个十五岁的小年轻，正是春心萌发之时，不过自家小姐确实绝美，假如顾云裳是个男人，她在外山也不会有这么大的影响力！
“薛师兄，你这就随我去找王明师兄吧，我家小姐刚晋升为内山弟子，宅邸还未确定，但王明师兄肯定知道一些内部消息！”
顾洛说完，又狠狠踩了一脚云冥，带着脸红脖子粗的薛丁洋走向内山，明明是两个外山弟子走向内山，却没有一个执法者加以阻拦。
二人走后，外山弟子们满脸狞笑着看向云冥，眼神不善。
“你们真的敢触犯宗规。”云冥受伤太重，动弹不得，只能大声道。
“呵呵，你现在是执事吗？执法凭证呢？”弟子们丝毫不惧，嘲讽道。
云冥身子颤抖，却不得不迎来自己悲惨的结局。
“啊～～！！”

第59章 刀意已成
云冥的悲惨暂且不提，此时的顾云裳却是感到神清气爽！
在悟道碑前已修炼接近一个时辰，而在半个时辰前，她就成功修炼出了刀意！
此时，她修炼的是从丁家四长老那里舔包得到的普通四品武技，连山刀法！
“连山刀法，山岳覆形！”顾云裳挥刀而出，与以前不同的是，浩瀚的天地之力在刀意的牵引下，加持在这一刀上，仿佛有一座雄伟的山岳，随着顾云裳自上而下的一刀，从天空坠落。
轰的一声，原先还能震退顾云裳的那道刀意，此时也直接被这一刀轰爆。
“成了，想不到，红莲刀斩没有彻底修成，这连山刀法的第一式却先一步完成，得感谢丁四长老贡献的刀法啊，嗯，明年给他烧点纸钱吧！”
顾云裳欣喜无比，之前顾云裳修出刀意后发现，自己刚达到闪念境的刀意，根本不足以支持四品顶级武技的红莲刀斩，依旧只能达到准四品武技的水平。
失望之际，掏出了从丁四长老那里嫖来的连山刀法，发现自己的刀意果然可以支持四品普通武技的施展！
而且这连山刀法，居然有两式，分别为山岳覆形和重峦叠嶂，其中第二式的重峦叠嶂，更是堪比四品上等武技。
更妙的是，这连山刀法与自己曾经修炼的三品刀法劈山断岳一样，适于搭配重刀，且更能发挥出自身肉身力量的优势。
两万三千斤重的幻火之刃再加上自己堪比元府的肉身，在现阶段简直有堪比四品上等武技的威力！
“啧啧，以本小姐现在的实力，再遇到那丁四长老，一刀就能彻底劈死他！”
顾云裳沾沾自喜道，不过她心里有些可惜，自己化为本体后肉身会更强，但自己似乎修炼的都是人类的武技，有什么凤凰能修炼的武技吗？
比如临天界中，那灵火天凤的浮生印，若是在临天大陆中施展，顾云裳感觉整个东域都会被砸穿，也不知是什么品级的武技。
“嗡！”
正在顾云裳一面继续磨练巩固着自己的刀意，一面思索凤凰武技的事时，她手中的令牌忽然一闪，而后顾云裳就发现，自己已经来到了悟道阁外。
“这玄级悟道碑的令牌，还自带小型传送阵啊！”顾云裳无语道，上次进入凡级悟道碑，可没有这种玩意儿，到时候自己走出来就行，自己还偷偷多待了一分钟，咳咳！
“废话，玄级悟道碑何等珍贵，谁知道你这丫头会不会赖着不走。”早就等在外面的齐风扬，没好气道。
这老头，之前在顾云裳面前丢了面子，现在总想呛她两句。
“我是那样的人嘛？我人美心善，人见人爱，我怎么可能赖着不走！”顾云裳义正言辞道，脸上写满了对宗门不信任自己的失望。
“云裳啊，你确实不是那样的人，因为你已经是只鸟了。”齐风扬翻着白眼道。
顾云裳：“……，您这么说合适吗？”
“好了，你快回太阴峰吧，有个叫云冥的小子，因为你，快被一群外山弟子打死了！你好好去管管那些外山弟子去！ ”齐风扬不理会她，大手一挥，真元卷起顾云裳，就向着太阴峰遁去。
顾云裳刚想说，为什么长老们不管事，就被齐风扬的真元压得说不出话了。
……
“打，打死他，这小子突破气府境就真当自己是个人物了！”
“没错！朝他脸上打，玛德，这小子居然敢比我长得帅，抽死他！”
云冥勉强护住脑袋，在地上承受着外山弟子们的拳打脚踢，虽然他练过炼体功法，但封月山弟子，没修炼过炼体功法的都是罕见，那一拳一脚打得，疼到骨髓了！
更有阴险之人，居然在他的两腿之间要害处踢了两脚，云冥差点疼晕过去。
“你们都在干什么？还不快快住手！”一个好听的女声响起，众人都不由得回头看去，一个个都是眼前一亮，喊道：“苏薇执事！”
一个身材成熟火辣，二十五岁左右的御姐向着众人走来，满脸怒气道：“你们居然敢围殴同门中人，是不是没把宗门规矩放在眼里！”
“呃，这……”众人都有些不敢言语，毕竟苏薇乃是宗门的执事，而且是内山执法者，修为已至元府境，不是众人可比的。
“苏……苏薇执事……”地上的云冥，虚弱地叫唤道。
“云冥，你没事吧！”苏薇看见云冥捂着头和裆部，蜷缩在地上，脸上竟是露出心疼之色，赶忙上去扶起云冥，看得众人都是面面相觑。
苏薇看着凄惨的云冥，心疼不已，怒道：“是谁，站出来，是谁把云冥执事打成了这样？”
看着苏薇那要吃人的眼神，众人都忍不住后退一步，只有顾洛和薛丁洋，站在原地，面无惧色。
“是你们！”苏薇咬牙切齿道，心里却有些难办。
这两人她自然认识，薛丁洋是外山仅次于顾云裳的天才，薛家也是有一位金丹坐镇的大家族。
至于顾洛，虽然不算什么，但他背后是顾云裳那个臭丫头，而这两人为难云冥的原因，她自然也是知道的。
“按照宗规，弟子无故对宗门执事出手，严重者当废除修为，逐出宗门！”苏薇冷声道，看着云冥被打得如此凄惨，她再也无法保持理智。
“啧啧，早听说苏薇执事，对外山弟子云冥一见钟情，我原以为是别人闲扯淡呢，现在看来，竟然是真的！”薛丁洋呵呵笑道。
“你，你在胡说什么！”苏薇脸色涨红，怒斥道。
“薛师兄所言甚是，我之前还在嘀咕，这云冥怎么这么快就突破气府境了，现在看来，呵呵，原来是当了苏薇执事的小白脸啊！”顾洛附和道，他此时简直是超乎寻常的大胆。
“你找死！”苏薇面色冷沉，眼神中闪过一道杀意，玉手向着顾洛拍去，竟是动了杀心！
她或许不敢对薛丁洋动手，但区区一个顾洛，她借着顾洛违反宗规的名头出手，却没有太多的忌惮！

第60章 中肯的评价
“不好！”薛丁洋感觉到苏薇的杀意，心里一惊，咬咬牙，竟是站到顾洛身前，双掌孕育银白色的月华，想要为顾洛挡下这一招。
“可恶！”苏薇心里暗骂道，她不敢对薛丁洋下重手，那样一来宗门和薛家都不会放过自己！
她只好运转真元，将薛丁洋吹飞，而后再次向着顾洛拍去。
元府境的恐怖威压，压得顾洛喘不过气来，让刚才还满脸淡定的顾洛心里一慌，用尽全力大喊道：“小姐，快救我啊！”
“什么？”众人一阵疑惑，而苏薇却是感觉到，自己的头顶传来了恐怖的高温！
猛得抬头，苏薇惊恐地看到，一股连空气都烧的变形的赤红色火柱，从天上砸来！
“可恶啊！”苏薇已经来不及施展武技，她震惊于对方神识的强大，但此时根本没有时间多想。
仓促之下，她调动大量的真元，同时爆发出自己闪念境的掌意，形成一只真元大手，向着火柱拍去！
真元大手与火柱刚一接触，就发出“嗤嗤”的声响，只阻碍了火柱一瞬，大手就被火柱烧出一个窟窿！
“火之真意加凤凰真炎！”苏薇脸色大变，在火柱被阻碍的一瞬间，向着一旁极速闪去，但她的左臂外侧，还是被凤凰真炎剐蹭到，将她半步元府境的肉身烫出了一串水泡。
“啊！”苏薇疼得流汗，忍不住大叫道，看着那从天而降的绝美身影，眼中充满了愤恨。
“小姐啊，幸亏你来救我了！”眼见危机解除，顾洛差点给顾云裳跪下，喜极而泣道。
“嗯。”顾云裳轻点臻首，没有多说什么，被齐风扬带回太阴峰后，她就火速赶到了云冥被打现场，发现齐风扬纯属夸张，云冥远没有被打死的征兆，也就躲在天空看戏。
却不想，不知从哪里跑来一个苏薇，竟是把云冥救下。
对于苏薇，顾云裳并不熟，只知道对方二十五岁突破元府境，虽然没有到主山弟子的标准，但也算是不错了，却没想到她会来救云冥。
于是她传音给顾洛，询问这苏薇的情况，而顾洛正是知道自家小姐就在头上，且不惧于苏薇，先前才敢那般胆大！
“云……云裳……小姐。”被吹飞的薛丁洋，看着美得不可方物的顾云裳，赶忙从地上爬起，脸红得不知道该说什么好。
“刚才多谢薛师兄援救我族兄了。”顾云裳向着薛丁洋抱拳道。
对于薛丁洋，她当然知道，外山仅次于自己的万年老二，一看到自己就脸红脖子粗，两世为人的顾云裳自然知道这是什么情况。
但她不准备说，说了只会让别人更不好意思，而且自己也不会答应对方，也就懒得去说了。
“没……，没什么！”薛丁洋迷迷糊糊道，他觉得顾云裳比以前更美了。
“顾云裳，你居然敢对执事出手，这是违反了宗规，你好大的胆子！”苏薇左臂疼得厉害，姣好的面容扭曲，恨声道。
顾云裳上下打量苏薇一眼，确定自己和她不熟，而后道：“那苏薇执事无故对弟子动手，难道就是遵循宗规吗？”
“你！顾洛指使他人，对宗门执事云冥动手，有违宗规，本执事是要抓捕于他！”苏薇气愤道。
“执事？”顾云裳冷笑一声，撇了一眼面色怨毒，又瘫倒在地的云冥，身子一闪，竟是出现在了云冥身前，细细打量道：“他根本没有执法凭证，是个屁的执事！”
“什么？”苏薇大惊，她震惊于顾云裳的速度，让她这个元府境的人仙都丝毫反应不及。
“回答我苏薇执事，他是执事吗？”顾云裳问道，随后又踢了两脚云冥，疼得他直抽气。
“你混蛋！云冥突破气府境，成为外山执事是迟早的事！”苏薇看见云冥又被踢，怒道。
“迟早的事？”顾云裳差点笑喷，忍不住道：“苏薇执事不会不知道吧，要想成为执事，除了修为达标，还需要宗门刑罚部的批准，才能任命，否则就只能当个护宗弟子，或是被赶下山门！”
说完，顾云裳古怪地看了苏薇一眼，忍不住道：“苏薇执事这执事之位，该不会是走后门上来的吧？怎么连这都不知道？”
“你！”苏薇气得脸红，又有些心虚，其实她真的是走后门上来的，封月山执事地位并不低，且薪水丰厚，远非护宗弟子可比，不是你想当就当的。
苏薇出身的苏家，也是有不止一位罡煞境坐镇的二流家族，有一些门道，苏薇才刚成为元府境，就直接做了内山执事，而云冥，在苏薇的运作下，也很有可能成为外山执事。
“唉，算了，苏薇执事的事，我管不到，不过，我可以告诉你的是，云冥，他做不了外山执事，只能做护宗弟子，为我封月山卖命到死，这是我说的。”顾云裳双手背后，悠然道。
云冥瞪大了双眼，感觉自己离开云翰城来到封月山，是一个无比错误的抉择。
“顾云裳！”苏薇气得身子发抖，她咬牙切齿道：“就算云冥没有成为执事，他们也犯下了无故痛殴弟子的罪过！”
“什么叫无故，来，你们过来，说说是谁先动的手？别害怕，没人敢对你们动手。”顾云裳对着之前痛殴云冥的外山弟子挥挥手。
那些外山弟子本来还被苏薇那威胁的眼神盯着心里打颤，但听到顾云裳的话，又看到顾云裳那绝美的容颜，一个个顿时义愤填膺道。
“没错，就是云冥先对薛师兄动的手，薛师兄是被迫反击，而我们则是帮助薛师兄和宗门，教训这个违背宗规的狂徒！”
“就是，薛师兄不过是给了云冥两句中肯的评价，他就怒不可遏，仗着自己气府境的修为，还有和苏薇执事不清不楚的关系，悍然出手，日后，必是我宗一大毒瘤！”
“嗤！”云冥被气得吐血，什么叫中肯的评价，骂自己是垃圾这很中肯？
苏薇更是想要拍死这些弟子，什么叫不清不楚的关系，她确实喜欢云冥，但此事却不便声张，否则家族那边都不会轻易同意。

第61章 维护宗规
“这真是精彩至极！”顾云裳也在心里为这些弟子暗暗点赞，觉得他们的反应超过自己的预期。
“现在你知道了，苏薇执事，把你的面首留下，你自己滚吧！”顾云裳微笑道，虽然以前和这个苏薇不熟，但她居然敢和自己的敌人站在一边，以后就别想有好果子吃！
“可恶！”苏薇心里暗骂道，表情阴晴不定，此时她已不占理，她意识到继续拖下去，对她没有好处，但她是真的喜欢云冥，不愿意抛下云冥不管。
“唰！”苏薇竟是突然出手，向着云冥冲去，她想要直接出手带走云冥，其它的到时候再说。
“唉，这是根本不把我放在眼里啊。”就在云冥身旁的顾云裳微微摇头，戴在左脚上的流火银环猛地迸射出火光，离她不远的云冥虽然未被火光席卷，却被恐怖的高温烤红了半边身体。
“吃我一脚！”顾云裳直接抬起她白玉般的美腿，脚上带着汹涌的流火，向着袭来的苏薇踹去。
“不好！”苏薇脸色大惊，这火焰的温度与威力都不是之前的火柱可比的。
她双手蹁跹，双掌向着顾云裳的脚拍去。
“天女素云手！”
“啊！”
苏薇竟是再次发出了惨叫，随后被顾云裳一脚踹的向后连退五步，面容扭曲，她原本白皙的双手，竟是被烤成了黑炭！
“这，这是顶级的下品玄器？”苏薇嫉妒无比，玄器何等珍贵，她这个元府下境，也只是有一件普通的下品玄器而已，而顾云裳却深得宗门宠爱，似乎根本不缺。
普通的下品玄器，也就两万到三万下品灵石，顶级的下品玄器，至少十万！而且一般拿下品灵石去买，根本没人卖，需要等价的更珍贵的中品灵石，才具有购买力！
“这流火银环，确实了得，它似乎与火之意境契合完美，若我能将火之意境修炼到虚意级，它甚至能堪比一件中品玄器了！”顾云裳微微点头，没有注意到，很多弟子都被她刚才一闪而逝的美腿迷瞎了眼。
“哗哗！”苏薇竟是仍未放弃，舞动两条长绫，向着顾云裳卷去，面色怨毒无比，这正是她的下品玄器。
“死不悔改啊姐们儿，这云冥有这么迷人？”摇摇头，顾云裳站在原地，轻轻一跺左脚，脚腕上的流火银环“滴溜溜”地旋转起来，竟是逐渐变大，最后形成一道火轮在顾云裳的身周旋转！
“嗤，嗤啦！”苏薇卷向顾云裳的长绫，竟是被这火轮挡住，随后在火轮的旋转下，更是被撕扯破裂。
其上的流火更是顺着长绫向苏薇蔓延而去，吓得苏薇急忙撒手，在她呆滞的目光中，自己的长绫缓缓化为了灰烬！
“我的烟罗绫，不！”苏薇心疼得大喊，没有救回自己的小情人，反而搭上了自己唯一的玄器，这简直就是“赔了夫人又折兵”！
“你说何必呢？”顾云裳幸灾乐祸地笑着，伸手一招，环绕身周的火轮出现在她掌心，随后向苏薇扔去。
火轮宛如一轮银色的小太阳一般，向着苏薇滚滚而来，本是怒火攻心的苏薇，此时只剩下了恐惧，她感受到了死亡的威胁！
“这一击，我挡不下！”苏薇绝望地想到，她想躲开，但火轮的速度远比她快！
就在她想要闭目等死之际，一道声音宛如救世主的救赎，出现在她耳边。
“好了丫头，你还真想明目张胆地杀一位内山执事啊？”是齐风扬，他伸出一只手，就将流火银环化作的火轮稳稳抓在手中，上面的流焰仿佛只是特效一样，根本感觉不到温度。
“我等拜见峰主！”众弟子都是大惊，急忙下跪，苏薇更是见到了救星，死里逃生的她瘫软在地上，站都站不起来，只能可怜巴巴地看着齐风扬。
“拜见峰主，云裳只是在维护宗门规矩，之前也只是在正当防卫，虽然云裳并非执法成员，但良好的宗门秩序需要你我他的共同维护，苏薇执事所为，分明是将宗规按在墙上扇，必须重罚！”
顾云裳脸不红心不跳道，也没有露出什么失望的神色，她本来也不想杀死一位内山执事，就算齐风扬不出手，她也只是吓唬一下苏薇而已。
而齐风扬出手可以说是合情合理，毕竟在他的太阴峰上，一位内山执事被杀，这简直要被其它三峰的人笑上好几年半。
“你这正当防卫，有点过头了，下不为例！”齐风扬随意地摇摇手，心里面他还是更偏向顾云裳的，救下苏薇后，也没有继续追究她的意思。
松开了流火银环，流火银环飞回了顾云裳身边，在她身边转了一周后，飞回了顾云裳的左脚上。
“至于云冥，居然是他先出的手，就不要怪别人殴打他，好了，此事就此作罢。”齐风扬挥挥手，遣散了众位弟子。
唯有苏薇，满面不甘，想要说些什么：“齐峰主，这……”
齐风扬却不理她，直接闪身离去，留下满脸不甘的苏薇坐在地上，和被之前的高温热晕在地上的云冥。
顾云裳看着坐在地上的苏薇，轻轻一笑，走到她身前，拍拍她的肩膀，低声说道：“苏薇执事，下次要记得遵守宗规，不要为了一个小白脸失了智啊！”
心里面，其实也有些佩服云冥，苏薇也算一个天才，而且是云翰城根本不存在的元府境，云冥居然靠一张脸就傍上了富婆，这要是前世的自己估计都要羡慕嫉妒他。
不过现在吗，顾云裳微不可察的看了云冥一眼，手指微动，一缕肉眼不可察觉的火苗，从云冥七窍中钻入，这火苗会破坏云冥的一小部分经脉，阻碍他的修行！
“等到我踏入罡煞境，一定要灭了云家，还要解决云冥，不然总是留有后患啊！”心中如此想到，看着咬牙切齿的苏薇，又把苏薇列入了自己的必杀名单里。
反正齐风扬也说了，不能明目张胆地杀，那不明目张胆，不就行了。

第62章 二长老出关
顾云裳心里还在琢磨着覆灭云家的事，之前放弃，是因为自己实力不足，且宗门又不能无故对下属势力出手，引起众怒。
但自己以私人恩怨的名义覆灭云家，就不会有人多说什么了，对于云家曾派杀手暗杀自己的事，自己绝对不会忘记！
“云冥，每日午时，你都会承受经脉焚烧之苦，你可别受不了疼痛而自杀啊！”顾云裳心里暗道。
这样精妙的控火能力，也是它血脉觉醒，领悟火之意境后才具备的。
苏薇没有注意到顾云裳的小动作，她气愤于顾云裳对自己的嘲讽，心里在琢磨怎么能解决掉顾云裳。
“要不，联系家族，雇佣杀手？”
这个想法一闪而逝，很快就被苏薇放弃，因为几乎没有杀手组织敢招惹东域五宗，杀手杀人是为了赚钱的，不是去找死的，不怕死不代表要送死！
顾云裳看着苏薇眼中的仇恨，并未太过惧怕，转身看向薛丁洋，微笑道：“薛师兄今日救我族兄，师妹必然铭记于心，日后有任何困难，师妹都会竭力相助！”
“无……无妨，小事一桩，顾师妹不必在意。”薛丁洋脸色通红道，随后也不知是不是太过羞涩，居然直接转身离开。
“唉，年轻人啊，你这样还想追女孩子，真是连我前世都不如啊！”顾云裳摇摇头，仿佛薛丁洋的暗恋对象不是自己一样。
“薛师兄就是这样，这次倒是多谢小姐救我了！”顾洛呵呵笑道，眼神中也有些迷恋。
“无妨，这薛丁洋天资绝顶，未来一定能突破气府境，把握好他暗恋我这一点，你一定要和他打好关系，不过，你不许和他许诺什么我会和他结婚之类的，否则我会打死你。”
顾云裳脸皮极厚，无耻地说道。
“呃，好，好！”顾洛也是连忙答应，心里也是默默吐槽，自家小姐与一般的女子真是截然不同，根本没有一般女子的矜持，是因为她有一半不是人吗？
幸亏顾云裳不会读心，否则顾洛今天怕是要缺胳膊断腿了。
处理完这点小事，顾云裳就回到了内山，来到了自己刚修成的宅邸，忍不住眼前一亮。
“这宅邸，竟是由四品炼器材料，火云石所建造，不错不错。”顾云裳赞叹道。
这座宅邸周围聚集浓郁的火灵力，周围种植着火属性的灵植，就连宅邸内部温度都到了八十度以上，对普通人来说就像桑拿房一样，不可久待。
但对于顾云裳来说却非常舒服，身上的疲劳都被卸去，差点呻吟出来。
传说中，成年的丹云火凤甚至会在岩浆里泡澡，真凤还会在宇宙星空的太阳星里游玩，也不知是真是假。
“小姐，你回来啦！”
顾云裳嘴角一抽，看见珠儿额头上满是汗水的在门口等着自己，苦了她了，在桑拿房里待了半天，幸亏她是先天境武者，否则非得热晕过去。
“咦？珠儿，你身上的气息似乎也变强了？你领悟了大成掌势！”顾云裳刚想让珠儿回外山，就惊讶地感觉到，她的身上缠绕着武道势境的力量，显然是刚突破不久还未来得及稳固。
“嗯，我沾了小姐的光，在小姐走后也去了悟道阁，不过只有一刻钟的领悟时间，而且去的是第十号玄级悟道碑。”珠儿开心道，小脸笑成了一朵花。
顾云裳突然有点不忍心赶走珠儿，毕竟自己一个人住在宅邸里总是有些无聊，没人陪伴就太孤单了。
于是说道：“珠儿，这里的温度你能受得了吗？会不会太热了？”
“没关系小姐，我早就和王明师兄说过了，宅邸里专门有一间给我住的房间，里面设有阵法，温度适宜。”珠儿骄傲道，一副早有准备的样子。
顾云裳顿时无语，突然又有些想把她赶走，转念一想，又只能叹了口气，自己贴心又同性的好朋友，似乎也只有一个珠儿，没人陪自己总是有些孤单，总不能把王明拉过来住吧，那可太逆天了。
所以她只能和珠儿这个有点痴女属性的所谓“侍女”继续开始自己内山弟子的生活。
顾云裳的内山生活是很平静的，每天练功打座，去听内山弟子需要掌握的药材知识，偶尔还会钻研一下自己的血脉，她总感觉，成为真正的丹云火凤，不止是让自己由人变鸟那么简单。
像什么内山弟子大比什么的，她也没有去参加，因为内山除了王明，她基本不怕谁，也没什么要去比的，不如继续修炼睡觉。
期间她曾不止一次想过去拜访师尊，可惜自己师尊在她之前离开封月山时，就已闭关，如今仍未出关，据说是在钻研一种六品顶级武技。
武技越是高品，难度越是上涨，这种上涨幅度是要超越修为提升所带来的悟性提升的。
所以别看像珠儿她能在先天境修成三品顶级武技，假如她到达金丹境后，能领悟六品上等武技，在同境界都算了不得了。
且六品武技极为珍贵，整个东域都没多少，一些普通一流势力的金丹境，也只能掌握五品顶级武技罢了。
所以主山二长老闭关时间久，是非常正常的。
而珠儿也是每天都去外山听课和修炼，十分刻苦，这样平静的日子，转眼就是四个月过去了。
顾云裳的修为达到了气府上境的巅峰，这不算什么，最不可思议的是她的肉身，哪怕保持人身，也已经凝聚出血气漩涡，正式步入元府境！
“顾师妹，你今天就是十六岁了，也算成年了，可以光明正大的喝酒了！”王明哈哈大笑着走进顾云裳的宅邸，手上拎着两个大酒壶说道。
在临天大陆，十六岁算是成年。
“切，十六岁之前，我也不是没喝过，咱们又不是凡人，哪有那么多规矩。”顾云裳笑道，她在十岁就敢喝酒了。（别学）
“呵呵，也是，不管怎么说，今天值得纪念，你我兄妹应该多喝几杯。”王明呵呵笑道。
“随你便。”顾云裳毫不畏惧，以自己的神兽体质，难道会怕一个王明？
“我也能來几杯吗？”珠儿嘿嘿笑道，这四个月的时间，她成功突破到了先天大圆满，在一次外山弟子大比上，也取得了第五的成绩。
“你就算了。”顾云裳直接抢走了珠儿的酒杯，说道。
“这是为什么啊？”珠儿感到委屈。
王明摇头笑道：“师妹别欺负珠儿了，跟你说个事，二长老他出关了，你准备什么时候去见见他老人家？”

第63章 大书法家二长老
“我师父他老人家出关了？”顾云裳激动道，心里是真的有些想念这个对自己有再造之恩的师尊。
“呵呵，没错，不过师妹不必心急，风尘长老刚刚出关，这些天也在和宗主以及其它几位主山长老商讨事宜，还是过几日再说吧。”
“好！”顾云裳听到此好消息，也是心情大好，与王明畅饮起来。
直至深夜，王明已经不省人事，顾云裳还是精神非常，直接让珠儿把王明送回了他的宅邸。
其实二人为了尽兴，都没有用真气驱散酒精对自己的影响，只是顾云裳已经非人，丹云火凤似乎对于各种毒物都有所抗性，再加上顾云裳的真身体型巨大，总之这么一点酒，对她确实没啥影响。
第二天一早，齐风扬就又来找顾云裳，说是主山二长老让她上山觐见。
“我以为还要等好久。”顾云裳有些激动，收到传讯后，就急忙跟随齐风扬再次进入宗主峰，到了主山二长老的住处。
二长老的住所并不华丽，甚至只是一个简单的山洞，曾经的顾云裳还吐槽自己师父，就像一个山顶洞人一样。
风尘长老却说：“这样才能与天地自然融为一体。”
顾云裳倒是想起，前世道教有：“寻山中洞室，御炁修真”，这样的说法，顾云裳曾经也浅试了一下，发现自己睡觉时，脑袋被掉下的石头砸了个包……
走进洞府，风尘长老那熟悉的身影盘坐于蒲团上，一副仙风道骨的模样与穿着，有点像前世的算命先生。
风尘长老模样苍老，他已有六百多岁，金丹境的寿元，大致在六百到八百岁左右。
以风尘长老金丹大圆满的修为，他不至于如此苍老，只不过他认为，模样苍老一些，更显高深莫测，为此他甚至专门留了长长的白色胡须。
“风扬见过二长老！”
“徒儿拜见师尊！”
顾云裳和齐风扬皆是行礼，齐声道。
风尘长老笑眯眯地摆摆手，非常和善，说道：“好了，不必多礼，云裳啊，为师想你一定有很多话要问于为师，你且坐下，你我师徒二人便就此一叙。”
“师尊，您真是料事如神，慧眼如珠！”顾云裳忙坐于风尘身前，嗯，就是地上石子多，硌着屁股不舒服。
“那风扬便先告辞了！”齐风扬识趣地告辞，离开了洞府。
“云裳啊，几月不见，真是脱胎换骨啊，为师听凌天说，有个疑似金丹妖兽的金脚大王，神秘非常，你是在它的帮助下凝聚凤凰心骨的吗？”
风尘询问道。
“没错，师尊，而且……”顾云裳毫无保留，将金脚大王给自己看的，有关临天界的事说给了风尘，不过并没有说自己要深入临天界，复活它的爱凤的事。
风尘长老听完后，虽略有惊讶，但却不震惊，说道：“关于临天界，大陆顶尖的强者都曾听说过，只是无人证实，而你的丹云火凤血脉也很可能是受临天界影响才诞生，只是想不到，临天界居然就在红顶山峰上。”
“师尊，原来你早就有所耳闻，你怎么不早告诉我？”顾云裳不满道。
“这些东西离你还太远，为师原以为还离你很远，没想到……”风尘摇摇头，深感世事难料。
随后又道：“你既然得此机缘，就不能浪费，云裳你可知道，天地间那些血脉强大的妖兽，神兽和异兽，都有自己的天赋神通！”
“有所耳闻，弟子也曾发掘过，但收获甚微，话说弟子的火凤之瞳和凤凰真炎，难道不算吗？”顾云裳苦恼道。
“那当然不算，那只能算是丹云火凤本身的肉身异能罢了，妖兽的天赋神通与武技一样分品，且一般要强于同品级武技，你得好好发掘才是。”风尘说道，言语中也有一些羡慕。
人类在这些方面，确实不如那些妖兽神兽，不过人类也有长处，那就是自身修行不会受血脉桎梏。
就像丹云火凤，虽然突破金丹可以说是板上钉钉，突破元神也有希望，但绝对不可能突破元神之上。
而人类若是拥有一本八品功法，就有一线可能！
不过，以临天大陆来说，丹云火凤简直堪称逆天。
“那师尊，你是不是有什么好办法啊？”顾云裳期待地问道，觉得风尘这么说就一定有办法。
“办法？要么找到与丹云火凤有关的遗物刺激自身血脉，要么就是在生死之间磨练，激发身体潜能，以你现在来说，生死历练是最好的。”风尘长老笑道。
“生死历练？”顾云裳心里一紧，想要拒绝，因为她怕死，她想要的是碾压敌人的战斗，而不是两败俱伤式的艰苦对决。
“以为师对你的了解，你肯定不喜欢生死历练，从你对道剑一认输时，为师就看出来了，不过内山弟子，必须要出山门历练至少一年，这是宗门规矩。”
风尘看着愁眉苦脸的顾云裳，笑眯眯道：“我辈武者讲究不惧生死，勇往直前，你这样的，倒是异数，不过事无绝对，你这种性格也有你的优势所在。”
想了想，风尘竟是用真元割破手指，在一张不知材质的纸上以血书写。
一个个玄奥的字符刻在其上，那张纸竟是散发出金丹境的威压！
随后风尘手一挥，那纸卷起，飞入顾云裳怀里。
“这，这是什么？”顾云裳有些惊讶。
“这是血诏，只有金丹境以上的强者才能书写，用来给后辈防身之用，相比于一些只能使用一次的符箓，它可以多次使用。”风尘长老笑道。
“师尊，你对我，真是太好了！”顾云裳感动得想哭，鼻涕都快流下来了。
“你也别太激动，它里面的力量也是有限的，如果你一次使用的力量太多，血诏上的血字力量耗尽，它就只是一张废纸了，到时候，你也只能拿它去卖点废纸钱了。”风尘长老开玩笑道。
而后他更是抚摸着胡须，自恋道：“不过为师书法造诣惊人，应该可以当成一幅书法大作，价值不菲。”

第64章 金手指
顾云裳无语地看着血诏上“玄奥”的字符，这属于草书的一种吗？
“师尊，您的鬼画符我是一个字都看不懂，希望到时候能卖出九文钱，让我还能温两碗酒，吃一碟茴香豆。”顾云裳默默想着，心里觉得真到那时，自己怕是人都凉了，还怎么去卖钱。
“师尊的大作，徒儿不明觉厉，若能卖出大价钱，你我师徒五五分账！”顾云裳大肆夸赞，仿佛真能大赚一笔的模样。
“呵呵，为师怎会贪图钱财？为师知道你喜爱钱财，不必五五分，三成，为师拿三成足矣。”风尘抚摸着胡须，越发的得意起来。
“师父，您老人家活了六百多年，怎么会如此天真？”顾云裳暗暗摇头，难不成六百年前流行这种书法字体？
风尘没有多想顾云裳心里的小九九，面色稍凝道：“徒儿啊，外出历练当注意掩藏身份，不可时时都以真面目示人，为师知道你自诩美貌惊人，虚荣心强，喜欢听人赞美，不过该挡脸时，还是得挡挡脸。”
“怕死，贪财，虚荣。师父，为何我在您嘴里，竟是如此不堪？”顾云裳微微抬头，如此想道。
随后突然想到什么，从储物戒中掏出一个灰色的面具。
“哦？这是？”风尘微微惊讶，发现这个面具能阻隔神识探查，且效果不错。
“呃，这是隐灵面，是……是徒儿偶然所得。”顾云裳嘴角微动，想到这面具是郭家至宝，当时说好要还，没想到……咳咳，再稍微用用再还，可以吧？
“对了师父，我去取万年火龙果时，答应了郭王两家免受杨天明报复，这事您看……”顾云裳呵呵笑道，真亏她还记得这事。
“小事一桩，既然你自己有准备好隐藏身份的面具，那为师就再为你准备一套掩人耳目的指法，天湮指！和一件玄器指套！”
风尘无所谓道，随后拿出一个淡金色的指套和一个卷轴，递给了顾云裳。
“这是？”顾云裳惊讶地看着指套，这种样子的宝器或玄器，是真不多见，而指法类武技修炼的人，更是少之又少，领悟指道意境的更不必提。
最明显的，顾云裳从未听说过大陆上有什么指圣之类的存在。
“指法类武技，刚猛变化皆不及拳掌，杀伐之力亦不如刀剑，所以罕有人钻研，毕竟武道意境只可选其一，没有武道意境加持，同等级交锋会落于绝对的下风！”风尘解释道。
“不过你不同，你掌握天地意境，只要属性不冲突，天地意境可以加持在任何一种武技上，而这天湮指是无属性武技，修炼正合适！”风尘长老说道。
所谓属性不冲突，就比如顾云裳修炼一种寒冰掌法，就无法将自己的火之意境与掌法相融。
而无属性武技可以和任何天地意境相融，不过在威力上，又要略逊于同属性间的武技和意境相融。
“无属性的天湮指。”顾云裳感到新鲜，无属性的话，连山刀法其实也算无属性，而指法她是第一次接触，便直接打开观之。
“这是……五品武技！”顾云裳小嘴微张，深感家有一老，如有一宝，自家师尊真是把羊毛凑在自己脸上让自己薅。
“但我没有指意，能修炼吗？”顾云裳疑惑道。
“天湮指分三式，山摧，地陷，天湮。分别为四品普通，四品顶级和五品上等，你现在可以用自身的火之意境，来调动天地之力修炼它的第一式，山摧指！”风尘长老解释道。
听此说法，顾云裳一愣，道：“不是说只有对应的武道意境，才可以在气府境提前修炼四品武技吗？”
风尘长老好笑道：“那是因为，人类很难修炼出天地意境，所以这种情况根本不在常人的考虑范围内，你修成火之意境，可以修炼很多种武技！”
“原来如此！”顾云裳大喜道，因为武道意境的限制，很少有人会修炼不同兵器的武技，没有这一限制的话，隐藏身份要容易很多。
“当然，刀法可以同时受到两种意境的加持，威力最强，尤其是为师传你的梵天四相，简直是为你量身定做的，啧啧，为师可真是拥有先见之明！”
风尘担心顾云裳不专心于刀道，忍不住说着，同时又为自己的远见之明而沾沾自喜。
“为师跟你说，这梵天四相可不简单，与其它阶段型武技不同，你在修成第二式后，第一式的火云刀斩威力也将提升，这是天湮指做不到的，且四始俱成后，还另有玄妙，为师也尚未参透，你可得好好修炼。”
风尘面色认真道。
“是，师父。”顾云裳亦是正色道。
随后又戴上玄器指套，这刚一戴上，她脸色又变，震惊道：“师父，这指套居然是中品玄器！”
“没错，这指套和天湮指，都是为师当年随手杀了一个罡煞境大圆满，从他身上扒下来的，那个罡煞境当年也是领悟了指道虚意，可惜惹到了我，只好叫他灰飞烟灭。”
风尘笑道，和善的外表下藏着一颗凶狠的心。
“你也不必太震惊，指套类的玄器体积小，成本最低，这玩意儿的价值大概和一把顶级下品玄器的刀差不多。”风尘不在意道。
顾云裳却是心中感叹，五品上等武技，中品玄器，在一些弱一点的二流势力，已经是震教之宝了，哪怕是冷门的指法，在临天大陆上，也足以让一个罡煞境眼红！师尊，你是嫌弟子外出死得不够快吗？
似乎看出了顾云裳心中所想，风尘挥了挥手，一层真元压在指套上，竟是将其封印成了下品玄器。
“你现在的修为，中品玄器确实招摇，也无法发挥出它的真正威力，就先封印一部分吧，以你的实力，等你达到半步元府境就可以将它解封！”风尘说道。
“多谢师尊，敢问师尊，此玄器指套可有名字？”顾云裳问道，觉得一件中品玄器没有名字，就太掉价了，要不叫天地无极霸气无双指？
“啧，当年这小子死得快，为师也不知道这玄器指套的原名了，不过既然它是金色的，为师就叫它金手指了！云裳，你怎么看？”

第65章 献功
“依徒儿看来，此名甚好！”顾云裳赞道，心中呐喊，这就是穿越者必备的金手指吗？真是虽迟但到，我顾云裳也是有金手指的穿越者了！
风尘长老也微微点头，自己取的名字能得自己爱徒认可，这让他非常开心，要知道，他儿子兼大徒弟风凌天，可是不只一次吐槽他的取名水平。
“好，云裳，为师就知道你才是为师的乖徒，今日为师便传你第一式山摧指的奥义，你争取在一周内修炼成功！”风尘长老说道，他也曾修炼过这天湮指，并修炼到了最高境。
顾云裳自信道：“绝对没有问题！”
她在武技修炼上的悟性非常之高，突破气府境又血脉觉醒后更是如此。
若是她从小耳濡目染的刀法，在悟道碑的帮助下，哪怕是四品普通武技，也不需半个时辰便能初步练成。
指法的话，因为没有修炼过，要吃力许多，现在也没有了悟道碑的帮助。
不过，人有时候是要有自信的，顾云裳对自己的悟性有绝对的信心，一如她对自己美貌的自信。
事实证明，顾云裳悟性确实不错，也不知是不是金手指带给了她更大的自信，刚到第六天，顾云裳就成功将天湮指的第一式，山摧指修炼成功。
“山摧指！”顾云裳手戴金手指，一指点出，一根火焰巨指浮现，其上似乎有着山岳般的纹路，向着风尘长老袭去。
风尘长老手轻轻一挥，像是扇虫子一样，将火焰巨指击灭，随后满意道：“不错。”
顾云裳无语道：“师父，你这么轻松破解我的招数，还夸赞我，让我感觉很没面子。”
“啊，嘶，疼死老夫了，厉害厉害。”风尘没有感情的应和道。
“算了师父，你愿意耗费一点时间来敷衍徒儿，徒儿已是非常感动了。”顾云裳无奈道，只感觉刚上升起的万丈豪情，都被风尘无情浇灭。
“为师也是为你好，到了外面，需知人外有人，天外有天，以你的天资，宗门必然不会让你死在历练中，但你若是被宗门救回，对你以后在宗门的发展极为不利，你也不想被杨天明踩在脚下吧？”
风尘长老语重心长道。
顾云裳沉默了一会，认真道：“多谢师尊，徒儿必牢记教诲！”
随后，她又笑嘻嘻地从储物镯中取出一块玉佩，讨好道：“师尊为徒儿做了这么多，又是武技又是玄器的，徒儿也有一部绝世神功送上！”
“绝世神功？”风尘来了兴趣，他觉得顾云裳在封月山这么多年，眼光还是有的，所以是真的好奇这所谓的绝世神功。
风尘拿过玉佩，玉佩的秘密在金丹大圆满的武者面前毫无秘密。
“嘶，这，这竟是一部凝聚气府的秘法！徒儿你从何处得来？”风尘略微震惊道。
“徒儿自云翰城叶天手中得来，好像是他母亲从祖辈那儿传下来的遗物。”顾云裳道。
“叶天？那癞蛤蟆想吃天鹅肉的废物？你与他解除婚约了吗？”风尘冷漠道，认为叶天这种废柴根本配不上自己徒儿这只凤凰。
“嘿嘿，徒儿已暗下黑手，解决掉了他！”顾云裳笑道。
“好！修武者当对敌人心狠，绝不留情，云裳你做得不错，那叶天的这个母亲，你可有线索？”风尘点头道。
顾云裳略微沉思，随后道：“叶天母亲，原名好像叫东方月，在他出生没多久就死了，似乎身有暗伤，其修为不过气府境罢了，怎么了师父，莫非有何不妥？”
风尘说道：“嗯，据我估计，这叶天母亲，应该是隐世家族，东方家的族人，不过算不上太大的问题，东方家早已落寞，就算是其全盛时期，也不及我封月山强大，无需惧之。”
“那就好。”顾云裳松了口气，她刚才真的以为这叶天有什么强大逆天的背景呢。
“为师年轻时就听闻，东方家的战力同境几乎无敌，现在看来，便是因为这绝世神功了！这绝世神功，虽不及仙魔城的混元无极魔仙大法，但也十分难得，且修炼起来要容易得多。”
风尘赞道，随后撇了一眼顾云裳，道：“你这丫头，目的怕是不纯，将此功献于为师，莫不是想从为师这儿拿到至阴灵物与至阳灵物。”
“咳咳，师父，你怎么能这么想徒儿呢？”顾云裳直接被自己的口水给呛到，她确实有一点点这样的想法，但她发誓，就一点点。
“哼哼，你这丫头的心思，为师不敢说了如指掌，也能达到十之八九。”风尘将绝世神功收起，又道：“不过很遗憾，为师确实没有合适的至阴灵物与至阳灵物，你趁此次外出历练一年去寻找吧！”
“好吧。”顾云裳泄气道，这一年就能找到至阴灵物与至阳灵物吗？
风尘看见顾云裳有点小失望，微微摇头道：“你可知，为师为何要你今年完成，内山弟子外出历练一年的任务吗？”
“为什么呢？”顾云裳道。
“因为东域五宗的素女宗，有一株上古神树现世，万年冰玉树，受此树影响，整个素女宗地界，都有大量天地灵物诞生，各宗都有弟子前往，我封月山也有，现在你去，也正好合适。”风尘微笑道。
“原来如此！”顾云裳恍然大悟道。
“为师可以给你一些阴阳元液，新的气府炼成，其内的真气提纯度必然不及你现在的气府，会拖累你的整体真气提纯度，就像那血狂屠，刚突破时才百分之九十二，现在才到百分之九十三而已。”
“你这丫头血脉非凡，突破了常人的百分之九十五界限，但另外两个气府可没那么容易，你得多多费心。”风尘感叹道。
他当年气府最终也就是百分之九十四的提纯度，并非阴阳元液不够，而是受限于资质。
“我明白了，师尊！”顾云裳对着风尘深深一拜，阴阳元液何其珍贵，在东域除五宗之外根本没有，风尘对自己，真可谓是尽心尽力了！

第66章 准备出发
“这没什么。对了，你有空多研究一下宗门赐给你的流火银环，它其实也叫流火银轮，并非现在才打造的，而是千年前，一只元神境的丹云火凤打造的本命玄器！”风尘长老语出惊人道。
“什么？元神境丹云火凤的本命玄器？”顾云裳彻底张大了嘴巴，差点一口气没喘上来。
“那这流火银轮，怎么也不可能只是下品玄器吧？而且它如此珍贵，宗门就给了我？”顾云裳觉得脑瓜子嗡嗡的，这样的宝贝万一被自己弄丢了……
“是的，元神境的本命玄器，怎么可能只是下品玄器呢？”风尘看看顾云裳脚上的银环，也咽了口唾沫：“甚至，它不应该是玄器，很有可能是一件尊器！”
“不会吧！那我要不还给宗门吧！”顾云裳吓得快跳起来了，尊器，整个东域到底有没有，都还是未知数，真要是，她可不敢戴在脚上。
“还什么？”风凌摇摇头，说道：“这流火银轮，唯有拥有丹云火凤血脉，和火之意境者才能驾驭，对别人来说，它真的只是一个敛妖环而已。”
“这么神奇吗？”顾云裳惊叹道。
“没错，而且此银轮似乎处于自我封印状态，正是因为它的种种不可思议，我们都怀疑，它很可能拥有器灵，而拥有器灵，就意味着它是一件尊器！”风尘也面露向往之色，对尊器他也十分渴望。
顾云裳只觉得头皮发麻，感觉自己左脚像戴着脚铐一样。
风尘看出了顾云裳心中的疑虑，说道：“你也别多想，宗门曾经也可惜于一件极可能是尊器的宝物无法使用，但现在有了你，把它交给你，也算是肥水不流外人田，宗门期待着你踏入元神境的那一天。”
顾云裳玉手紧握，突然感觉自己肩负重任，说道：“我会努力的。”
登临修武之巅，也是她这一世的追求！
“行了，回去吧，就在这个月内，宗门会通知你出发，你多备点食物吧，我估计你现在饭量不小，可别在外面饿死！”风尘长老看见顾云裳又有了斗志，也就挥挥手，下了逐客令。
“是，师尊，徒儿也不会让你失望的！”顾云裳走出洞府，直接联系齐风扬，准备让他将自己带离宗主峰。
齐风扬来得倒也迅速，只是他看着背负双手，脸上写着大任在肩，像极了领导等着下属的顾云裳，忍不住道：“你这丫头，是把我当成专门的接送者了吗？”
“怎么会呢？还不是这宗主峰有禁制，弟子出不来吗？”顾云裳摇头道。
随后，她更是长长叹息一声道：“齐峰主为我封月山四峰之首，太阴峰的峰主，乃宗门栋梁，当为宗门鞠躬尽瘁，怎么这么一点小事就心有抱怨？”
这一声长叹，听得齐风扬头冒黑线，忍不住道：“你这丫头发的什么神经？”
“唉，罢了，走吧，本小姐身负壮大我宗的重任，实在不想多浪费时间，峰主大人快点把我送回太阴峰，我好专心修炼，试试看能不能突破到气府小圆满。”
顾云裳微微摇头，俏脸上写满了严肃，洁白无瑕的玉手向前摆动，催促齐风扬赶紧出发。
“你……”齐风扬嘴唇蠕动半天，最后憋出一句：“你有病吧？”
……
宅邸里，顾云裳坐在椅子上，疯狂地扫荡着桌上，珠儿做的饭菜，齐风扬终究是把她送了回来，他也怕自己会忍不住，一拳砸在顾云裳那绝美的脸上。
而在风尘长老的洞府里，顾云裳没怎么吃过东西，因为身为人仙的风尘长老早已辟谷，根本没准备吃的！
这对于现在能吃下一头牛的顾云裳来说，实在太痛苦了。
这也是妖兽与人类的不同，妖兽哪怕到了元府境，也必须补充食物，来维持自己强大的肉身，人类则只需吸纳天地灵气即可。
“那个，小姐，您……吃饱了吗？”珠儿忍不住道，因为宅邸内的食物居然被吃光了，而她浅浅估算了一下，顾云裳吃的食物有五个自己剁碎了那么多，这根本不是顾云裳以前的饭量。
“嗯，还行，话说珠儿，明天咱们出去，在宗门里得多买点吃的，不够吃啊。”顾云裳优雅的擦擦嘴角，平静道。
“好的，小姐。”珠儿瞪着眼睛，仔细瞧着顾云裳的小腹，发现那里一点鼓胀都没有，平坦至极，心里忍不住想道：“食物都去哪了呢？”
第二天一早，顾云裳和珠儿早早的前往了宗门特意开设的集市，毕竟宗门之中，也有很多不到元府境的弟子，不能免去五谷。
而在集市里摆摊的，大多是一些有门路的杂役弟子。
“小姐，你又要离开我了吗？”珠儿抱着顾云裳胳膊道。
因为买的食物实在太多，已经塞满了两个专门存放食物的储物镯，所以珠儿刚才询问了顾云裳，没想到顾云裳又要外出历练至少一年。
“是啊……”顾云裳也有些感慨，自己这一去，又是独自一人了，心里也有些舍不得珠儿，毕竟一起生活了六年，就是一只狗，也要生出感情了。
不过，顾云裳记得，自己刚入封月山时，自己师尊曾说过，武道巅峰，必然伴随着孤独，越往上走，身边被落下的人也会越多！
所以能达巅峰者，必能忍受孤独寂寞，能常定本心。
“师尊曾说，踏入金丹境需经历小心魔劫，道心不坚者，便无缘金丹大道，丹云火凤虽不需经历小心魔劫便可成金丹，但元神境的大心魔劫却无法逃避，若连孤独都无法战胜，我也失去了迈向武道巅峰的资格！”
顾云裳心中叹道，摇摇头，抛去心中杂念，轻声安慰着珠儿，将这份不舍当做对自己心智的磨练。
时间飞快，顾云裳接到宗门消息，在一周以后。
一周后的这一天，珠儿和王明还有很多云裳会的成员都来为顾云裳送行，顾云裳看着身后的友人们，不由想到了前世的诗仙，李白的那首赠汪伦。
“若让我现在去做古诗文赏析，也许能拿到更高的分数吧。”顾云裳摇摇头，背后展开双翼，转身离去！
众人在原地停留许久，脸上还有着感伤，突然——！
“嘶，完了！”王明一拍手，大吼一声。
“呜呜呜，怎么了？”珠儿还在哭，但也被王明吓了一跳。
王明拿出一张地图，对着众人尬笑道：“我昨天给云裳师妹的地图，是前往仙魔城的地图，不是素女宗！我忘了说了！”

第67章 非人老者
“！！！”本在伤心的珠儿，此时感到一阵怒气上涌。
“师兄，你昨天为什么拿错地图？”珠儿气的想吐血。
“我昨天想到，我美若天仙的顾云裳师妹就要离开宗门一年，心中感伤，不小心又喝醉了酒，今天早上才发现，想拿给云裳师妹。”王明不好意思道。
“那你今天怎么不早说？”所有人都眼神不善的看着他。
“我刚才沉浸于离别的悲伤，又忘了。”王明声音越来越小，看着周围众人或无语或愤怒的眼神，脚步微退。
“完了，完了！”珠儿抬头望天，喃喃道：“仙魔城的血狂屠，一直对小姐拿下第二名心怀不满，这要是被血狂屠碰到……”
“呃，云裳师妹用隐灵面遮掩了外貌，应该……没事吧？”王明讪笑道，随之迎来的就是众人的怒视。
……
飞了很长一段时间的顾云裳，一开始并没有感觉到什么不对，因为她也没有出过远门，就连之前去云翰城和苍翠城，也都是珠儿负责看地图，所以她根本不知道，这地图的路线是指向仙魔城的。
话说临天大陆的地图，都是人手绘的，所有的势力，城池，宗门，都是用图案标注，没有文字，这对于很少出门，很少看地图的顾云裳来说，本就是一件很头疼的事情。
“怎么还没有看到雪域？难道是我走错了吗？”顾云裳喃喃道，仔细看着地图，自己的路线正是指向那地图中最显眼的，象征着中域五大宗的图标。
“没有错，可我记得书中记载，素女宗在东域的雪域范围内，常年被冰雪覆盖，难道是我看的是盗版书？”顾云裳脸色难看，飞了好几天了，以她元府境大圆满的速度，不应该还到不了素女宗势力范围。
这几天她过得很难受，小气的她为了省去入城费，特意绕开了所有城池，走着荒野小路，路上吃着随身带的干肉之类的食物，味道实在不怎么样。
“还是用传统方法，问路吧！”顾云裳看见了远方的炊烟，感觉那里应该是一个村庄，嘴角微微流下口水，感觉也许能吃到烧鸡、烧鸭之类的东西。
但她越接近于村庄，越是感觉不对。
“我怎么一个人影都看不到？”顾云裳微微皱眉，落在村庄内，神识放出，感应着四周。
“真的没人？”顾云裳大惊，她更是发现，村落内有一些黑色的痕迹。
走到一处痕迹，她皱了皱琼鼻，心里一颤。
这是，血迹！
“这里居然被屠村了！但房屋还完好无损，连血迹都如此稀少，是什么人干的？”顾云裳脸色难看，心里越琢磨越不对劲，决定马上离开。
“啪啪！”寂静的村落中，突然传来脚步声，顾云裳就像被踩了尾巴的猫一样，一跃而起，然后转身向后看去。
一个穿着破破烂烂，发须尽失的干瘪老头，低着头，摇摇晃晃地向顾云裳走来。
“那个……老人家，这村里怎么就你一个人啊？”顾云裳面色凝重道，她发现，自己的神识直到此刻，才锁定了这个老者。
那老者微微抬头，眼中竟是冒着幽幽的绿光，对着顾云裳抽抽鼻子，疑惑道：“奇怪，你的身上，竟然没有人类那香甜的气息，反而有一股令人厌恶的臭味，真是奇怪。”
顾云裳倒是被这老者幽绿的眼瞳吓了一跳，心里暗道：“这是传说中的丧尸吗？”
“哦！我明白了。”老者忽然恍然大悟道：“原来，你也不是人类，哈哈哈！不过我居然探查不到你的气息，真是奇怪。”
“也不是人类？”顾云裳微微皱眉，这是什么怪物？至于自己的气息，有着脚上的流火银轮收敛气息，再加上她戴在脸上的隐灵面收敛真气，老者当然无法察觉。
“老人家，既然你我都非人类，那彼此之间应为同类，在下只是路过此地，就不打扰了。”顾云裳抱拳行礼，就准备开溜，至于为村民报仇之类的，顾云裳觉得，还是等自己活下来再说吧。
“不，你不能走！”老者笑容恐怖，语气生冷道：“你发现了主人的行踪，你别想活着。”
话音刚落，老者身上竟是发出了浓郁的妖气！那妖气竟为幽绿色的气焰，看上去瘆人无比。
“元府小圆满的妖兽，居然完成了化形！”顾云裳心里大惊，自己能化形，是因为神兽血脉，对方难道也是神兽血脉？
顾云裳并未犹豫，张开双翼，向着天空飞去，这双翼与往日不同，呈现紫红色，乃是顾云裳专门修炼的一种三品飞行武技和自身凤凰之翼的结合。
三品飞行武技已经无法让她的飞行速度更快，但却可以掩盖她的凤凰血脉。
顾云裳刚飞起没多高，就急忙刹住了车，因为眼前，竟是一层幽绿色的气体，像一只碗一样扣住了整个村落。
气体颜色极淡，这导致顾云裳差点用自己的脸与其亲密接触。
“嗯？你居然是只鸟？”老者看着顾云裳的翅膀，心里不知为何有些忌惮，又有些愤怒，恨不得将她撕碎。
“不管你是鸟还是穿山甲，今天你就是上天入地，也别想逃跑。”老者狰狞笑道，看着顾云裳，就犹如一只笼中雀。
顾云裳却并未慌张，看着地上那面目狰狞的老者，手指一动，原本敛去光泽的金手指亮出光芒。
“穿云指！”这是顾云裳在离宗之前，从内山武技阁挑选的一部三品顶级武技，四品武技毕竟消耗颇大，不可能时时动用。
就在老者呆滞的面容中，顾云裳一指点在气体结界上，结界一阵晃动，随后便被戳出一个洞来！
“唰唰唰！”顾云裳连续几指戳出，随着指劲的渗透，整个幽绿色的“碗”都炸散成了游离的气体，消散在了空中。
“老人家，你这结界也不怎么样啊，也就能挡一挡元府下境的武者，元府中境的力量就足以撼动，我还以为有多厉害呢！呵呵，再也不见！”
顾云裳嘲讽道，随后头也不回地一飞而去。
“你！”老者大惊，没想到区区气府上境巅峰的顾云裳，居然有这种实力。

第68章 大胆妖孽！
突然，老者眼神一凝，好像看出了什么，说道：“嗯？不对，肉身竟已产生血气旋涡，倒是我小瞧你了，你虽然不是人类，但如此强大的血气，正是主人所需要的，给我留下来吧！”
“智障老头，你是不知道，以本小姐的天姿国色，多少人都想留下本小姐呢，就你这丑了巴几的绿豆眼，还想让我留下？回家做梦去吧！”
顾云裳听着老头的话语，头也不回地嘲讽道，她有自信，以自己匹敌普通元府大圆满的速度绝对能甩开他。
“嘿，你这小鸟，敢说我丑？看老夫怎么抓住你！”老者桀桀笑道，背后竟生出一对幽绿色的蝠翼，一飞之下，速度竟比顾云裳还要快上三分！
“我的亲娘！你是飞行类妖兽？”顾云裳听到背后传来破空声，扭头一看，眼珠子差点蹦出来。
飞行类妖兽要比同等级人类的飞行速度快得多，可以说根本没有可比性。
“我以后，再也不图省钱了。”顾云裳悲伤至极，感觉自己真是霉运当头，看着离自己越来越近的绿眼老头，感觉自己不应该绕开那些国家和城池。
其实，顾云裳化为本体之后，速度会更快，但她知道，那老者也可以。而且自己一旦化为本体，自己是凤凰的秘密就会暴露。
综合考虑后，顾云裳决定，先干它！再伺机逃跑！
反正手里还有师尊的保命血诏，难道还会怕你不成？
“嘿嘿，给老夫留下吧！”老者不断靠近顾云裳后背，竟是伸出苍老的右手，抓向她的肩膀。
就在这时，顾云裳猛然转身，一指点出。
“穿云指！”
老者微微一惊，但很快恢复常态，手掌继续抓去，与顾云裳的穿云指撞在一起。
“当！”老者掌心竟是发出金铁交织之声，硬生生地将顾云裳的这一指挡住！
“哈哈哈！老夫的肉身已是元府境小圆满，就你这丫头，老夫站在原地你都伤不到我，就让老夫先掰断你的手指吧！啧啧，这好像是一件顶级的下品玄器啊！”
老者兴奋无比，手掌扣下，就要将顾云裳的手指掰下，顺便将金手指收入囊中。
可惜，顾云裳手指上突然有火焰升腾，天地的意志凝聚在这一指上。
“嗤！”“啊！”
顾云裳的手指，将老者的手掌直接洞穿，随后顾云裳不敢停留，趁老者疼痛之际，抽回手指，又飞起一脚踹在它的老脸上。
老者被这一脚踢出了鼻血，身体向着地面砸去。
顾云裳没有停留，飞快闪身，先前是老者大意之下没有闪，否则她根本打不到他，再加上有红顶山脉金脚大王的前车之鉴，听到老者背后有什么主人，顾云裳果断跑路，向着最近的城池飞去。
老者砸落地面后，烟雾弥漫，等老者从烟雾中飞出，顾云裳早就没了身影。
老者的面色黑的吓人，他自语道：“这小鸟身为妖兽，居然领悟了意境，而且还是天地意境！莫非是某种血脉强大的异兽或神兽？”
妖兽强在肉身和种族天赋，不善领悟武道意境，但天地宠爱的神兽不在此列，甚至天生就会掌握一种天地意境！
“此事，应当告知主人，一只还在幼年期的神兽幼崽，饮其兽血，必能助主人强行冲破金丹大关！”老者神色振奋道。
此时的顾云裳，不知道自己的神兽身份已经暴露，她终究是经验太少，还不够清楚天地意境的少见。
不过，幸好她戴着隐灵面。
临近城池时，顾云裳先是停留在一个湖泊前，看着隐灵面幻化出的面容，心里略有不满，感觉与自己曾经的面容相去甚远！
想了想，略微调整面容到与以前的面容相近，看了看后又觉得与以前太像了，于是，她先是将面容变得成熟，看上去大概十八九岁的模样，又将眼瞳和头发都变幻为了蓝色！
眼瞳是由隐灵面幻化，至于头发，其实现在也属于她的凤羽，靠着金脚大王的口诀，凤羽连衣服都能变换，更不要说发色了。
“啧啧，明明容貌相近，但换个发色和瞳色，就是让人耳目一新，这样一来，除非是特别熟的熟人，没人能认出我来，我真是太聪明了！”顾云裳得意道。
“好了，这就前往城池吧。”顾云裳飞向了城池，看着城上的三个大字，摩云城！
“摩云城，这是素女宗地域的城池吗？”顾云裳喃喃道。
她前世地理就一塌糊涂，哪些省有哪些市根本不知道多少，所以，她根本不知道这摩云城压根不在素女宗地域，而是仙魔城管辖下的二流王国，金河国的边关城池！
“按地图标记，这是一座二流王国的边关城池，守卫森严，连元府境也必须排队受检。”顾云裳看着那些从天而降的元府境，一个个老老实实地排队，忍不住道。
想了想，她用隐灵面将面容先变得普通，又将衣着变得朴素，觉得不能在入城时就太耀眼，等入城后再变回来，没办法，长得太美，有时也是一种烦恼。
样貌普通的顾云裳，也老老实实地排起了队，她发现，这里的守城士兵，居然拿着一面镜子，对进城的人照来照去。
“照妖镜？这摩云城关卡倒是严格。”顾云裳对照妖镜略有所闻，不过她并不担心，她不相信，区区一个照妖镜能看破一件尊器对自己妖气的敛藏。
终于轮到了顾云裳，守城士兵看了眼她普普通通的样貌，没说什么，直接拿着镜子对她一照。
“嗡！”
镜中冒出红光，发出了巨大的嗡鸣声，守城士兵更是一个个举起长枪，指向顾云裳，城内更是有士兵源源不断地涌来。
“呆！大胆妖孽，竟想混入我摩云城，给我死！”
一个二十岁出头，似乎是领头人的年轻将领，大喝一声，直接拔剑袭来，他竟拥有气府境大圆满的修为，更是掌握圆满的剑势！
“什么鬼哦？你丫才是妖孽！”顾云裳气急，感觉自己真是喝凉水都塞牙，伸出两根手指，直接将年轻将领的剑夹在手中。
那年轻将领脸色大变，怒吼道：“元府境肉身，是四品妖兽袭来，诸位人族的元府前辈们请助一臂之力，拿下此獠！”

第69章 内山弟子明秋雪
妖兽的肉身，一般都会与修为平级或低一级，所以通过其肉身强度，就差不多能推断出其品级。
当然，一些强大的妖兽肉身会远超自身修为，身为丹云火凤的顾云裳是如此，还包括曾经红顶山脉上的羊叫兽。
而这些周围人是不知道的，他们只是以常理推论，看见顾云裳以纯肉身夹住一个气府境大圆满携带圆满剑势的一剑，一个个都面色剧变。
“大胆妖孽！竟妄想残害我人族，速速引颈受戮！”人群中，几个心怀大义的元府境瞬间冲出，要将顾云裳当场击毙。
“我真是醉了！”看着围攻而来的元府境，顾云裳将容貌变换回了之前的蓝发美女形态，绝美的容颜，让冲上来的人都忍不住一愣。
顾云裳趁此机会，一脚踢在正努力拔剑的青年将领的胸口，将其踢飞后，双翼展开极速飞起，摆脱了包围圈。
“好妖孽，竟敢拿容貌诱惑我等！”几个元府境脸上一红，感觉有些不好意思。
“以我看来，这多半是一头狐妖，以其美貌蛊惑人心！”有人分析道。
“狐妖个屁，你看不见她背上的鸟翅膀吗？那分明是鸟妖！”有人立马反驳道。
“切，难道你看不出来那是飞行武技吗？真是见识短浅！”先前那人回嘴道，两人互相看不顺眼，竟是差点掐起架来。
天上的顾云裳心里则是犯着嘀咕道：“我这流火银轮，收敛妖气的能力比一般敛妖环更强，这可是元神境丹云火凤的本命之器，一个照妖镜就看破了？”
“妖孽受死！”那年轻将领竟是无所畏惧，施展飞行武技，一马当先的冲来，施展出一种三品顶级武技，向顾云裳斩来。
“我真是敬佩你的勇气！可惜没有实力，就只是莽夫而已。”刀还未落下，顾云裳就已闪身到了他的身后，一脚踹在他的后背上，将年轻将领再次踹飞。
“好快！”底下的元府境一个个脸色都变了，顾云裳刚才的速度，连他们都有些反应不过来，这让他们突然有些不敢上前。
“呼！真是晦气！今晚又得露宿荒野了！”长吐一口气，顾云裳看着底下的人，转身就准备走。
“站住，你不能走！”一声暴喝响起，听得顾云裳直翻白眼，本小姐到哪儿，哪儿不让我走是吧？呵呵，本小姐偏走！
但顾云裳想法是不错的，可她刚要走，一股庞大的天地之力就压在她的身上，让她飞行速度骤降。
“武道虚意！”顾云裳脸色大变，意识到自己已被一位强者锁定。
而很快，一道身着银甲，外貌三十岁左右的精壮男人极速飞来，元府境大圆满巅峰的气势涌现，压得顾云裳更加难以动弹。
“爹！”那被顾云裳两次踹飞的青年，竟是在地上大喊道。
“是摩云城副城主，连天横！传说他距离罡煞境，仅一步之遥！”有人大喊道。
连天横实际已有五十多岁，但人仙的体质让他看上去不过刚到三十，正值壮年。
他破空而来，强大的气势令众人心颤，开口怒叱道：“尔等妖孽！竟还敢来犯我摩云城！真当我等是泥捏的不成？”
随后伸出手掌，一掌按下，恐怖的掌道虚意，仿佛要将顾云裳按成肉饼，他竟是丝毫没有在意顾云裳的美貌！
“该死，下次出门，得找人好好算上一卦！”顾云裳咬牙切齿，费尽力气，从储物镯中拿出一块令牌，丢向连天横，大喊道。
“我乃封月山内山弟子，明秋雪，是主山三长老明秋池的后人，你敢杀我，素女宗都保不了你！”
“嗯？”连天横略微迟疑，随后微微收劲，巨掌化为真元绳索将顾云裳直接绑住，随后掌心一摄，将令牌抓入手中。
仔细探查令牌后，连天横语气惊讶道：“竟然真的是封月山的内山弟子令？”
但又语气不善地看着顾云裳道：“不会是你这妖孽，杀死一位封月山内山弟子后，夺走了他的令牌吧？”
“你才是妖孽！”顾云裳心里把整个摩云城的祖宗十八代骂了个遍，但她也没办法，只好忍痛咬破舌尖，吐出一道精血。
“精血赤红如火，我一看你就不是人！”在顾云裳吃人的目光里，那两次被踹飞的青年男子，跳起来大叫道。
连天横微微摆手，制止了自家儿子，随后掌心一摄，将拿精血与令牌相融。
“封月山内山弟子，明秋雪。”令牌上浮现字迹，看着青年男子眼睛都要瞪出来了，喃喃道：“不可能啊，照妖镜怎么会出错？”
照妖镜这东西顾云裳听过，但没有见过，因为封月山压根就不需要，只是听王明师兄说，这玩意儿有时候也不准，封月山根本懒得用。
毕竟封月山的山门有强大的禁制，只要你不是封月山的生灵，不管是人是妖，一律抹杀，据说连金丹境的妖王，来了也得跪！
而封月山弟子唯一的判别标准，就是令牌，与令牌持有者心神相连，外面根本造不了假，至少元神境之下，是不要想了。
至于顾云裳现在的令牌，是二长老风尘为了避免顾云裳外山大比第二名的名号，太过树大招风，才临时给她编造的！
而因为无法仿制，看到这封月山令牌有了反应，所有人都大吃一惊，连天横都心里嘀咕道：“难道封月山开始收录妖兽作为弟子了？”
“知道了我的身份，连副城主能不能先把我松开？”顾云裳气愤道。
“你怎么和我爹说话呢？妖孽！”青年男子不满道，似乎还想踹一脚顾云裳，以报先前两脚之仇。
“城儿，不得无礼！”连天横急忙制止了青年，虽然摩云城和金河国都已不属于封月山管辖范围，但五宗的下属势力，几乎没有一家敢当面杀一位内山或者内门子弟，那简直是在挑起两宗之战，是取死之道！
更何况，主山三长老明秋池的后人，这更不是他摩云城敢轻易得罪的！
连天横微笑着，先是解除了真元绳索，而后对顾云裳拱了拱手道：“对不住了，秋雪小姐，这次是我摩云城唐突了！”

第70章 见城主
“呵呵，没关系，你们也只是一时疏忽而已。”顾云裳微笑道，仿佛刚才什么都没有发生一般。
没办法，这连天横有拍死自己的实力，面对比自己强大的武者，顾云裳很有自知之明，如非必要，都不会去顶撞，以免别人怒气上涌，真的拍死自己。
“唉，秋雪小姐真的勿怪，只是，我摩云城一个月前经历兽潮，近期又总有妖兽要混入我城中，所以才会如此。话说秋雪小姐既是明秋池前辈的后人，怎会拥有妖兽血脉？”连天横有些狐疑道。
“我明家祖上曾有一代，与妖兽结合，怎么，连城主还要查我明家族谱吗？”顾云裳适时地露出一些不满之色。
“呃，那倒不是！”连天横急忙摆手，尴尬笑道。
两个人类生出具有妖兽血脉的后代，虽然不多但不算惊奇，传说临天大陆曾是由妖兽统治的大陆，人类只是奴隶。
为了生存，很多人类选择与妖兽结合，并诞下子嗣，这也导致现在很多人的祖上，或多或少都能与一只妖兽沾亲带故，只不过太过稀少，少到连照妖镜，都已经不会起反应的程度。
也正因此，连天横不再过多怀疑，赔偿了顾云裳一笔灵石后，就让其子连天城，将顾云裳迎入城中。
进城后的顾云裳，发现一件很无语的事，那就是青年男子连天城，总是板着脸看着自己，让自己很是郁闷，一度怀疑自己捏的这张脸是不是不够美丽。
“我说大哥，你为何板着脸看我，是我长得太美，让你只能这样来掩盖自己内心的爱慕吗？”顾云裳终于忍不住道。
别说，此言一出，连天城的脸居然真的微微一红，不过似乎不是害羞，而是愤怒。
“妖女，休要调戏于我，我觉得，你进入我摩云城，肯定有什么阴谋！不然你为何要乔装打扮进城。”连天城怒道。
“因为本小姐太过貌美，想体验平凡人的生活，你有意见？”顾云裳斜视他道。
“哼！”连天城却是冷哼一声道：“你既然能掩藏一张脸，就还能掩藏另一张脸，我有一种直觉，你现在的面貌也是假的！”
我靠！大哥你的直觉怎么这么准？你是预言家吗？
顾云裳心里骂着，嘴上说道：“没错，这是我先祖明秋池的命令，我明秋雪天姿国色，如仙女下凡，一般人根本不配欣赏我的容颜，所以你根本不要想了。”
连天城冷哼一声，不再多言，领着顾云裳到一家豪华的客栈，转身就准备走。
“你等一下！”顾云裳突然想到了什么，叫住了连天城。
“又怎么了，妖女？”连天城不满道。
“我劝你改改对我的称呼，否则我先祖明秋池一怒，素女宗都保不住你！”顾云裳眼睛一眯，目射寒光，竟是让连天城微退两步，冒出一身冷汗。
看见连天城不敢再多言，顾云裳满意点头，说道：“你们那个照妖镜，借我一面看看！”
“什么？你个妖女要什么照妖……呃，给你！”连天城刚要脱口而出，就又被顾云裳的眼神瞪了回去，感觉自己面前的不是一个女人，而是一只凶兽！
他只好取出自己携带的镜子，暂借给了顾云裳，还肉疼地说了一句：“你一定要记得还我！”
“你放心，我明秋雪素有借物必还的美名。”摸摸脸上的隐灵面，顾云裳骄傲道。
连天城只能相信，不过他心里也嘀咕道：“摩云城的事，和素女宗有什么关系？”
打发走了连天城，顾云裳走到了自己房间中，看到柔软的大床，一下扑了上去，将头埋在柔软的被子里，长出一口气。
“风餐露宿的，可累死我了，以后再也不图省钱了！”顾云裳疲惫道。
随后心里狂喜，她突然想到，虽然有所波折，但自己进城不但没有交入城费，反而大赚一笔，连住客栈的钱都一分没掏，这简直是血赚啊！
拿出了连天横赔偿的储物袋，从中摸出一块灵气四溢的灵石，陶醉道：“一百块中品灵石，相当于十万块左右的下品灵石，赚翻了啊！”
一块中品灵石约等于一千块下品灵石左右，而其购买力更在一千块下品灵石之上，可以说，你拿中品灵石可以换到等价的下品灵石，但要反过来，价格可就要上浮了！
“这样的好事，多来一点也无妨！”喜滋滋地收回了灵石，顾云裳又拿出了那照妖镜，总觉得不对劲。
“就这照妖镜，能看破流火银轮对我妖气的收敛？怎么可能呢？”顾云裳疑惑道，又拿照妖镜对着自己一照。
“嗡！”熟悉的响声加上熟悉的红光，幸好这客栈隔音不错，否则闭会有人前来查看。
“这镜子这么牛？”顾云裳无语了，苦思冥想，怎么都感觉不对。
突然，她想到了什么，取出自己的玄器金手指来，看见上面，隐隐有着一些血痕。
将金手指扔到桌子上，顾云裳远离了它，又拿照妖镜往身上一照。
嗯，没有反应。
“还真是这样，我的天，金手指，你坑惨我了！”顾云裳无奈地看着桌上的金手指道，金手指仿佛也有话说：“没有我你能赚十万灵石吗？”
“唉，如此看来，那老者果然是妖兽不假，而且离摩云城并不远，还善于敛藏气息，说不好，就是攻城的妖兽！”顾云裳心想道。
顾云裳站起身，看向窗外，那落日黄昏下，熙攘往来的人民，叹了口气，暗道：“明天找机会，还是和那个连天横副城主说一声吧！”
第二天清早，顾云裳早早就前往了城主府，因为昨天进城动静不小，很多官兵都对“明秋雪”有所耳闻，通报一声后，也就不再阻拦。
走进城主府，顾云裳除了看到那位熟悉的连天城副城主外，还有一位三十岁出头的女人，身上气息如渊如狱，似与天地相合。
顾云裳心头微沉，暗道：“罡煞境强者！”
女子正是摩云城的城主，罡煞中境强者，金江月。

第71章 东辕西辙
罡煞境的武者，放在整个临天大陆都算是武道高手。
别看元府境和罡煞境都在人仙大境之中，二者之间的差距，要比气府到元府，从凡入仙的差距还要大！
因为罡煞境强者融天罡地煞之气于元府之内，使自身真元发生进一步蜕变，自身拥有了一部分的天地之威，这与元府境只能单纯调用外界天地之力截然不同。
金江月就是这样的强者，她融合了清水魂煞和幽冥炼罡，虽然不算强大的罡煞之气，但却让她拥有了驱鬼吞阴的奇特能力，且善于攻敌灵魂。
“拜见金城主！”顾云裳恭敬道，虽然罡煞境强者她见过不少，但那些大多是宗门长辈，与陌生罡煞境强者不是一个概念。
若无法认清自己很弱小的现实，别人一巴掌就拍死你了。
“哦？你就是封月山的高徒，半个妖孽的明秋雪？”金江月冷淡道，言语之中可见，其对妖兽的憎恨。
“正是在下。”哪怕不满于金江月的称呼，顾云裳也选择打碎牙往肚里咽，不显露出半点不满来。
“呵，封月山会收你这种不人不妖的玩意儿为徒，真是可笑！不过想想也是，连顾云裳那种外面的半人妖，都有主山二长老带回山门，你这样的宗门嫡系后代，就更不用说了。”金江月冷笑道。
“金城主所言甚是，也许是我封月山人才凋零吧，不过秋雪是无法与顾师妹相提并论的，我相信以顾师妹的天资，哪个宗门都不会放过。”顾云裳微笑道，并没有因为金江月怼自己而有任何愤怒。
因为嘴上功夫再好，也改变不了弱小的现实，修武者的世界，强者都是靠拳头说话的，所谓拳头才是真理！
“哼，无趣！”金江月有些不满，她是很想挑动顾云裳的怒火，让她冲撞自己，以此为借口教训她的。
对于半人妖，她内心深有厌恶，但封月山三长老明秋池，确实不是她能得罪的，过过嘴瘾还行，真要无故对其后代出手，金河国背后的仙魔城都不会救她！
“城主大人，秋雪此来，是有要事相报的！”顾云裳恭敬道。
“哦？何事？”金江月不咸不淡道。
顾云裳沉思半晌后，将自己在村庄中看见的事情说了出来，并说明了那妖兽老者善于敛息，以及背后有所谓主人的消息。
连天横听完后，面色凝重道：“那应该是一个月前，攻城的十二妖将之一，幽冥妖鼠！十二妖将全部都拥有元府上境以上的修为，再加上妖兽的强大肉身，等闲元府境强者都不是对手！”
“而领头的，是罡煞境下境的五品妖兽，金刚狮王！其拥有强大的五品天赋妖技，实力不可小觑！”
连天横讲述着一个月前的兽潮，顾云裳听完后才知道，连天横这个副城主原本就是摩云城真正的城主！
只是一个月前的兽潮，金刚狮王太过强大，摩云城以阵法苦苦支撑，并向金河国皇室的请求增援。
而这个增援，就是皇室公主，金河国皇帝的妹妹金江月，金江月与金刚狮王大战，金江月略占上风，最终妖兽退走，因为是皇室公主，自然就顺理成章的，暂接了城主之位。
“原来是个公主，难怪说话这么冲，服了！”顾云裳在心里翻着白眼道。
不过她心里有点犯嘀咕：“这金刚狮王是那幽冥妖鼠口中的主人吗？我的直觉告诉我，不像！”
想到红顶山脉的经历，顾云裳忍不住问道：“连城主，那金刚狮王，有没有自称自己是什么二大王，三大王之类的？”
“什么二大王，三大王的？”金江月迷惑道：“这都什么乱七八糟的玩意儿，妖兽强者为王，只会有一个大王，哪来的妖兽会分出二三大王这样的狗屁称呼？”
说完，金江月嘲讽地看着顾云裳道：“秋雪小姐，你该不会是小时候和一些妖兽崽子玩过家家，扮演什么二大王吧？”
“金脚大王，牛二马三，你们被骂妖兽崽子了。”顾云裳暗想道，同时决定未来相遇，将此事告诉它们，让它们来收拾这个金江月。
天哪，我简直是天才！
顾云裳为自己的灵机一动而沾沾自喜，表面上则是面露尴尬，连连赔笑。
连天横感觉到气氛尴尬，解释道：“是这样的秋雪小姐，金刚狮王是来攻城的，它什么也没有自称，不过它确实是攻城妖兽中的最强者，且能号令十二妖将，所以应该就是妖王无疑了！”
“嗯，原来如此。”顾云裳微笑点头，心里却有些不对劲，才罡煞下境，就胆大包天的对付一个上等二流王国，金河国的城池，怎么看怎么离谱，这金刚狮王不是失了智吧？
“行了行了，你走吧，你的消息没什么价值，无非是那金刚狮王想要血食恢复伤势而已，它来一次，本公主打一次！”金江月自信道，一点也不把妖王放在眼里。
“这就是金河国公主吗？如此自负，也不把人命放在眼中，唉！”顾云裳摇摇头，她不为村民报仇，是她没有实力。
“唉等等，金河国！”顾云裳突然大叫道，面露呆滞之色。
“你叫唤什么？”金江月不满道。
“咳，失敬失敬，金城主，冒昧地问一下，咱们金河国，是五宗哪座势力的麾下？”顾云裳心里打鼓道。
“呵，自然是属于仙魔城，不然呢？难道是你封月山吗？”金江月讽刺道。
“我的天哪！”顾云裳一掌拍在自己额头上。
顾云裳前世地理不好，甚至曾说出，东京属于我华夏这样能被小日子撕碎的言语，所以她不知道，摩云城是金河国的城池！
应该说在来之前，她根本不知道摩云城是什么，只是跟着地图的标注来的，这个世界的地图不喜欢标字，这坑苦了顾云裳这样的路痴。
而金河国，在她的印象里，似乎，好像不是在素女宗地界。
素女宗在东域的东部，而仙魔城则是在东域的西部，也就是说，自己上演了现实版的“东辕西辙”！

第72章 强行留下
“可恶，王明师兄，你居然给我拿一张错误的地图，等我回宗，没有你好果子吃！”顾云裳捂着额头，心里怒道。
“出门连路都不看，真不愧是大势力的仙二代！”金江月毫不客气地讽刺道，她看出来了，顾云裳绝对是走错路了。
“你一个皇室公主，好意思喊别人为仙二代？”顾云裳暗骂道，心里那个气啊，偏偏无话反驳，一个地理盲，有什么资格反驳别人呢？
得赶紧往素女宗赶了，顾云裳这样想着，拱手道：“秋雪确实是走错路了，明天我就离开摩云城，兽潮的事还望金城主多多上心，我总觉得不会那么简单，告辞！”
连天横笑道：“哈哈，那秋雪小姐慢走，还望小姐不要记恨之前的误会，以后可以常来……”
“不，你不能走！”
连天横还没说完，就被金江月打断了，连天横顿时愣在原地，不知道金江月又整哪一出。
而金江月则是满脸得意，想看看顾云裳有何反应。
“你！”顾云裳扭头看着金江月，差点忍不住骂出口来，但看着金江月欠揍的表情，还是忍了下来。
她平静道：“敢问金城主，为何不让我走？”
金江月看见顾云裳又忍了下来，眼中划过一丝失望之色，随后说道：“兽潮随时会卷土重来，秋雪小姐实力不俗，不如留下守城？也算为城中百姓，留一分保障。”
顾云裳皱了皱眉，说道：“秋雪实力低微，有我没我，都无法改变最后的战局，城主何苦为难于我？我去素女宗，是有要事要做。”
“难道拯救城中百姓，不是更要紧的事吗？秋雪小姐能从幽冥鼠将手下逃脱，想必实力过人，还是说，你能逃脱，是幽冥鼠将故意为之吗？”金江月先是以大义压人，随后又以怀疑的语气威胁道。
金江月的怀疑不是没有道理的，就是连天横，此时也有些狐疑地看着顾云裳，觉得她的实力，不足以从元府境小圆满的妖将手中逃脱。
“该死，我最烦有人威胁我！”顾云裳很恼火，这个金江月，自己提醒她兽潮可能不简单，她浑然不在意，反倒以此大义来质问自己，真是有取死之道！
“秋雪小姐还是留下吧，等兽潮解决，我们自会放行，还会备上厚礼赔偿！”连天横也出声道，他终究也起了疑心，害怕顾云裳是妖兽派来的细作，虽说封月山的令牌不可能有人造假，但，万一呢？
“好，我留下。”顾云裳表面平静道，心里则是在规划日后怎么把这个金江月砍成八段喂狗吃，现在受得这一点点小委屈，都要在日后好好地暴打她。
其实，她之所以急着离开，走错路只是一个小原因，真正害怕的，是幽冥鼠将背后的主人！
她越想越觉得，那位主人绝不是金刚狮王，很简单，金刚狮王怎么会是人呢？就算要称呼，是不是妖王或者大王，更符合一点？
想及此，顾云裳继续道：“我可以留下，但我希望二位城主，一定要加倍小心，最好向金河皇室请求，再派来一位罡煞境强者助阵！”
“本公主自有安排，秋雪小姐回客栈安心待着吧！”金江月丝毫不理会，听得顾云裳脑壳疼，怎么看，都有一股要出事的味道。
“秋雪小姐且安心，我们会去请示的。”反而是连天横，不顾旁边金江月的脸色，说道。
他终究是摩云城的原城主，比金江月更为上心。
“那秋雪告辞！”顾云裳只好暂时离去，现状无法改变，只好想办法去改变未来，她要在兽潮来临前，尝试突破气府境小圆满。
顾云裳离去后，金江月对连天横怒叱道：“你答应她什么，不相信本公主的实力吗？”
连天横赔笑道：“公主殿下，多一位强者终究多一份保障，皇室……就不能再派一位罡煞境强者吗？”
“哼，不能！”金江月脸色难看，其实，金河国皇室的罡煞境强者并不多，哪怕它在二流势力中并不算弱。
在整个临天大陆，罡煞境相比于元府境的武者数量，可谓是断崖式下降，因为罡煞境突破所需的天罡地煞之气，太罕见了，就算你已是元府境大圆满，又有足够的资质和五品功法，没有罡煞之气，依旧没辙。
所以金河国的每一位罡煞境都身居要职，难以调动，但这些事却不便明说，就像一些人打肿脸充胖子，虽然没钱，但不能说自己没钱了一样。
金河国皇室想要维持自己强大的威严，就不能告诉别人，罡煞境强者数量不够了！
连天横不太清楚这些，他只是叹了口气，心里只能想着，金江月能打败一次金刚狮王，就能打败第二次。
“呼，突破气府上境有快五个月了，是时候继续突破了。”顾云裳坐在自己房间的修炼室里，喃喃自语道。
随着血脉觉醒她的修炼速度更快了，从气府上境道到气府小圆满，不比当初从先天上境到小圆满慢多少，当年她十岁开始正式修炼，十四岁就到了先天大圆满，之后足足停留一年的时间！
从储物镯中掏出一些三品丹药，含在口中，又用中品灵石为自己布置了一个简易的聚灵阵，顾云裳双眼紧闭，开始突破。
强大的灵气，开始在屋里汇聚，七品功法的恐怖效力，再加上顾云裳在封月山学来的聚灵阵，甚至将整间客栈的灵气都抽了过来。
导致很多人骂骂咧咧的从房间走出，骂道：“这怎么回事，哪个缺德货抽走了老子的灵气！”
“这……像是一位强大的元府境前辈在修炼啊！”有人猜测道，其它人闻得此言，都有些不敢吱声。
倒是有几位元府境，神色不满，要求客栈老板强行打开房门，把人给揪出来。
客栈老板急得满头大汗，因为顾云裳，是城主公子连天城安排住店的，他怎么敢随意得罪。
顾云裳不知道外界情况，也是她常年在封月山那等灵气充裕之地修炼，根本不知道自己的行为，在灵气一般的地方会引起什么样的状况。

第73章 天赋神通
顾云裳沉浸在自我的世界中，这是她不做人后，第一次自行修炼突破境界，这一下就感觉到了不同。
妖兽的突破，与人类最大的不同在于，是肉身与真气修为的双重突破，不需要锻体功法，就能使肉身与真气修为同步或只弱一阶。
当然，顾云裳的肉身已经远超真气，不可能再轻易突破，但是，依旧会吸收灵气，至于人类时修炼的五品炼体功法天心霸体决，已经基本无用，天心霸体根本比不上顾云裳的火凤之躯！
肉身对灵气的吸收，再加上顾云裳百分之九十六的真气纯度，导致顾云裳突破所需的灵气远超常人！
此时，好几颗辅助修炼的三品丹药已然下肚，丹火流形也在进化为七品功法后，第一次全力运转，伴随着功法的运行，顾云裳的血脉中，一些古老的传承开始被唤醒……
“啵！”一声轻响后，境界突破完成，顾云裳达到了气府境小圆满，聚灵阵上的中品灵石已被吸干，周围的灵气也不再汇聚，开始向着四周散去。
外面的人感觉灵气开始恢复，一些人也就不再理会，转身回房修炼，一些人却面色不善，想等顾云裳出来看看到底是何方神圣。
而突破境界后的顾云裳，脸色却有些古怪，她突然张开嘴巴，一颗火红色的，大概乒乓球大小的圆球从其口中飞出，上面似乎还燃烧着火焰。
“这是妖丹！”顾云裳肯定道，心里有些无语，要说在红顶山脉时，她还有一点人类的血统，现在的话，彻底成凤凰了！
“而且，天赋神通也觉醒了！”顾云裳微闭双眼，心情愉悦。
她这次觉醒了两大神通，火焰旋风和雏飞焰舞！二者分别为三品普通神通和三品上等神通！
天赋神通，与武技划分相同，但威力远超同品级的武技！武技大多为武者所创，而天赋神通，是上天赐予神兽和极少部分妖兽的。
某一品级的普通神通，威力就超越了同品级的顶尖武技，比如三品普通神通，威力甚至接近于四品普通武技，若是三品上等神通，威力还在其之上，接近于四品上等武技！
而神通更强大的地方在于，无论什么样的武道意境和天地意境都能与它相合。
唯一的缺陷在于，发动神通需要锤炼自己的内丹，内丹就相当于施展刀法的玄器刀刃一般，决定了对神通的增幅威力。
“我现在内丹初成，只相当于下品宝器，不过我的内丹相当于本命专属武器，威力不亚于中品宝器。”顾云裳微微摇头，张嘴将内丹吞回腹中。
两式神通中，雏飞焰舞必须化为本体，才能施展，这算是一点局限性。
顾云裳不再多想，站起身子，朝屋外走去，一出来，就看见很多双眼睛盯着自己。
“终于出来了，天哪，居然是一位美女！”有人赞叹道。
屋外除了一些心中不忿的元府境，还有一些好事的群众，此时都惊叹着顾云裳易容后的美貌，连那几个元府境，都好像忘记了之前的愤怒。
“你终于出来了，老娘等你好久了，小丫头片子！”一个女性元府境，语气不善道，她不仅愤怒顾云裳抢夺灵气的行为，更有一些嫉妒她的美貌。
“你谁啊？老女人？”顾云裳也不客气，我怼不了金江月，还怼不了你？顾云裳已经感知到，这女人不过元府境中境，在自己的斩杀范围内，除非她是天骄！
不过吗……看她三四十岁的样子，真实年龄肯定更大，还天骄呢？顾云裳想明白这些，表示自己一点都不怂！
“老女人？”老女人，哦不是女元府境，此时拳头捏得嘎吱响，吼道：“小丫头，跟老娘上擂台，否则，老娘天天在这里堵你，你出城门我就杀了你！”
城内不允许私斗，有私怨只能上擂台解决，否则甚至会被整个金河国通缉！
听着女元府的威胁，顾云裳摇头道：“出城门？我倒是想出去呢！”
“别听她的，这位美丽的小姐，你若愿意与我共处一夜，并交出你修炼的功法，我就可庇护于你！”一个元府上境的中年人，目光炽热，看着顾云裳的娇躯，又贪婪于她的功法。
顾云裳出来的这一刻，元府境都已感觉出，她只是气府小圆满而已，那么她之前的动静，绝对是高品级功法引起的，很可能是六品功法！这引起了众元府的觊觎！
“我的功法？你就不怕我来自大势力，比如仙魔城或其它一流势力？”顾云裳对那元府上境中年轻叹道。
那中年男子微微色变，其实周围人都有着这些顾忌，所以一开始没有开口，只有这中年色迷心窍，又一时红了眼，才说出此言。
但箭在弦上，看着顾云裳的娇躯，他无法压抑内心的邪火，破罐子破摔道：“说不定只是你偶然所得呢？”
“行，那不如你先和我上擂台吧！”顾云裳直接撂下之前的女元府，对他说道。
中年微微色变，不是他害怕，而是对他来说，拿到功法并和她度过美好的一夜，才是最关键的，上擂台有什么用？现在杀她对自己没有任何好处！
“小丫头，你是不把老娘放在眼里啊！”女元府怒道：“先和老娘上擂台！”
她心里阴暗地想要将顾云裳容颜尽毁。
顾云裳看着她眼中的妒火，心中却有些愉悦，看来自己的容颜果然绝美，哪怕有隐灵面的微调，也能这么遭人嫉妒，不错！
嘴上则是叹道：“你我本无仇怨，本想放你一马，你却非要苦苦相逼，罢了，上擂台！”
说完先行一步，张开双翼后，向着擂台飞去，为了不吓跑女元府，顾云裳还特意放慢了飞行速度！
女元府冷哼一声，害怕顾云裳开溜，立马跟上，而那猥琐中年男，也不甘心地跟了上去，心里还想着，怎么能同时得到顾云裳的人和功法。
“唉，我希望这位美女能赢，不然这样的美人，死了也太过可惜！”人们也都跟上去看热闹，同时很多人都希望顾云裳能赢。
有女人因嫉妒而泼凉水道：“想什么呢？气府小圆满能战胜元府中境，连五宗都没几个弟子能做到，她必死无疑。”
更有人发下毒誓：“就是就是，她要能赢，我敢吃shi！”

第74章 生死战
这毒誓刚发下，所有人都震惊地看向那发誓女子，就连之前泼冷水的女人，都面露惊恐。
发誓女子被众人看得有些脸红，她稍微有些后悔，但嘴上还是说道：“看什么看！我真敢吃！”
此言一出，就连之前的泼冷水女子，都有些期待，顾云裳能获得胜利！
……
“哼！想不到你这丫头还有妖兽血脉，不过你也真是慢！”女元府站在擂台上，看着缓缓落地的顾云裳道。
在她看来，顾云裳先向此处飞来，却是自己先到，由此可见，自己的实力多半远在她之上！
至于顾云裳的妖兽血脉，由于飞行武技的掩饰，已经看不出来是凤凰血脉了，只当是某种鸟类妖兽的血脉。
“元府境强者果然恐怖如斯，不知前辈能否放过小女！”顾云裳满脸“害怕”道，仿佛是见识到了元府境的强大，不敢再对敌。
“呵呵，小丫头，怕了的话，就把自己的脸划烂，再把自己的舌头割下来让老娘瞧瞧，老娘就放过你！”女元府笑容变态道。
顾云裳被“吓”了一跳，捂住自己的嘴巴，面色惊恐道：“你做梦！”
“这位姑娘，先前的约定，现在依旧奏效，姑娘不如再好好考虑一下！”猥琐中年意识到时机已至，忍不住开口道。
这让得台上的女元府对他怒目而视，但又敢怒不敢言。
“不必了，你们这群混蛋，我明秋雪就是死，也要咬下你们一块肉来！”顾云裳“愤怒”无比，双目喷火道。
中年男子很是失望，同时心中决定，若是顾云裳身受重伤，就趁无人之际霸王硬上弓！并逼问出六品功法口诀！
“来，签约！”顾云裳对女元府大喊道，女元府也不畏惧，反而很是期待与兴奋道：“哼，就等你这句话了！”
两人一同走向擂台负责人。
负责擂台的是一个元府境小圆满的老者，他是城主府的人，对“明秋雪”的身份和实力都有一定了解，知道“明秋雪”不像表面上那么弱。
但他没有多言，这不是他该管的事，他淡淡道：“二位是生死战，还是普通的恩怨战？”
“生死战！”女元府还没说什么，顾云裳就满脸“悲愤”地大喊道。
女元府也有些发愣，随后冷笑道：“原本折断你的四肢，毁了你的脸也就算小惩大诫了，现在可是你自己找死啊！那就生死战！”
“好！”老者微微点头，拿出一张血红色的纸来，示意顾云裳二人签约。
“啪啪！”两人都没有犹豫，两个手印按在纸上，随后被老者收起。
猥琐中年男子看着二人立下生死战，心里一沉，他不知道六品功法是否在顾云裳的储物镯中，若是在，事后还可杀死女元府夺宝，若是不在……
不仅是猥琐中年男，一些有见识的元府境，也都各自心怀鬼胎。
“小丫头，准备受死吧！”女元府大笑道，屈指一弹，一缕真元就向着顾云裳袭去。
顾云裳微微抬手，浓郁的真气形成气柱释放，竟是与女元府的一缕真元抵消！
“嗯？怎么可能？”这是所有人的心声，女元府虽只是随手一击，却也有着寻常半步元府的力量，怎么就被一道真气给抵消了？
天上，金江月和连天横也面露震惊，他们听说“明秋雪”要与人比武，也都很感兴趣，之前连天横是靠着武道虚意和境界直接压制，根本没让她发挥实力。
此时，他们都很好奇，这位主山三长老的后辈，到底有怎样的实力？
这一看，就差点惊掉眼珠。
“这是六品功法的强大吗？”连天横咽了口唾沫，羡慕道。
“不止！”金江月摇头道，她虽然蛮横，但见识更多，说道：“她的真气纯度，至少在百分之九十以上，是极品真气！只有这样，在六品功法的加持下，气府小圆满的真气威力才能达到半步元府境的水准！”
二人此时已确信，“明秋雪”必是封月山顶级的天才弟子，在内山，估计只比顾云裳，王明，和内山第一的华青城差一点。
二人都是如此，台下人就更不用说了，尤其是猥琐中年男，他将一切归于六品功法上，神情癫狂至极。
台上，女元府感觉有些不对，但还是咬牙道：“六品功法，就这么强大吗？”
顾云裳微微摇头，她刚才其实连功法都没有运转，伴随着她突破气府小圆满，百分之九十六的真气纯度，本身就已经达到半步元府境了，若是运转七品功法，将直接达到元府境！
“你莫不是怕了，老女人？”顾云裳嘲讽道，没了之前的恐惧。
“我会怕你个小丫头？开玩笑！”女元府很快就回过神来，堪比半步元府又怎样，与自己依旧相差甚远！
“不怕就好，那你受死吧！”顾云裳双翼一闪，竟是瞬间来到了女元府面前。
“穿云指！”“嗤！”
太快了！就连元府小圆满的老者都感觉有些反应不过来，顾云裳闪着淡金色光芒的金手指，就突破了女元府的真元护罩插进了她的眼眶中，将她的眼球直接戳烂！
“啊！”女元府也是刚反应过来，被插一瞬后，才感觉到剧痛，猛地挥拳向顾云裳砸去，顾云裳却早已抽回手指，娇躯飘然而退。
“你……你！”女元府既惊又怒，疼痛让她差点失去理智。
“这是什么速度？”就连金江月都大吃一惊道：“她的速度接近于那位幽冥鼠将了！若还有其它的保命手段，大意之下，还真能让她逃脱！”
连天横也是心里嘀咕，之前若非武者虚意压制，自己怕也很难镇压她，而妖兽偏偏不擅长武道意境。
“你就这水平？老女人怕不是老眼昏花了吧？”顾云裳嘲笑道。
“可恶，我绝对不会放过你！”女元府咬牙切齿道，顾云裳的速度堪比元府境大圆满，元府中境若是全神贯注，未必反应不过来，而且……
女元府抽出一柄下品玄器级的刀来，竟是释放出闪念境的刀意来。
“在刀意之下，你还能这么快吗？”女元府得意道。

第75章 职业素养
刀意凝聚的天地之力，压向顾云裳，顾云裳顿时面色难看，仿佛自己引以为傲的速度真的被限制了一样。
“哈哈哈，想不到吧，老娘已经领悟了刀意，你一个气府境的小丫头，就算你天赋异禀，能将势境修炼大成就算了不起了吧？”女元府非常得意道。
顾云裳面色愤怒，怒吼道：“就算我被意境压制，收拾你也不在话下！”
说完，双翼一展，再次向她冲去，不过这一次，速度比之前慢了太多，大概只有元府上境左右的速度，女元府对她的动作轨迹已是清晰可见！
“丫头，你找死！”看见顾云裳还敢莽夫一般的冲来，女元府面露不屑。
“雨帘刀法！”一种三品顶级武技施展而出，看着顾云裳心里直摇头，是太过于轻视自己，还是作为散修身家太薄，竟连一种四品刀法都施展不出？
“太羞辱本美少女了，你去死吧！”原本面色愤怒的顾云裳，忽然恢复平静，在女元府斩向她的一瞬间，身上爆发出一股意境之力，打破了女元府的束缚。
“唰！”顾云裳瞬间消失在女元府面前，她这一刀直接砍空，导致她愣了一瞬。
“你……嗤！”女元府刚想说什么，一口鲜血喷出，眼睛向下看去，她的喉咙，已经被一根金色的手指从后贯穿而出。
剧痛袭来，人仙的非人生命力让她并未死去，她张大嘴巴，发出“乌鲁乌鲁”的声音，也许是在吼叫，身子猛然向前，从顾云裳的手指挣脱，然后用尽全力，回身横刀，拦腰斩去。
顾云裳看着她缓慢不堪的斩击，摇头叹道：“你还挺执着，何必呢？”轻身一跃，左脚踩在了她的刀刃上，右脚踢出，一脚就踹在了她的头上。
境界突破后，肉身在不化形时也达到了元府下境巅峰，是以这一脚，直接将女元府的头颅如踢皮球一般踹了出去！
皮球笔直射出，最后嵌在一栋房屋的墙壁上。
“啊！”有一些胆小的围观群众，吓得浑身发软，只觉得这一幕太过残忍。
而声称敢吃那啥的女人，早就溜没影了！
顾云裳轻轻从刀身上跳下，她不喜欢杀人，但她很喜欢杀敌人，凡是对自己抱以过大的恶意者，她都不会放过，再加上自己无法离开摩云城，心中烦闷，更不会手下留情。
她向下看着之前的猥琐中年，平静道：“大叔，该你了，你的眼神我很不喜欢，我要和你生死战！”
中年男子面色极度难看，刚才那一幕，顾云裳显然掌握了意境，似乎是指意，能在气府境掌握意境，毫无疑问，必是一流势力的绝顶天骄！
和她生死战，无论是胜是败，自己的都没有好果子吃，他不禁有些后悔，为什么自己就这么色迷心窍？
猥琐中年嘴角抽动，强笑道：“姑娘你既然如此强大，那看来我也不需要再帮你解围了，咱们就此别过！”
“站住，你若走了，我祖宗绝不放过你！”顾云裳看见他想开溜，大喝道。
“你祖宗？”猥琐中年不解道。
顾云裳俏脸一仰，满脸牛逼地说道：“我乃封月山内山弟子明秋雪，家祖正是主山三长老明秋池！”
随后看向面色惊恐的猥琐中年道：“你的长相已被我记下，以我家祖他老人家的能耐，除非你逃出东域，否则别想活着！”
“你，你！”猥琐中年面露惊恐，他意识到事情不妙，至于离开东域？哪有那么容易。
四域之间被天渊隔绝，只有金丹境或是少数罡煞境飞行妖兽，才能飞跃，至于猥琐中年，是绝对不可能的。
“你究竟怎样才能放过我？”猥琐中年面露哀求，恳求道。
“唉，自挖双眼，再自斩孽根，我就放你离去吧！”顾云裳感叹道，看着周围人看自己的目光不对，她又补充道：“别这么看我，我也是为以后的女同胞们考虑，你们应该感谢我！”
随后手一挥，直接将那死去女元府的下品玄器扔到了猥琐中年面前，指了指道：“它比较锋利，割起来比较痛快，你看我多贴心！”
猥琐中年微微低头，似乎是下定了决心，拿起下品玄器刀刃，就好像真要自宫一样。
突然，猥琐中年，身影一闪，竟是一刀向着顾云裳砍去，元府上境的威势乍现，虽然中年不练刀，但强大的修为配合下品玄器，威力与之前女元府的全力一击已是相差不多。
重要的是他的速度更快，而且还是偷袭！
“贴心个屁，你去死吧！”看着仍面色如常的顾云裳，猥琐中年心里暗道，他认为，顾云裳肯定还没有反应过来。
“私自动手，死！”一只巨大的手掌拍下，猥琐中年直接被拍进了地里，身上的骨骼发出脆响，已是全部断裂。
他不甘地艰难抬头，看向出手之人，竟是负责擂台战的元府小圆满老者，他刚才直接打出一种四品普通武技，一掌就秒杀了中年男子。
顾云裳也略感惊讶，她虽然不怕猥琐中年，但那是因为猥琐中年的偷袭她完全能躲开，却没想到这老者出手如此及时。
老者感受着周围人震惊的目光，心里略感得意，作为一个多年的擂台负责人，维护擂台秩序，他是专业的！
就好比有人只是普通的恩怨战，他要及时出手救下败者，这就需要他的及时反应和救场能力，这是每一个擂台负责人应有的职业素养！
更不用说，老者知道顾云裳是封月山弟子，她就是死，也不能死在摩云城啊！
“多谢老前辈出手。”虽然不需要，但顾云裳还是对老者表示感激，想了想，将死去女元府的储物镯摘下，递给了老者。
“小小谢礼，不成敬意！”顾云裳微笑道。
“好，好。”老者得来一笔意外之财，老脸笑成一朵菊花一般，按规矩，生死战中赢家可以拿走输家全部家当，所以这女元府的储物镯，本该归于顾云裳的！
顾云裳倒是不在意，这么一个散修元府境，估计身上也没多少东西。
想了想，她又走到奄奄一息的猥琐中年面前，一把将下品玄器从他手中夺走，又把他的储物镯取下，面不改色地收入囊中，满意离去。

第76章 血海刀圣
本就奄奄一息的猥琐中年，看着自己的身家被夺，气血上涌，一口鲜血喷出，直接被活活气死了！
天上，金江月和连天横对视一眼，连天横感叹道：“想不到，这明秋雪居然在气府境就领悟了指意，这就是五宗的顶尖天才吗？”
由于天地意境在临天大陆十分罕见，很多人都没有对它的概念，又看到顾云裳使用指法，所以连天横认为，她修炼的是指意。
“切，同品级的武技，指法都略弱于其它武技，所以罕有人修习，这明秋雪居然领悟指意，真是浪费自己的天赋！”金江月冷声道，语气发酸。
她也十分嫉妒顾云裳的天赋，冷哼一声后，转身就离去了。
连天横看着不高兴的金江月，也只能苦笑一声，跟着离去。
……
城外不远，幽冥鼠老者走在一处荒无人烟的空地上，左右打量后，它在地上画起了符文，同时嘴中念念有词，似乎是在催动什么阵法。
忽然，地上竟是凹陷下去一个小洞，洞口只能容下一个人类通过，洞口虽小，从中却弥漫出难闻的血腥之气。
老者看着洞口，面色不变，直接纵身跃下。
这小洞竟是极深，而在其底部，居然是一片极为广阔的空地，空地上，密密麻麻的妖兽云集，似乎是在休息。
空地中央，更有一片占据了大半空地的血湖！
“鼠老头，你回来的太慢了！”一个形似穿山甲，但比普通穿山甲要大一些，且身负银甲的生物守在洞口，看见幽冥鼠老者落下，它忍不住道。
老者摇摇头，说道：“我是发现了一只化为人形的神兽幼崽，想把她捉来献给主人，不想被她逃脱，一路追寻，发现她居然跑进了摩云城中！”
“神兽幼崽？”穿山甲大惊，随后又疑惑道：“她居然能进入摩云城？怎么做到的？”
不久前对摩云城的进攻中，十二妖将死了五个，只剩七妖，所以对于摩云城，穿山甲也有些憎恨，一直想潜入进去却不成功。
幽冥鼠摇摇头道：“不清楚，我查探到她的气息并追上时，她早已进城，我也不敢离摩运城太近，所以不知。”
“可恶，要是能知道方法就好了！”穿山甲咬着自己的钢牙，怒道。
“神兽幼崽？你当真？”一道沙哑的声音从血湖中央响起，一个人类的头颅，竟从中冒出，随后不断向着湖边靠近，他的身躯也从湖中缓缓露出。
直至他走到湖边，半个身子已是露出，那是一个皮包骨头的人类身躯！简直就像是一具骨头架子一般，看不到一丝肉。
“拜见主人！”沙哑声音响起时，穿山甲和幽冥鼠还有周围妖兽就已经同时跪倒在地，它们把自己的脸都要砸在地上了。
“吼！”一声狮吼自兽群里响起，一只巨大的的金黄色狮子，身高大约五米左右，跳跃到骨架子身边，像只大猫一样亲昵地蹭着骨架子，甚至用它的大舌头舔了他一下。
那骨架子抬起他的手，抚摸着它的头，说道：“辛苦你们了，本座的伤势已痊愈大半，一身实力已可发挥七成！”
“血海刀圣，盖世无双！”
“血海刀圣，神威无敌！”
“血海刀圣，刀戮人仙！”
周围的妖兽，听闻骷髅人的话语后，一个个都狂热无比，骷髅人则双首背后，尽显高人风范。
这些妖兽背后的主人，竟是一个人类！
“对了，小鼠，你先前说，有一只神兽幼崽，是怎么回事？”血海刀圣骷髅手微微下压，百兽皆寂，而后他对着幽冥鼠问道。
“是这样的……”幽冥鼠将自己遇到顾云裳的事一五一十地讲出，最后补充道：“她只是幼崽就掌握了天地意境，飞行速度也远超境界，很可能是金翅大鹏或凤凰之类的。”
“好，哈哈哈哈哈！”血海刀圣狂笑道：“神兽血脉中，都蕴含天地奥妙，最差的神兽，都至少能达到金丹境，若能饮其血液，再加上这怨龙脉，我甚至能无视心魔劫，强行突破金丹境！”
“她现在在摩云城？”血海刀圣抬起了他的双眼看着幽冥鼠，双目血红，仿佛有着两潭血池一般。
“是，属下这几天围着摩云城巡视，都未曾感应到她出城！”幽冥鼠身子一振道。
“你凭什么如此笃定，她没有脱离你的监视呢？”血海刀圣冷冷道。
幽冥鼠身子颤抖，举起了自己被顾云裳戳出洞的手来，说道：“属下的鼻子，可以嗅到她的气味，她之前击伤属下，属下为了保留她的气味，故意让自己的伤口停止愈合，属下以鼠头担保，她绝对还在摩云城中！”
“好！”血海刀圣咧出一道难看的笑容，沙哑道：“明日，本座亲自出手，再次攻城！”
“血海刀圣，盖世无双！”
“……”
群兽激愤，唯有穿山甲有些迟疑，金刚狮王看到了穿山甲的迟疑，怒吼道：“怎么了，小甲，主人亲自出手，你似乎有所迟疑？”
百兽的目光，也都看向了穿山甲，目露疑光，把它吓了一跳，赶忙道：“没什么，就是金河国高手如云，万一……”
“哼！”血海刀圣冷哼一声，那哼声宛如一柄重锤，砸得穿山甲吐出一口妖血。
他冷冷道：“金河国的罡煞境虽然有一些，但没有一个封圣者！最强的罡煞境大圆满皇室老祖，也不过是五成意境罢了，离实意还差两步，这两步就是天堑！”
血海刀圣抬起头，张开双臂，血湖中的血液竟化为万刀，散发着惊人的煞气，他猖狂道：“哪怕本座只能发挥七成战力，也丝毫不惧他！”
“更不用提，他根本不知道，本座在这里，我们闪电出击，一日覆灭摩云城！除非是仙魔城插手，否则，谁能挡我？”
血海刀圣说完，紧盯着穿山甲道：“现在你还有意见吗？”
“没有，没有！”穿山甲连连摇头，因承受不住威压，不得不退至众兽身后。
“哼，那就好！”血海刀圣冷哼道，心里更是想着，若非这穿山甲挖洞的本事不错，未来还有大用，血海刀圣早就将它斩杀！
没错，众兽所在的这片地下空洞，都是这元府境小圆满的穿山甲妖将，和它的一些同族挖出来的，否则以血海刀圣的残忍，怎能轻易放过穿山甲？

第77章 器灵
血海刀圣的谋划，顾云裳是不知道，但回到客栈的她，却感到越来越烦躁，总有一种大祸临头的感觉。
她不知道的是，神兽作为天地的宠儿，有着一定预知祸福的能力，在上古时代，很多神兽都被视为祥瑞的象征，比如麒麟。
因为太过烦躁，她选择干一些别的事来分心，此时她研究起了脚上的流火银轮。
她还记得自己师尊曾叫自己多多注意，只不过之前，都没什么成果，此时神通觉醒，再以火凤之瞳看这银轮，竟是发现了一些不同！
“这上面，好像刻着一部武技！”顾云裳看得还是有些模糊，只觉得眼前还是有些看不清，想了想，用神识操控火之真意去触碰向了流火银轮。
眼前一阵模糊，流火银轮竟是将顾云裳的神识直接吸了进去！
天旋地转之间，顾云裳感觉自己到了一片赤红色的空间，这里天与地都仿佛连为一色，不分彼此。
在这里，顾云裳化为了原形，她还发现自己的原形有些增长，从刚到五米长到了五米半左右，这是因为化为原形后的肉身，达到了元府中境吗？
而在顾云裳的面前，是一只乌鸦大小的迷你丹云火凤，此时，正用双眼审视着自己。
“你是……？”顾云裳发出疑问。
那小凤凰鸟嘴一张一合间，竟是说出话来：“这你都看不出来？我就是流火银轮的器灵，你这小辈，真是见识短浅！”
“你……器灵？”虽然之前自己的师尊就有所猜测，但真正得到验证，还是让顾云裳大吃一惊，她不确定地问道：“您，是尊器吗？”
“这不是废话吗？”小凤凰翻着白眼道，它感觉顾云裳脑子不大聪明。
“失敬失敬，那敢问这里，是什么地方？”顾云裳好奇道。
“这里是流火银轮的内部空间！”小凤凰虽然语气不好，但还是给顾云裳解释道。
“内部空间？尊器连内部空间都有吗？”顾云裳大吃一惊，她只知道尊器有器灵，别的都不太清楚。
“怎么会呢？只有空冥境的强者打造的尊器，才会有内部空间存在，元神境打造的尊器是不会有内空间的！”小凤凰骄傲道。
“空冥境？”顾云裳歪着脑袋，感觉自己像个智障一样，什么都不知道。
“你这凤凰族的小辈，怎么感觉傻了巴几的，你不会连地仙都没见过吧？”小凤凰扇着翅膀，飞在顾云裳脑袋上跳来跳去。
顾云裳满脸黑线，有点想一口将它吞掉，不过这时她却发现一件惊人的事，小凤凰在它眼前甩来甩去的凤尾，竟有三条主凤尾！上面更有点点紫色的火焰燃烧，显得尊贵无比。
“灵火天凤？”顾云裳想到了红顶山脉的景象，一万只丹云火凤中才会有一只灵火天凤，而眼前的小凤凰，似乎更像是灵火天凤！
“唉呦，你居然知道，我还说临天大陆连地仙元神境都快要绝迹了，你从哪里知道的灵火天凤？”小凤凰不再跳跃，而是站在顾云裳的鸟喙上看着她眼睛问道。
“是在红顶山脉上的临天界。”顾云裳想了想，决定将红顶山脉上的事告诉这小凤凰，她意识到，这小凤凰可能是自己的大机缘！
“临天界！梧桐神树！你叫顾云裳是吧，快去临天界，那里是一只真凤的诞生之地！”小凤凰大喊大叫，鸟嘴在顾云裳的脸上疯狂乱啄，气得顾云裳一口咬向小凤凰，却被它轻易闪开，继续在她脸上啄着。
这小凤凰的速度太快了！顾云裳又躲又咬好几次，既抓不住它，也躲不开它，这让她气愤不已。
顾云裳无奈，只好用翅膀盖住自己的脑袋，她担心这么啄下去，等自己变回人形，自己绝美的容颜都会破了相。
啄了一阵，小凤凰似乎觉得无趣了，终于停了下来，站在地上，优雅地梳理着自己的羽毛。
顾云裳看见它终于不再发神经，忍不住道：“器灵大哥，临天界有连灵火天凤都敌不过的盘蛮族巨人，您让我去是去送凤凰头吗？”
小凤凰干咳两声道：“是我冲动了，主要是好久没遇到一只纯血丹云火凤，有些激动了，抱歉抱歉，你的脸没事吧？”
“……没事没事，前辈开心就好！”顾云裳忍痛说道，既然打不过，那就只好认怂了。
小凤凰看到顾云裳比较上道，也跟她说了一些事，比如，地仙大境分为元神，空冥，还阳三境。
其中达到空冥境，就拥有神通幽冥，感悟天道，并开辟异空间的强大力量，即便是在上界，空冥境也是真正的强者，能庇护一方，又被称为王者！
“对了前辈，您不是一位元神境的丹云火凤前辈打造的本命之器吗？”顾云裳突然问道，她记得自己师尊是这么说的。
“哈？什么玩意儿？我的上代主凤凰确实是一只元神境的丹云火凤，但谁告诉你我是他打造的了，这纯纯忽悠凤凰啊！”小凤凰气得飞起，又想去啄顾云裳的脸。
不过顾云裳早有准备，直接趴在地上用翅膀抱住脑袋，不给它机会。
“我是由一只临天界的空冥境大圆满灵火天凤，在死前用自己的精血所炼制的，乃中品尊器！”
小凤凰说到这里，似乎在抹着眼泪，又道：“创造我的灵火天凤，冲击还阳境失败，在四象天劫之下身死道消，死前为了造福我凤凰族后裔，才创造了我。”
“身死道消？冲击境界失败还会死亡吗？”顾云裳感到疑惑，就连元府境的小天劫失败，都不一定会死，只是境界跌落罢了。
小凤凰却不屑道：“小天劫算啥，其实小天劫的渡过概率并不低，只要天资和功法允许的，你有听过几个人渡小天劫失败的？其实并不多。”
顾云裳仔细想想，好像真不多，大多人无法突破元府境，好像都是受限于本身天赋或是功法，要么就是年龄太大，不敢再渡小天劫。
本身有点天赋的，连那些散修，都有很多元府存在。

第78章 先祖的王霸之气
“元府小天劫本就不算什么，相比于此，从元神境突破空冥境的五行天罚和突破还阳境的四象天劫，才是真正的大恐怖！”
说到这里，就连小凤凰的眼中，都有明显的恐惧之色闪过。
什么五行天罚和四象天劫，顾云裳都只是第一次听说，说实话，她现在连金丹境都不是，谈这些，对她来说还是太远了。
现在她最想做的，是寻找保命手段，以免在可能到来的危机中，丢了小命！
想了想，顾云裳问道：“我之前看见，流火银轮的器身上，好像有某种武技，但却无法感知清晰，那是什么武技？”
“啧啧，那武技你就不要想了，以你现在的修为，根本无法修炼，所以看不清，相比于这些，来和我签订契约吧？”小凤凰嘿嘿笑道。
“签订契约？什么东西。”顾云裳好奇道。
“尊器拥有器灵，唯有签订认主契约，才能为你所用，一些上品玄器诞生灵性，也需要认主之后才能使用。”小凤凰耐心解释道。
顾云裳心里大喜，但又有些疑虑，怀疑道：“前辈作为中品尊器，甘愿认我一个气府小圆满为主？前辈你该不会是想……”
夺舍吧？最后的话顾云裳没说出口，但她眼中的怀疑却不加掩饰。
顾云裳是一个很有自知之明的人，不对，是鸟，哪怕是之前小凤凰说自己是中品尊器，她也只是惊叹，心里觉得对方估计看不上自己。
哪想到，她自己什么也没说，小凤凰还上杆子要认主？
“你！你！可恶！”小凤凰气得大叫，它看出了顾云裳的怀疑，只见它只是挥了挥翅膀，一股磅礴的威压，碾在顾云裳身上。
顾云裳五米多高的凤凰身，都被直接按在地上，感觉自己的身体都要被压扁一样。
“你现在进来的只是你的神识罢了，我要真想夺舍你，现在就抹杀你的神识再占据你的肉身，这简直就是易如反掌！”
小凤凰气得飞来飞去，而那股恐怖的威压来得快去得也快，顾云裳很快就感觉身子一轻，赶忙站起身来。
小凤凰继续悲伤道：“我从存在之时，就是为了培养凤凰族的后裔，怎会坑害于你？天哪，地哪！真是气死我啦，凤凰与器灵之间真的还有信任吗？”
“咳咳，那啥前辈，那咱们赶紧开始吧！”顾云裳打断了小凤凰的悲伤，说道。
她也感觉自己可能真的误会小凤凰了，但厚脸皮的她，是不会在意这些细节的，居然一个中品尊器都送到脸上了，不笑纳都对不起老天爷了！
“你……”发现顾云裳居然无视自己的抱怨，小凤凰感觉自己的器灵之身都差点吐出一口不存在的血来，“好气啊！”
总归，小凤凰存活多年，什么样的大风大浪没有见过，这点小事，不足挂齿！还是壮大凤凰族更为重要！
小凤凰在类似这样的自我催眠下，与顾云裳完成了认主契约，契约完成后，顾云裳的神识回到了肉身，她晃晃自己的脖子，疑惑道：“好像没有什么感觉啊？”
“你还想要什么感觉？本先祖没有折磨的你死去活来，就已是大发慈悲，白捡一件顶级的中品尊器，你就偷着乐吧！”小凤凰愤怒的咆哮，在顾云裳脑海中回荡，吓了她一大跳。
不过很快她就反应过来，这是尊器彻底认主后与主人建立的心灵相通，总的来说，她和小凤凰建立的是平等契约而非主从契约，若是主从契约，除非顾云裳主动联系，否则小凤凰根本无法出声。
“我也只是下意识有感而发而已，小凤凰你别生气！”顾云裳解释道，她在签订契约后就感觉到了流火银轮的强大，它拥有淬炼自身火之意境的功效，相当于随身携带悟道碑。
不过，流火银轮的品级也取决于她自身火之意境的感悟，像现在顾云裳只是闪念级的火之意境，流火银轮也就只是下品玄器罢了。
“什么小凤凰，叫我先祖大人！”小凤凰对顾云裳的称呼很不满，大叫道，这个顾云裳，之前还称呼它为前辈呢！
“不，就叫你小凤凰了，这个称呼更亲切。”顾云裳微笑道，先祖这个称呼，太占便宜了，绝对不叫。
“你……你！”
“好了小凤凰，我现在感觉有一场大祸临头，你帮我分析分析，你认为我感觉的准吗？”顾云裳打断小凤凰说道，又相小凤凰讲述了自己对幽冥鼠背后主人的疑虑。
虽然被打断，但一说到正事小凤凰就变得无比严肃，它凝重道：“神兽都是天地的宠儿，能一定程度上预感凶祸，不可忽视！”
“而且，我的神识隐约感觉到，在远方的大地里，居然有着一股浓郁的血气，还藏有一条怨龙脉！”小凤凰声音凝重道。
“怨龙脉！”顾云裳大惊，她知道，一些强大的宗门和国家，都会选择一些龙脉作为修建势力的根基，封月山亦是如此，甚至有着足足五条顶级龙脉。
龙脉！是天地灵气所具，传说在仙界和一些上界，龙脉不断汇聚，就会形成传说中的真龙神兽！
真龙是分为两种，一种是鱼类或是蛇类，进化为蛟龙，再一步步进化为真龙，另一种，便是真正意义上的天地所生，出世即为真龙，且是真龙中最强大的五爪金龙！
而怨龙脉，就是被污染的龙脉，形成的原因多种多样，比如龙脉被抽干，又或者被太多亡灵所污染等等。
“看来，这次真的有危险了，还请先祖救我！”顾云裳忙道，连称呼都变了，听得小凤凰直翻白眼。
“怨龙脉的周围，必会生长阴龙芝，是你铸造小三相气府中的阴府的绝佳宝物，不要错过，至于保命之法吗……”
小凤凰理所当然地对顾云裳说道：“你不是有你师尊的血诏吗？拿它出来就行了，一位金丹大圆满的血诏，在目前的临天大陆，自保足矣。”
顾云裳心疼地咬牙道：“这血诏也有着使用次数，十分珍贵，我说先祖，您就不能像之前镇压我一样，用您的王霸之气镇压全场吗？”

第79章 淬炼火之意境
小凤凰疑惑道：“王霸之气是什么东西？”
不过它很快就意识到顾云裳在说什么，干咳两声，不好意思道：“那个啊，本先祖只有在流火银轮的内空间里才能发挥那般战力，在外界，是不行滴，所以……”
“所以你很弱喽？真是的，我还误以为小凤凰你真的很强呢，唉～～”顾云裳长叹一口气，连称呼都变了回去。
小凤凰：“……”
不过顾云裳很快意识到了什么，大惊道：“你的神识连城外都能探查到？”
听着顾云裳震惊的语气，小凤凰似乎又找回了自信，在流火银轮内空间里挺了挺小胸脯，骄傲道：“那是，本先祖的神识，在临天大陆上，可谓是独步天下，就算那地下空间被阵法掩盖，你先祖我也能探知一二！”
“厉害啊，先祖！”顾云裳不吝赞美，同时心想，这只小凤凰一定藏有底蕴。
“先祖啊，我作为临天大陆几乎绝迹的纯血丹云火凤，你不能忍心看我等死吧？要不，有什么办法能让我躲开那个金江月的神识，逃出摩云城？”
顾云裳有预感，摩云城迟早玩完，此时不跑，更待何时？
小凤凰无语道：“办法倒是有，但也要看你的本事了，而且你对本先祖的称呼不够尊敬，是不是应该好好思考一下。”
“您永远是我的先祖大人，还望先祖教我！”顾云裳毫不犹豫道。
小凤凰都摇摇头，叹道：“够爽快，其实很简单，你抓紧时间感悟火之意境，将其提升到虚意，就能让肉身短暂进入流火银轮中，驾驭它逃离，凭借流火银轮对气息的掩藏和它能变大变小的能力，跑出摩云城不在话下！”
“虚意！我能行吗？”顾云裳也感到牙疼，虚意，已经是很多元府境都无法触及的境界了。
“所以说，看你喽？不过我火凤一族对火之意境生来亲和，只是领悟一成意境，难度并不大，现在又有了流火银轮的辅助，更是如虎添翼，实在不行，你就老老实实地掏出你师尊的血诏吧！”小凤凰鼓励道。
在古老的年代，意境分为十成，而现在所谓的闪念境，其实连一成都不到，只是步入力意境的门槛。
而一成意境至六成意境，被称为虚意，是临天大陆很多人仙奋斗一生的终点！
至七成意境，才被称为实意，哪怕金丹境强者，也不是人人都能达到，实际上很多金丹境，也只是六成虚意罢了，七成实意，是一道巨大的门槛！
而传说中的十成意境大圆满，就是所谓的意境最后一境，化天境！在临天大陆不知道还存不存在，那是唯有元神境才有可能触及的层次，应该说九成实意，就已经属于传说。
以丹云火凤来说，成年的丹云火凤将凭借血脉成为掌握八成实意的火之灵使，至于再往上，那需要看自己的造化了。
“好，我努力！”顾云裳说干就干，她实在不舍得随便动用血诏，总感觉有点浪费。
心神再次沉入流火银轮中，小凤凰不怀好意地看着顾云裳道：“这淬炼火之意境可不是一件简单的事，你可得忍住了，别叫得太难看！”
“嗯？”没等顾云裳发出疑问，她就感觉这片内空间开始震颤。
只见原本的赤红色空间中，竟是出现一个巨大的流火银轮幻象，其上流淌着紫色的火焰，似要焚烧天地一般。
银轮一颤，紫色的火焰垂下一缕，以顾云裳无法躲避的速度，落在了她神识化身的头上。
“啊！”她顿时惨叫。
“痛！”这痛仿佛要撕裂她的灵魂，又仿佛有蚂蚁在啃食她的内脏，痛的她满地打滚，她的火之意境自动浮现守护她的神识，可惜只是瞬间就被碾碎！
“嗤！”顾云裳的神识终于承受不住，被紫火焚化为虚无，外界，她的肉身也不断颤抖，口鼻之中都溢出了鲜血。
小凤凰看着这一幕，面色平静，挥一挥翅膀，那缕紫色火焰一阵抖动，竟是将顾云裳的神识重组。
重组神识后的顾云裳，感觉自己就像是吃了发霉三天的面包又窜稀窜了两天半一样虚脱，她刚才甚至以为自己要死了。
顾云裳虚弱地看着小凤凰，颤声道：“你一定是故意的，对吧？”
小凤凰却笑道：“我都说过了，不是一件简单的事，你看，老祖我从不骗人！”
顾云裳：“……，这样会不会整死我？”
小凤凰点点头道：“有可能，因为极致的痛苦，确实可能让你大脑崩溃，然后嗝屁，所以我刚才用的是最低一档的淬炼，那一缕火焰只想当于七成实意罢了。”
顾云裳有些后怕道：“最低一档？这简直比悟道碑可怕了太多，甚至根本不在一个档次上！”
“可是，效果也比悟道碑更强，流火银轮的淬炼，几乎相当于一种强行灌顶，自然凶险无比，但你可以自己感觉一下，是否成效显著？”小凤凰道。
顾云裳闻言，神识微动，她确实明显感觉到，自己的火之意境进步明显！
“刚才那一下子，就提升了零点一成左右，我现在大概已经达到零点七成了！这么说，再来三次，就可以修成虚意了？”顾云裳笑道。
“差不多，不过应该需要四次，因为效果会随着你意境的提升而缩减，真正突破虚意，还需要多来一次！”小凤凰沉思道。
顾云裳面色一苦，颇感修炼之艰难。
“不过，痛苦也会随着意境提升而减轻，别愁眉苦脸的，来，你今天再来一次，然后明天继续！”小凤凰不由分说，又操控火苗焚烧顾云裳的神识。
“等一下，我还没……啊！”
……
“秋雪小姐，您在吗？在下连家连天山，特来拜见小姐。”屋外，一个十七岁左右的少年站在门外，手捧鲜花，仪表堂堂，气府上境的修为可见天资不俗。
他是连天横的小儿子，连天城的弟弟，他在顾云裳对战女元府时，就被顾云裳的容颜与霸气所吸引。
今晚，他终于奈不住心中的火焰，决定不顾兄长反对，和她求婚！

第80章 不过是上火而已
“秋雪小姐怎么没有反应？”连天山喃喃道，客栈是有隔音阵法的，他刚才也是通过特定的传讯符求见，却发现半天没有回应。
“总不能是出去了吧？可据客栈老板说，除了之前的生死擂台，秋雪小姐根本没出过门，连饭点的时候都没出来！还是说已经休息了呢？”连天山很是失望，他想见顾云裳已经想疯了，所以才会头脑发热地跑来。
“天山，你在干什么？”一道声音响起，是连天城，他得知自己的弟弟居然要和明秋雪这个妖女求婚，气得赶忙跑来，看见自己弟弟捧着珍贵的名花“霓裳百合舞”，真是气不打一处来。
“给我回家！”抓住连天山，连天城使劲把弟弟拽向客栈大门。
“不，不要，秋雪小姐，我求求你了，出来看我一眼吧！”连天山另一只手握紧特定的传讯符，大喊道。
“你疯了！快和我回家！”连天城气急，正想继续拽走弟弟。
“啪嗒。”
门打开了，一个个有些虚弱的女声有气无力地响起。
“谁啊？又有什么事吗？”
一道蓝发倩影站在门口，连天山大喜，不知哪来的力气，一把甩开自己对哥哥，手捧霓裳百合舞，跪倒在她面前道：“秋雪姑娘！我……嘎？”
本是一脸激动的连天山，近距离看到那道倩影后愣住了。
只见她绝美的面容上，鼻子和口腔都外溢着鲜血，双目无神，眼神也有些飘忽不定，连衣裳之上，也沾满了血液。
“妈妈呀，是女鬼呀！”连天山大叫，将手中的霓裳百合舞向着顾云裳的脸砸去，随后一把抱住本是愤怒奔来的哥哥，连腿都夹在了哥哥的腰上。
话说之前在房内的顾云裳，刚经历了第二次的折磨，就听到房内用于外界联系的传讯符里，有什么人好像要见自己，好像是连什么？
迷迷糊糊的顾云裳，打开了房门，就听到一个“秋雪姑娘”，随后便是一个香气扑鼻的物体砸向自己的脸。
“有人敢打我的脸？不可忍！”本是迷糊的顾云裳，瞬间清醒，对着那束鲜花张开嘴巴，一口火焰从樱唇吐出，那价值不菲的“霓裳百合舞”，顿时灰飞烟灭！
“真是胆大包天，是谁敢对我的脸出手，站出来！”顾云裳怒不可遏，这可是自己转世而来，最大的骄傲，不容侵犯！
随后顾云裳就看到了，双腿缠在连天城腰上，紧紧抱着哥哥的连天山，虽然不认识连天山，但她认识连天城。
看着他们这样奇怪的姿势，顾云裳先是一愣，随后无语道：“是我打扰了二位的雅兴，你们继续！”
说完就想关门，连天城见此大急，将弟弟拨拉开，叫道：“你等等！”
“又怎么了？你们对我的脸出手，我都原谅你们了！”顾云裳气愤道，随后想了想说道：“今天看到的事，我不会说出去的！”
“你在说什么？”连天城满脸愤怒，他这时也看到了顾云裳脸上的惨状，心里一颤，怒道：“你这妖女，是不是吃人了？”
“我吃人？”顾云裳愣了一愣，不清楚他在说什么，下意识伸出舌头舔了一下嘴唇，又砸吧两下嘴。
“咦？怎么嘴里有股子血腥味！”顾云裳心里疑惑到。
而连天城看到顾云裳那“残忍”的模样，鲜红的舌头甚至还舔着嘴唇，心里大怒，喊道：“果然吃人了，妖女当诛！”
说着，就要拔剑砍来。
顾云裳再次用两根指头夹住他的剑，说道：“你等等！”
说完，两指用力，在连天城呆滞的目光中将剑抽走扔在地上，随后拿出储物镯中用来孤芳自赏的小镜子，一看。
“妈呀，什么鬼？”顾云裳成功被自己吓了一跳，又看着缩成一团的连天山，和崩溃地看着地上的剑的连天城，心里有了数。
她不好意思的一笑，露出了鲜红的牙齿道：“最近天热，有点上火了，不是什么大事，少城主不如回家去吧？”
……
这闹剧最终还是结束了，连天城叫来了城内守卫，验证了顾云裳脸上和口中的血液，都是她自己的，最后只能承认，她不过是上火而已。
顾云裳以此为借口，又向连天城敲了一笔钱财，看着自己日渐充盈的私房灵石，她觉得，这次跑来摩云城，值了！就是自己绝世美女的形象受到了损害。
不过算了，明秋雪形象受损，关我顾云裳什么事？
回到客栈后，顾云裳洗去脸上的污渍，又漱了漱口，决定美美睡一觉。
顾云裳睡了，小凤凰却不需要睡，它皱了皱眉道：“那血池中的存在已来到地上，集结了大批妖兽，最晚后天，就会前来攻城，明天，必须让顾云裳尽快完成剩余两次淬炼了！”
城主府，连天横满脸凝重地听着城外归来的探子回报，心里直犯愁。
他对着身旁依旧满脸从容的金江月道：“公主殿下，妖兽大军似乎右蠢蠢欲动，我觉得，它们一定有了更大的底气，才敢再次卷土重来。”
金江月轻松道：“本公主也是早有准备的！”
说着拍拍手，一道道黑影闪现，共有八位，其中七位，皆是元府境大圆满的强者，身上的气势接近于连天横，他们与连天横的差距，也只是没有领悟虚意罢了。
而为首一人，气势惊人，竟是比金江月更为恐怖！
“我皇室供奉，温老！罡煞境小圆满的超级强者，那些妖兽在温老面前，来多少都一样！”金江月脸上写满了自信。
原本皇室罡煞境是极为稀缺的，但金江月是皇室公主，当朝皇帝的妹妹，所以皇帝亲自拍板，派来的皇室前四的高手温老，前来助阵。
倒是连天横略感无语，他原以为，这金江月如此高傲，在那明秋雪面前表现得极度自信，还说她是真的胜券在握。
现在看来，必是她向自己的皇兄求援，否则金河皇帝，怎会派来一位罡煞境小圆满的超级强者？

第81章 先祖大人会炼丹
“不管怎么说，还是要感谢温老前来助阵！”连天横抱拳道，这是他对强者的尊敬。
温老用鼻孔看着连天横，满脸高傲，哼了一声，牛到了极点。
“真特么能装！老子连你鼻毛都看到了，不知道的还以为你是金丹大圆满的绝顶强者呢！”连天横心里怒骂。
但也只能心里想想，罡煞境小圆满，放在五宗都是有数的高手，别看他连天横是元府大圆满，他很可能一辈子都达不到温老的境界！
“到时若有隐藏的妖兽王者，就仰仗温老出手了！”原本高傲的金江月，面对温老，都显得客客气气的，也真是一物降一物了。
“公主放心，以老夫的实力，妖兽大军不过土鸡瓦狗尔，赶紧解决此间之事，老夫还有其它要事去做。”温老对金江月总算没有过于轻视，至少没有再拿鼻孔看人。
第二天早上，顾云裳本想睡懒觉，却被小凤凰在脑海中喊醒了，大骂道：“我凤凰族乃鸡族祖先，你怎么能起得比鸡晚，不行，以后你要在鸡族打鸣前起床。”
“什么玩意儿？”顾云裳简直肺都要气炸了，骂道：“你是器灵你不需要睡，可本姑娘身为绝世美少女，不睡觉会使皮肤变差，你陪得起吗？”
“这算什么，等你突破元府境，渡过小天劫塑造人仙之体，根本不是事！话说你已经是元府境中境的肉身了，气血强大，皮肤是不会变差的！”小凤凰有些无语道。
顾云裳刚想再说什么，小凤凰就直接从流火银轮中飞了出来，跳在她的头上，啄着她的头发，疼得顾云裳抱头乱窜。
小凤凰边啄边骂道：“你这懒丫头，可知本先祖昨晚夜观星象，发觉摩云城明日就将有大战将至，你还不赶紧领悟一成虚意，就用你师尊的血诏吧！”
“那怎么行？还是得抓紧时间领悟虚意！”顾云裳顿时来了精神，她之所以心疼血诏，其实也是不想太过依赖于它，毕竟血诏使用次数有限，眼下还有其它办法，就值得拼一把！
不过明日就有大战，这小凤凰不会是骗自己吧？顾云裳眼神有些怀疑。
小凤凰眼睛很尖，一眼就看出了顾云裳的怀疑，啄得更狠了，骂道：“你居然不信任我？你是不是不相信我？”
顾云裳忍痛道：“城里面也没有紧急消息啊！难道就先祖您的神识察觉到了异常？”
“哼！摩云城的那些高层虽然神识不如本先祖，但他们的探子也都传回了消息，但他们还想让人来冲锋陷阵呢，要是消息放出，人都跑光了，怎么抓壮丁来对抗妖兽？尤其是那些外来元府境，他们将是抗击妖兽的主力！”
小凤凰不屑道，语气中满是对摩云城的讽刺。
“是啊！”顾云裳心中一凛，觉得换作自己是连天横和金江月，也会想让那些外来元府境出力，消息若是提前说出，他们不就都跑了吗？
“得努力了！”顾云裳暗下决心，打算忍痛完成最后两次淬炼。
但是……
“先祖大人，别啄了，我的秀发都被你啄秃了！”顾云裳看着地上的几根头发，心疼道。
小凤凰看见顾云裳来了精神，倒也不再啄她，飞到桌子上用翅膀指着她道：“你得先去一趟集市，买一些药材来，本先祖得给你炼一些温养神识的丹药！”
“温养神识？”顾云裳有些不解。
“流火银轮的淬炼之法，对神识有一定损伤，实际上三天一次对你来说就差不多了，但你已经在一天内进行两次了，神识有了一点点损伤，终是不利于你日后修行！”
小凤凰说完，鸟爪子在桌子上划了起来，一株株珍贵的三品和四品药材，被小凤凰刻了下来，看得顾云裳有些肉疼。
她忍不住道：“小凤凰，你会炼丹啊？”
“什么话，本先祖活了这么多年，吃过的丹药比你吃的饭都多！闲暇之余陶冶情操，炼个丹药炼个器，这不合理吗？”
“原来器灵还吃丹药？”顾云裳表示震惊，随后又道：“您陶冶的情操靠谱吗？别炼出毒药来毒死我！”
“笑话，不要质疑我的专业性，以人类的角度来说，本先祖也是一位八品炼丹师兼七品炼器师了，给你炼个滋补神识的下品玄丹，太简单了！”小凤凰得意道。
与它相比，顾云裳感觉自己看到了新大陆一样：“八品炼丹师，还兼任七品炼器师，你是说真的假的？器灵都像你这么牛吗？”
七品炼器师意味着可以炼制下品尊器，一件中品尊器能炼出下品尊器来，这合理吗？
说到这个，小凤凰的表情却有些落寞，难过道：“本先祖……，与别的器灵不同，这些，你日后自会知道，现在马上去给本先祖买药去！”
小凤凰用翅膀拍打着顾云裳，顾云裳却回头看了一眼刻了药材名的桌子，忍不住道：“这桌子……”
“哦，你还挺聪明，这药材配方不能留！你已经记下了吧？本先祖这就烧了它。”小凤凰看见顾云裳的眼神，恍然大悟道，还不忘夸赞顾云裳一把，随后就一口火焰烧毁了那张桌子。
顾云裳无语地看着化作灰灰的桌子，说道：“这是客栈里面的东西，先祖你先是乱刻乱画，现在又烧毁了它，我可是要赔钱的啊！”
小凤凰一下子被顾云裳噎住了，感觉又是尴尬又是愤怒，随后怒道：“一张桌子值几个钱？再说，等妖兽袭来，你直接开溜，谁会问你要一张桌子钱？”
顾云裳恍然大悟：“不愧是先祖，这么多年真是没白活，佩服佩服！”
“过奖了，还不快去买药？”小凤凰得意道。
“马上就去！”
顾云裳不再多言，在和客栈老板及连天城打听后，游遍了摩云城内好几家药铺。
顾云裳买的药材有一些四品药材，未避免被一些人当成肥羊，一路上她干脆释放出自己堪比元府境的气息，去各个药铺游逛，一直到黄昏将至，才终于买齐了药材。
少数没有的，也在与小凤凰神识沟通的指点下，买了次一级的替代品。

第82章 巨型丹药
“终于买完了，还来得及吗？”顾云裳紧张道，不知道小凤凰炼丹要多长时间，自己还需要再淬炼两次真意，一直听说炼丹不是一件轻松事，不知道小凤凰这个号称八品的炼丹师，需要多久？
“又小瞧本先祖了，区区下品玄丹，看我的五分钟炼丹法！”小凤凰自信道。
随后它鸟嘴一张，汹涌的紫色火焰竟形成了一只比它还大的大鼎！紫色火焰中还夹杂着一丝青色，散发出木元素的气息。
“除了一些极为罕见的炼丹流派，大多数来讲，炼丹师都需要火属性的真气，再夹带一丝木元素，丹云火凤本身，就非常符合这一点，火凤栖梧桐，丹云火凤的体内也有着木元素，只不过由木生火，转化为了更强烈的火元素之力！”
小凤凰不忘解释道，听得顾云裳啧啧称奇，她没想到自己体内还有木元素的力量。
“我和你说这些，不是要让你学炼丹，而是让你可以尝试去感悟木之真意，我可以这么说，你若能感悟木之真意，未来才更有希望突破元神境，也才有可能进化为灵火天凤！”小凤凰略显凝重道。
“原来是这样！那先祖大人您一定感悟了木之真意吧？”顾云裳大惊，真正发觉到小凤凰确实有些了不起。
“那是自然，而且传说中，真凤虽以火为主，但却五行俱全，灵火天凤则是占据木火土三行，可惜我的铸造者对土之真意感悟太浅，否则也不至于冲击还阳境失败！”小凤凰惋惜道。
顾云裳则是听得心驰神往，能感悟一种天地意境的生灵，都堪称天地宠儿了，五行俱全的真凤，是何等的恐怖？而能斩杀真凤的盘蛮族大巫，其自称自身为十二祖巫后裔，未必是假的。
顾云裳分神之际，小凤凰已是不由分说地将所有药材扔进了自己炼丹炉中，看得刚回过神来的顾云裳瞠目结舌！
我虽然不会炼丹，但好歹也看过，这种一锅炖的炼丹法，炖烩菜都没有这么炖的！
顾云裳心里吐槽，有点儿担心小凤凰会不会只是个嘴强王者，理论派大师。
但是很快，甚至只用了两分钟，小凤凰猛然收火，轻松道：“成了，快趁热吃吧！”
“菜炖好了？不是，丹炼好了？”顾云裳觉得，这下品玄丹炼得太过随意，难道这就是八品炼丹师的强大吗？
希望你真的是八品炼丹师，而不是八品厨师！
顾云裳一边想着，一边看着小凤凰散去幻化的丹炉，取出了一颗拳头大的丹药！
是的，拳头大，而且应该是成年男性的拳头，反正顾云裳自己握拳比了比，发现比自己的拳头大了两圈左右。
小凤凰用神识将丹药摄起，怼在顾云裳嘴上到：“快趁热吃，吃啊！”
顾云裳努力地张大嘴巴，却怎么也不能把丹药塞进嘴里，最后无语道：“先祖大人，我从未见过如此巨大的丹药，这是要我啃着吃吗？”
“呃……”小凤凰用翅膀摸摸自己的头，然后说道：“本先祖的丹药，是喂给妖兽吃的，体积确实大了点，你还是化成原形吃吧！啃着吃药效会有所流失。”
“……”顾云裳看看屋子，虽然不算窄小，但顶部也就不到三米高。
她很无奈，只好让小凤凰把丹药放在地上，自己趴在地上化为原形，在一阵别扭的姿势下，将丹药吞入腹中。
丹药刚一下肚，她感觉自己神识像是久旱甘霖一般舒爽，忍不住站起身来，脑袋在屋顶上砸了一下，才赶紧变回原形。
小凤凰先是看看屋顶，点头道：“还好这屋顶也是特殊材料制成，不然一定会被你砸穿，好了，我这丹药除了温养神识，甚至能短暂提升悟性！马上开始淬炼真意吧！”
“好的先祖大人！”顾云裳发自内心的恭敬道，通过这颗丹药，她觉得小凤凰估计真的是八品炼丹师兼七品炼器师，这就算是放在曾经的临天界和苍冥上界，都绝非等闲。
所以说，大腿难求，遇到了就一定要抱紧啊！
……
“主人！百万妖众已然云集，就等您一声令下，踏平摩云城了！”一只黑色的大牛对着身前的骷髅人，血海刀圣大声道，它是存活的七大妖将之一，也是元府境大圆满巅峰的恐怖存在。
“我说牛大，明明咱们只有八万妖众，哪来的百万妖众？还有踏平摩云城，你以为不靠咱主人能行吗？”一只巨型老鹰对着黑牛大叫着，身上的翎羽散发着寒光，显然也是妖将之一。
“咳，我这不是鼓舞军心吗，鹰子你别打岔！”大黑牛牛大尴尬道，它有着一个能让裂天战熊牛二气死的名字。
“聒噪！”血海刀圣微微抬手，呵斥道，顿时群妖俯首，大黑牛和巨型老鹰两位妖将更是不敢再言，浑身颤抖。
看着群妖俯首，血海刀圣干瘪的嘴角，划出一抹残忍的笑意，道：“加快动作，我们明日丑时便攻城，打它个措手不及！”
“好！”众妖都兴奋无比，已经饥渴难耐，恨不得吃人肉，饮人血。
血海刀圣则是舔舔嘴唇，冷笑道：“我故意让摩云城的人传讯回金河国，他们果然又来了一个罡煞境小圆满的大补品，这下，就算没有那只神兽幼崽，本座也有把握突破至金丹境！”
他又似乎想到了什么开心的事，浑身激动地颤抖道：“等本座突破金丹境，仙魔城，本座被你们逐出宗门的痛苦，便要一一偿还，就先从那个叫血狂屠所谓万年难遇的天骄开始杀起吧！”
摩云城内，顾云裳刚刚完成第三次淬炼，正准备进行第四次，小凤凰却忽然皱紧眉头说：“我神识感知到，妖兽大军已然开始行进，时间不多了！”
说完，在房间四周飞行，翅膀挥舞间，刻下一道道符文，它竟是布下一道禁制阵法！
“受你的修为和流火银轮现在下品玄器的品质所限，我现在布下的阵法只能短暂阻隔罡煞境下境的存在，我们现在开始进行第四次。”
“好！”顾云裳略感虚弱道，同时感受着自己距离一成火之虚意仿佛仅剩一层纸，又很是兴奋道。

第83章 金刚狮王VS金江月
闭上双眼，顾云裳将心神再次沉入流火银轮之内，进入了第四轮的真意淬炼。
时间一分一秒流逝，黑夜已至。
城墙上，本有些昏昏欲睡的守城卫兵都一个个睁大了双眼，他们感觉地面和城墙都在颤抖！
颤动的大地让熟睡中的人们都惊醒过来。
卫兵们都有先天以上的修为在身，即便是黑夜，也看到远方一条黑线浮现，卫兵们身子开始打颤，这一幕，他们有人见过，那就是上次妖兽攻城之时。
“快上报城主大人！”一个领头的大声呼喊，他双目血红，上一次的兽潮，自己最好的兄弟就死在了妖兽的口中！
“无需恐惧，有金江月大人坐镇，妖兽不可能攻破我摩云城！”那领头者继续呼喊，为士兵们打气。
“说得好！”一道豪气十足的声音响起，领头者身子一颤，看向自己身边，只见身旁，前任城主连天横不知何时已经站在了那里，身穿一件下品玄器战甲，双手背后，威风凛凛！
“连城主！”领头者与其它的卫兵，都恭敬的行礼，崇拜道。
连天横在任摩云城城主之位已有十余年，传说其突破元府境大圆满后，曾与一位罡煞下境强者对战五招而不败，令人叹服。
事实上，能在元府境领悟掌道虚意，其天赋就已经令人艳羡了！
“大家无需害怕，金江月城主从皇室带来了更多的增援，妖兽大军敢再来攻城，都只是来送死罢了！这一次，定叫那金刚狮王有来无回！”连天横自信道。
虽然他看金江月和那温老嚣张的态度很不顺眼，但不得不承认，有温老坐镇，给人一种十足的安全感。
罡煞境小圆满，就问你怕不怕！越想越有底气，连天横昂首挺胸，看着气势汹汹的妖兽大军，现在只觉得是一群土鸡瓦狗尔！
“好！城主威武！摩云城威武！”卫兵们都被连天横调动了情绪，兴奋地大喊道，声音震天，把远方的六大妖将都吓了一跳。
穿山甲妖将被命令守家，所以此刻只有六大妖将。
六大妖将分别为，黑水玄牛牛大，铁羽巨鹰，幽冥妖鼠，两头地火龙兽，以及一只四尾妖狐！
牛大咧咧嘴，骂道：“这些人类，不会以为打退咱们一次，这一次也能稳赢吧？”
巨鹰说道：“蠢牛！刀圣主人说了，金河国派来一位罡煞境小圆满的超级强者，估计那些人类都是因此才自信满满！”
说到这里，巨鹰讽刺一笑道：“罡煞小圆满啊，啧啧，可真是了不起，真想知道，等刀圣主人一刀劈死那个罡煞境小圆满之后，这些人类会露出怎样的表情呢？”
四尾妖狐是一只母狐狸，此时也娇声道：“那一定是精彩至极，我已经迫不及待想要吞噬人血，到时说不定可以长出第五条尾巴！”
妖狐一族天赋很强，血脉可以进化，若进化为七尾，就会成为神兽天狐，比丹云火凤还要略胜一筹，传说中的九尾天狐，更是还阳境的恐怖存在，就算是曾经的临天界都不存在。
这种进化当然并不容易，即便如此，相比于其它五个妖将，四尾妖狐也深受血海刀圣重视，它的潜力甚至远高于金刚狮王。
血海刀圣甚至十分期待它成为五品妖兽化形之后，能与自己云雨一番，收为禁脔！
“若能进化为七尾天狐，甚至有望元神境，不过算了，真到那一步，它就会脱离我的掌控，还是要有所遏制！”血海刀圣心里琢磨着，他作为人类却能让妖兽俯首，是靠着一种御兽秘法，但对神兽无用。
“主人，不如让我再上去试试吧。”化为人形的金刚狮王战意惊天，他想要再战金江月，一雪前耻！
“你想玩，就上去试试吧！”血海刀圣无所谓道，在他人看来坚不可摧，布满阵法符文的城墙，对他来说就像块豆腐一样！
“哈哈哈！多谢主人！”金刚狮王化作原形，一只五米高的金黄色雄狮出现，身上的金光将黑夜都要照亮！
它四肢踏空，飞向摩云城边，怒吼道：“丑娘们金江月，出来与本大爷再战一场，看本大爷打得你屎尿齐流！”
声音震天，传遍全城，坐在城主府悠闲喝茶的金江月，气得捏碎茶杯，她自诩也是一个美女，更是皇朝公主，怎能受此羞辱？
“公主殿下，妖兽粗鄙，不若我等出手将其解决？”七位元府境大圆满的护卫，皆是寒声道，侮辱公主，这是死罪！
就连温老，也同样站起身来，准备出手。
金江月却是摇摇头，冷笑道：“无需担心，本公主会亲手砍下它的狮头，上次本公主与其交手，已知其能耐，能战胜它一回，就能战胜它第二回！”
金江月说完，身形一闪，瞬息之间就来到城墙之外，与金刚狮王对面而立，手持一柄顶级下品玄器级的细剑，身上气息恐怖。
“好，金城主加油！”卫兵们都兴奋呐喊
论修为，金江月比金刚狮王更高一层，罡煞中境对罡煞下境差距不小，但金刚狮王肉身同样是罡煞下境，比金江月元府下境的肉身强了太多，所以金江月实际上根本不敢大意！
“你这狮子狗！真是不知天高地厚！本公主今日必斩你狮头！”金江月说着，身形旋转，手中细剑飞舞，一道上百米之高的剑气旋风向着金刚狮王攻去！
金江月已悟出二成剑道虚意，上次金江月就是凭这一道五品普通武技，剑舞狂风击伤金刚狮王，此时她直接使用，意在震慑群兽！
众人见此招再现，一个个神色狂喜，叫喊着胜局已定。
就连城内用神识观察此地的温老，都满意一笑，叹道：“此战，公主已胜！”
唯有血海刀圣，看着那满天的剑舞狂风，嘴角轻笑，不屑道：“什么垃圾武技，华而不实，力量太过分散，虽然声势浩大，但力量并未凝聚一点，根本就是镜中楼阁一般。”
念及次，血海刀圣看着面色凝重，因为被剑意锁定而无法避开的金刚狮王，嘴唇微动道：“小金刚，从其旋风的中部破去此招！”

第84章 火之虚意
“从其中部？”听到血海刀圣传音后，金刚狮王不疑有它，倚仗强大的肉身，冲入了剑舞狂风之中。
金刚狮王上次被打伤，就是因为没能从剑舞狂风之中挣脱出来，被剑气长时间攻击而受伤，但短时间内，强大的肉身还是能坚持住的。
金江月看见金刚狮王被卷入剑风中，得意一笑，这次是真正的胜局已定了！
就在大多数人都如此认为之时，一声巨大的狮吼，从狂风中心传来，只见狂风猛然暴涨，竟是陡然炸开，散落成无数零散的剑气，消散于空中。
就在刚才，金刚狮王凭这强大的肉身冲入了剑气狂风的核心处，施展出了自己的传承妖技，狮吼震山河，竟是将整个剑舞狂风生生震碎！
所有人都张大了嘴巴，尤其是金江月，她不明白，为什么金刚狮王这么快破掉了自己的必杀技。
城主府中的温老，更是面色铁青，他之前还说胜负已分，转眼就被金刚狮王打脸，他感觉自己的脸火辣辣的生疼！
“丑娘们，死！”金刚狮王怒吼道，张嘴向着金江月咬来。
金江月因为一时慌乱，被金刚狮王近了身，脸色大急，自己的肉身可远不及金刚狮王，必须和它拉开距离！
大急之下，金江月一道道剑气挥出，身形后撤。
可惜的是，只有两成虚意的剑气远不足以重创金刚狮王，它那如金铁般的狮身仅仅只是被砍出白色的剑痕，且它的速度比金江月还要快一点！
一口咬下，嗤啦！
“啊！我的胳膊！你去死啊！”
金江月的左臂被金刚狮王直接咬下，她痛的大叫，右臂挥剑，终于施展出一道四品顶级武技，金刚狮王大惊之下，连忙后退，直接闪开了这一剑。
“啊，疼死我了！”金江月面容扭曲，捂着自己的左臂，身为公主的她，何曾受过这等痛苦？
金刚狮王看着痛苦的金江月，满脸残忍的笑着，大嘴还嘎吱嘎吱地嚼着金江月的左臂，鲜血流淌。
城墙上的卫兵，早就看傻了眼，就是连天横，也感觉很不对劲。
“大胆，竟敢伤害公主！”一道道黑影闪出，是那七位元府境大圆满！此时他们在空中以环状将金江月护在中间，满脸愤怒。
……
时间稍微提前一点点，此时的客栈内，别人几乎都跑了出去，就连客栈老板，也收拾钱财要想办法跑路。
唯有顾云裳的客房内，顾云裳盘坐在床上，客房被小凤凰布下阵法，就连连天城之前来找她，也无法破开阵法。
此时的顾云裳身子颤抖，口鼻之处冒着鲜血，突然，她睁开了双眼，以她为中心，恐怖的高温与火浪扩散而出，将所有地家具全部摧毁，又被客房的墙壁挡下。
小凤凰看着这一幕，感概道：“幸好本先祖有先见之明，早就布好阵法，不然你这小丫头非得把房子都拆了，想不引起注意都不可能。”
“但是家具都毁光了！”顾云裳无语道，刚才一时无法掌控力量，导致凤凰之炎外溢，毁掉了所有家具。
“好了，别想这些了，你快以肉身化火，进入流火银轮内，流火银轮本质为尊器，再有本先祖的强大神识，就算是那个血海刀圣都察觉不到我们！”小凤凰自信道。
肉身短暂元素化，是丹云火凤将火之意境领悟一成虚意后，才能暂时做到的。
“血海刀圣？是谁？”顾云裳不解道。
“先撤，我慢慢给你讲！”小凤凰道。
顾云裳不再犹豫，绝美的身形化作一团火焰，涌入了流火银轮中，流火银轮一阵抖动，竟开始缩小，由原本的脚环大小，变成了一个戒指一般！
“这流火银轮，还挺神奇！”肉身进入流火银轮内部后，顾云裳神识感知着外界，发现流火银轮的变化后，十分惊奇道。
“一般般啦，有一些传说中的仙器，甚至能化作粉尘大小，这都是毛毛雨，好了，大胆地往城外去吧！”小凤凰罕有地谦虚道。
顾云裳依言，心神一动之间，流火银轮以超越音速的速度飞去了城外，走之前，顾云裳好心地留了一些灵石在房内。
毕竟实力突破，心情大好，假如客栈老板还能看到这灵石的话，就当给他家具的补偿啦！
飞到城外，顾云裳看到了被七个元府大圆满护在中心，捂着手臂，满脸痛苦的金江月，笑地发颤，虽然不知道是谁干的，但真是大快人心！
随后她就看到了对面的金刚狮王，咬着金江月的手臂，暗暗嘀咕道：“这就是连天横说的那个金刚狮王吧？看上去有点像金脚大王的超级加强版！”
“你看，那边那个骷髅就是血海刀圣。”小凤凰突然开口道。
顾云裳注意到了血海刀圣，哪怕隔着流火银轮，她也感觉心里发颤，忍不住担心道：“我们不会被发现吧？”
小凤凰自信道：“放心吧，随着你领悟一成火之虚意，流火银轮已成为中品玄器，且其本质极高，就算是金丹境的神识都难以察觉，只要你不到那血海刀圣眼前晃悠，他根本不会注意到天上飞着一个戒指。”
“嗯。”顾云裳松了口气。
说回城外，七位元府境大圆满正满脸愤怒，而连天横也终于反应过来，召集城中元府境，准备救下金江月，妖兽们则是群情激愤，嗷嗷大叫，准备攻入城中。
就在这时，一声冷哼响起，震得众人和兽都是心里一颤，一个苍老的人影出现，一步一步脚踏虚空，向着金刚狮王走去。
“这谁啊，好大的逼格！”顾云裳看着那老头装十三，十分不满道。
“没啥，一个罡煞境小圆满而已，不值一提！”小凤凰不屑道。
但外界众人却是感到震撼无比，感觉这老者简直如山岳一般雄伟。
“小狮子狗，你敢伤我朝公主，你找死！”老者微微眯眼，一掌探出，他对金刚狮王的称呼差点让看热闹的顾云裳笑死，因为她想到了金脚大王。
罡煞境小圆满的一掌，真是恐怖如斯，没有使用任何武技，也没有任何意境加持，那一掌就将金刚狮王像玩具一样抓住，看着摩云城众人又一次激动起来，太强了！

第85章 摩云城覆灭
温老看着震惊的众人，心里略有些得意，同时也有些懊恼，先前太过大意，竟让金江月被咬掉一条手臂，回到皇城，不仅会惹得国主不快，关键是还丢了面子。
不可饶恕！
“死吧！孽畜！”温老眼中寒光一闪，真元巨手就要握紧，但他没有注意到，无论是被抓住的金刚狮王，还是底下的妖兽大军，都淡定如常，一副“优势在我”的表现。
也就在这时，温老的真元大手突然消散，一个瘦的宛如骨架子的身影，出现在了温老身后，面色平静，眼神中却闪烁着戏谑的光芒看着下面的人类。
“你……你！”温老缓缓转身，脸色惊恐无比，嘴巴刚张开想要说些什么。
“哗啦！”温老的身子忽然横向裂开，变成一片一片的肉片，从空中落下，诡异的是，没有一丝鲜血流出，仿佛被人吸走了一样，而那些肉片也干瘪无比，煞是恐怖。
“啊！”一声女子尖叫声最先响起，是金江月，她惊恐无比，但她刚叫完一声，血海刀圣略微皱眉，淡淡道：“聒噪！”
一言出，金江月的头颅飞起，脖颈处喷出一道血泉，不仅是她，围在她身边的七位元府境大圆满头颅也同时飞起，那般境况，就宛如八个喷泉一般！
人类早就被吓傻了，底下的妖兽都兴奋地大叫，想要扑上去痛饮这些人类强者的血液。
流火银轮中的顾云裳，看到温老的诡异死法后，也是咽了口唾沫说道：“我怎么感觉，他比我那位凌天剑圣师兄更恐怖？”
小凤凰道：“这个血海刀圣的功法很诡异，似乎能吸收生灵血气助自己修炼，那温老的血气就是被他吸走了，这有些像魔道的功法，不过此功虽强，但突破金丹境时的小心魔劫将恐怖无比，这会成为他的生死大关。”
顿了顿，小凤凰凝重道：“为了强行突破金丹境，他定会大肆屠戮生灵，若不加以遏制，临天大陆都将掀起腥风血雨！不过顾云裳，你可千万别被他正面撞见，你的神兽血脉，对他来说简直是大补！”
“嗯。”顾云裳心里微沉，点点头应道。
此时的血海刀圣看着兴奋的众兽，却只是对着金刚狮王和那四尾妖狐道：“你们两个，去将这几具人类尸体吞下吧。”
他的骷髅手一挥，收起金江月和七位元府大圆满的储物镯后，将他们的肉身扔在了二兽面前，这让其它妖兽眼红不已。
二兽大喜，尤其是四尾妖狐，因为血海刀圣将罡煞境中期的金江月的尸身丢在了自己的面前！
她大喜过望，一口就咬了上去，将金江月整个人吞了下去，生怕有别兽和她抢。
而在金江月被她艰难地囫囵吞下后，她的身体竟开始被灵气包裹，隐约可见，她屁股后面开始生长出第五条狐尾。
“顾云裳，这是妖狐一族，若她进化到七尾天狐，就算是你身为丹云火凤，比之她都要略有不如。”看着四尾妖狐进化，小凤凰感叹道。
“这么牛？”顾云裳大惊，她对于妖狐一族实在是没有什么了解。
小凤凰解释道：“丹云火凤只是有突破元神地仙的潜能罢了，而七尾天狐却是必然突破元神，而她此番进化为五尾妖狐，也将开始领悟天地意境，血海刀圣若与她双修，也可能拥有领悟天地意境的机会，他肯定也有这个想法！”
“好家伙，人兽恋，牛批！”顾云裳心里震撼无比，看着一口吞下一个人的四尾妖狐，觉得血海刀圣非常会玩。
城墙之上，眼见四尾妖狐和金刚狮王当众吃人，连天横再也忍不住了，他怒目圆睁，在城墙上怒骂道：“妖兽，你们竟敢吞噬人类，真是天理难容！”
罡煞境小圆满的温老竟被人秒杀了，这一幕虽让连天横恐惧，但他对妖兽吃人的愤怒显然更甚！
“呵呵，天理？那是什么？”血海刀圣看了连天横一眼，只这一眼，就让这位元府境大圆满巅峰的强者双目炸裂，这一幕，吓呆了所有人。
只有顾云裳因为见过风凌天眼杀元府大圆满，所以很是镇定，只不过她心里也很是警觉，若是日后遭遇封圣强者，她恐怕连逃跑的机会都没有！
血海刀圣看着被吓坏的众人，讽刺道：“人类能食猪羊肉，妖兽便也可食人类血，所谓生灭循环，弱肉强食，天道如此，哪有那么多的天理难容？你等，大可不必将自身奉为天理！”
说完，在众人呆滞的目光中，血海刀圣抬起自己干枯的右手，一缕缕血色的刀气，竟凭空而生，汇聚于其右手。
双眼流血的连天横，感受到巨大的危机将至，大吼道：“快，全力摧动护城阵法啊！”
一个小队长缓缓转头，苦涩笑道：“城主大人，阵法早已全部激活了。”
“……”，连天横呆滞了一瞬。
下一刻，恐怖的血色刀光，如同热刀子切牛油一般，将这能抵御金刚狮王全力攻击的摩云城城墙，直接劈开一条宽大的裂缝，恐怖的刀气溢散而出，精准的将所有城墙上的活人头颅斩下，包括已经绝望的连天横。
“摩云城已破，全军进城，不留活口，要赶在仙魔城反应过来之前，屠尽全城。”血海刀圣声音平淡，话语却残忍无比，而随着他轻描淡写的一声令下，百兽嘶吼，咆哮着冲入城中。
摩云城中，百姓的哀嚎声不绝于耳，听得顾云裳心里发颤，不忍再听。
“好了，你不必在此自责，有血海刀圣如此强者，就算是金河国全体出动，也挡不住他，一位罡煞境大圆满的刀圣，哪怕是金丹下境也未必能战而胜之。”小凤凰安慰道。
它知道顾云裳原先为人类，面对如此惨剧，不可能没有反应，其实，它最害怕的是顾云裳脑子一抽，冲出去要做救苦救难的女英雄。
以此时来看，那不是勇敢，单纯只是找死罢了。
“我懂，我不会傻傻地冲出去拼命，不过血海刀圣也别想好过，小凤凰，你说咱们趁此机会抄他老窝，去摘阴龙芝如何？”顾云裳很快从悲痛中走出，询问道。

第86章 偷袭穿山甲
“嘿，这是个好主意！”小凤凰高兴道。
它见顾云裳没有要去送死，小凤凰也就不在意了，它是凤凰族的生灵，凤凰虽不喜食人肉，但对人类也没啥感觉。
此时的它只会关注于顾云裳这个凤凰族人会不会出事，别的都丝毫不在乎。
“小凤凰，那你能找到他的老巢，对吧？”顾云裳迫不及待道。
“小意思，虽然他的老巢藏得挺深，还布有高深的阵法，金丹境强者都很难察觉，但对本先祖来说根本没用，事不宜迟，我们立马出发！”小凤凰也激动道。
最后看了一眼悲鸣漫天的摩云城，顾云裳不再犹豫，驾驭着戒指大小的流火银轮远遁而去。
飞遁一段时间后，小凤凰突然道：“就是这里，我们从这里破地而入！”
“好！”顾云裳应道，驾驭着流火银轮向下飞去，从地面钻出一个小洞来，不断深入。
深入的过程中，小凤凰说道：“血海刀圣的老巢里，只留了一位元府境小圆满的妖将和几只气府境妖兽，不过以你现在的实力应该不成问题。”
“元府境小圆满？不太好对付啊，希望你说的是对的。”顾云裳说道，面对元府境小圆满，在她来摩云城之前她几乎无法取胜，现在就不知道了，不过小凤凰说没有问题，那应该可以吧。
深入一段距离后，顾云裳终于进入了血海刀圣的地下老巢，首先入眼的，就是那巨大的血湖，看得顾云裳头皮发麻。
随后，她很快发现，那几个气府境妖兽和元府境小圆满的妖将，都守在一个向上的洞口处，那洞口像是连接地表与地底的通道，而那妖将竟是一只接近一米左右的穿山甲，她猜测，这洞估计就是这穿山甲挖出来的，真是劳模啊！
顾云裳驾驭着流火银轮，悄悄向它背后摸去，想要来一个偷袭。
……
穿山甲妖将此时很郁闷，它知道，因为自己怀疑主人的实力，惹得主人不满，所以留下来看家，不给它吞噬人肉的机会。
甚至要不是自己还有些作用，估计自己和自己的同族都要受戮，根本不会留下命来。
要说看家，真没什么好看的，以血海刀圣的阵法造诣，再加上此地深入地底，就算是有金丹境的大陆顶尖强者跑来闲逛，也发现不了什么，其实根本没什么看家必要。
“所谓的看家，不过是对我的不信任罢了！”穿山甲妖将摇摇头，看着周围那些气府境妖兽都对自己面露嘲讽，感到十分无奈，我只是生性胆小谨慎而已，为何如此？
就在穿山甲暗自神伤之时，突然，它只觉得一阵惊人的刀气从背后袭来，它吓得冷汗直冒，本能之下，竟是直接缩成了一个球！
“滋啦！”火星直冒，顾云裳手持幻火之刃偷袭，甚至施展出了四品刀技连山刀法，和闪念境的刀意，但穿山甲妖将的防御力和反应速度都超乎顾云裳的想象，这一刀竟然只是在它的麟甲上砍出一道极浅的白痕！
“这穿山甲妖兽血脉防御力极高，元府境小圆满的修为就算是元府境大圆满都很难破开它的防御，顾云裳，速战速决！”小凤凰传音道。
“好！”顾云裳应道，随后直接化为身高增长到六米的丹云火凤，自身的肉身力量，竟是达到了元府境上境！
“看来领悟火之意境，也会加速我血脉的成长。”顾云裳欣喜暗道。
不远处的几只气府境妖兽此时刚反应过来，看着比它们身形还要庞大的丹云火凤，以及那种神兽的威压，身体发颤，但不知是在什么的驱使下，它们疯狂向着顾云裳撕咬过来。
反倒是那穿山甲，眼里闪过一丝恐惧，随后身子一滚，竟是准备逃跑。
顾云裳看着冲来的妖兽和准备跑路的穿山甲，凤目中寒光一闪，摧动着自己的内丹，磅礴的火元素在身前汇聚，她一拍翅膀，三品普通神通，火焰旋风。
恐怖的火焰旋风，同时融入了一成火之虚意和闪念级的刀意，将地洞中的石头都碾成粉碎，而那些气府境的妖兽连叫声都没来得及发出，就化为了灰烬！
感受着恐怖的高温，穿山甲怪叫一声，再次缩成球状，圆球之上甚至隐隐有岩石的虚影浮现，给人一种坚不可摧之感。
四品顶级天赋妖技，磐石之护，甚至还有一丝天地意境的味道。
“它居然也领悟了天地意境！”顾云裳震惊，她感觉到，这穿山甲竟领悟了石之意境，虽然只停留在闪念级别。
“哗啦！”火焰旋风将穿山甲缩成的球卷得飞起，却始终无法突破其防御，火焰旋风最终散去，它啪地一声落在地上，展开身子，看着顾云裳怪叫道：“乃乃滴，烫死我了，这临天大陆还有纯血的丹云火凤存在？我说你身为神兽，怎么还搞偷袭？”
“可恶，这个穿山甲好像有点强！”顾云裳心里暗骂，根本不理会它，继续摧动起自己的妖丹，随着它领悟火之虚意，妖丹直接从下品宝器晋升为了上品宝器，而随着日后的孕养，达到下品玄器不成问题。
“哼哼哼，丫头，你别以为你块头大一点我就怕你！”穿山甲怒骂道，先前它只是有些害怕神兽凤凰，现在它仔细观察，发现她居然只是区区气府境小圆满，顿时来了勇气。
神兽又怎样？本穿山甲今日就是要饮凤凰血，吃凤凰肉！
穿山甲又缩为了球状，但这次它没有后退，而是直接向着顾云裳撞来！给顾云裳的感觉，就像一颗小陨石向自己砸来一样！
“小凤凰，这就是你说的没有问题！”顾云裳心里怒骂，身体不敢犹豫，妖丹的力量汇聚，顾云裳施展出自己的第二个天赋神通。
雏飞焰舞！
顾云裳身上燃起剧烈的火焰，将顶部的岩石都烤成了岩浆，随后一道由火焰形成的凤凰虚影从她身上浮现，并向着穿山甲俯冲而去！
元府上境的肉身血气与堪比元府下境的真气都汇聚起来，这一击的威力十分恐怖。
超越四品普通武技的三品上等神通，在双重意境，和虽是上品宝器但不输于寻常下品玄器的妖丹的加持下，已经有了超越普通元府境大圆满的威力！

第87章 进入血湖
顾云裳这一击的威力确实恐怖，但这穿山甲妖兽的实力显然在她的估计之上，它的实力，更在同为元府境小圆满的幽冥妖鼠老者之上。
它化作的圆球，竟是硬生生地从火凤虚影中穿过，身上的麟甲虽然有些焦糊，但还是以接近音速的速度向着顾云裳撞来。
危机时刻，顾云裳将幻火之刃以神识御起，横挡在身前。
“碰！”穿山甲撞在幻火之刃上，而后幻火之刃又拍在顾云裳身上，将她六米高的身形都砸飞出去，凤嘴中喷出鲜血。
顾云裳感觉，自己要不是拿幻火之刃作为盾牌，自己这元府上境的肉身恐怕会被生生撞穿！
“小凤凰，你说的没有问题呢？”顾云裳神识传音道。
小凤凰干咳两声道：“咳咳，先前没有仔细观察，我现在发现它好像有一些神兽裂地金甲兽的血脉，居然领悟了天地意境，失误失误！”
一般的妖兽在领悟意境方面远不如人类，所以穿山甲妖兽本应没有意境力量的加持，那样顾云裳确实有战胜它的力量。
但它不仅有意境之力，天赋妖技甚至是四品顶级妖技，这让只有气府小圆满的顾云裳很受伤。
那穿山甲眼见自己占了上风，神色大喜，忍着身上被火之虚意灼烧后的剧痛，就要再次攻去。
“小凤凰，你还有什么高招吗？”顾云裳脸色微变道，逃跑并不难，但她不想放弃阴龙芝和一条怨龙脉！
“放心，接下来交给我！”小凤凰自信道。
随后，它竟是从流火银轮中幻化出身形，依旧是乌鸦般大小的身体，飞到了顾云裳身前。
穿山甲看到小凤凰，愣了一下，忍不住笑道：“呦呵，你这丹云火凤还养了一只小乌鸦，不错啊，你脚上戴着的看来是饲养灵兽的御兽环啊，呵呵，还有这等闲情逸致？”
“杂种，死！”顾云裳还没来得及表达情绪，小凤凰就化为一道火线，只是一瞬间！
穿山甲的表情凝固了，因为那一瞬间，小凤凰就从它的腹部穿过，将它的妖丹叼出，它身上的火焰又将穿山甲的腑脏烧烂，秒杀！
穿山甲摇摇晃晃地转过身看着小凤凰，脸上有疑惑更有惊恐，强大的生命力让它没有瞬间死亡，但它刚想说些什么。
“嗤！”的一声，它那负有麟甲的脑袋就被小凤凰瞬间啄爆，红白之物流了一地。
顾云裳张着嘴巴看着这一幕，顿时感觉，小凤凰以前啄自己的脑袋绝对是嘴下留情了，不然依这光景，自己能活？
看着顾云裳目瞪口呆的样子，小凤凰潇洒用翅膀抚了抚自己的头顶，得意道：“如何，你先祖的实力，可否给你十足的安全感！”
顾云裳愣了愣，疑惑道：“先祖，你不是说，只有在流火银轮中才能发挥实力吗？”
小凤凰说道：“在流火银轮中，我能发挥出近乎元神境的实力，但在外界吗，就要取决于你的水平和流火银轮的品级了。”
想了想，它又补充道：“我现在的实力，大概在罡煞境中境左右，所以不可能敌得过那血海刀圣，你也不要觉得我就天下无敌了。”
“近乎元神境？”顾云裳心里有些复杂，她不知道，这是不是小凤凰全部的实力，但毫无疑问，单是这样的力量就几乎横扫临天大陆东域了！
“别多想了，我们赶紧去收取阴龙芝和怨龙脉，等那血海刀圣回来就麻烦了！”小凤凰看着顾云裳道，它顺便收起了那穿山甲的妖丹。
顾云裳化回了人形，问道：“好，不过，怨龙脉在哪？我只看到了一座血湖，其它什么都没有发现。”
小凤凰咂咂嘴，摇头道：“还是太年轻啊，你以为这血湖是怎么来的？除了生灵之血以外，还有就是怨龙脉的力量，这血海刀圣倒是好本事，竟然能将怨龙脉封印，有点水平！”
顾云裳看着那让她作呕的血湖道：“那我们要下湖去？”
“自然！”小凤凰理所当然地点头道。
“能不能操控流火银轮进入血湖？”顾云裳问道。
“不能，你应该感觉到了，这湖水的诡异力量，在里面，你是无法将肉身火焰化的。”小凤凰说道。
顾云裳犹豫了一下，随后银牙紧咬道：“下就下！”在鲜血中游泳是什么体验，今天她就要体验一把了。
因为一条怨龙脉是绝对不能放弃的！
她曾在宗门典籍里看过，怨龙脉虽然已经没有了龙脉磅礴的灵气供人修炼，但其本身能凝聚一种极为恐怖的阴煞之气，怨龙血煞！
她之前从小凤凰那儿也得到了证实，而且这种阴煞之气，远比红顶山脉上，万年火龙果所孕育的丁火龙煞要恐怖的多！
顾云裳打定主意，要以此作为自己未来突破罡煞境的阴煞之气！
丹云火凤这样的神兽，随着血脉提升就能达到罡煞境，其自身也能孕育出丙火凤罡和丁火凰煞。
但这怨龙血煞可以由自身的小三相气府中的阴府来吸收，而自身的气府，顾云裳决定看看金脚大王承诺给自己的罡煞之气如何，再考虑是否将自身孕育出的罡煞之气排出体外。
“扑通！”顾云裳闭紧嘴巴，跃入血湖之中，她的周身还燃起凤凰之炎，将浓郁的血水阻隔在体外。
顾云裳这时也发现，这血湖之水确实诡异，自己的凤凰真炎，也只是能阻隔它罢了，却不能像寻常血水一般将其蒸干。
而她的神识更是无法探测四周，在这一片血红的世界里简直如同瞎子一般。
“往右一点，笔直向下，怨龙脉就封印在那里，那儿还有好几株阴龙芝！”
小凤凰指点着顾云裳方向，也只有它那恐怖的神识，依旧能在这血湖中发挥作用。
顾云裳依言游动着，不知过了多久，她渐渐感觉到一股令人胆颤的煞气，竟是透过凤凰真炎，要侵蚀她的身体！
“哗！”一层紫红色的火焰覆盖在她身上，阻隔了这恐怖的煞气。
小凤凰出手了，它声音略显凝重道：“我们快到了！”

第88章 天地道则
在小凤凰紫红色火焰的庇护下，顾云裳再也没有任何不适。
她听到小凤凰的声音，全力运转自己的火凤之瞳，向四周望去。
“那是！”顾云裳呼吸变得有些急促，在一片血红的世界里，她看见了几个小黑点，那是几株黑色的“灵芝”，它们的芝身上长着一片片的龙鳞，龙鳞还在缓缓蠕动，仿佛具有生命一样。
“是阴龙芝！我们，先去采集阴龙芝如何？”顾云裳谨慎地询问道。
“可以，不过你要注意的是，不要用自己的真气与它们接触，它会污染真气，还有要收敛气息，这些阴龙芝有一点灵智，它们会逃跑。”小凤凰道。
“好！”顾云裳说道，心里有些庆幸，身边跟着一个见多识广的小凤凰，不然自己大概率会中招。
慢慢靠近其中一株阴龙芝，为了不引起阴龙芝的警觉，顾云裳和小凤凰甚至收起了体外的凤凰真炎，只在体内经脉脏腑间运转凤凰真炎，护住自己的体内不受血气和煞气侵蚀。
“可恶，好疼，我的皮肤和羽毛啊！”顾云裳的皮肤和羽毛幻化的衣服承受着血气和煞气的腐蚀，心里难受，觉得自己宝贵的皮肤受到了破坏。
让她庆幸的是，自己脸上戴着隐灵面，这隐灵面也不知是什么材质，总之顾云裳因此不必承受破相之苦。
“离近了！”看着近在咫尺，芝身一起一伏的阴龙芝，顾云裳眼睛一亮，一把抓住了它！
“吱吱吱吱吱吱吱吱！”那阴龙芝竟是发出刺耳的叫声，疯狂地扭动着自己的身躯，声音之难听，扭动之疯狂，吓得顾云裳差点松手。
所幸她反应很快，死死地握紧了阴龙芝，未变身状态下元府中境巅峰的肉身，不是一株阴龙芝能挣脱的。
“放这个盒子里！”小凤凰不知从哪里掏出一个黑色的小盒子，顾云裳见状，将还在尖叫地阴龙芝放入盒中，随后眼疾手快地扣上盒子。
小凤凰解释道：“只有具备灵性且活着的阴龙芝，阴气最足，铸造的那什么小三相气府才更强，但这样的阴龙芝无法存放在储物镯中，我这盒子却不同，专门存放这些灵性颇高的灵物，且灵物放入盒中，就能收到储物镯中。”
顾云裳饶有兴趣的看着这盒子，储物镯无法存放活物，所以刚才，她本来是想干脆毁掉阴龙芝的灵性，再放入储物镯中，现在这样更好。
“再多抓几只！”顾云裳有些兴奋，除了铸造气府，阴龙芝也是下品玄丹，阴煞淬体丹的主材料，价值不菲。
不过顾云裳环视四周，却无语地发现，刚才看到的好几株阴龙芝都消失的无影无踪。
“这是……被刚才的叫声惊走了吗？”顾云裳猜测道。
“没错，它们隐藏到了煞气之中，不过不用担心，阴龙芝的灵性虽然相对一般灵物较高，但依旧无法与人类和妖兽相比，等一会儿，它们就出来了，一会儿我和你一起抓！”小凤凰说道。
果然，没有多久，顾云裳就看见，那些阴龙芝，一个个扭动着芝身，似乎寻找着舒服的地方，然后停了下来，贪婪地吸食着周围的血气。
“好神奇啊！”看着那些阴龙芝扭动芝身在血湖里游动，顾云裳感到大开眼界，蔚为奇观，甚至觉得这些阴龙芝很是有趣。
“上，我去左边，你到右边。”小凤凰从流火银轮中飞出，对顾云裳说道，还给了顾云裳好几个小黑盒子。
顾云裳也依言行事，向右边的阴龙芝抓去。
在两个土匪的多次努力下，这一片的阴龙芝被抓了精光，顾云裳数了数，一共有八株！
顾云裳一脸满足，兴奋道：“除去一株，剩余七株可以炼出最多二十一颗阴煞淬体丹，赚大了！”
阴煞淬体丹，拥有很强的淬体效果，一般要到肉身元府境后才能承受，对顾云裳来说正好适用。
“行了，别抱着芝麻傻乐呵，继续深入，怨龙脉才是大头！”小凤凰急切道。
“我怎么感觉你比我都急，怨龙血煞你也用不到啊？”顾云裳奇怪道。
小凤凰哼哼道：“你这丫头，真是头发长见识短，你只知道怨龙血煞，却不知道，龙脉乃天地所生，蕴含天地道则，哪怕是堕落成怨龙脉，也是如此。”
“天地道则？”顾云裳虽然不太明白，但觉得很厉害的样子。
“呵呵，我简单点说，天地道则能提高你的悟性，还是你踏入金丹和元神境的必需物，凡级大陆没有金丹境，就是因为凡级大陆道则太少，只能用于世界自身，玄级大陆也只是稍好一点，所以很难诞生元神境。”小凤凰解释道。
顾云裳大惊，无论是提高悟性还是突破元神境，都让她不能忽视。
“神兽之体，也蕴含一些天地道则，所以你凭借血脉就能无视心魔劫，达到金丹境，但不足以支持你达到元神境，那血海刀圣，估计也打着吞噬阴龙脉的主意，以此跳过他那恐怖无比的心魔劫。”
小凤凰说到这里，略微顿了顿，似乎有一丝犹豫，然后才说道：“我也不怕告诉你，我是有私心的，我需要一些天地道则，来温养我的神识，让我更快恢复空冥境的战力，这也是我最开始想让你去红顶山脉临天界的原因。”
“原来如此。”顾云裳了然，倒没有生气或不满，凭心而论，虽然相处不长，但小凤凰对自己还算不错，至于天地道则……
“我不会吸取太多，对于现在的你来说，一小部分就足以提高你的悟性了，至于突破元神，本先祖承诺，日后会给你一份意想不到的惊喜，保你元神，如何？”小凤凰忐忑道。
它也是受制于鸟，事实上若没有顾云裳的火之意境，流火银轮只会处于封闭状态，它也只能陷入沉睡。
“可以，小凤凰。”顾云裳微笑道，看着小凤凰忐忑的样子，第一次感觉到扬眉吐气，你也有今天？
话虽如此，其实心里面，她也没有太多抗拒，因为收取怨龙脉不易，就算它被血海刀圣封印，但这不代表她可以轻易打包带走，可以说，没有小凤凰，自己几乎不可能打怨龙脉的主意！

第89章 收龙脉
“好，本先祖没看错你这丫头。”小凤凰心中暗叹，这丫头虽然凤品一般，但所幸还算讲义气，没有忘记自己对她的帮助。
顾云裳如果知道小凤凰这么想自己，不知还会不会答应它。
继续下潜，血红色的世界最终被黑红色取代，即便隔着紫红色火焰，顾云裳都感觉到阴冷，这不是身体上的感觉，而是心灵上的。
“嘶，好大！”
顾云裳终于看到了所谓的怨龙脉，那是一条黑色的巨龙，外貌上除了颜色，像极了传说中的真龙神兽！就是形体略显虚幻，给人一种似真似幻的感觉。
它的身上缠着一道道血红色的枷锁封印，最关键的，是它头顶还插了一把刀，那刀上刻有骷髅头，仿佛不断往外吐着鲜血，竟是一柄顶尖中品玄器！
这些束缚使得怨龙脉看起来十分虚弱，仿佛肾透支一样趴在地上，充满了无力感，它双目紧闭，又像是睡着了一样。
但即便如此，顾云裳依旧感觉到了一丝恐怖的龙威，那龙威深入心灵，就连丹云火凤的血脉都被压了下去，不断颤抖。
小凤凰看了一眼顾云裳，说道：“传说在仙界或一些上界，龙脉能彻底化形，那便是传说中的顶级神兽，真龙！据说真龙是神兽之王，比之真凤还要强大一丝。”
看着怨龙脉，它又补充道：“不过这怨龙脉，和真龙就差了老远了，完全没有可比性，它的实力，大概也就罡煞境大圆满的水平吧。”
“也就？你不是也就罡煞境中境左右吗？能收拾它？不会是因为这些束缚，让你一个罡煞境中期都能收拾了它吧？”顾云裳问道。
“没错！”小凤凰十分自信，虽然它只有乌鸦大小，但顾云裳却再也不敢小觑它，小凤凰飞到顾云裳头上，指点江山道：“你看看那些阵法节点，一会儿你在这些节点里都种下你的凤凰真炎，然后就躲到一边去。”
“呃，你为什么自己不去种？”顾云裳问道，因为越靠近怨龙脉那血脉的压制越让她感觉不适。
“本先祖只是器灵，是虚幻之身，力量有限，不能耗费太多，就交给你了。”小凤凰认真回答道。
“好吧。”顾云裳无奈，忍着血脉深处的不适感，靠近了怨龙脉并在它身周游走，在一个个封印节点里种下火种。
期间她不时地看向怨龙脉紧闭的双眼，生怕它突然睁眼，就像凌天剑圣和血海刀圣一样，一眼就瞪死自己这个气府境小圆满的小辣鸡。
小凤凰似乎看出了什么，无语道：“你在担心什么，它要是领悟了实意，怎么会被血海刀圣封印？说到底它虽然身怀龙气，但终究不算是真正的具备形体的生灵，只是一股气而已，就算是罡煞境大圆满，也就那么回事。”
“你真是站着说话不腰疼。”顾云裳心里抱怨，但她还是很快完成了大半任务，来到了最后一个节点，怨龙脉的头上，那把中品玄器插入的地方。
檀口微张，一缕火焰附在刀上，任务完成，但意外也发生了。
不知道是不是被顾云裳踩在头上的原因，总之，怨龙脉忽然睁开了双眼！
“快跑！”小凤凰在远处大叫，顾云裳也很快反应过来，身化火凤，从怨龙脉头上向着小凤凰冲去。
顾云裳的速度已不下于罡煞下境，但怨龙脉速度更是极快，哪怕被一条条枷锁束缚，速度依旧快于顾云裳，血水涌动间，张开黑色的大口向着顾云裳咬去，龙目中满是渴望，似乎要把这只丹云火凤吞入腹中。
“锁龙阵，改！”小凤凰大喝一声，两只凤爪以人类无法理解的姿势，在……结着爪印！
伴随着小凤凰的爪印，怨龙脉身上的封印节点一个个燃烧起凤凰之炎，尤其是它头上的那柄刀，更是变成火炬一般。
而这些阵法结点也直接被小凤凰激活并控制，在顾云裳都感觉自己要被吃下去的时候，封印阵大亮，将怨龙脉直接拉了回去。
“吼！”怨龙脉怒吼一声，龙威震天，声波撞在顾云裳身上，直接震的她喷出一口血来，感觉自己的五脏六腑都有了破裂。
“丫头，你先自己疗伤，看本先祖降了它！”小凤凰兴奋大叫，随后爪印飞快，那原本血海刀圣的封印阵竟是起了变化，血红色的枷锁彻底变为火红色，伸至化为一座火红色的熔炉，炙烤着那怨龙脉。
怨龙脉疯狂咆哮，扭动身躯，但它的声波再也传不出去，都被熔炉挡下，而它的身上，一缕缕黑色的气息和玄奥的符文被提炼出来，它的身上气息越来越弱，形体也越发虚幻起来。
看着这一幕，顾云裳心里很是佩服小凤凰，它居然以血海刀圣的封印阵为基，直接控制并修改了整个阵法。
她敢说，血海刀圣没有这样的本事，不然早就把这怨龙脉给炼死了。
远方，摩云城已经生灵涂炭，一个个人类被妖兽残忍地杀害，感受着生灵死去的怨念和血气，血海刀圣嘴角划出一道微笑。
就在这时，他好像感觉到了什么，脸色大变，破口大骂道：“哪个混蛋，居然破开了我的封印阵。”
他以自己的佩刀，中品玄器血骨煞魂刃作为关键阵眼，镇封着一条怨龙脉，那是为了在自己突破金丹境时，强行吸收它的天地道则之力，渡过小心魔劫。
血海刀圣修炼的六品功法，血魔大法，来自仙魔城，虽能让人吸食生灵怨气与血气，进境迅速，但也会让人心灵受煞气侵蚀。
平时也就不说了，金丹境时的小心魔劫，简直就是修此功法者的亡命咒，就算是血海刀圣，也迟迟不敢突破金丹境。
所以怨龙脉的天地道则，事关自己的道途，阻人道途如同杀人父母，此时的血海刀圣一口牙都要咬碎了，周身迸发出无数刀气，就要向着自己的老窝奔去。
但就在这时，一阵阵杀声震天，远处惊有军队袭来，军威浩瀚，就连摩云城的百兽都有些忌惮，天空中更是有一条虚幻的金龙舞动。
那是，金河国大军！

第90章 龙印山河玺
“老魔头，朕要你还朕的妹妹命来！”
一道怒喝声炸裂天际，是金河国国主金江海，他一身金甲，手持镇国神器，龙印山河玺，山河玺威势惊天，那金色龙影便是山河玺上的气息凝聚而成。
在他身旁，同样是一位一身金甲的老者，他须发皆白，双目却依旧炯炯有神，身上的气息比之旁边的金江海还要更深邃。
金河国皇室老祖，金江阳！
血海刀圣脸色变得难看起来，感觉事情开始变得棘手起来。
金江海和金江阳，二者皆为罡煞境大圆满的超级强者，不过金江海只是四成掌道虚意，金江阳却积累更深，已达五成掌道虚意，实力非凡。
一同前来的还有足足六十万大军，其中元府境强者已破百，罡煞境强者也有八位之多，分别统领一军！
当然，这些对于领悟了七成刀道实意的血海刀圣来说，原本还不算什么，但是，他的拿手兵器并不在手，而是镇压着怨龙脉！而且……
血海刀圣略有些忌惮的看着那龙印山河玺，那是用一条龙脉铸炼的顶级中品玄器，虽然非刀非剑，却能与任何武道意境融合，更恐怖的是，它能调动军气！
“老魔头，你竟还在此残害我金河国子民，今日朕以金河国国主之名，誓要与你不死不休！”金江海看着残垣断壁，一片人间地狱般的摩云城，气得牙呲欲裂。
他原本在皇城之中休息，却突然感觉到自己的妹妹魂灯破碎，又发现皇朝供奉，罡煞境小圆满的温老身死道消，知道敌人定是极为不简单，为妹妹报仇心切，他直接发动大军，又找来了自家老祖，火速赶来，誓要将贼人碾成肉糜！
哪想又看到这般惨相，摩云城，也是他金河国城池啊，原本没太把兽潮放在眼中，说来说去，不过是一只罡煞境下境的妖兽领头罢了，根本不在乎。
反倒是皇室随意出手，派出一些强者，可以震慑一下这些下属城市，为皇室立威，原本是这样想的，可是……
“众将士，随朕屠魔！”金江海大吼，海量的真元汇聚于龙印山河玺之上，六十万大军也怒吼出声，一缕缕黑色的军煞之气涌现。
很快，六十万大军汇聚的军煞之气都向着龙印山河玺集合，庞大的力量，让罡煞境大圆满的金江海都有些吃不住，握着龙印山河玺的右手开始下垂，好像已经举不动一样。
皇室老祖和几位罡煞境元帅见状，纷纷打出自己的真元，托举起龙印山河玺，山河玺之上，一道道江河流淌，似要压垮天地。
“呜呜呜。”原本嚣张的众兽，一个个向小狗一样趴在地上，吓得不敢多言，就连刚刚进化成功，化为一妖娆女子的五尾妖狐，都瘫倒在地上，楚楚可怜，也不知是不是妄图以美色阻挡金河国大军。
也只有金刚狮王，此时居然还高昂着头颅，坚定地站在血海刀圣的身边，面对这恍若天地的浩瀚之威，不甘地发出了狮吼。
略带一丝惊诧得看了一眼金刚狮王，血海刀圣便全神贯注，对金河国大军冷声道：“今日便叫你等知道，何为刀圣！”
抽出一把普通中品玄器级的大刀，血海刀圣身后一道道凝成实质的刀意汇聚，他的刀意，宛如一片血海弥漫，在中品玄器长刀的加持下，竟是隐隐与龙印山河玺的异象分庭抗礼。
“竟是刀圣，这般景象，你是仙魔城叛徒，血海刀圣！”老祖金江阳面色大变，不仅惊诧于对方是一位封圣者，更惊讶于对方的身份。
“呵呵，既然被你们认出来了，那我也没什么好隐瞒的了！没错，就是本座！而你们知道我的身份，那就一个也别想活着！”血海刀圣声音冰冷无比，此时的他实际上心急如焚，不是因为眼前的困境，而是因为自己老巢的剧变。
不客气的说，金河国举国之力确实恐怖如斯，哪怕是金丹中境的强者都挡不住，但对于血海刀圣来说，还差了一点，反而是怨龙脉将要遗失，才最让它揪心！
想了想，血海刀圣先是神识一动，分出一缕刀意，向着远方而去，而他自身则是怒吼一声，人刀合一，向着龙印山河玺而去……
血海刀圣老巢中，怨龙脉已经被炼化殆尽，早在小凤凰刚开始炼化的时候，它恐怖的神识就察觉到摩云城的变化，原本还想带着怨龙脉赶紧离去，以免被血海刀圣撞到。
没想到，金河国皇室前来阻击，给了它安心在此炼化怨龙脉的机会，这让它身心愉悦，满脸笑容，看得顾云裳都无语了。
“小凤凰，你笑得好贱，到底好了没，我担心血海刀圣会赶过来。”顾云裳道。
“咳，丫头，不必担心了，血海刀圣一时半会儿来不了！”小凤凰得意道，仿佛智珠在握一般。
随后它挥挥翅膀，紫红色的火焰飞舞，竟是将怨龙脉中提炼出来的天地道则和怨龙血煞，分别封印成了两个乒乓球大小的小球，看着顾云裳啧啧称奇。
“这就好了吧？”顾云裳兴奋道。
“没错，我们……嗯？”小凤凰脸色微微一变，说道：“不好，我竟然忽略了，血海刀圣竟然敢分出一道刀意分身，前来杀我们，此时已然临近！”
“什么？刀意分身？”顾云裳话刚出口，一道冷冽的笑声在血湖中响起。
“好好好，你这只乌鸦一样的生物竟有如此强大的神识，真是让本座大开眼界！”
刀意分身凝成实体，其样貌与血海刀圣相似，但不同的是，这是一个血色长发的青年，与血海刀圣的骷髅头样貌不同。
别看是分身，身上也有着罡煞境下境的实力，而他身上散发出的刀意，足有三成刀之虚意的境界。
“面临大战，你还敢分心，分出分身来，你不怕死是吧？”小凤凰讥笑道。
“哼，收拾了你们，我自会收回分身。”刀意分身嘴上虽然这么说，却已经准备要撤，毕竟，这乌鸦生物给他的感觉并不简单，它居然能直接将怨龙脉的怨龙血煞和天地道则分离，这是血海刀圣做不到的！
这只乌鸦生物，恐怕不是自己一道分身能解决的。
不过，他已经知道了偷自己家的是谁，等本体摆脱了金河国大军，早晚要夺回怨龙脉的道则。

第91章 血海刀圣逃跑
“先祖，依我来看，这刀意分身，恐怕想跑，你看，他虽然眼神凶狠，身上气势十足，但脚步却在后退，他肯定是害怕打不过先祖你，折损了这一缕刀意，影响到他自己的本体。”顾云裳悄悄和小凤凰传音道。
她确实说对了，血海刀圣分出这缕刀意，原本只是想着能打就打，打不过也可以隐匿一旁，记住是谁抢了自己的怨龙脉，日后好夺回来，还有就是取回自己的血骨煞魂刃！
却没想到小凤凰神识太强，自己收敛了全部气息，还是被它给发现了！
脚步微不可察的后退，刀意分身已打定主意，拿回血骨煞魂刃就跑。
“喝，刀来！”刀意分身大喝一声，手掌一挥，血骨煞魂刃就飞入了他的手中。
血骨煞魂刃常年受血海刀圣的祭炼，虽然没有器灵，但一定程度上已可心灵相通，以自身刀意驱使，就可将其召入手中。
玄器入手，刀意分身心里大喜，暴喝一声：“去死吧！”
嘴上如此喊着，手上斩出一记恐怖的刀气，将血水都斩出了一片真空，脚上却飞快后退，欲要回到本体身边，因为他感觉到，本体那边终究是落了下风，自己必须赶紧回去。
“先祖快上，抓住他给我炼化，说不定我能领悟刀道虚意！”顾云裳看着声势惊人的刀气，并未恐惧，反而激动地指着逃跑的刀意分身，因为她现在对小凤凰的实力有了一些了解，不认为这刀气能威胁到它。
“交给本先祖！”满意于顾云裳的称呼，小凤凰并未在意别的，看着逃跑的刀意分身和恐怖的刀气，吐出一口紫红色的火线。
火线落在刀气上，只停留了一息时间，就将刀气焚烧虚无，而后以极快的速度追上了刀意分身！
刀意分身心里大惊，意识到自己还是小觑了这只乌鸦，身子一闪，躲开了火线。
却没想到，那火线居然直接拐了个弯，落在刀意分身身上！
“啊！”刀意分身惨叫，那火线落在它身上后，竟化作与之前炼化怨龙脉一样的炉鼎，将刀意分身不断炼化。
“桀桀桀，还想躲，看本先祖炼死你！”小凤凰得意地大笑。
顾云裳无奈道：“先祖，这么怪异的笑声还是少发出吧，不过你这火焰炉鼎，究竟是什么手段？”
小凤凰一边炼化刀意分身，一边臭屁大笑道：“哈哈哈，本先祖乃是八品炼药师，七品炼器师，这虚空化鼎的能力，不足道尔。”
“厉害厉害！”顾云裳疯狂鼓掌，宛如一个小迷妹一般，心里打定主意要紧抱这根巨腿。
……
远方，就在小凤凰炼化刀意分身时，正在与金河国大军相持的血海刀圣，猛然喷出一口血，眼中写满了震惊与愤怒。
“好机会！”金江海和金江阳皆是大喜，虽然不知道血海刀圣为什么突然喷血，但他身上气势下滑是真的，机不可失！
二人再次催动山河玺，向着血海刀圣狠狠压去，，血海刀圣面色大变，全身真元凝聚，施展出五品顶级武技。
“血月断灭斩！”
长刀似乎化作了巨大的血色弯月，斩击在龙印山河玺上，将山河玺劈得倒飞，撞回了金江海的手上，整个人闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
但血海刀圣更惨，他骷髅般的身躯倒飞而出，手上的中品玄器都布满了裂痕，他大嘴一张，一口鲜血狂喷而出。
“杀！”金江阳未受伤，他看到血海刀圣已重伤，大吼一声道：“斩血海魔头，灭尽这群畜牲！”
大军怒吼着冲锋，声势浩大。
反观众妖兽，群兽看到血海刀圣落败，都做鸟兽散，仓皇逃窜，它们与几乎倾巢而出的金河国相比，差了太远了！根本不用打。
只有金刚狮王忠心地护于血海刀圣身前，怒吼着撕碎了一个个士兵，至于五尾妖狐，凭借它的种族天赋，竟是化作一道幽影快速逃离，躲过了那些罡煞境大将的追杀。
金江阳看着重创的血海刀圣和其身边的金刚狮王，随手碾灭除逃走的五尾妖狐以外的几大妖将，就向着血海刀圣飞来。
“孽畜，你和这魔头一起死吧！”金江阳怒吼一声，一掌拍出，是他数百年来掌握的唯一五品顶级武技，也是金河国唯一的五品顶级武技！
金河落日掌！
五成虚意的加持下，这一掌隐天蔽日一般压下，血海刀圣眼中满是屈辱，这样的力量，若是自己在全盛时期，弹指可破！但是现在，他根本挡不住！
金刚狮王怒吼一声，竟是冲向了那一掌，它吐出自己的妖丹，大声道：“主人快走！”
它竟是要牺牲自己！
血海刀圣见此一幕，眼中精光一闪，道：“好，那你顶住。”
说完，他咬破舌尖，一口精血喷出，身上竟有血色遁光出现，他要施展秘法逃跑！
“你休想！”金江阳冷哼一声，掌已落下，血海刀圣已来不及逃脱，必死无疑！至于金刚狮王，根本不被他放在眼里。
但令人震惊的是，金刚狮王的妖丹竟是膨胀，它的妖身也猛然胀大，撞向了金江阳的巨掌。
“轰隆！”
金刚狮王同时自爆了自己的肉身和妖丹，将金河落日掌阻碍了一瞬，就这一瞬，血海刀圣化作的遁光就逃出了这一掌的范围，消逝在了远方。
“该死！这孽畜竟如此忠心！”金江阳愤怒无比，无奈地看着血海刀圣远去，对方使用了燃烧寿命的保命秘法，自己根本不可能追上。
除非自己也燃烧寿命，但他本就已有四百九十岁高龄，距离罡煞境的五百年大限已是不远，这么一烧估计得烧死自己，真的要去追吗？
金江阳犹豫了，就是这么一犹豫，血海刀圣就消失的无影无踪，金江阳只能暗叹一声，继续屠杀着妖兽。
虽然被屠一城，但如此多的妖兽尸体和妖丹，也算是收获颇丰，对于皇室老祖金江阳来说，他愤怒的只是摩云城被灭导致的皇室威严受损而已。
至于死人？对他来说，并没有什么值得在意的，就连金江月的死，也只是金江海在意罢了，对他而言也只是皇室威严受损罢了，并没有什么可伤心的。
如今血海刀圣逃跑，皇室威严已立，至于报复，金江阳略微沉思，血海刀圣是仙魔城叛徒，仙魔城不会放过他的！
PS：今天暂且一章，明天更三章补上今天的！

第92章 血狂屠和施云露
某处，化作遁光的血海刀圣满脸苍白的停了下来，此时他头发都白了，脸上甚至长出皱纹来，看上去像一个瘦老头。
这一次，他亏大了！
不仅像丧家之犬一般被人追着打，还丢失了怨龙脉和自己的战兵，血骨煞魂刃！
“气死我啦！啊！”越想越气，血海刀圣仰天怒吼，就在这时，天上竟有一女子声音响起：“狂屠师弟，你看那老头，怎么像个傻缺一样叫来叫去。”
血海刀圣怒不可遏，看向天空。
一男一女，男的是一位翩翩少年郎，大概也就十六岁，面容平凡，如同凡人一般，正施展着飞行武技，看来还未至元府境。
女子身材妖娆，样貌绝美，其不过二十岁左右的年纪，修为，却是元府境大圆满！
“是血狂屠和施云露！”血海刀圣心中暗道，面色阴沉，他身为仙魔城叛徒，自是对仙魔城近来的消息有很多了解，血狂屠就不说了，仙魔城万年来第一个仙魔同修的旷世奇才。
而那施云露，是仙魔城仙道派首席真传大师姐，元府境大圆满的修为，却已领悟六成剑道虚意！是未来又一位钦定的罡煞境剑圣！
真元纯度百分之九十四，曾以元府境大圆满修为力斩罡煞境上境的强者，这样的实力，本不被血海刀圣放在眼里，若平时遇到，凭着仙魔城曾追杀自己，必是要出手斩杀！但现在……
血狂屠外貌远不像其名字一样狂，平凡的外貌下，双目同样静若止水，淡淡道：“师姐，你别告诉我，你会看不出这老头是一位罡煞境强者？而且重伤之下，还有如此气势，多半是罡煞境小圆满乃至大圆满的强者。”
“咳，师姐只是和师弟开个玩笑，活跃一下气氛而已。”施云露尴尬一笑，言语中竟是有几分讨好的味道。
“师弟啊，你看这老头，之所以如此大喊大叫，多半是人生不如意，生活太惨淡，你看他那一脸想自杀的表情，再看看他瘦的那副皮包骨头样，一脸煞白，多半是肾虚了，可能那啥功能都没有了，啧啧，惨啊！”
施云露持续输出，气得血海刀圣脸都成了猪肝色，咬牙切齿，宛如吃了带馅大肠想吐却又吐不出来一样。
他疯狂地让自己隐忍，心里发誓，一旦修为恢复就要将施云露先奸后杀，再奸再杀！
“师姐，依我看，他也是被你气成这样的，话说，你为什么要来嘴炮这么一个老头，他和你有仇吗？”
血狂屠略有些奇怪，在他看来，这位施云露师姐平时虽有些疯疯癫癫，宛如失了智一样，但也不是真的脑瘫，为什么莫名挑衅一位罡煞境大圆满呢？
“唉，师弟啊，你年纪小，这事发生时你还未出生呢！”施云露满脸微笑，看得血海刀圣脸色微变，意识到有些不对，猛一咬牙就准备再烧寿元，夺路而逃。
但遁光刚起，一道剑光已是划过，“天元仙山剑！”
施云露一剑划过，竟是将血海刀圣的头颅直接斩下，临死前，血海刀圣都想不到自己死得如此随意！
头颅落下，又被施云露的剑气绞杀成了粉末，死得透透的。
他的脖颈处，大片的刀气溢出，竟是将一方天象都改变，天地之间隐隐震动，看得血狂屠惊叹不已。
“刀圣陨落，天地震动，我还是第一次见到。”血狂屠感叹道。
施云露将一柄洁白的细剑收回剑鞘，轻笑道：“师弟，你以后，会见到更多的。”
血海刀圣不知道，施云露已突破罡煞境，战力甚至堪比金河国国主金江海，且修炼快剑，重伤至此的他只能迎来被秒杀的命运。
“对了师姐，你还没说完，你为什么要杀他？”血狂屠问道，先前二人赶路，施云露看到血色的遁光，就拉着自己往过赶，然后就看到了这个重伤的老头。
“此人名为莫染刀，号血海刀圣，十八年前，本是我仙魔城魔道派的护法长老，但他在一次历练中，为了独占一块悟道晶，屠杀了真传弟子王五师兄，他也借此，闭关十年，成功领悟了七成刀意，成就刀圣。”
悟道晶，比悟道石的力量更为纯粹无杂，也更为珍贵。
施云雨对此也很渴望，她摇摇头，看着血海刀圣死亡后，逸散而出的罡煞之气，蚀血煞和骨灵罡，脸色微喜，将它们直接收走，打算回宗门卖钱。
收起罡煞之气后，她眼神中还有些玩味道：“一年前，他被师门金丹境重创，一直躲了起来，没想到，今日竟是有此良机，也不知是谁，将其重创至此！真想去见见。”
“若真有人能将血海刀圣打成这样，我觉得，我们还是不要见为妙，天知道是敌是友，若是他想杀了你我，又当如何？”血狂屠摇头道，并不像施云露一样好奇，反而相当谨慎。
“唉，师弟你可真是不解风情，师姐可是美女耶……呃，你等等我。”施云露还在自我陶醉，血狂屠已是向前飞去，确实不解风情。
施云露无奈，只好跟上，二人是打算向着素女宗赶去，素女宗诞生大量天地灵物，甚至有能提高真气真元纯度的奇物，自然要去争夺！
血湖的小凤凰，此时还在炼化着刀意分身的灵智，突然刀意分身不再惨叫，直接溃散，小凤凰脸色震惊地看着这一幕，眼疾手快，将这常人无法看到的刀意用火焰封起，炼成一枚火丸。
顾云裳看着这火丸，有些好奇道：“先祖，刚才刀意分身是被你炼杀了灵智了吗？怎么感觉有点不对劲。”
小凤凰看了她一眼，脸色也有些不可思议，道：“不，出现这种情况，只能说明，血海刀圣已经死了！”
“死了？是何等强者，难道有金丹境降临摩云城？”顾云裳听到血海刀圣这个屠城的魔头死亡，心里也有些高兴，但更多的还是好奇。
“不知道，我先前炼杀刀意分身，对血海刀圣本身确实有影响，被金河国的镇国玉玺重创，但之后他就逃脱了，也出了我的神识感知范围，也不知是谁最后杀了他。”小凤凰答道。
随后它又道：“我们先赶紧离开吧，金河国的人搜了几只妖兽的神识，它们的神识本来被血海刀圣下了禁制，但现在禁制已解，他们已知道血海刀圣老巢所在，我们先走吧。”
“嗯。”
“对了，顺便收走那血骨煞魂刃，虽然它不适合你，但可以用它的材料来给你的幻火之刃升级，让你见识一下七品炼器师的强大！”临走前，小凤凰吹嘘道。

第93章 大地的记忆
顾云裳很快就离开了，没过多久，金江阳带着几位罡煞境和元府境的强者就来到了血海刀圣的老巢，金江海则是在摩云城养伤。
金江海被血海刀圣的刀气所伤，伤势不轻，而通过对几只妖兽的搜魂，他们得知，血海刀圣竟然藏着一道怨龙脉！
龙脉的价值极高，金河国的顶级中品玄器，龙印山河玺就是在一条龙脉的孕养下铸造，且龙脉能聚集大量天地灵气，若能定住龙脉，就能造出一片修行宝地。
金河国也有一条龙脉，正是凭此才能成为强大的二流势力，但谁也不会嫌龙脉多，怨龙脉虽已无法聚集天地灵气，甚至还会反噬灵气，但其诞生时孕育的天地道则还在。
“若能完整吞噬其道则，我或许能突破金丹境，甚至提高我的悟性，领悟六成掌道虚意！”金江阳心头火热，金河国那条龙脉需要留着聚集天地灵气，不能作出抽走其天地道则，这种竭泽而渔的行为。
但怨龙脉可以，而金河国是有着六品功法的，只是受限于金江阳自身天赋所限，而无法突破，如今，这样的突破之机摆在眼前，怎能放弃！
可就在金江阳和一众金河国强者，兴冲冲地冲入血湖后却发现，什么也没有！
“混蛋，怨龙脉呢？”金江阳大怒，恐怖的真元将身周的血水都掀了起来。
旁边一个罡煞上境统领，轻声道：“也许，血海刀圣逃跑时，收走了怨龙脉？”
金江阳面色阴晴不定，寒声道：“不，我们能够对那些妖兽搜魂成功，说明血海刀圣已死，很有可能，是杀死血海刀圣的人收走了怨龙脉！”
毕竟此地，一般人确实找不到，在金江阳看来，应当是有人杀死血海刀圣前，搜其神识所得。
“那我们……，要怎么办？”那罡煞上境统领苦笑道，心里暗恨那杀死血海刀圣之人，他并不认为那人有多厉害，毕竟血海刀圣逃跑前，就已受重创，实力可能连自己都不如，血遁之后，只会更弱，那人不过是占了便宜而已。
“先撤，回去后，用龙印山河玺追踪收走怨龙脉之人！”金江阳目露精光，说道。
龙印山河玺蕴含龙脉之力，拥有在一定范围内，重现一片场景所发生之事的能力。
所谓世间之事，天知地知，真正的龙脉就可以沟通大地，获得“地知”的能力，也被称为大地记忆，一些顶级宗门甚至凭此作出特殊符文，能重现自家宗门弟子死亡时的画面。
这些事情，顾云裳是不知道的。
跑出很远的顾云裳，本想要搜寻一处山洞，但周围无山，最后，顾云裳选择直接用自己的肉体力量在地上打出一条地洞，又让小凤凰在地洞口布下幻阵，作为自己的“修炼地府”。
她不会说，这灵感来自于穿山甲妖兽为血海刀圣打造的老巢。
小凤凰觉得很丢脸，它表示：“作为天空的霸主凤凰，却像穿山甲一样在打地道，凤凰的脸都丢尽了！”
虽然如此抱怨，小凤凰还是觉得，这个方法确实不错！
顾云裳就更无所谓了，她本就不是天生的凤凰，曾经又是接受新时代新思想的新青年，怎会据此小节。
她此时满脸激动，说道：“先祖，快把您炼化出的纯粹刀意给我，说不定我能领悟刀道虚意！”
小凤凰翻着白眼道：“你够猴急的，给你！”小凤凰将封印了刀意的火丸交给了顾云裳，想了想又道：“你先将天地道则吸收一部分，再来感悟刀意，效果更佳！”
“好！那我们快点开始吧！”顾云裳想到天地道则能提升自己的悟性，兴奋不已，觉得自己或许有望，能超越血狂屠和道剑一！
她盘坐于地，固守神识。
小凤凰见此，将封印天地道则的小球取出，从中引出一缕缕天地道则之力，玄奥的符文从顾云裳的口鼻耳钻入。
在这一过程中，她并没有感觉到一丝痛苦，反而觉得神清气爽，这种感觉太上头了！顾云裳觉得甚至有点上瘾。
而在这种天地道则的作用下，她只觉得自己的体内，也有什么在与其呼应。
凝神观察，她成为凤凰后第一次看到，在自己的血液中，甚至自己的五脏六腑，都浮现出相似的火红色玄奥符文。
神兽之体蕴含天地道则！
顾云裳想到了小凤凰说的话，只觉得自己的血流开始加速，她不由自主的化为丹云火凤的真身，身上被符文包裹，身体开始变大，从六米逐渐向着七米迈进！
修为也开始上升，刚刚突破气府小圆满不久的修为，直接达到了气府小圆满的巅峰，随后，成功突破气府大圆满！
顾云裳感觉到身体的变化，睁开双眼，惊诧地问着小凤凰：“不是说提升悟性吗？怎么修为还增长了？还有我的肉身……”
小凤凰理所当然道：“普通人当然不会有你这样的变化，不过你是神兽之体，更多的天地道则进入你的体内就相当于在催熟并进化你的血脉，所以会有这种变化。”
“你要知道，一只丹云火凤如果完全不修炼也不借用外力，虽然能躺到金丹境，却需要至少五百年的时间才能达到所谓的成熟期，知足吧你！”
顾云裳了然，但感觉自己的修为还在增长，甚至来到了气府境大圆满的巅峰，她微变脸色，急忙道：“我不会直接到元府境吧？那样的话就无法修炼小三相气府了！”
顾云裳突破气府境时，只是凝聚了阴府和阳府的种子，若是突破元府境，她就再也没有机会修炼小三相气府了。
“你放心，本先祖是什么人，怎么会做那么愚蠢的事，本先祖只给了你一小部分的天地道则，不会让你的血脉进化太猛的，那样也会拔苗助长。”小凤凰淡定道，它早已收回了封印天地道则的小球。
“那就好！”对于小凤凰的话，顾云裳还算信任，而她也感觉到那种爽到爆的感觉再慢慢消退，身体的变化也越来越慢，知道小凤凰所言不虚。

第94章 半步元府
真气缓慢变强，最终，在顾云裳的气府中，一滴火红色的液体缓缓形成。
半步元府境！
那滴火红色的液体，正是真元液！
元府境与元府之下的差别，主要在三点。
一是真元，元府境强者体内的气府，会在小天劫的洗礼下变为元府，元府中是由真元液形成的元湖，所使用的力量，也会凝聚为比真气更强大的真元。
第二就是人仙之体，人仙之体可延年益寿，百病不侵，肉身辟谷，人仙的一滴血，对于凡人来说都治病疗伤的宝药，人仙之体甚至能做到断肢重生。
当然，并不是那种断了以后瞬间就能长出来的那种，而是人仙之体的所有细胞都拥有再生能力，断裂的骨骼可以重新长成，只不过需要很长的时间。
第三就是悟性，小天劫会使凡人的灵魂升华，很多普通武者，在元府之前连势境都无法领悟，但只要渡过小天劫，就能直接领悟到势境圆满！悟性稍好一点的，也需要依靠小天劫，才能领悟武道意境。
可以说，小天劫相当于生命的进化，从凡人走向超凡生命。
而半步元府境，只是在气府境积累深厚，小部分真气凝聚成真元而已，到了这一步，其实已经可以尝试突破元府境了，不过在半步元府积累越深，突破元府境的小天劫就越强，效果也会越好。
顾云裳自然不会现在就突破，感觉到真气不再增长，她松了口气，真气增长过猛，可能会无法压制境界，直接突破元府境！
而她的肉身，从之前初入元府上境，达到了元府境小圆满的巅峰，体型已经接近于七米，感觉这个地洞都有些拥挤了，她赶忙变回了人身。
暴涨的肉身力量，让她在地上都踩出一个坑来，她都有些怀疑，到底是自己肉身力量变强了，还是自己体重变重了。
体内的火凤内丹，达到了下品玄器的程度，真正的威力已接近于中品玄器，这意味着自己的神通威力将暴增！
但这些都无所谓了，最让她震惊的，是自己的火之意境，居然达到了二成火之虚意！
要知道，很多元府境大圆满，都只是勉强领悟一成虚意罢了，就像那连天横，这甚至都算是不错的了。
“有什么好奇怪的，丹云火凤血脉完全成熟，能自然达到七成火之意境，成为火灵使，稍微努努力，就能掌握八成火之意境，你的血脉得到少量天地道则的进化，未来，甚至有可能领悟九成意境，有什么好惊讶的？”
小凤凰看着满脸震惊的顾云裳，一脸无语道，它觉得身为自己凤凰族的后辈，要时刻保持优雅与镇静。
“呃，好吧，这很正常。”顾云裳只好说道，她只是觉得，先前受尽折磨才领悟一成虚意，现在却轻松爽到了二成虚意，给她一种强烈的不真实感。
她不可遏制地想到：“若我能吸收怨龙脉全部的天地道则……”
小凤凰看着顾云裳，活了很久的它怎能不明白心中所想，它无语道：“别想了，这种拔苗助长的方式，会影响你的未来，完整吸收怨龙脉，你的血脉也许能催熟到六成火之意，但你的血脉上限也就受影响了，到时别说元神境，连金丹境都够呛！”
“咳咳，原来是这样。”顾云裳略有些不好意思，觉得自己确实有点贪了，对小凤凰的话也有些理解。
“好了，你现在应该已经开始转换真元了吧？大概有多少？”小凤凰问道。
“已经开始了，现在大概有零点五成左右吧。”顾云裳看着自己气府内大概凝聚出十二滴左右的真元液，估算道。
小凤凰略微点头，随后说道：
“半步元府境最极限的积累状态，是四成真气化为真元，不过即便是上界，能达到极限状态的天骄都少之又少，若能达到这一步，未来几乎都是还阳境的尊者，渡小天劫要经历最恐怖的十八重劫！”
“十八重劫？”顾云裳有些惊诧，忍不住道：“我师父说，小天劫最强是九重劫，怎么会有十八重劫？”
“因为在凡级大陆和玄级大陆，很少有人能超过九重劫，渡小天劫时超过九重劫，才有成为元神境的可能，你们封月山，估计无一人能引来第十重天劫！”小凤凰解释道。
它又看了看顾云裳，说道：“四成真元的极限状态，你估计很难达到，我对你的要求，就是超过二成真元，向三成逼近，就可以了。”
“二成真元，你也太小看我了吧？”顾云裳有点不满，她其实也没听说过什么半步元府的极限状态，但她听到小凤凰说有人能达到四成真元，对自己的要求却只到一半，甚至还一副很难的样子，让她觉得自己是不是被小瞧了？
“呵呵，丫头，你千万不要以为很容易，到现在为止，你遇到过的所有元府境和罡煞境修武者，他们没有一人在元府境做到真元超过一成的，至于那些金丹境，我苏醒以后还没见过，也许有那么几个能超过一成。”
小凤凰淡淡笑道，似乎对顾云裳的反应有所预料。
“这是为什么？”顾云裳大惊，不解道。
“有小部分的原因，是临天大陆的修武者大多没有在半步元府境积累真元的意识，最关键的原因，则是真元达到一成，就会无法控制的突破元府境，就算意识到也没用。”小凤凰说道。
“我的天，那我要怎么才能突破二成，不对，那为什么上界有人能到四成？”顾云裳问道，感觉到了小凤凰给自己的目标，或许并不简单。
“简单，就是强行压制自己的境界，这需要的最关键点，就是气府的强度。”小凤凰微笑道。
“气府越强，才越能压制那种突破时的临界点，而气府的强度可以从真气纯度来判断。”
“我的真气纯度达到百分之九十六，算不算优秀？”顾云裳一听真气纯度，略有些骄傲，因为她知道，就算是放眼整个临天大陆，就算是在中域天下三宗，超过百分之九十五界限的人都少之又少。
她当然觉得自己很优秀！

第95章 落日凡界阳灵子
“你？”小凤凰看了看她，瞧着顾云裳那有些得意的俏脸，说道：“你也只能勉强算优秀吧。”
“勉强？”顾云裳差点被噎住，这个评价是不是略有些低了呢？
“你也别觉得不服气，在上界之中，真气纯度达到百分之九十才能算是合格，达到百分之九十五，才算是天才，之后一步一重天，所以你在上界，可以称为天资不错，但远远不够顶尖。”小凤凰摇头道。
顾云裳未曾真正见识过上界的天才，现在的她，确实如同井底之蛙一般。
“真元唯有突破一成界限，才会引来九重小天劫，突破二成极限，才会超过九重劫。”
“而百分之九十的真气纯度，才有一些可能压制住第一次的临界突破，以你的水平来说，一成界限并不困难，难在二成界限。”小凤凰认真道。
它又想到了什么，略有一些可惜道：“你若身在上界，我还有办法用各种天材地宝炼成丹药，辅助你破限，那样你还有三成左右的机会。”
“三成也不高啊！”顾云裳嘴角微微抽动，说道：“那在临天大陆呢？”
“大概一成左右吧！”小凤凰肯定道。
“这么低！”顾云裳无语，随后又问：“那我要是不突破两成界限，会怎么样？”
顾云裳突然觉得，既然破限那么难，那干嘛要费那个劲？反正到了元府境，大家都是十成的真元，谁比谁高贵？
“也不会怎么样，只是半步元府的真元积累，相当于自己的修炼根基，唯有达到二成真元，才有望元神境，对于丹云火凤来说，越接近于三成真元，才越有可能进化为灵火天凤。”
丹云火凤想要进化为灵火天凤，首先就要趋近于自己的血脉极限，而丹云火凤的血脉极限，就是二成九的真元积累！
小凤凰好笑地看着脸色精彩的顾云裳，又道：“你要是一辈子只想在临天大陆称雄称霸，那你老老实实地修炼就够了，以丹云火凤的天赋，到达半步元神境不在话下。”
“但在上界，就不要想了，在浩瀚星域，总共才有一百零八座上界，半步元神境在较弱的上界，也就和寻常元府境在临天大陆差不多，高不成低不就，这样，你甘心吗？”小凤凰目光灼灼地看着她，问道。
“我当然不甘心！”顾云裳坚定道，人是要有梦想的，凤凰也一样。
与前世的无能为力不同，这一世她的出身天赋已经优于临天大陆的大多人，现在又有了小凤凰这根大腿，怎能止步于人仙之境？
尤其是见识过盘蛮族巨人那恐怖的力量，让她心生向往。
她猜想，那盘蛮族巨人，至少是空冥境的王者，甚至更强。
想及此，她忍不住问道：“是不是要突破三成界限，才有可能达到空冥境？那我该怎样才能突破空冥境？”
小凤凰满意地看着态度坚定的顾云裳，说道：“神兽和人类还有一般妖兽是不一样的，正常来说，元府境之前真元积累到哪一步，突破元府境后都再也无法改变，但对于你来说，只要你能将血脉进化，就能打破这一束缚。”
“这太好了！”顾云裳赞道，又看着小凤凰道：“先祖大人，你一定有办法让我血脉进化，是吗？”
小凤凰用自己的翅膀抚摸着下巴，高深莫测道：“自然，不过现在还不是时候，你先达到我的标准再说吧。”
“可恶的谜语鸟！”心中吐槽道，虽然如此吐槽，但顾云裳也明白，血脉的进化不会简单，小凤凰的上一任主人可是元神境的丹云火凤，不也一样没有进化吗？
“嗡！”就在顾云裳坚定了未来的规划，打算静下心来，修炼刀意之时，师尊交给自己的传讯符却突然亮起。
顾云裳赶忙拿起传讯符，飞快浏览一遍，脸上的表情也变了又变，由无语和气愤，变为震惊与欣喜。
“什么东西，让本先祖看看！”小凤凰很好奇，踩在顾云裳的头上也看起了传讯符，看完之后，连它都大受震撼。
原来，王明拿错地图，顾云裳走了反方向路的事风尘长老早就知道了，只不过既然是历练，自然不会提醒这些事。
不过现在，素女宗又出了一件事。
素女宗管理的一座凡界，落日凡界，疑似有魔族魔奴入侵的痕迹！
魔族，是无尽星域中臭名昭著的种族，它们喜好杀戮，吞食生灵血液，残暴无比。
而魔族的发源位面，是一百零八座上界中排名第三的天魔界，仅次于第一的道玄界和第二的洪荒界。当然，在其它很多位面，也都有魔族存在。
要知道，临天大陆的所属上界，苍冥界，只是排在第九十九而已，差距可想而知，传说魔族出生即为元府境，可谓天赋异禀。
若真是魔族入侵，哪怕只是魔族的一个部落，那就算是临天大陆都够喝一壶的，落日凡界，根本出撑不住！
不过若只是魔奴，倒也说得通，魔奴是魔族侵略各界，利用自身魔气侵袭生灵后的产物，受魔族支配。
当然，说了这么多，顾云裳最关心的不是这些，而是她师尊留给自己的其中一行字。
“落日凡界，疑似出现上古异物，阳灵子，或许对徒儿你有大用！”
“肯定有大用啊！”小凤凰激动地扯着顾云裳的头皮，说道：“上古时期，阳灵子可是凤凰族和金乌族最喜爱的食物，可惜数量太过稀少，它们是一方世界的太阳星孕育而生，完全可以作为你铸造阳府之物！”
“我知道，先祖你能不要扣我头皮了吗？会脱发。”顾云裳有点无语，你怎么比我这个当事人还激动？
“别说那些了，你不懂，太阳星是世界本源力量的体现，既然有阳灵子出现，说明那方世界的天地本源已泄露，虽然只是一座凡界，但此时必能诞生一些上界才有的天地灵药，帮助你突破二成界限的丹药有希望了啊！”

第96章 你有仇人啊
“这可真是瞌睡了就来枕头，妙啊！”顾云裳大喜，不用说她也明白，这样的机会千载难逢，不容错过，毕竟她想要前往上界苍冥界，几乎是不可能的事，但落日凡界就轻松多了！
而在传讯信息的最后，风尘长老还提醒顾云裳如果达到了半步元府境，一定不要着急突破，要尽可能的凝聚真元，至少让体内真元突破一成时再考虑突破元府境，最好能达到二成界限。
“你的师尊，还算知道点东西，能修炼到金丹境大圆满，大概率是突破过一成界限的，但肯定没有到二成！”小凤凰点评道。
顾云裳不置可否，它知道小凤凰活得够久，修为更高，知道得比自己师尊更多是正常的，但这并不会改变自己对于风尘的尊敬。
小凤凰没再多说，直接催促道：“你还愣着干嘛，咱们快去吧，你本来就走反方向了。”
“好，不过得先去买地图，不然我不识路！”顾云裳不好意思道。
“真丢人，幸好本先祖知道路，事不宜迟，马上出发吧，至于刀意的领悟，不是一朝一夕能完成的，先去落日凡界再说。”小凤凰无语道。
“不错，果然是老鸟识路！”顾云裳赞道。
“你说什么？”小凤凰气愤道。
“没什么，咱们走吧。”
……
江影，是影杀的一位元府境大圆满杀手，她最近的生活极为不易。
五个月左右以前，自己的儿子丁守风和女儿丁玲儿，命丧黄泉！
她悲痛欲绝，虽然自己和那个男人已经没了感情，但她对自己的一对儿女却时常挂念于心，如今一朝别离，白发人送黑发人，她怎能不痛心？她恨不得生啖仇人肉！
为了复仇，她放弃了手边的任务，冒着被组织追查的风险，回到苍翠城，她更是发现丁家已灭。
经过她的多方打探，又凭借杀手的经验，找上了好几个曾上红顶山脉的散修，威胁也好交易也罢，她终于确定了凶手，封月山天骄弟子顾云裳！
这个名字，对于一般人来说有可能不熟，但对于影杀组织的人来说，必须烂熟于心！因为影杀的生存之道，是绝对不杀五宗的天骄弟子。
她愤恨至极，但顾云裳早已回到封月山，她根本没有任何办法！
直到大概四个月后，影杀收到了一份委托，有人居然委托影杀去暗杀顾云裳！发委托的竟还是封月山内部人员，也不知是谁如此智障。
更智障的是，这样一份委托，赏金竟然只有一万下品灵石，连一件下品玄器都不够，真是要笑死人了。
一位影杀的金丹境都言道：“我怀疑，这可能是别的杀手组织针对我影杀的一场阴谋，目的是要笑死我们，嗤哈哈哈！”
这样的委托自然是不会接的，但江影留了心，悄悄联系上了这个发布委托的沙币。
无语的发现，对方只是一个气府下境的外山弟子，天赋也十分一般，除了有一点小帅之外，可以说毫无特点。
他的名字叫云冥。
虽然对方很弱，但却提供了一条江影当时以为很有用的消息，顾云裳作为内山弟子，要离宗历练，目的地，就是近传长出一棵万年冰玉树的素女宗地界。
这个消息，是云冥从苏薇那里得来的。
她大喜过望，甚至花费重金，在好几条封月山到素女宗的必经之路上打听，结果，一无所获！
“难不成，她隐藏了身份？”江影暗恨，只能继续拼命地打探消息，直到今天。
“什么？”江影气得想吐血：“顾云裳从仙魔城方向回来了？”
“我也是最近才从宗门里听到，顾云裳好像因为拿错地图，去了仙魔城方向。”云冥也是气愤道，他也是最近从苏薇那里知道的，顾云裳拿错地图的事云裳会的人几乎都知道，总会有人聊天打屁时说漏嘴，反正也没人觉得是什么大事。
“可恶，你不会是在耍我吧！”江影眼神危险，恐怖的气息在其身上蔓延而出，压得云冥直接趴在了地上。
“我，我怎么敢……”云冥难受地说道，他是接了个外出的宗门任务，才与江影在外界一处荒野碰面，自己若是被人杀了，怕是怎么死的都不知道！
“哼！”江影冷哼一声，眼中闪过一道杀意，虽然云冥可能不是在糊弄自己，但丧子心痛，又半天不得发泄，不如今天先解决了这个云冥！
通过这么几次的接触，她确定了，这个云冥没什么实力，背后估计有点小背景，但也没多大，否则气府下境的修为，怎么连个外山执事都没混上？
江影虽不是封月山之人，但作为杀手，一些基本情报还是了解的，这云冥，就是个小城子弟，而且和顾云裳同出一地。
“为了避免节外生枝，你还是去死吧！”江影意念一动，威压增强，在云冥恐惧的眼神中，将他压成了肉泥！
随意的挥挥手，一层黑色粉末覆盖了云冥，他的肉身瞬间消散，只留一层人形的黑灰飘散在地上，这是影杀在杀人后特有的毁尸灭迹方式。
反正自己已经叛出影杀，也不在意给组织留点麻烦了！
自嘲一笑，江影离开了原地，她现在也在被组织追杀，此地不宜久留。
……
顾云裳继续挂着明秋雪的身份，折返回封月山地域，又向着素女宗地域一路赶去，这次她有经验了，每次进城都先亮“明秋雪”这一身份。
主山三长老的后人，这身份在封月山地域非常好使，每入一城，都能受到好吃好喝的待遇，这让顾云裳好好享受了一把！
此时就在临近封月山的一座城池，顾云裳正在运功调息，感悟着血海刀圣分出的一缕刀意。
“呼。”吐出一口气，顾云裳露出一个美丽的笑容，她感觉自己越来越接近于刀道虚意了，明天差不多就可以突破了。
“丫头，本先祖感受到一些很有意思的事。”小凤凰看见顾云裳睁眼，它笑着说道。
“什么事啊先祖大人。”顾云裳很自然的道，自己最近实力突飞猛进，心情也大好，觉得叫它先祖虽然有点吃亏，但能抱紧大腿一切都是值得的。
“这座城池里，似乎有人在打探你的消息啊，丫头，你这是有仇人啊！”小凤凰幸灾乐祸地笑道。

第97章 半步元神境的神识
“有人在打探我的消息？”顾云裳有些惊讶，要是平时，顾云裳或许会觉得是有人想要一睹自己的绝世容颜，就像前世有粉丝追星一样。
不过小凤凰既然猜测是自己的仇人，那对方打探消息多半目的不纯。
“那些人打探消息是为了什么？”顾云裳问道，要说自己的仇人应该是有的，不过到底是谁，就不知道了。
“本先祖只是用神识感知到，有好多情报贩子一样的人在互通消息，最近几天来，有一女子在封月山与素女宗地域的附近四处打听你的行踪，现在又跑到仙魔城附近了。”小凤凰笑道。
顾云裳皱了皱眉，对方这行踪，怎么看怎么诡异，知道自己最初的行程，又知道自己走错了路，难道是封月山弟子？
她还是问道：“只是打探消息，你就断定是我的仇人？”
小凤凰自信道：“本先祖见过的人比你活过的时间都多，见识颇深，我敢断言，那女人必是你的仇人，否则真要是你的朋友的话，为何不上封月山打探消息？”
“有一点点道理啊，话说先祖，人家情报贩子之间互通消息，肯定是隐秘的事，你的神识到底有多强，连这都能随便感知到？”顾云裳也有些惊奇。
从它在摩云城相隔很远就感知到了血海刀圣的老巢，顾云裳就觉得小凤凰的神识强得离谱。
小凤凰高深莫测地笑道：“虽然受限于你，本先祖实力有限，但本先祖的神识却和在流火银轮中一样，是半步元神境，这座城池发生的任何事，只有我不想知道的，没有我不能知道的。”
说完还骄傲地扬起鸟头，仿佛准备好要接受他人的赞叹了。
半步元神？顾云裳确实被震住了，单论神识，小凤凰已可堪称东域最顶尖的了，在这样的神识覆盖下，不客气的说，真的是宛如神明一样无所不知！
顾云裳回过神来，说道：“若真是仇人，那必须要斩草除根了，否则总是一根心中刺！”
顾云裳想到了远在云翰城的家人，所幸作为封月山天才弟子，家人实际上受到了封月山的暗中保护，应当无忧。
她不知道的是，江影确实曾想过去云翰城报复顾云裳，但却在踏入云翰城后就感觉到罡煞境强者的气机笼罩顾家，只能退走。
顾云裳并不知道江影，她早就将自己在苍翠城干掉的丁氏兄妹扔在了脑后，此时还在想到底谁是仇人以及怎么解决掉他！
突然，她脑中灵光乍现，猛一拍掌，把正津津有味不知用神识偷窥什么的小凤凰都吓了一跳。
小凤凰从地上弹起，大叫道：“你干嘛？吓本先祖一跳！”
顾云裳笑道：“我只是突然有了一个好主意，可以将那个不知是敌是友的女人钓出来！”
“哦，什么办法？”小凤凰问道。
“我们这样……”
当晚，顾云裳弯弯绕绕，来到了这座城池最隐秘的地方，黑市！
这里的人脸上都带着面具，生怕被人认出来，唯有顾云裳，大大方方地展示着自己作为“明秋雪”的脸，走进了这里，身上释放着堪比元府境强者的气息。
强大的气息，美丽的容颜，不知吸引了多少人的目光。
顾云裳丝毫不在意，直接走到了一个情报贩子的身前，这个情报贩子，是白天小凤凰提到的那几个互通情报的人之一。
“啪！”
顾云裳将自己的封月山内山弟子令拍在了他身前的桌子上，将他从呆滞中震回神来。
“姑娘我乃是封月山内山弟子，封月山主山三长老明秋池的后人，明秋雪！向你问点事！”顾云裳骄傲道，生怕别人不知道自己的身份是何等尊贵。
周围人和那情报贩子都心里一颤，封月山是此地的主宰，封月山弟子来此，确实没必要遮遮掩掩，谁敢打人家的主意？
“呵呵，姑娘你想问什么，随便问，小的知无不言，呵呵。”情报贩子赔笑道，不敢有丝毫怠慢。
“你还算上道。”顾云裳满意地点头，随后道：“我宗顾云裳师姐，你应该知道吧？”
“呃？啊，知道知道。”情报贩子心里嘀咕：“又来一个探听顾云裳消息的女人？”
“我宗顾云裳师姐，貌若天仙，天资绝代，我一直想要得见师姐天颜，但顾云裳师姐平素修炼刻苦，在宗门我也没有机会与她面对面相见。”顾云裳一会儿目露崇拜一会儿又充满了失落，声情并茂地说道。
情报贩子和周围人都微微点头，虽然这明秋雪表情略显夸张，但她说的是实话，可惜那般天骄，不是自己这等凡俗可见的。
“但今日不同，师姐她下山历练，传讯于同样下山的我，帮她找寻几株幽罗草！这是我面见师姐地大好机会！这个机会我不能错过，所以……”明秋雪盯着情报贩子，盯着他心里发毛。
“奥，所以，秋雪姑娘你是要找幽罗草？”情报贩子赶忙道。
“没错，不过本姑娘第一次下山，不太清楚哪里有幽罗草，跟你打探一下。”明秋雪满意道。
其实明秋雪的足迹，在摩云城有迹可循，可惜，摩云城惨遭屠城，顾云裳曾在摩云城现身的消息，也被埋葬在大地之中，是真正意义上的天知地知，我知你不知。
情报贩子干咳两声道：“咳咳，姑娘啊，这幽罗草是三品顶尖的药材，也算珍贵，唯有临近封月山的一处荒野，幽望坡才有。”
说着拿出一张地图，向顾云裳递去，顾云裳当然知道幽望坡在哪儿，但为了符合第一次下山的形象，伸手去拿。
那情报贩子却又一缩手，另一只手在身前搓了搓，说道：“姑娘，这钱，你看……”
“你！我还会差你这点钱？”顾云裳气得面色通红，随手扔给他一个灵石袋，略有些心疼。
情报贩子掂掂灵石袋，感受着手中的份量，心里乐开了花，将地图给了顾云裳。
他更开心的是，得到了有关顾云裳更多的消息，之前那个女人，可是为此付出了天大的利益来探听顾云裳的消息。

第98章 芳龄六十岁
出了黑市的明秋雪，也不怕有人跟踪，大摇大摆地前往了幽望坡，以她现在在元府境中都算顶级的实力，确实已经有底气面对大多的敌人。
小凤凰说道：“你确定那个女人会来找你吗？”
顾云裳说道：“我不确定她会不会主动来正面接触明秋雪，但她一定会想办法跟踪明秋雪，只要她是真的想见到顾云裳。”
小凤凰乐道：“行，就希望到时候不要阴沟里翻车，来找你寻仇的是一个罡煞境强者，到时候还得本先祖动手，要是太强的话，说不定咱们还得跑路。”
顾云裳顿感无语，说道：“先祖，你不要乌鸦嘴，我可不记得我得罪过多少罡煞境强者，唯一的血海刀圣还死了！”
……
另一边，江影也很快收到了顾云裳的准确信息，“内山弟子明秋雪，在帮顾云裳寻找幽罗草？”
江影皱了皱眉，暗自思索道：“看来这个明秋雪，必然知道顾云裳在哪里，我应该去捉住她！”
但随后，她摇摇头，觉得或许可以智取，一边思索，她一边赶往了幽望坡，心里已经开始构思要如何折磨顾云裳。
在她看来，还是气府境的顾云裳绝不可能是元府境大圆满的自己的对手，只要遇到，收拾她简直是易如反掌之事。
她稍有疑虑的是，这会不会是影杀为了钓出自己而布置一个陷阱？
不过她报仇心切，无论是真是假，自己都必须动身去看看。
某处隐秘之地，一身穿长袍，看不清面容的黑衣人，对身前单膝跪地的一个二十岁左右的青年道：“刹儿，你是我影杀年青一辈最优秀的天才，江影，就交由你来处理，无论你用什么方法，只要你能让她死，你就能成为组织下一任领袖。”
“是！”青年面容古井无波，声音平静道。
那黑衣人见状，满意地点点头，身形就化作一缕黑烟消失不见。
青年起身，暗暗估算自己的战力，心想：“以我元府境中境的实力，要杀死元府境大圆满的江影，还有些困难。”
想了想，他喃喃道：“不如拉个帮手，借封月山之力，斩杀江影。”
幽望坡，人迹罕至，传说这里寄宿着亡魂，封印着一位金丹境的鬼王，导致这里阴气森森的，普通人久居于此，阳寿都要折半。
顾云裳则总站在这里，微微点头，心里暗想着若江影追踪而来，此地将是埋葬她的上好坟地。
走着走着，她惊奇地发现，前方竟有一座茅草屋，屋内有酒香飘出。
沉默半晌，顾云裳走向酒馆，看见一老者在屋里喝着酒，笑道：“来一碗酒。”
老者听言，没有多说什么，站起身来去温酒。
顾云裳不知是不是因为无聊，在等待的过程中问道：“此地如此荒凉，你竟在这里开一酒馆，能挣钱吗？”
“此地如此荒凉，不也有姑娘你来光顾？”老者声音沙哑道。
顾云裳不置可否，只是笑了笑，坐在了一个小板凳上。
老者倒出一碗温好的酒，却并未端来，沉默了一下道：“你看出来了？怎么看出来的？”
顾云裳笑道：“这位大哥，你在这地方开酒馆，本就惹人怀疑好吗？”
“也可以是碰巧有人来此开酒馆而已，你到底是怎么看出来的？”老者声音不再沙哑，变得冰冷无比。
“我是靠本姑娘聪明的头脑分析的……，好吧，我一眼就看穿了你的伪装。”顾云裳说道。
她的火凤之瞳，能看破虚妄，进来时她就发现，这老者竟是一位二十岁左右的年轻男子变化容貌和缩骨伪装而成，更是有着元府境中境的修为。
而对方在这里不是巧合，她能感觉出，对方就是在等自己的。
“我影杀秘法，假面阎罗，竟会被一个封月山内山弟子一眼看破？”老者挺直了腰杆，面容也变回了原样，正是接下黑衣人任务的青年，影杀年青一辈最强者，帝刹。
“谁叫我从小爱吃猪肝，眼睛好使没办法。”顾云裳面带微笑地胡扯道。
帝刹却平静地盯着她的双眼，说道：“你不是内山弟子明秋雪，你就是顾云裳。”
顾云裳差点没绷住，幸好她自己为自己做过专业的训练，愤怒道：“云裳师姐是我心目中的偶像，我怎能与她相提并论？”
帝刹却是依旧淡定道：“我影杀对于五宗的了解程度，比很多五宗弟子还要多，比如主山三长老明秋池，一生清心寡欲，从未娶妻，同族之人也在几百年前就死于战乱，而封月山，也根本没有明秋雪这样一位雪藏的天骄。”
帝刹不理会面色变化的顾云裳，继续道：“还有，之前顾云裳去往了仙魔城方向，近几日又有情报说你当时走错了路，要去往素女宗，而你自仙魔城方向而来，向素女宗而去，你既然不是明秋雪，又能是谁。”
顾云裳感觉很受伤，不仅是因为身份被揭穿，更是因为自己走错路的事，为什么感觉被越来越多的人知道了。
顾云裳还是说道：“其实明秋池长老，前些年从一处被妖兽屠杀的村落救下了一个女童，为她取名明秋雪，没错那就是我。”
“秋池长老六十年未曾下封月山，姑娘你已芳龄六十了吗？”帝刹说出这话，自己都差点没笑出来，当然，作为未来的影杀继承人，这点忍耐力还是有的。
“我……你！算你运气好！居然能猜出本姑娘的真实身份，赶紧回家烧香谢佛吧！”顾云裳气极，一直沉默的小凤凰已经在流火银轮空间里笑翻在了地上。
“云裳姑娘过奖了，主要是我影杀的假面阎罗，除非神识高出自身一个大境界以上，否则根本无法看穿，而封月山内山弟子中，姑娘你的火凤之瞳恰好不在此列，所以我能推断出你的身份而已。”帝刹微微行礼道。
想了想，他又补充道：“我是个杀手，不会信佛，佛也不会保佑我的。”
顾云裳鼻子都要被气歪了，语气不善道：“有话说有屁放，你找你奶奶我到底有何事？”

第99章 帝刹的挑战
顾云裳想到了什么，又道：“四处打探我消息的女人，不会和你是一伙的吧？”
帝刹冷淡道：“曾经算是同僚，如今却是我的任务目标，而我来找你，是有我自己的私心的。”
私心？顾云裳忍不住脑洞大开，不会是这帝刹看上了自己的美貌，想要追求自己吧？天哪，这怎么行，我得想办法好好劝劝他，作为杀手怎么能谈恋爱呢？
对自己自恋无比的顾云裳，如此想着，就想要好好教育一下帝刹，让他好好当杀手，不要整天想着去追自己。
话未出口，帝刹便说道：“来和我比试一番吧，顾云裳！”
顾云裳：“？？”
帝刹道：“我一直都想知道，你这样的五宗顶级天骄，究竟能有多强，虽然你只有半步元府境，而我是元府境中境，但我绝不会对你手下留情。”
顾云裳无语道：“听说你们杀手磨练的都是杀人技，出手就要人命，你名义上与我切磋，不会是想趁机杀了我吧？”
帝刹却摇头道：“在我看来真正的杀人技，是能收放自如的，这才是真正的杀手，来吧，让我瞧瞧你的本事！”
话音刚落，不等顾云裳有反应，帝刹就抽出一把黑色的短剑，一股强大的武道意志就锁定了顾云裳。
“我拒绝可以吗？”心中暗暗吐槽，却也没有真的逃避，不过帝刹的剑意已经达到一成虚意，还是让她略感惊讶。
毕竟他才元府境中境而已，以帝刹的天赋，到元府境大圆满说不定能领悟四成剑道虚意！
“轰！”
以顾云裳为中心，仿佛有一朵火莲绽放，强大火之虚意，将帝刹的剑道虚意焚化。
帝刹眼睛微微一缩，说道：“天地意境，也对，你拥有丹云火凤的血脉，掌握火之意境并不稀奇。”
“其实，如果没有成为真正的丹云火凤，我可能要到元府境才能领悟火之意境。”顾云裳心里默默估算道。
“无妨，这样才能有乐趣。”帝刹喃喃道。
这一刻，顾云裳真正感觉到帝刹身上的气势变了，一股冰冷至极的气息，融入了他的剑意之中，仿佛要刨开自己的心脏一般！
那恐怖的气息，将原本在火之虚意加持下肆虐的凤凰真炎，都压得弱了一分。
“我的天哪，顾云裳，这小子居然领悟了杀意！”小凤凰突然叫道，它也有些震惊。
“杀意？也是天地意境？”顾云裳好奇传音道。
“差不多吧，但杀意不属五行之中，是无间地狱里诞生的修罗掌握的天地意境，全称为杀神之意，丫头你小心，虽然这小子只是刚把杀意领悟到一成虚意的地步，甚至不如他的剑意，但杀意克制五行之力，小心。”小凤凰也有些凝重道。
“我明白。”顾云裳瞳孔微缩，其实小凤凰不说，她也感觉到了，这杀意给自己一种直刺心脏的压迫感，与寻常意境不同，
在顾云裳神情紧绷中，帝刹动了，他忽然消失在原地，消失在顾云裳的火凤之瞳中，这让顾云裳略微一愣，随即全力运转火凤之瞳。
终于捕捉到了一个淡淡的黑色虚影，竟是极速向自己飞来！
“不好！”顾云裳发现他时，已是离自己很近，而帝刹更是用手中的短剑，刺向了自己的心脏。
顾云裳急忙后退身形，同时一指向着帝刹的短剑刺去。
“天湮指，山摧！”
伴随着一声轻响，帝刹飘然后退，随后身形隐去，击退了帝刹，顾云裳脸色却并未好看，她戴着金手指的指头微微颤抖。
若不是在路上，解开了金手指的封印，让它重新成为了一件中品玄器，顾云裳感觉自己的手指要被刺穿！
“这个帝刹真的不简单，他完全不比连天横弱！”顾云裳暗道，她感觉到帝刹的真元纯度达到了百分之九十以上，且肉身也是元府境小圆满，只比自己差半筹。
最恐怖的是他的身法，自己若是不全力运转火凤之瞳，都无法捕捉到他藏匿的行迹！
“顾云裳，你的火凤之瞳果然是我影杀的克星，半步元府境的修为连我的阎王鬼步都能看穿，要知道，我凭借这一招，曾无声无息地杀死了不止一位元府境大圆满！”
帝刹的声音从四面八方响起，顾云裳根本无法通过声音判断他的方位。
顾云裳只能将幻火之刃取出，美眸瞪大观察着，就在她转头观察的一瞬，她感觉心里一紧，猛得一偏头，黑色短剑在她的侧脖颈上的划出一道血痕。
“这就是你说的收放自如，幸亏我没信你！”顾云裳心里大骂，也趁着帝刹靠近自己发动了攻击。
“火焰旋风！”
在顾云裳的身周，恐怖的焰流夹杂着刀气环绕着她升起，帝刹在一击不中后就要抽剑退走，但顾云裳的天赋神通发动太快了，根本来不及脱离身形。
他只好掏出一件盾形的下品玄器，这下品玄器盾竟是形成真元罩，护住了帝刹四周，帝刹则是趁此机会，奋力摆脱火焰旋风的吸引。
“我看到你了，我让你躲！”顾云裳看到了焰流勾勒出的帝刹的身形，幻火之刃上刀气与火焰弥漫，施展出连山刀法第二式，重峦叠嶂！
这是四品上等武技，单靠闪念级的刀意根本无法支撑，但二成的火之虚意已经完全可以维持四品上等武技所需的天地之力，所以这一招终于被顾云裳施展出来。
这一击的威力已经远远超越了元府境大圆满的随手一击，仿佛有无数座火山从天穹砸落，恐怖的二成火之虚意和刀意闪念，让这一招威力质变。
帝刹被暂困在火焰旋风中难以形动，面对这一击，他面色微变，短剑上挑，怒吼道：“修罗降临！”
一道血色剑光划过，与顾云裳的连山刀法第二式相碰，一座座山峦破碎，就连火焰旋风都被剑意和杀意搅碎，顾云裳整个人倒飞出去，最后落在地上还后退好几步。
反观帝刹却只是后退五步，明显占据上风。
顾云裳面色有些不好看，刚准备化身原形与帝刹全力一战，帝刹却收回了短剑道：“算了，我认输！”

第100章 乌鸦帝
“什么？你认输？”顾云裳很是诧异，对方明明占据上风却认输，这让她大受震撼。
帝刹却是摇摇头说道：“我手中的黑剑是中品玄器，而你的刀却只是一件下品玄器我在修为上已是占了绝对优势，又在兵器上得利，却还是退后五步，已经没有必要再打了。”
“我……，那行，就算我赢了！”顾云裳厚颜接下了这场胜利，心里也有些无奈，自己实力增长飞快，倒不能说幻火之刃差，很多元府境都没有一件顶级的下品玄器呢，更何况自己一个半步元府境。
不过现在自己将面对的对手越来越强，幻火之刃已经很难占据优势了。
“解决了那个不知名女人，一定要让小凤凰赶紧把血骨煞魂刃和幻火之刃融合升品。”顾云裳心里暗想。
她不再考虑这些事，看着帝刹问道：“你该不会就是来和我打一架的吧？”
帝刹道：“当然不，我是来和你合作的。”
“合作？”顾云裳忍不住道：“你和我合作，刚才还想杀了我？”
“怎么会呢，我说了，真正的杀手能做到收放自如，你放心，之前你要是躲不开或挡不住，我都会收手的，杀了你，对我没有好处。”帝刹理所当然道。
“我信你个鬼！”心里怒骂道，顾云裳面色不善地问道：“那你要和我合作什么？”
“与我一起斩杀影杀的叛徒，江影。”帝刹微微正色道。
“江影？那是谁啊？我帮你杀她，你给我什么好处？”顾云裳其实已经猜到了什么，但她决定装糊涂，故意做出一副什么都不知道的模样。
帝刹说道：“就是追查你消息的女人，她本是我影杀的杀手，但她中途放弃自己原本的任务，还违背组织规定要来刺杀身为五宗天才弟子的你，影杀派我来清理这个叛徒。”
“这江影失了智吧，我都不认识她，她干嘛要不惜背叛你们组织来杀我？”顾云裳气愤道。
帝刹嘴角微抽，说道：“云裳姑娘您可真是贵人多忘事，别告诉我你不知道，苍翠城丁氏兄妹的母亲是我影杀的杀手。”
“我……确实忘了！”顾云裳尴尬地露出自己甜美的笑容，对她来说，丁氏兄妹就是一对弱鸡渣渣，杀了也就杀了，早就抛到脑后去了，没想到，他们的杀手母亲还真的敢来寻仇来了。
想了想，顾云裳又疑惑道：“江影这么强吗？以你的实力，都没办法杀死她？”
帝刹摇头道：“不要太小看她，她的爪道意境已经达到了二成虚意，还掌握有四品顶级武技，虽然功法只是四品功法，但也不是那么好对付的，她远比她前夫丁守义要强！”
顾云裳也面色略显凝重，能在元府境大圆满掌握二成虚意，已是超越同级，摩云城的连天横，也才只是一成掌道虚意罢了。
“而且，打败她还好说一些，想要杀死她不让她逃脱，难！不要小看影杀的杀手，江影虽然没有修炼我影杀的阎王鬼步，却也有自己的保命之法，单凭你我，很难留下她。”帝刹继续解释道。
顾云裳忍不住道：“你们影杀，不能派个罡煞境杀手啥的，来解决她吗？”
帝刹沉默了，随后缓缓道：“我是影杀未来的领袖人选，这是对我的一次考验，我可以使用任何手段，只要能杀死江影。”
顾云裳无语，感觉影杀简直是在拿自己的命开玩笑，万一帝刹失败，自己又挡不住江影，岂不是死定了？
也对，影杀也不是保镖组织，人家是杀手组织。
帝刹看见顾云裳不说话，上下打量了她几眼，那平静的眼神看着顾云裳心中发毛，顾云裳道：“你干嘛？”
帝刹思索道：“要不，云裳姑娘让你的护道者前辈，出来解决掉江影，这样我也能顺利完成任务。”
顾云裳感叹道：“你可真是太聪明了，不过可惜，我也是被宗门甩出来历练的，没有护道者。”
她原来也以为，宗门会像以前一样给自己整个护道者，直到小凤凰苏醒，在小凤凰半步元神境神识的确认下她才知道，居然真的没有护道者了。
也不知是宗门对自己太放心了，还是宗门高层对流火银轮早有了解，他们预料到，自己的丹云火凤血脉能唤醒流火银轮的器灵小凤凰。
当然现在这都不重要，帝刹听到顾云裳的话，一时无言，他感觉光靠他们两人，很难解决江影。
顾云裳见此，气愤道：“你这是瞧不起我啊，这样吧，你给我护法，我很快就能突破刀道虚意了，到时候我一个人……不，我们两个人一定能解决她！”
帝刹暗自思索，若顾云裳真能刀意突破，实力自然大涨，于是点点头，说道：“好，那我拭目以待，不过你真的有把握短时间内突破吗？”
“没问题。”顾云裳说道，同时她又放出了小凤凰，说道：“这是我的契约灵兽，乌鸦帝，它有元府境大圆满的实力，到时候也会和我们一起对付江影。”
小凤凰满脸黑线，要不是自己出来前，顾云裳就和自己商量好要让自己假扮契约灵兽，提防帝刹在她修炼时动手，它现在绝对要把顾云裳脑袋啄秃。
“乌鸦……帝兄，你好！”感受着乌鸦帝元府境大圆满的修为，微微点点头，心里也明白，这是顾云裳没有完全信任自己，闭关时机专门留个心眼提防和警告自己。
就是不知为什么，帝刹感觉“乌鸦帝”这个名字，是顾云裳在骂自己，只是自己找不到证据，也许只是巧合呢？
面对帝刹的招呼，小凤凰面色难看，不屑地哼了一声，随后双翼挥动间，一块块灵石飞出，竟是在顾云裳周围布下一道隐形结界，顾云裳直接消失在了原地。
帝刹脸色微变，用神识查探结界，却发现一无所获，心里暗震，感觉这只契约灵兽不简单，难怪会称帝，同时想到，若以此结界偷袭江影，也许把握会更大。

第101章 再次偷袭
结界之中，小凤凰说道：“你真的愿意相信这个帝刹？”
顾云裳说道：“信也好不信也罢，只要我的实力够强，什么样的阴谋诡计都可以力破之！而且我并没有像在摩云城时一样感觉到什么威胁。”
“这种感觉不可尽信，不过也对，强大的实力才是一切的根本，你把你的幻火之刃给我。”小凤凰说道。
“给，你不是说现在还没有办法把幻火之刃和血骨煞魂刃融合吗？”顾云裳将幻火之刃递给小凤凰后，疑惑道。
“的确，七品炼器师也要炼器材料，不可能无中生有，不过你那幻火之刃的材质不错，里面有大量的五品炼器材料，海焰钢，我可以先将它重新炼制为中品玄器。”小凤凰解释道。
它看着幻火之刃又道：“封月山给你这件下品玄器，估计也是为了等你修为提升后，再将其重新炼制为中品玄器，也真是有心了，海焰钢在五品炼器材料里都是最顶级的，有极强的兼容性，它未来甚至有可能重铸为上品玄器。”
顾云裳吃惊道：“这么好？那还需要血骨煞魂刃吗？”
小凤凰得意道：“这就不懂了吧？这血骨煞魂刃蕴含生灵之力，只要净化掉它的血煞之气再与幻火之刃融合，就能炼出一件尊器器胚，未来有诞生器灵的可能！”
“能成为尊器？”顾云裳眼神火热，恨不得让小凤凰现在就把尊器炼出来。
“只是尊器器胚，也就是半尊器，能不能成为尊器也得看你的实力，你先趁赶紧炼出刀道虚意吧，本先祖给你的幻火之刃回炉重造一下。”小凤凰翻着白眼道。
顾云裳笑笑，不再多说什么，开始全力感悟血海刀圣的刀意分身。
若能领悟刀道虚意，她甚至能凭借一成刀意和两成火意成功施展梵天四相的第二式，红莲刀斩。
外界，时间流逝，天色越来越暗，帝刹本盘坐于原地，突然，他睁开了双眼。
前方，一道黑色人影浮现并不断靠近，她似乎是一个身材火辣的黑衣女子，脸上有一团黑雾，连眼睛都看不到。
“组织的未来领袖，帝刹少主，没想到组织就让你一个小屁孩来杀我。”那女子声音冷淡道，听不出来什么情绪。
帝刹站起身，说道：“你明知道组织来杀你，你还敢过来找死？”
“嗤！”黑衣女子似是在嘲笑什么，说道：“若组织派出罡煞境的金令杀手，我肯定不敢来，但我左看右看，只有少主您一个人，您虽然优秀，但不是元府境大圆满的我的对手。”
她非常自信，又随意问道：“那个明秋雪可有来幽望坡呢？她不会是组织为了钓出我，故意诱我来的吧？”
说到这里，她身体紧绷，似乎一有不对就要立马溜走，手上好像还拿着什么东西。
帝刹笑了，说道：“没错，你已落入组织为你设下的包围，而你又怎知，你能探查到藏于暗处的罡煞境金令杀手呢？”
江影身子微颤，差点就要逃跑，但很快意识到什么，冷笑道：“若真有，你便不会这么说了，我对组织还是有些了解的，组织多半是要让少主你独自一人杀我，作为对你的考验。”
“唉，这都让你看出来了！”帝刹摇头叹息，江影也不知道，这到底是真是假，不得不说，虽然江影嘴上说没有罡煞境杀手隐藏，但心里已有戒备。
而帝刹则是心中微定，因为他知道，自己的话已经在江影心中埋下了刺，一会儿交手她将无法发挥全力。
而且那个乌鸦帝的隐藏结界确实厉害，元府境大圆满的江影没有察觉到一丝不对，就是不知道这个顾云裳修炼完没有，还是说，她故意留自己对战江影，自己坐山观虎斗？
而且……
帝刹不着痕迹地看了眼江影背后的手，他觉得，江影在怀疑是组织阴谋的情况下，还敢过来，恐怕是有所准备。
“哗！”
两人各怀心思，战斗一触即发，二者都化作黑夜中的幽影，空中只见刀光剑影，却不见二人身形。
江影越打心中越惊，她意识到自己确实有点小看帝刹了，他百分之九十一的极品真气再加上六品功法，以及元府境小圆满的肉身，让他的实力几乎不下于元府境大圆满，只比自己差一点。
而他修炼的阎王鬼步，显然比自己的厉煞鬼影更为高明，是以交战下来，反而是自己的身上开始挂彩。
一时躲闪不及，江影脸上被帝刹划了一刀，她终于怒了，“小兔崽子，你找死！”
二成的剑道虚意从她身上爆发，同样是二成虚意，但江影修为远高于顾云裳，带给帝刹的感觉也截然不同。
“千剑穿影！”江影手中长剑舞动，似有千剑同时向着帝刹刺去。
帝刹面色不变，以自身的一成剑意和一成杀意抵御着江影武道意境的压制，身子化为残影，竟是在看似同时刺出的千剑中抓住了时差，将千剑一一躲闪。
“这不可能！”江影大吼，她无法相信，元府境中境的帝刹会如此强大。
“这就是阎王鬼步吗？组织最高奥义之一，若我能习得，怎会被追杀的如此狼狈！”江影咬紧牙关，身体猛然后退。
她的手中出现一颗火红色的丹药，大笑道：“帝刹，若真没有金令杀手在，那你今日必死无疑！”
“煞魂丹！你居然盗走组织的宝丹！”帝刹惊道。
这煞魂丹会让人短时间内实力大涨，对元府境大圆满的修武者来说，能短时间内达到罡煞境下境的修为，事后会进入一个月的虚弱期，最关键是寿元大减。
江影突破元府境时不过四十岁，八十岁左右生子，如今不过百岁，以人仙三百年的寿命，就算不突破罡煞境也有二百年可活，吃了煞魂丹不仅再也无望突破，且寿元将会仅剩十年。
“可恶，你休想！”帝刹怒喝，但他根本来不及阻止江影。
江影眼神中划过一抹狠辣，就要将手中丹药放入口中。
也就在此时，她感觉到一股致命的威胁袭来，身形急忙后移，她的手和手中的丹药，飞入了空中。

第102章 新任杀手
顾不得愣神，江影施展自己的厉煞鬼影，身形急退，她额头满是冷汗地捂着自己的右手小臂。
而她的小臂，非但没有一丝鲜血流出，反而焦黑一片，还冒出一丝烤肉的香气。
一只葱白的玉臂突然伸出，抓住了江影被砍下的手臂，随后就是一道绝美的身影走出，看到这道身影，江影双目赤红，怒吼道：“顾云裳！”
帝刹都呆住了，他心里狂叫：“要不你去当杀手吧！我们都不配！”他的额头也有着冷汗，真正意义上的感觉到，那位“乌鸦帝”的隐身结界是真的恐怖！
面对二人的震惊，顾云裳摇了摇头，心里遗憾，她确实早就修炼结束了，只是为了寻找合适的机会，一击毙命！
毕竟，她本来也没有多相信帝刹，所以既然已经隐藏起来，那就多看看戏。
而刚才江影的运气很不好，她正好站在了隐身结界的旁边，这个时候如果她吃下那个不知名禁药，实力大增，身上真元爆发可能会震碎这隐身结界。
所以顾云裳直接出手，趁她快要将丹药放入口中时，一刀斩向她的脖颈！
没想到江影躲得挺快，只是斩下了她抬起的右手臂。
在江影欲要吃人的目光中，顾云裳将煞魂丹从江影断掉的手中扣出，毫不客气地收起，她虽然不知道这是什么丹药，但很明显是某种短暂提升实力的丹药，以备不时之需，收下了！
“顾云裳，你受死吧！”怒吼一声，江影却猛地转身，向反方向逃跑，感受着顾云裳身上的气势，她知道，自己已经不可能杀死顾云裳了。
“好家伙，还想跑！”顾云裳乐了，而帝刹反应更快，身形化作幽影掠出，向着江影追去。
但江影虽然失去一臂战力大减，但速度却不慢，阎王鬼步胜在隐蔽与诡异，速度虽然不慢但还无法追上元府境大圆满且掌握厉煞鬼影的江影。
但顾云裳不同，她身化火凤，以堪比罡煞境下境的速度，突破音障，向着江影极掠而去。
“什么？”感受着空气中的温度都在升高，黑夜都被火光照亮，她下意识地抬起头。
顾云裳飞在她的头顶，说道：“大婶，你就死在这幽望坡上吧！”
只见幻火之刃竟是化作两片翼刃，附着在顾云裳的双翼上，翅膀一挥，强大的刀气与火光划过。
“红莲刀斩！”
幻火之刃在小凤凰的回炉升品之下，还作了改动，让它可以变形成两片翼刃，以最大程度发挥出顾云裳化形凤凰后的实力。
而这一次的四品顶级武技红莲刀斩，在中品玄器和一成刀意与二成火之意境的加持下，已经达到了罡煞境下境随手一击的威力！
“可恶啊！”江影面色扭曲，她的惯用手断了，只能勉强提起左手，这导致她连自己的四品顶级武技都未能全力施展而出。
顾云裳的翼刃轻松劈断了江影手中的下品玄器长剑，最后从其脖颈划过，江影的头颅被斩下，脸上的表情还保留着她生前的怨恨。
“好强！”后方的帝刹面色大惊，他发现顾云裳不只是修成了刀道虚意，更是修成了一门四品顶级武技，而且她的那把刀，也变成了中品玄器。
看着变回原形，正在搜尸的顾云裳，帝刹忍不住问道；“你怎么做到那么短的时间内修成一门四品顶级武技的？还是说你与交手时有所保留？”
顾云裳头也不抬道：“我早就将那一门四品顶级武技修炼完毕，只不过我还未到元府境，只能依靠意境来调动天地之力施展四品武技，所以直到我领悟刀道虚意，才算真正修成那一式武技。”
“厉害！”帝刹有些佩服。
顾云裳则是捣鼓着江影的储物镯，终于，她找出一个黑色的玉简。
“四品顶级身法武技，厉煞鬼影，不错！”顾云裳十分满意。
一直以来，她都没有修炼过身法武技，因为相比于她的速度，来源于她的凤凰之翼，普通的身法武技，对她根本没有作用。
但厉煞鬼影不同，顾云裳看上了它的隐遁能力，而不是它的速度。
“云裳姑娘，这厉煞鬼影是我影杀秘技，你……”帝刹忍不住说道。
“你什么你，本姑娘可是帮你们影杀解决一个叛徒，要不是本姑娘，这厉煞鬼影也就流落在外了，现在到了我手里，是肯定不会流落外界的，你就放心吧。”顾云裳不耐烦道。
到了她嘴里的东西，从来没有吐出来过！
帝刹嘴角抽动，最后叹息一声，所幸，厉煞鬼影是影杀每一位元府境银令杀手都能修炼的，而顾云裳身份和实力都非同凡响，给她也无妨，只要阎王鬼步不外传就可以。
想了想，帝刹说道：“咳，云裳姑娘要不成为我影杀的银令杀手，这样厉煞鬼影外传，我也好有个交代。”
说着，帝刹竟是从储物镯中直接掏出一块银色令牌，顾云裳看着一愣，说道：“我一个好好的封月山弟子，干嘛要投奔你们影杀做杀手？你没事吧！”
帝刹笑道：“云裳姑娘误会了，你只需要在我影杀挂个名头就可以，我影杀自然是不敢强制你去执行任何任务的，这样你就能名正言顺的修炼厉煞鬼影了，怎么样？”
帝刹见顾云裳在犹豫，又说道：“影杀作为东域顶尖杀手组织，本身也是大陆顶尖情报组织，这对云裳姑娘的未来是有好处的。”
顾云裳微微思索，同时让小凤凰看看那银色令牌有没有什么问题。
小凤凰道：“令牌没有问题，没有追踪和监听的功能，只是能接受和传递信息而已。”
其实江影原本也有一块，只是她背叛组织后，就将自己的令牌也毁掉了。
顾云裳听完小凤凰的话，轻轻点头，玉手抓过银色令牌，说道：“行，算你欠我一个人情，不过你可别指望我去执行任务！”
帝刹微笑，不管怎么说为组织拉过一位天骄，哪怕是名义上的，也是一件好事，他点头道：“放心吧，影杀不会委屈姑娘你的！”

第103章 云家彻底覆灭
“最好如你所言。”顾云裳不客气道。
想了想，她又问道：“我要是突破罡煞境，能得到你的阎王鬼步吗？”
帝刹差点咽气，无语道：“云裳姑娘，阎王鬼步是我影杀不传之秘，据我所知，封月山也有六品身法武技月影幻步，云裳姑娘就别打我的主意了。”
“咳，好吧。”顾云裳惋惜道，她最想要阎王鬼步这种能藏踪匿迹的身法，而不是提升速度的。
又将江影的储物镯揣进自己兜里，顾云裳对帝刹说道：“青山不改，绿水长流，咱们就此别过，你可千万别跟着我，否则我会把你打成弟傻。”
“你说笑了云裳姑娘，不过在下也准备去往落日凡界，希望到时相遇，能互相照应一二。”帝刹无奈道。
顾云裳斩杀江影那一刀已不弱于自己，还有那个诡异的契约灵兽“乌鸦帝”。
它布置的隐身结界，让帝刹这个杀手也感到心有戚戚。
顾云裳不再理会帝刹，张开凤凰之翼向远方疾驰而去。
飞了一阵后，顾云裳来到了一处偏远山丘上，她从小凤凰那里确定无人跟踪后，就在此停了下来。
顾云裳停下身问道：“先祖大人，你拘押了江影的魂魄？”
小凤凰得意道：“本先祖做事你还不放心吗？”
说着，小凤凰从流火银轮中飞出，鸟爪子上抓着一道魂魄，模糊能看出是一女子。
人死后灵魂就会进入轮回之中，除非修炼到元神境，但有一些狠毒的手段能在人死后强行拘押其魂魄，使其不得转生。
这种手段有伤天和，顾云裳倒也不是恨江影恨到入骨，毕竟她人都被自己砍脑袋了，不至于让她连轮回都不入。
只是顾云裳想到，自己下封月山时就隐藏了真面孔，江影怎么会在自己下山时就去素女宗地域附近找自己。
对自己下山的时间和地点都有一定了解，显然是有封月山内部人员告密。
所以顾云裳打算对江影搜魂，无论到底是谁自己都要首先拿到证据！
搜魂不是一件好事，干得太多自己可能会受到他人记忆影响，变得分不清自己到底是谁，所以就由活了不知道多久的小凤凰来搜魂。
小凤凰在搜完魂后，直接剔除了江影多余的记忆，只留下了有用的部分，传递给了顾云裳。
顾云裳紧闭双眼，片刻后，嘴角划过一丝幸灾乐祸甚至是欣喜的弧度。
她开口道：“真是活该啊，云冥，你真是死得其所！而且，你还帮了我一个大忙！”
顾云裳冷笑着，将江影与云冥见面的记忆印在一张投影符中。
小凤凰看着冷笑的顾云裳，都感觉心里发毛，忍不住道：“那个云冥帮了你什么忙？”
顾云裳摇头叹息，拿出一道宗门传讯符，用悲痛委屈的声音道：“云翰城云家勾结影杀叛徒江影，妄图杀害封月山内山弟子顾云裳，此事，望宗门为弟子撑腰！”
然后，又将投影符中的影像发回了宗门，作为证据，做完这些，顾云裳心情愉悦，只觉得浑身舒畅。
原本，顾云裳不铲除云家，是因为担心作为封月山下属的大禹国心生不满，进而让其它下属势力对封月山的霸道敬而远之。
但现在，勾结外人，针对封月山内山弟子，就算云家是大禹国将门世家，大禹国也没有任何理由敢说一个不字。
小凤凰也装模作样地叹息道：“这个云冥真是糊涂啊，你看看，自己命丢了，还把自己家族也给搭进去了，所以本先祖早就说了，现在的年轻人啊做事太冲动，不考虑后果，唉，可惜啊！”
“确实啊！”顾云裳跟风道，同时心里思考，哪天找机会要把苏薇做掉，无论她是有心无心，自己的情报都是她带给云冥的！
否则云冥一个小瘪三，从哪了解那么多事？
而且，云冥也算是因为自己而死，以顾云裳对那苏薇的了解程度，这女人很难说不会把这恨意转嫁在自己身上！
所以，与其留下一个恨不得自己死的人活在世上，不如先下手为强！
想到这儿，顾云裳眯了眯眼睛，从自己储物镯中取出那块杀手银令掂了掂。
这块银色令牌不仅是影杀杀手接受任务所用，它还可以用来发布任务，只是一般杀手不会去这么做而已。
顾云裳想了想，直接发布杀死苏薇的任务，把江影的全部家当都用作了杀手报酬。
同样是杀封月山弟子的任务，由一个不知名外山弟子发布的，杀死封月山顶尖天才的任务。
和由封月山顶尖弟子，且名义上加入影杀的顾云裳发布的杀死一个内山执事的任务，二者不可概论。
顾云裳发布这个任务也没有隐藏身份，就是要让影杀知道发任务的是谁，他们才敢去接！
至于这样的事会不会被宗门知道，顾云裳并不在意。
一个有望元神，并带领宗门更进一步的弟子要杀死一个和自己有恩怨的内山执事，只要不是像之前那样在封月山内光明正大地行凶杀人，根本没人会多说什么。
这就是这个世界最残酷的现实，顾云裳对此早已熟知。
将杀手任务发布完成后，顾云裳不再理会，继续向着素女宗赶去。
几日后，封月山有了动作，直接派出了几个内山弟子携手谕去了云翰城，强势覆灭了整个云家，鸡犬不留。
领头的内山弟子正是王明，他捎带手，以莫家和云家勾结沆瀣一气为由，将莫家也连根拔起。
这些事情此时的顾云裳都不清楚，经过几日的飞行，顾云裳终于看到了素女宗地域的特有景色，银川雪域。
银装素裹，满山尽染。
天地一色，苍茫无际。
人们都说，东域素女宗所统辖的地域，是东域最美丽的地方。
不过顾云裳却不喜欢这里，不是因为不喜欢这里的景色，而是因为作为丹云火凤，相比于这冰天雪地，冰元素与水元素充沛之地，红顶山脉那样的地方才是她最喜欢的。
“丫头，前面几千米处有千年的雪玉莲花，下去看看！”顾云裳还在哀叹红顶山脉的好，小凤凰便传音道。

第104章 化形的雪玉莲花
“千年的雪玉莲花？”顾云裳大喜。
天地灵药并不单纯以年份来判断价值，还与灵药本身有关。
就像雪玉莲花，生来高贵，聚集最纯净的天地灵气，百年的雪玉莲花，就能让元府境强者没有后患的直接突破一阶。
千年的雪玉莲花，不仅灵气更甚，更能改善资质，提纯真气真元，乃至延年益寿，价值不比红顶山脉的万年火龙果低。
“才刚到素女宗地域，就有此灵药，那万年冰玉树竟如此了得！”顾云裳感叹道，她还记得风凌说过，素女宗天材地宝大量出现，就与此树有关。
“万年冰玉树，确实是夺天地造化之物，若能将它整个炼化，突破元神境都不在话下。”小凤凰也适时点评道。
“不过，你现在先去取得那千年雪玉莲花吧，小心点，那莲花已化形，战力接近于罡煞境，已经有好几个元府境高手死伤了！”小凤凰催促道。
“好，只要没有罡煞境强者，这千年雪莲花我要定了。”顾云裳自信道。
靠近小凤凰所说之地，顾云裳确实看到了大量尸体，不仅是人类，甚至还有一些三品和四品的妖兽。
随着血迹一路追逐，顾云裳果然看到了千年雪玉莲花。
“我的天哪，这是灵药？”顾云裳满脸震惊看着前方，那里有一个小美女，肤如凝脂，发如雪，就是个头有点小，只有成年人的巴掌大小。
但她小小的身体力量却极为恐怖，小手挥动间，铺天盖地的暴风雪和冰刺随她掌控，这力量，若非没有感觉到任河天罡地煞之气，顾云裳都怀疑它是不是已经是罡煞境了。
而它的对面，五个元府境的人类武者正在苦苦支撑，其中两个人胳膊腿都断了一只，其它三人也都嘴角带血，很是凄惨。
一时之间，也不知谁才是被猎杀的对象。
“可恶，为什么同为元府境大圆满，这化形的千年雪玉莲花如此之强？”五人中唯一的女子怒骂道。
她和另外一人皆是元府境大圆满，却被这千年雪玉莲花碾压。
“啧啧，这雪玉莲花，在此地孕育而生，能完全借用此方天地的冰元素灵力，还领悟了一成冰之虚意，战力自然极强！”小凤凰感叹道，似是在嘲讽底下那些人类。
“确实弱啊！”顾云裳也感叹道，那两个元府境大圆满，连虚意都未领悟，四品顶级武技也没有，还是在雪玉莲花的主场与人家战斗，自然是惨不忍睹。
顾云裳已经忘记，其实这两个元府境大圆满，才是临天大陆普通元府境的代表。
就在战局险恶之时，那个女元府大圆满突然眼睛一亮，看见了天空中的顾云裳，那是连暴风雪都无法完全掩盖的红云。
“那边的朋友，请助我等一臂之力。”女子大喊一声，不等顾云裳说话，就向她飞奔而来。
周围的几人眼前一亮，也都向着顾云裳飞来，他们感受到了顾云裳堪比元府境中境巅峰的气息，想祸水东引地让顾云裳垫后，自己等人逃跑。
几个男人看到顾云裳绝美的面庞，更是心中荡漾，觉得就算是号称美女如云的素女宗，也罕有此等美人。
顾云裳虽然只有半步元府境，但七品功法和百分之九十六的真气纯度已让她的真气威力不下于元府境中境巅峰的真元！
“我不搞你们，你们还想来搞我？”看着这些人向自己飞来，顾云裳心里想道。
她低声冷笑了几下，突然大喊道：“诸位前辈无需害怕，晚辈正气宗第十八代传人梅幽莲，我为大家挡住这小花！”
说完身上火云冲天，强大的火之虚意将暴风雪都压了下去。
“二成火之虚意！莫非是传说中的火灵体？”众人心中大惊，心中也在努力回想正气宗是何方大派，怎么好像从未听说过一样。
化形的千年雪玉莲花则是小脸一紧，从顾云裳身上感受到强大的威胁。
“前辈们小心！那千年雪玉莲花要偷袭你们！”就在五人向着顾云裳飞来时，顾云裳突然又喊道，满脸焦急地看着众人身后。
众人大惊，急忙转身，准备先挡下雪玉莲花的一击，但转过身后，却只看到一脸不解，且因为忌惮顾云裳而身形后退的雪玉莲花。
这看的五人也愣神一瞬，“它这是在往后退啊？”有人甚至发出疑问。
有一人却想到了什么，脸色大变，吼道：“不好………”
刚要转身，五人就被数十米高的火焰旋风所吞噬，因为太过突然，五人完全靠着自身的真元和人仙之体硬抗火焰旋风的洗礼。
很可惜，堪比元府境中境巅峰的真气和元府境小圆满的肉身气血之力，再加上二成火之虚意和下品玄器级的内丹，使火焰旋风这一三品普通神通的威力已经超过了普通元府境大圆满巅峰。
除了两个元府境大圆满的武者抗住了一小会儿，其它三人几乎瞬间化为灰烬。
而两位元府境大圆满中，那最先看到顾云裳的女子也在满脸惊慌与悔恨中化为灰烬，只剩下一个元府境大圆满，因为身穿一件下品玄器战甲，竟是生生保下一命。
“厉害啊厉害，你居然还有一件下品玄器战甲，怕是从哪里抢来的吧？”顾云裳满脸嘲讽地飞到唯一幸存者的身边，感叹道。
战甲类的宝器和玄器都珍贵无比，普通的下品玄器大概也就两三万下品灵石，而一件最普通的下品玄器战甲就要差不多八万灵石左右，接近一件顶级下品玄器了。
此人一看就是散修，却能有这么一件战甲，也是颇为不易了。
可惜，这件价值至少八万灵石的战甲在顾云裳这一击之下已经烤的焦黑，铁水都流了下来，那散修也是奄奄一息，挣扎着看了一眼顾云裳，不甘地张开焦黑的嘴唇。
“你……你到底……是谁？”他吃力道。
“都说了，黑风寨大当家烈云天，你看看你什么脑子。”顾云裳摇头叹息。
随后不等睁大眼睛的他再想说什么，挥手一道火焰落在他是身上，将他烧的一干二净。

第105章 拿下雪玉莲花
看着化为飞灰的五人，顾云裳突然意识到一个问题，他们的储物镯和身上的物品也都被烧没了。
啊！心好痛啊！顾云裳捂住了自己的胸口，满脸肉疼。
“能被烧成灰，说明他们没什么好东西，别心疼了！”小凤凰无语地传音道。
顾云裳无奈，随后盯向千年雪玉莲花，微笑道：“损失的财物，还是得从你身上拿回来啊！”
路上死了很多修士，但他们的储物镯都没了，也不知是不是被这雪玉莲花拿走了。
雪玉莲花小脸凝重，认真道：“你之前明明说，自己是正气宗第十八代传人梅幽莲，为何最后又改口了，你在骗他们？你到底是谁？”
顾云裳也认真道：“被你发现了，其实我是素女宗的弟子，是宗内雪藏的天才，今日出关，奉命采集各种灵药。”
雪玉莲花不着痕迹地把左手背在身后，又满脸愤慨道：“你们人类真是卑鄙无耻，连同类都骗！”
顾云裳心里觉得好笑，这雪玉莲花还挺天真的，刚想说什么，雪玉莲花突然道：“你奉的是素女宗宗主之命还是某位长老？”
这话问得顾云裳一愣，忍不住道：“我奉……不对，关你什么事！你……”
话还未说完，雪玉莲花左手突然挥出，一根极细的冰刺飞速刺向顾云裳的眉心，在冰雪飞扬的雪域之中令人难以察觉。
顾云裳只感觉身上一寒，急忙侧头，躲过了这致命一击。
“你居然搞偷袭？”顾云裳大怒，浓烈的火焰向着雪玉莲花席卷。
小凤凰其实早就感知到了雪玉莲花的小动作，只是在路上它和顾云裳商量好，如非必要，它不会过多帮助顾云裳，否则她就没有了身为武者该受到的历练。
所以它并没有提醒顾云裳。
雪玉莲花感受着炽烈的火焰，微微皱眉，身影闪现间灵活地躲开了焰流，随后冷笑道：“我不过是向卑鄙的你学习而已，就是可惜，没有成功。”
顾云裳冷笑道：“学我？那你可得好好学学！”
挥手之间，又是一记火焰旋风席卷而来，雪玉莲花满脸凝重，掌控着冰雪风暴与顾云裳的火焰旋风相碰。
大量的水气形成了雾，弥漫在这片战场。
视野被阻，就连神识也因为火之意境与冰之意境的碰撞而难以探测，雪玉莲花皱眉头，但随即想到顾云裳也看不到自己，也就松了口气。
就在这时，一把蓝红相间的巨刃在浓雾中出现，携带着恐怖的威势劈向了雪玉莲花。
“什么？怎么可能？”雪玉莲花顿时花容失色，但危机当前，她小巧的双手飞快结着看不懂的印记，浓郁的天地灵气汇聚，形成了一面厚厚的冰盾。
幻火之刃斩在冰盾上，被冰盾阻碍了一瞬，随后便被直接斩裂，从雪玉莲花的身前划过。
借着冰盾阻碍的一瞬间，雪玉莲花并没有被幻火之刃直接砍到，但恐怖的刀气还是划过了它的身躯。
她小小的身躯被附着了刀意和火意的刀气斩伤，流下了散发着馨香之气的清绿色汁液。
“唉呀，别浪费了！”一只小凤凰不知何时出现在了雪玉莲花的身旁，拿着一个玉瓶，将滴落的汁液全部接住。
雪玉莲花大惊，身形暴退，吓得心脏都要飞出来了，大叫道：“你是什么鬼？”
小凤凰将瓶子收好，不满道：“你跑什么，你的花液都浪费了！”
“跑！”雪玉莲花心生恐惧，毫不犹豫地转身就跑，小脸上满是惊慌失措。
看见雪玉莲花逃跑，顾云裳不满地看了小凤凰一眼，责怪道：“都是你，把它吓得要跑！”
说完也不犹豫，向着雪玉莲花追去。
小凤凰尴尬一笑，强行解释道：“这也是本先祖对你的考验，考验你应对突发事件的能力。”
顾云裳懒得理会小凤凰，她的速度很快，很快就接近了雪玉莲花。
“该死，怎么会这么快！”雪玉莲花气急，小手挥动，一道道锋利的冰刃向着顾云裳袭来。
顾云裳摇摇头，幻火之刃挥动间就将这些冰刃砍碎。
随后说道：“你作为天地生灵，诞生的时间太短，没有武技，也并未掌握神通，真正的实力也就比普通元府境大圆满强一点而已，也就是在这雪域，你才能轻易压制之前那五人。”
“卑鄙的人类，你休想吃掉我！”雪玉莲花大叫，双手上举，竟是引发了雪崩，铺天盖地的冰雪压顶而来。
顾云裳脸色一沉，不是因为她挡不住，而是雪玉莲花搞出来的动静太大了，会吸引来其它强者。
“火云刀斩！”顾云裳全力出手，再领悟了红莲刀斩后，火云刀斩也提升到了四品上等武技。
火焰巨刃在刀锋凝聚，压顶的冰雪还未触及就被蒸发融化，随后顾云裳控制力度，一刀精准地将雪玉莲花的头砍下。
然后她眼疾手快地将雪玉莲花的头和身子放入一个玉盒内，转身就走。
刚走没多久，原地就来了好几个散修，他们感受着天地间紊乱的气息和火之意境残留下的灼热空气，满脸震惊。
有人惊叹道：“在此地出手的前辈，恐怕元府境大圆满中都是顶级的强者，也不知为何发生如此剧烈的战斗？”
“还能为什么，不是仇杀就是争夺灵药，在雪域的这些时日，类似的事情还少吗？”有人肯定道，众人也都表示认可。
唯有一妖娆女子，她身材火辣，看着周围几个元府境都忍不住口干舌燥，她轻嗅着空气，内心激动道：“是千年雪玉莲花，能使真元纯净，提升资质！我一定要拿到手！”
众人议论一阵后，没人敢去无故招惹一个不知名的强者，就准备离去。
而其中的有一位武者，终于按耐不住内心的燥动，飞至妖娆女子身前，看着她那凹凸有致的身躯，咽了口唾沫道：“这位姑娘，敢问芳名为何啊？”
“芳名？”妖娆女子微微一笑，看得本要离去的众人都停下了脚步，甚至几个女子都不自觉的被她吸引，似乎她有一种异样的魔力。
“你不需要知道，因为你与各位，都将成为我此刻的口粮。”妖娆女子笑道。

第106章 五尾妖狐
“啊？你说什么？”那位眼神火热的男子，有些没有反应过来，周围人也是如此。
不仅是因为这句话太过突然，更是因为妖娆女子身上散发出的莫名的魅惑之力，让周围人都沉迷其中，反应慢了不止一拍。
“嗷呜！”巨大狐狸脑袋突然出现，张开了血盆大口，一口就将那男子吞入口中，利齿将他的身躯撕碎，一滴鲜血都没有流出，全都被它吞入腹中。
但这一幕，总算是将众人从魅惑状态中刺激了出来，好几人愤声惊叫道：“此女竟是妖兽化形！”
一些人心中大惊，一个个又愤怒不已，众人都是元府境，这妖兽竟敢当面吃人，真是可恶至极！
但一些脑子转得快的，已是身形后退，准备逃离此地。
“你们，都成为我的口粮吧！”化为原形的妖娆女子，巨大而猩红的舌头舔着嘴唇，冷声道。
“妖孽放肆，真当我人族无强者，岂容你妖兽横行？”一个元府境小圆满的强者冷声道，拔出长刀便要怒斩妖兽。
而那几个预备逃跑的人，此时已是不再犹豫，一个个化为遁光逃离，看得那元府境小圆满的强者面色铁青。
而妖娆女子正是从摩云城逃离的五尾妖狐，它自摩云城逃离后，就开始一边赶来银川雪域，一边屠戮一些人类散修甚至妖兽，以稳定自己罡煞境的修为。
血脉强大的妖兽，自身就能孕育罡煞之气，它就有妖狐血煞和天狐灵罡，其中妖狐血煞，拥有着腐蚀人的精神与神智，令所有生命都更容易受到魅惑的力量，同时还有一定遮掩妖气的能力。
它看着逃跑的几人，又看着那元府境小圆满的武者，冷笑道：“哼哼，你人族自然是有强者的，可你又不是。”
罡煞境的恐怖力量席卷而出，同时，一层清光笼罩四方，将所有人都罩在了里面，包括逃跑的几人。
他们一个个面色剧变，施展浑身解数都无法打破这层清光。
“这……这不是寻常的结界阵法，而是融入了天罡之力的屏障！”众人绝望，心里拔凉，都预感到这次可能要完蛋了。
“你……是罡煞境妖兽！”那元府境小圆满也声音颤抖，他已经算是此地人类最强者了，但他清楚，元府境与罡煞境之间差距极大，等闲手段根本无法弥补。
强大的罡煞之气，能孕育天罡地煞神通，一般的天罡地煞神通，在同境界交手没什么意义，但对付低境界修士，简直就是碾压！
“啧啧，正常妖兽五品才能化形，除非服用化形草，看到身为化形妖兽的我，你不想着逃跑，而是在我面前打嘴炮，真是愚蠢至极！”五尾妖狐嘲讽道。
那人苦笑，东域终究是以人类为主，五品妖兽太少了，比化形草都罕见的多。
以至于在东域，人们看到化形妖兽都会先想到开启灵智的四品妖兽，而非五品。
但此时说什么都晚了，五尾妖狐身形闪动间，对众人类元府展开一场屠杀。
罡煞境强者以音速为速度下限，五尾妖狐肉身强悍，爆发速度还要更快，所以别看妖狐体型巨大，速度根本不是众人可比的。
有几人曾全力攻击清光屏障的一处，结果依旧是无用功。
五尾妖狐心中冷笑：“这是我天狐灵罡衍化的天罡神通，四品普通神通天狐灵障，就凭你们也想打破？那老娘都可以把自己的脑袋吃了！”
伴随着最后一个人类被五尾妖狐利爪撕碎，最后吞入腹中，五尾妖狐满足一笑。
经历摩云城一战，它再也不敢去屠城或是太大规模的杀人，只能偷偷猎杀一些气府境甚至只有先天境的散修。
这导致它作为一个五品妖兽，对强大的血食感到饥渴难耐。
而这次吞噬了这么元府境的人仙，它感到十分满足。
回味了一下这份难得的大餐，它又回想着自己先前嗅闻到的千年雪玉莲花的气息，心中期待。
它不仅期待于雪玉莲花，更期待吞吃那个摘取雪玉莲花的生命。
“先前残留于天地间的，除了雪玉莲花的冰之意境，还有火之意境！能领悟天地意境，要么是神兽血脉，要么是人类中的灵体，无论是哪一种，都是大补之物，我若能吞食，进化六尾有望！”
五尾妖狐心里狂喜，若能进化六尾妖狐，它由血脉诞生的罡煞之气都会变得更强，且拥有晋升金丹的潜力，站立在临天大陆的巅峰！
“追！一定要追上，那个生命还很弱小，我要趁此机会吃了它！”五尾妖狐为了不引起注意，化回了人形。
它在天空中用狐狸鼻子怒力嗅闻着顾云裳的气息，希望能抓住她。
这些事都被小凤凰看在眼里，但它一句话都不说，甚至很希望看到顾云裳被五尾妖狐追上，挨一顿毒打。
然而顾云裳确实谨慎，她虽然不知道有人…不，有狐狸打自己的主意，但她为了不被人追到，一口气跑出很远。
以她堪比罡煞境的速度，五尾妖狐除非看到她，否则也不是那么容易追上的。
直到顾云裳看到一个宗门，她才停了下来。
“何人，敢擅闯我雪龙宗？”几个长老模样的人从宗门里飞出，满脸警惕地盯着从天上飞下来的顾云裳。
顾云裳看着这个宗门坐落的山脉，感觉确实有那么一点点像一条龙，点了点头，随后说道：“无名散修，不足挂齿，想借你们宗门一处上好的闭关之地修炼，望成全！”
“散修？借地方？”那些长老心里不屑，作为宗门长老，哪怕对方实力似乎不弱于他们，心里也天然有些鄙视。
不过，这女的倒是挺好看的，长得也很年轻，是修炼的功法特殊吗？
众长老心里揣度道，他们不认为一个散修年纪轻轻就能修炼到元府境中境，觉得是功法神异所致。
这没什么稀奇的，甚至在素女宗地域，这样的功法和秘术相当普遍。
素女宗作为全员女性的宗门，在此类功法上颇有造诣和兴趣，甚至该说是狂热。
这类功法也在素女宗管辖地域盛行，并不算太罕见，对一位元府境武者来说，不算太过难得。

第107章 倒霉的大长老
“没错，如今外界各方武者鱼龙混杂，在下只好厚脸皮来贵宗借宝地一用！”顾云裳微笑道，并没有因为这些长老隐约表现出的不屑而有什么不满。
“哼，我宗岂能任由来历不明的外人进入？滚！”一个面色发红的长老不满道。
“在下愿以一件下品玄器为租金，换取进入贵宗的机会，如何？”顾云裳微笑道。
这下，那些长老都愣住了，对于雪龙宗这个在三流势力中都很一般的小宗门来说，下品玄器已经很珍贵了，而对方只是借修炼场所一用……
“好！老夫答应了！”一个胡子花白的老者飞了过来，他有着元府境小圆满的修为。
众长老见到老者也很是惊讶，纷纷行礼，恭敬道：“见过大长老。”
“大长老，她区区一个散修，怎么能……”之前那老者不满道，却被大长老直接挥手打断，那老者顿时面色不喜。
大长老却不理他，而是笑眯眯地对顾云裳道：“这位朋友，我雪龙宗欢迎你这样年少有为的客人，不过是一个修炼场所而已，请随我来。”
此言一出，众人大惊，之前那长老则是气得脸色更红了。
顾云裳也有些惊讶地看着大长老，其实，之所以要借宗门的修炼之地，除了现在的外界确实不安定以外，她还想探听一些关于落日凡界的事。
小凤凰只知道银川雪域在哪里，却不知道落日凡界的空间传送节点在哪里，所以顾云裳才会找上雪龙宗。
原以为事情不会太顺利，没想到这么容易就让进来了，是自己运气太好了吗？
顾云裳当然不知道，那个大长老，此时打着什么主意。
看着顾云裳曼妙的娇躯，大长老舔了舔嘴唇，即便是宗内也很少有人知道，大长老好色成性，且暗中修炼了一门采阴补阳的秘法。
宗内很多失踪的女弟子，都与他脱不了干系！
而他不仅是看中了顾云裳的美貌，更让她垂涎欲滴的是，他用自己那淫邪的功法感应到，顾云裳体内那恐怖的气血！
“桀桀桀，若能吸了这女娃的气血，老夫不仅修为大涨，连寿命，都能得以延续！”大长老心里激动道，面上则是不显，反而满脸温和。
他能当上大长老，那采补功法功不可没，但他一直不敢对大势力弟子动手，只能偶尔抓几个散修和一些女弟子修炼。
她们大多天资一般，对他助力有限，如今遇到顾云裳这样一个气血旺盛的“散修”，心里有多激动就不用说了。
大长老一路将顾云裳领到了自己的闭关之地，笑呵呵道：“这位散修朋友，此地便是老夫闭关修炼之地，绝无外人打扰，请吧！”
顾云裳看着大长老的洞府，微微蹙眉，总觉得里面有一些令自己反感的气味，而且这大长老有些太过热情了，也不知道是在干什么。
不过，自己作为神兽，冥冥中感知祸福吉凶的能力，并没有感觉到有什么危险，想了想，还是打算进去。
走进洞府，那难闻的气息越来越重，她甚至看到了一些女性私人物品散落在地上。
这大长老，是个变态吧？
顾云裳猛得扭头，刚想走出洞府离开此地，就看见大长老也走了进来。
他进来后就掐出一道法诀，洞府的出入口立刻封闭，洞府四周，更是有一道道阵纹浮现。
洞府外面，那些长老还在不满大长老怎么能带一个外人进宗。
有一个年青长老更是小声议论道：“大长老不会是看那女散修貌美无比，动心了吧？”
立马有人怒声反驳道：“放肆，你居然敢背后如此议论大长老，不想活了吗？”
那年青长老吓得面色发白，急忙闭嘴，大长老是雪龙宗的战力支柱，是宗内唯二的元府境小圆满之一，且有望再进一步，突破大圆满之境，岂能随便议论？
他们不知，此时的大长老洞府内，是另一副光景。
看着满脸诡异笑容的大长老，顾云裳心里不动，面色却是大惊，问道：“大长老阁下，您这是什么意思？”
大长老笑容越发诡异，嘴角竟还流下口水，说道：“这位姑娘，生得如此美丽，不知可有婚嫁啊？”
顾云裳看着大长老，心里有了一些揣测，又看了看周围的阵纹，辨别出是隔音和加固洞府墙壁的阵法，能让内部动静无法传到外界。
心中了然，面色则是越来越慌张，身子后退，声音颤抖道：“你……你什么意思？”
大长老却是不听顾云裳的回答，自顾自道：“无所谓了，有没有婚嫁，都不妨碍老夫今日采补，桀桀桀，小美人，我要你助我修行！”
说完大长老朝着顾云裳飞扑而来，元府境小圆满的威压向着顾云裳席卷而来，要将她镇压。
顾云裳面色平静下来，不躲不闪，双臂伸出，稳稳地抓住了大长老的双臂。
“啊？”大长老愣住了，有些不明白，自己元府境小圆满的真元好像对这个气息只有元府境中境的丫头不起作用！
他不知道，顾云裳元府境小圆满巅峰的肉身，比他的武道修为还高。
不等他回过神来，顾云裳膝盖上顶，撞在了大长老的要害之上，大长老双目瞪圆，似乎经历了世间最恐怖的事。
顾云裳松手后退，他痛苦地倒在地上，浑身抽搐，嘴巴大张着发出绝望的叫声。
“这洞府彻底与外界隔绝，倒是不错，我也可以安心在此修炼，感谢大长老！”顾云裳微笑道。
大长老痛苦地指着顾云裳，眼睛瞪得老大，想说什么却又说不出。
顾云裳秀眉一皱，一脚踹在他腰上，不满道：“看什么看，我其实是正气宗第十八代传人梅幽莲，我正气宗金丹强者无数，更有元神境金脚大仙坐镇，今日算你倒霉，遇到人送外号，临天活雷锋的本姑娘！”
“啊！”大长老的腰被顾云裳直接踢断，至于她说的什么正气宗，根本没听说过。
哪怕是元神境的金脚大仙，他现在也没心情理会，因为他失去自己最珍贵的东西，现在已经心如死灰了。

第108章 第一重界限
顾云裳最终没有杀死大长老，这和心慈手软没有关系。
而是顾云裳想到，像大长老这样的雪龙宗高层，肯定有类似魂灯，魂牌这样的东西，一旦身死，必会被宗内察觉。
为了暂时不惹来麻烦，顾云裳将大长老四肢打断，舌头剪掉，又用一根蛟龙筋将他绑了起来，省得他打扰自己。
做好这些后，顾云裳取出装有雪玉莲花的玉盒并打开，而随着玉盒的打开，洞府内也变得灵气四溢。
玉盒之中，雪玉莲花已变回原形，她被斩下的脑袋变为花朵，身躯则变为花茎，最让她惊喜的，是莲花内还有着六颗莲子！
“呜呜！”大长老瞪大眼睛看着千年雪玉莲花，眼神之中充满了渴望。
顾云裳则是在考虑，自己要怎么吞服这雪玉莲花，毕竟百年雪玉莲花，就足以让元府境突破一重境界，这可是千年的，而且已经化形！
而顾云裳自己，才半步元府境而已。
小凤凰这时传音道：“莲花和莲子先收起来，你现在吞服还太早，将灵气含量最少的花茎先吞服吧。”
顾云裳闻言将花茎取出，又将玉盒收起，随后问道：“这玩意儿直接吃吗？”
“当然不！”小凤凰从流火银轮中飞出，看得大长老瞪圆了双眼。
更让他双眼差点掉出来的是，这乌鸦大小的生物，竟是以火焰化鼎，将雪玉莲花的花茎直接丢了进去，又从顾云裳的储物手镯里直接取出一株株药材扔了进去。
这些药材是顾云裳一路舔包得来的，目的就是给小凤凰炼药做准备。
就像炖菜一样，一株株灵药毫无次序的扔进火炉后，小凤凰两只翅膀比划着看不懂的动作。
没一会儿，一颗通体透明，微微散发蓝光的丹药出现，这颗丹药有顾云裳前世的乒乓球大小，伴随着它的出现，洞府中异象纷呈，虚空中似有莲花绽放。
“五品丹药！”顾云裳惊呼，五品丹药也叫中品玄丹，丹药到这一品级能引发异象，没想到，小凤凰居然如此随意就炼出了五品丹药！
大长老更是眼红到发狂，脑子里疯狂地幻想着自己吃下它后会达到何等境界。
“不过是普通的五品丹药里而已，千年雪玉莲花本身就是五品灵药，化形后药力更甚，哪怕是最不值钱的花茎，炼一颗五品丹药也不困难。”
小凤凰满不在乎道，随后将乒乓球大小的丹药交给了顾云裳，说道：“我这次已经尽可能的缩小丹药的体积了，你把它吞了吧！”
顾云裳看着乒乓球大小的丹药，嘴角微抽，说实话，确实已经小了很多了！
不疑有它，顾云裳极为艰难的将丹药吞下，捶胸跺脚，差点被噎住，感觉每次吃小凤凰炼的丹药，都是一种折磨。
虽然吃丹药很难受，但丹药一入胃中，顾云裳就感觉一股股精纯而柔和的药力缓缓流入经脉，又涌入气府之中。
气府中的真气在药力的淬炼下，开始向真元转化！
“这叫冰璃凝元丹，别看它是五品丹药，但它专门给半步元府境的武者服用，可以辅助武者突破界限。”小凤凰解释道。
随后它又得意起来，说道：“这种丹药我敢说，现在的临天大陆一个人都炼不出来，这是上界的大势力，给自家天骄准备的，根本不外传！”
顾云裳听得无语，心里吐槽道：“乒乓球大小的丹药，可不是没人能炼出来吗？”
虽然在吐槽，但她也不得不佩服小凤凰，此时她清晰的感觉到，自己体内的真元不断凝结，很快就达到了一成真元的界限。
“轰！”
狂暴的气息从她的身上暴发，看得大长老瞪大了眼珠，心里狂吼道：“这是，真气！这丫头居然还未入元府境！这正气宗是什么隐世大宗，就算是东域五宗最顶级的天骄，也不过如此吧？”
突然，他心里一颤，想到了什么，心里默默道：“对了，听说这次，连中域的人族天骄都赶来了一些，难道……正气宗是中域势力？”
大长老在这里进行着头脑风暴，顾云裳却感觉有些不妙，她脸色涨红，感觉快要控制不住突破之感了！
“这感觉，比憋尿憋了两节课还要难受！”顾云裳心里骂道，却还是死死压住突破之感。
这才到第一重界限啊，这就如此困难，她要怎样才能突破第二重界限？
看着难受的顾云裳，小凤凰眼神闪动，却一句话都不说，也没有要指点她的意思。
持续了一刻钟左右的时间，顾云裳凭借着自己品质极高的真气，终于将突破之感压了下去。
她明白了真气纯度高对压制突破之感的关键性了，纯度极高的真气，本身就接近于真元，力量甚至强于一般的真元，强行抵御真元的同化。
只是，以自己百分之九十六纯度的真气，突破第一重界限都如此困难，也难怪临天大陆罕有人知道破限之事了。
突破界限后，冰璃凝元丹的效力还在持续，最终，顾云裳的真元达到了一点七成的水平。
“呼！”吐出口气，顾云裳发现自己流下了很多汗水。
看见小凤凰直直地看着自己，忍不住道：“怎么了？”
小凤凰微微点头，说道：“还行吧，我刚才也是故意不提醒你的，毕竟，如果你连第一重界限都无法自己突破，那第二重界限乃至二重之后，就不要想了！”
“原来你是故意的。”顾云裳无语了，感觉有种被坑了的感觉。
“别这么看我，冰璃凝元丹，本身也有降低界限突破难度的作用，如果没有它，你刚才那种状态还要持续更久，感谢我吧！”小凤凰翻着白眼道。
“感谢先祖大人！”顾云裳装模作样的对着臭屁的小凤凰拜了拜，同时感觉到，冰璃凝元丹还未被自己完全消化，在自己突破二重界限时，它还会起到一定作用。
“好了，处理一下这老头，准备走吧。”小凤凰说道，它像是感应到什么，坏笑道：“你有麻烦追来了，自求多福吧！”

第109章 雪龙宗遇袭
“什么麻烦？”顾云裳思索一阵，忍不住道：“不会又从哪里跑来的杀手吧？”
小凤凰坏笑一下，回到了流火银轮中，顾云裳看得无语，感觉这家伙想看自己笑话。
“算了，无所谓，无论是什么样的危险，都可以力破之。”顾云裳自信一笑，看着面色惊恐的大长老，屈指一弹，将一缕凤凰真炎种入其心脏与大脑中。
随后又取走他的身份令牌，对他冷笑道：“你在这儿等死吧，我走了。”
走出大长老洞府，顾云裳准备利用大长老的令牌，先去藏书阁看一下去往落日凡界的空间传送阵怎么走。
正这么想着，她尴尬地发现，自己不知道藏书阁怎么走！
“可恶，找个人问问吧！”顾云裳无奈道，但她突然发现一个问题，那就是护宗大阵，不知何时已经开启，遮蔽了天空。
“什么情况？是有外敌入侵吗？”顾云裳沉思着。
就在这时，一个弟子满面惊慌，来到了大长老的这片修炼之地，就要冲向大长老的洞府。
“喂，你们要干嘛？”毫不犹豫地挡下他，顾云裳可不能让他进去。
“快让开，五品妖兽入侵我宗！我要赶紧禀告大长老！呃？你，你是谁？”
那个弟子本是满面惊慌，此时看见顾云裳，不由得被其容颜所吸引，好美啊！他在宗内，从未见过如此美丽的女弟子。
“大长老正在闭关修炼，有什么事和我说就行！”看着呆愣的弟子，顾云裳微笑道。
“啊？好，好，有一只五品妖兽突然袭击我宗，宗主已带领众元府境长老，以护宗大阵对敌，战局不妙，需要大长老支援！”那弟子越说越急，又想要冲向大长老洞府。
顾云裳毫不犹豫，一记手刀将他敲晕在地上，心里嘀咕道：“这难道就是所谓的麻烦？”
想了想，又摇摇头，无缘无故的，怎么会有一只五品妖兽来追杀自己，多半是这雪龙宗自己惹来的，没错，就是这样！
话虽如此，顾云裳还是决定看看，毕竟护宗大阵已开启，自己想要离开也不容易，除非，从内部以力破阵！
这倒并非办不到，这宗门大阵内部防御力本就不及外部，大阵启动时，更是能轻而易举的感应到宗门内的阵基所在，将阵基破掉，大阵也就没了。
“不过那样的话，五品妖兽攻入宗门，不知要死多少人。”顾云裳缓缓摇头，她虽然觉得自己不是什么好人，但还做不出这样残忍的事。
虽然这大长老不是什么好东西，但与雪龙宗其它人无关。
“也不知现在的我，与他们联手，是否能挡住五品妖兽？”顾云裳心中无奈，决定尝试一下，但若真的挡不住，那就是天大地大，自己命最大了！
反正有着流火银轮，就算妖兽攻入宗门，只要自己反应够快，也一样能逃脱！
凭着神识感应，顾云裳来到了妖兽所在之处，雪龙宗的所有元府境强者此时正立于那方天空，他们的气机与大阵相连，身上还有着阵法带来的护体光罩。
“砰！”一只兽爪拍下，将一位元府境长老像拍苍蝇一样从空中拍落，而那长老摔在地上，也喷出一大口鲜血，无力地瘫倒在地上。
实际上，若没有阵法带来的护体光罩阻拦，那一爪能将他的肉体撕烂。
“可恶！你这妖狐！本宗誓要斩你！”雪龙宗宗主外貌已有五十多岁，刚才已经是第三位元府境长老被击中了。
前面两位，只是元府境下境，即便有护体光罩，也被妖兽的巨力活活震死。
雪龙宗在三流宗门中本就不算强大，如今折损两位元府，有耗费大量资源催动大阵，损失惨重。
最让雪龙宗主吐血的是，天知道这妖兽发身什么神经，突然就来攻击他雪龙宗，导致宗门好多弟子直接死亡！
“众长老，为我护法！”雪龙宗主怒吼一声，他手中长剑高举，竟是开始引动雪龙宗附近地势之力！
一个个长老也是疯狂的攻击着妖兽，在阵法加持下，他们的速度和力量都得到了增强！
可惜，依旧被那妖兽身上的一层清光全部挡下，而那妖兽眼神戏谑，显然是不把他们放在眼里。
顾云裳这时也观察到了那妖兽，她惊讶地发现，居然是一只熟兽！
这不是摩云城屠城时的四尾妖狐吗？它果然进化成五尾妖狐了！
妖狐或许不止一只，但当时小凤凰和自己说七尾天狐的强大，让她对那只四尾妖狐多上了点心，此时无比确定，这就是那只妖狐！
“小凤凰曾说，金河国大军几乎屠尽了那些妖兽，连金刚狮王都死了，血海刀圣虽然逃走，但之后却不知被谁杀死，没想到这妖狐却活了下来！”
顾云裳有些惊叹，不过并不认为妖狐袭来与自己有关，自己认识它，它又不认识自己。
但就在这时，那本在戏耍众人的五尾妖狐突然转头，大大的狐眼瞪向了顾云裳，它抽了抽鼻子，大叫道：“就是你！把雪玉莲花拿来！”
顾云裳惊愕，但她反应极快，不等其余众人看向自己，身形一动，就向着宗门内部飞去。
虽然不知道到底怎么回事，但自己拿到千年雪玉莲花的事，越少人知道越好。
因为顾云裳反应很快，众人都没有看到顾云裳的身影，而此时雪龙宗主已蓄力完毕。
他怒吼一声，手中长剑放光，雪龙宗坐落的山脉中飞出一道巨大的光影，仿佛是一条真正的雪龙，融入雪龙宗主的长剑中。
“死吧！孽狐！”雪龙宗主怒吼一声，长剑破空，一道巨大的光剑向着五尾妖狐劈下。
面对这一剑，五尾妖狐却是轻蔑一笑，不屑道：“你手中的剑与这片山脉同根同源，能借地势之力，倒是不错，可惜你本身太弱，连剑道虚意都未曾领悟，否则还真能对我造成一丝威胁！”
它也不闪不避，只是身上的清光变得更亮，任由那一剑斩在身上。

第110章 主动引走
巨剑落下，强大的力量震起烟尘漫天，雪龙宗众人激动不已，有的人欢呼出声。
更有人激动道：“五品妖兽浑身是宝，它的每一滴血都相当于一株灵药，它的爪子牙齿和毛皮都可以炼器，还有她的天罡地煞之气……”
唯有挥出一剑后就脱力的雪龙宗主，脸色很不好看，刚才那一剑的手感，非常不对劲！
怕什么来什么，烟雾散去，五尾妖狐完好无损的出现在众人面前，人们的内心都跌入了谷底。
“你这是在给我挠痒痒啊！”好听的女声从五尾妖狐口中传来，它用狐爪拍了拍刚才遭受到攻击的部位，懒洋洋道。
雪龙宗主看着这一幕，心中哀叹，忍不住道：“老天哪！我雪龙宗为何要遭受如此大难！”
五尾妖狐冷笑一声，道：“懒得和你们拖延了，既然那人藏在你们宗内，那我就将你们一锅端了吧！”
它的五条尾巴上，燃起了粉红色的幽焰，众人只是看了一眼，就感觉心神都要被吸了进去。
四品地煞神通，蚀骨魅焰！
五团火焰砸在护宗大阵上，并没有惊天动地的气势，而是十分诡异的附着在了护宗大阵之上。
在众人惊恐的目光中，护宗大阵被腐蚀出五个大洞，大洞还在不断扩大，很快就会将这个大阵侵蚀。
“已经做下了初一就干脆做到十五，将这里的人类全部吃了吧！”五尾妖狐猩红色的大舌头舔舔嘴唇，硕大的狐狸嘴里发出违和的娇笑声。
“唉！”看着惊慌的雪龙宗众人，躲在宗内暗处的顾云裳叹了口气，她现在明白了，这五尾妖狐终究是追着自己的气息而来的，雪龙宗是遭受了无妄之灾！
想了想，她拿出隐灵面易容，而后瞬间飞至空中，真气在喉咙处运转，大吼道：“大胆妖孽，竟敢在此作恶，看我拿你！”
“嗯？”五尾妖狐疑惑地抬起头，看着天空中的陌生女子，嗅了嗅鼻子，满脸惊喜，开口道：“千年雪玉……”
顾云裳不想让它说出千年雪玉莲花在自己身上的事，直接打断了它。
“闭嘴，你这妖狐伤天害理，还敢在此饶舌？我乃正气宗第十七代传人，斩妖真人丁玲儿！你儿子就是我杀的，有种就来杀我，不要伤及无辜！”
顾云裳吼完，施展飞行武技极速向远方飞去，五尾妖狐感觉很迷惑，觉得这是一个神经病，自己守身如玉，哪来的儿子？
不过，它的狐狸鼻子清楚地闻到，千年雪玉莲花就在她的身上，这才是关键！
想到这里，五尾妖狐残忍一笑，抛下雪龙宗众人不管，向着顾云裳追去，它发现，顾云裳的速度很快，要是不赶紧去追，很可能就追丢了！
雪龙宗的众人满脸呆滞，似乎还不知道到底发生了什么。
良久，雪龙宗主缓缓道：“正气宗，是什么宗门？”
有长老猜测道：“大概率，是来自中域的强大宗门，现在来咱们银川雪域的中域人不少，指不定正气宗也是呢？”
“嗯，确实！”众人点头认同道。
有人突然惊奇道：“咦？大长老呢？好像一直都没有见到他！”
雪龙宗主脸色一凝，宗门危难当前，大长老却始终未曾现身，这其中莫非有什么猫腻？
一个长老面色难看道：“我……之前叫明玉去找大长老，现在都没回来。”
又有长老道：“之前有一个散修女子想入我宗修行，就是被大长老带进宗门的。”
雪龙宗主脸色越来越难看，就想去看看大长老到底是什么情况，突然脸色大变，飞向了宗门的魂灯祠堂。
众人面面相觑，元府境的长老们都跟了上去。
雪龙宗主沉默地站在祠堂门口，众人向里望去，惊讶地发现，大长老的魂灯就在刚刚熄灭了。
……
远处，顾云裳将凤凰双翼与飞行武技结合，以堪比罡煞境下境的速度飞行。
即便如此，五尾妖狐的速度依旧略快于顾云裳，距离越来越近，如果不是顾云裳提早很多开始逃跑，估计早就被追上了。
“不跑了，臭狐狸，看你姑奶奶我降你！”顾云裳不跑了，自己还有师尊的血诏这一大杀器，没必要跑。
“红莲刀斩！”顾云裳挥刀砍向五尾妖狐的脖颈，五尾妖狐面色略显惊讶，说道：“你这一刀的威力，竟比那雪龙宗主借地势之力的一剑更强！不愧是人类中的灵体！”
赞叹过后，五尾妖狐伸出狐爪，锋利的狐爪挥出，这五尾妖狐竟也领悟出一成爪意，这虽然放在人类当中只能算是最差的罡煞境，但对于妖兽，已是极强！
别忘了，它的肉身同样是罡煞境下境！
“当！”幻火之刃斩在狐爪上，迸射出大量的火星，顾云裳被震飞，而五尾妖狐却也痛吼一声，它锋利的狐爪被这一刀砍出一道豁口！
“你！找死！”五尾妖狐大怒，它刚才大意了，感觉顾云裳的气息也就元府境中境到上境之间的样子，虽然速度很快，却根本不被它放在眼里。
没想到，自己的爪子竟被她劈伤！
五条尾巴挥舞向顾云裳，要将缠住并碾碎。
顾云裳反应很快，在五条尾巴之间惊险穿梭，五尾妖狐速度确实很快，但面对速度只比它慢一点，又开始修炼厉煞鬼影的顾云裳，就显得有些迟钝了。
顾云裳飞至五尾妖狐眼前，以刀刺向它的眼睛，却被一层清光挡下，五尾妖狐又是一爪按下，却还是被顾云裳躲过。
“玛德，你这只苍蝇，有种别给老娘躲！”五尾妖狐肺都要气炸了，自己堂堂五品妖兽，高贵的妖狐一族，怎么会被一个人类洗耍。
顾云裳则是心里感叹这厉煞鬼影确实好用，而且顾云裳的悟性确实远强于江影，只是刚刚修炼没多久，就已经超越了江影。
虽然速度没有多大进步，但灵巧性却远非之前可比。
而且这妖狐虽然肉身强悍，但武道意境太弱，也完全无法限制自己的行动。
当然最重要的是，她发现这五尾妖狐其实十分不擅长战斗，反应太慢了，也不知怎么一路成长到五品妖兽的。
而这给了顾云裳很大的机会！

第111章 求饶
现在的顾云裳，即便不化为原形，全力以赴之下施展的“红莲刀斩”，也无限接近罡煞境。
这让五尾妖狐不敢轻易忽视，尤其是顾云裳很喜欢往它的眼睛，鼻子和耳朵等要害处招呼，这让它必须持续使用四品神通天狐灵障护住自己。
顾云裳每一刀都施展了全力，此时五尾妖狐的周身都被火焰包裹，不时有一朵红莲在其身上绽放燃烧。
而五尾妖狐本以为，高频率的施展武技，这个斩妖真人会先支持不住，没想到，反而是自己感觉有些吃不消了，感觉自己有点无法维持天狐灵障。
它不知道，顾云裳的七品功法恢复真气的速度，是它不能比的。
“可恶！你算什么斩妖真人，有种与我正面战斗！”五尾妖狐怒吼，它的速度其实更快一些，要跑完全没问题，但这口气怎能咽下，气死狐狸了！
再次躲开一爪子，顾云裳直接从妖狐腋下钻过，一刀劈在它的后背。
听到五尾妖狐的怒吼，她嘲讽道：“妖孽闭嘴，本真人一生杀妖无数，你还不够资格与本真人正面较量！”
“是你逼老娘的！”五尾妖狐突然大叫一声，猛地向远处跳跃，凭借速度优势与顾云裳拉开距离。
顾云裳心里一紧，其实，这五尾妖狐如果与自己拉开距离，单凭其罡煞境的真元进行远程攻击，就能让自己抱头鼠窜。
或者直接化为人形，自己就很难再利用身形娇小的优势。
可惜它确实战斗素养太差，选择站在原地胡乱拍打自己，自己只需要绕着它飞就能躲开它的攻击。
“它是不是终于发现这一点了？”看着与自己拉开距离的五尾妖狐，顾云裳心里思索，自己是跑路还是用血诏直接将它震杀！
还没等顾云裳想好，五尾妖狐对着顾云裳张开血盆大口，一股恐怖的吸力传来，精准的锁定了顾云裳。
“我靠！”顾云裳大骂，但她的修为根本无法反抗五尾妖狐的力量，身体直接被吸向了它张开的大口。
“看我咬死你！”吸到了嘴边，五尾妖狐面露得意之色，用自己锋利的牙齿狠狠咬向了她，要将她嚼碎！
“当！”就在它脑补出顾云裳被咬成肉沫的场景时，它感觉自己咬到一个极为坚硬的物体，就好像吃米饭时咬到石子一样，让它感到牙齿酸痛。
然后它就听到一句，“唉，真蠢！”
顾云裳轻松地站在五尾妖狐的红毯一样的舌头上，刚才她把两米三长的幻火之刃竖起，轻松就卡住了五尾妖狐的牙齿，自己则是钻进了它的口中。
“天湮指，山摧！”
顾云裳催动金手指，一指对着它的嗓子眼点出，火焰巨指形成一道火柱，将它的喉咙戳出一个脸盆大的伤口。
“肉身很强啊，我还以为能戳穿呢！”顾云裳摇摇头，感到有些不满。
“嗷！”五尾妖狐惨嚎，口中又爆发出强大的推力将顾云裳和幻火之刃吐出。
顾云裳被这巨力砸得都有点晕晕乎乎的，但再看那五尾妖狐，它居然疼得哭了出来，巨大的狐嘴冒出汩汩的鲜血，用一种既愤怒又恐惧的目光看着顾云裳。
五尾妖狐突然面色一变，感受到了什么，说道：“屁的斩妖真人，你也是妖兽！”
真身被戳穿，顾云裳却面不改色，反而诡异一笑道：“你管我是什么，你死定了！”
顾云裳的左脚腕上，流火银轮已经消失不见，这也是五尾妖狐察觉到顾云裳身上妖气的原因。
五尾妖狐嘴里流着血，疼得要命，他看着淡定无比的顾云裳，心里发颤道：“你什么意思？”
“没什么意思，就是刚才喂你吃了一个好东西而已。”顾云裳微笑道。
她刚才将流火银轮留在了五尾妖狐口中，此时她神识一动，已经飞入妖狐腹中的流火银轮，在小凤凰的操控下左右横冲。
在顾云裳领悟火道虚意后，流火银轮就已是中品玄器，且拥有小凤凰这个器灵，威力极强。
此时流火银轮上燃烧着银红色的火焰，将五尾妖狐胃部的血肉都烤得焦糊，疼得它满地打滚。
五尾妖狐强大的肉身和庞大的体型，在地上打滚真可谓是天翻地覆。
有人感觉到这里的恐怖威势，都纷纷远离，感觉那里有罡煞境的强者在大战，也有些人躲在远处，打算等大战结束去坐收渔翁之利！
五尾妖狐痛苦的要死，此时流火银轮已经洞穿了它的胃部，在灼烧着它的内脏！
“放过我，放过我吧！”五尾妖狐哀嚎痛哭，有几次想要忍痛扑向顾云裳，但战力大减的它早已无法奈何顾云裳了。
五尾妖狐确实没什么战斗经验，一直以来，它活得都很从心，永远只会和比自己修为弱的人类和妖兽战斗。
因为妖狐一族天赋异禀，又傍上了血海刀圣这条大腿，进化到了五尾。
以为自己未来一片光明坦途，幻想着自己成为七尾天狐，在临天大陆上作威作福，将人类俊男抓来当面首。
可是为什么？为什么自己如此凄惨？
“这位神兽大人，求求您放过我吧！”五尾妖狐哀嚎，从顾云裳身上那不同于寻常妖兽的妖气，以及强大的天地意境，它已经知道了顾云裳的神兽之身。
“求饶？摩云城的人类向你们求饶时，你怎么不放过它们呢？”顾云裳冷笑道。
五尾妖狐一愣，随后大哭道：“天哪，摩云城一战，妾身连一个人都没杀啊，只是吃了一个被血海刀圣杀死的罡煞境而已，我怨哪！”
五尾妖狐痛哭流涕，越说越委屈：“再说这天地本就弱肉强食，摩云城的人类也不是没有杀过我们妖兽，食用我们的肉，又用我们的精血来淬体，炼丹，神兽大人，您怎能如此偏颇于人类呢？”
“我……咳咳！”顾云裳被它说得噎住了，无论前世还是今生，人类也并非是善类，抛去私心不谈，确实没有资格说妖兽如何的残忍。
当人类将妖兽宰杀摆到餐桌上，炼成丹药用于修炼时，谁又能说谁“天理难容”呢？
顾云裳只是因为有着人类的心，所以看见摩云城惨剧感到十分难受，但此时，自己要怎么反驳五尾妖狐呢？

第112章 股掌之间
“顾云裳，留下它作为你的契约灵兽吧！”就在顾云裳纠结之时，小凤凰的声音在脑海中响起，这让顾云裳愣了一下。
小凤凰此时的声音淡漠无比，它说道：“天道之下，弱肉强食，那些人类就算死了，和你又有什么关系呢？只是他们太弱了而已，那些被人类屠杀的妖兽，也同样如此，有什么好在意的呢？”
此时的小凤凰冷漠无比，其实，作为活了不知多少年的器灵，它在乎的只有凤凰一族的兴衰而已，人也好妖也罢，对它来说根本无所谓。
“好，交给你了！”顾云裳心里虽然有点不舒服，但也不再纠结，能有机会收服一个五品妖兽，这样的好事可不多见。
五尾妖狐体内的小凤凰得到答复，直接化形而出，飞到了妖狐的妖丹旁边。
小凤凰神识涌动，一个奴字凭空凝结而出，狠狠印在了五尾妖狐的内丹上！
五尾妖狐嘴角溢出一丝鲜血，它大惊，感觉自己的身体和灵魂都开始不属于自己。
“你干了什么？”五尾妖狐恐惧道。
顾云裳也还不知道小凤凰到底用什么方法来控制五尾妖狐，只能说道：“你不是让我饶你一命吗？那就不要抵抗，否则你就别想活命了！”
“我倒是想抵抗，可我抵抗不了！”五尾妖狐心中苦笑道，此时的它感觉自己的肉身与灵魂好像又多了一个主人，这让它难受至极。
顾云裳则是心中一动，对五尾妖狐喝道：“张嘴！”
五尾妖狐只能乖乖张开了嘴巴，一个小巧的银环从其口中飞出，飞回到了顾云裳的手上。
顾云裳嫌弃的用凤凰真炎给流火银轮消了一遍毒，然后才重新将其戴在脚腕上。
而小凤凰也从流火银轮中显形，将一颗珠子放在了顾云裳手心里，说道：“用真元炼化它！”
顾云裳依言照做，在真元的炼化下，珠子在掌心融化，随后消失在了掌心中。
掌心上，浮现出一个“主”字，随后很快消散，顾云裳都要怀疑自己是不是眼花了。
但就在这时，她忽然感觉到，眼前的五尾妖狐似乎成为了自己的掌中之物，自己一念之间，似乎可以直接控制它的妖丹，乃至它的肉体和灵魂！
“趴下！”在五尾妖狐大变的脸色中，它直接以狗趴的姿势趴在了地上，让顾云裳感到十分新奇。
“来，学狗叫！”
“用土洗脸！”
“舔自己脚趾！”
顾云裳连续下令，五尾妖狐全部照做，哪怕不情愿三个字写在了脸上，它也无法有半点抗拒。
她又一招手，在五尾妖狐恐惧的目光中，它不自觉张开了嘴，其妖丹直接被摄出。
顾云裳看着手上硕大的妖丹，感觉有点不可思议，她还有一种感觉，自己只要愿意，甚至可以将五尾妖狐的灵魂都拘摄出来！
小凤凰这时说道：“这是一种秘法，叫奴心印，又名，股掌之间，意为中此印者，就宛如落入股掌一般，任人摆布。”
五尾妖狐听完面色扭曲，顾云裳也很是好奇，忍不住道：“我从未听过此等秘法，它似乎比一般的奴隶印记要强！”
“因为只有元神境的强者以元神勾连天道之力，才能施展此印，就算是其他元神地仙也难以破解，而本先祖这一印，莫说是临天大陆，就是苍冥界，也几乎无人可解！”
小凤凰平静道，似乎只是在阐述一件寻常的事情一般。
五尾妖狐则是身子发颤，绝望道：“苍冥界都无人能解，你到底是何鸟？”
小凤凰微笑道：“我是你爷爷！”
随后它不理会五尾妖狐，对顾云裳道：“这片地域的灵力充盈到不正常，除了天地道则力量依旧薄弱外，几乎快要达到上界的水平了，你要抓住这次机会！”
顾云裳心中一凛，也明白这次机会千载难逢，而且她有种感觉，素女宗地域的灵力突然如此增长，整个东域，怕是要不太平了。
奴心印不仅可以掌控五尾妖狐的性命，还可以读取它的所思所想。
她意外的发现，五尾妖狐要比自己早很多来到银川雪域，早就知道落日凡界空间传送节点所在地，而且它还去过！
只不过，那里已经被五宗的金丹境彻底掌握，妖兽不可入，罡煞境以上不可入，就算是人族，也只有一流势力的弟子才能进入，一流之下，想都别想。
五尾妖狐当时自然也不敢久留，只能退走，到银川雪域的边缘找一些灵药和元府境人类甚至妖兽下手。
像千年雪玉莲花这种等级的，它在银川雪域外围转了半天，也很是少见。
只有靠近万年冰玉树的地方，才能看到一些，一旦出现，都会引来罡煞境强者的争夺。
可以说，顾云裳的运气算是非常好了。
顾云裳却没有去想这些，而是思索道：“落日凡界是素女宗的地盘，却被五大宗门共同掌握，这……确实耐人寻味！”
五宗之中，素女宗最弱，传承时间也最短，传说，素女宗创始人在银川雪域中，得到了上古时代的强者，“素女”的部分传承。
她由此创造出一种顶级的六品功法冰心决，修炼此法大成能将人类的身体改造成半冰灵体，神异非常。
除了不能修炼到元神境，它几乎能与一些七品功法比肩。
可惜，素女宗底蕴太浅，素女宗创始人也没有活太久，传言就被天雷劈中，天雷将其心脏击碎，死状诡异且凄惨。
而冰心决唯有女子才能修炼，且拥有保持青春，改善容貌的附带作用，也因以，素女宗只收女弟子，且美女如云，是临天大陆无数男同胞心生向往之地。
顾云裳突然想到了小凤凰，忍不住好奇问道：“先祖大人，你知道素女宗是怎么来的吗？”
她觉得，小凤凰存在的时间，搞不好比素女宗还要久远！
小凤凰沉默了一会儿，似乎这些事勾起了一些它的回忆。
而顾云裳是第一次见到小凤凰没有马上回应自己，忍不住道：“怎么了，先祖大人？”

第113章 冰玉天凤
小凤凰虽然很多时候都不正经，但顾云裳不认为，它真的只会不正经。
而小凤凰还缓缓吐出一口气，声音低沉道：“所谓的素女，确有其人，不过彼时的临天大陆，还是临天界！”
“还是临天界吗？”顾云裳听到这里，有些明白小凤凰为何有些兴致缺缺了。
临天界是如何变成临天大陆的，对于其它人来说，或许只会当做一个故事，但对临天界的凤凰族来说，那是灾难。
盘蛮族大巫与真凤大战，最后真凤陨落，无数凤凰啼血，梧桐神树都被斩断，高贵的凤凰，也只是盘蛮族的食物而已。
“素女曾是空冥境大圆满的强者，且已开始还阳九转，是已踏上还阳之路的超级强者。”
“而且，素女其实并非人类，而是当时雪女一族的族长，修炼九品传承功法，冰心如玉，素女宗的创始人，硬是将雪女一族的传承功法改造，也算是有点小聪明。”
小凤凰语出惊人，包括顾云裳和五尾妖狐在内，临天大陆几乎所有人都认为，素女是人族的一位强者，哪想到是雪女一族。
雪女是天地孕育的冰雪之灵，每一个都比人族一般的冰灵体还强。
“最重要的是，素女与我凤凰一族的一位强者结为伴侣，此事在当年的临天界，也是一段佳话。”小凤凰继续感叹道。
顾云裳心中一动，猜测道：“该不会，就是创造你的那位灵火天凤前辈吧？”
“噗！”小凤凰发出喷血的声音，它愤怒地大叫道：“放屁，素女陨落之时，我……我的创造者没有出生呢，你别乱说！”
“咳咳，淡定淡定，不是就不是，先祖何必如此激动？”顾云裳咳嗽两声，感觉小凤凰的反应太激烈了。
小凤凰冷哼一声，说道：“与素女结为道侣的，是一只冰玉天凤，根本不是灵火天凤，和本先祖的创造者毫无关系。”
“冰玉天凤？”顾云裳有些惊讶，她完全没有听说过有冰玉天凤的存在。
小凤凰看着一脸迷惑的顾云裳，解释道：“真凤身具五行之力，但其中以火为主，所以真凤后裔，大多掌握火行之力。”
“不过也有例外，那就是寒月冰凤，它们是丹云火凤变异而来，掌握由五行之水衍化而来的冰系元力，数量极少，当年的临天界，丹云火凤有几百只，寒月冰凤也就十几只而已。”
顾云裳已经明白了一些，恍然大悟道：“所以冰玉天凤，就是寒月冰凤进化而来，就像灵火天凤和丹云火凤一样，对吧？”
小凤凰笑道：“没错，灵火天凤主掌火行，辅以木行与土行之力，冰玉天风主水，辅以木行与金行之力，而当年那只冰玉天凤，是临天界唯一一只，且已步入还阳境，地位极高！”
说到这里，它的语气又一下子落寞了下来：“但是他最终死在了盘蛮族的手中，素女也为它殉情，唉～～。”
顾云裳也被小凤凰的哀伤感染，沉默下来。
一旁的五尾妖狐看见顾云裳沉默不言，忍不住靠近顾云裳道：“那个，主人……不，主凤凰啊，咱们走吗，好像有人要过来了。”
随着五尾妖狐不再满地打滚，这里的动静变小，一些各怀心思的人就开始赶来。
而五尾妖狐好歹是罡煞境妖兽，神识强大，自是感觉到了这一点。
顾云裳被五尾妖狐凑过来的大脑袋吓了一跳，骂道：“你先给我变成人形！”
“呃，好好。”虽然心里不愿，认为人类不仅渺小无比而且长得歪瓜裂枣，但身中奴心印，它压根无法反抗。
就地一滚，一个身材火辣的妖娆女子，出现在顾云裳面前。
它不仅身材好，容颜更是妩媚动人，充满了诱惑，眸若秋水，楚楚动人，小巧的樱唇，顾云裳看了都想上去咬一口。
五尾妖狐看着面色变红的顾云裳，心里得意，妖狐一族的魅力男女通杀，公母不忌，雄雌皆斩，这是它最大的杀器。
突然，它脸色一僵，懊恼无比，想到之前居然忘记了用出这妖狐一族的大杀器，真想扇自己一巴掌！
“我靠，妖孽安敢乱我道心！”凤凰真炎在体内运转，顾云裳回过神来，一巴掌就扇在五尾妖狐脸上，把五尾妖狐扇得一懵，我虽然想自抽一耳光，可没想被别人扇啊？
顾云裳心里也有些发颤，想到如果五尾妖狐之前用出这种妖魅之力，自己估计凶多吉少。
甚至，在那种状态下，自己连师尊的血诏都没机会用出来，只能等待小凤凰的救援！
被扇了一巴掌的五尾妖狐女子，敢怒不敢言，倒是也不疼，毕竟是罡煞境下境的肉身，但是谁懂啊，堂堂五品妖兽，被一个三品妖兽扇耳光。
没错，五尾妖狐已经发现，顾云裳还没有凝炼真元，并非四品大妖之身，只是区区一只三品妖兽而已。
顾云裳看见五尾妖狐哀怨地看着自己，差点又要心碎了，她将凤凰真炎运转全身，怒道：“别在对我用你的妖法，不然我剁了你炖火锅！”
五尾妖狐大哭，委屈道：“我什么都没做啊！”
小凤凰也是笑道：“妖狐一族天生媚骨，尤其是化为人形反而妖媚更甚，顾云裳你得庆幸，它是个傻蛋，不然就算你是母凤凰，也抗不住！”
“我这……”顾云裳确实顶不住，尤其是只有她自己知道，她前世是男性，感觉更难以对抗这种诱惑。
就在这时，几个元府境人类终于赶来，看见顾云裳和人形的五尾妖狐，二者容貌一仙一妖，看得众人口水都留下来了。
“二位姑娘，可知此地先前发生了何事？”众人都眼神火热地问道。
其实作为元府境强者，他们不该如此失态，尤其是在素女宗地域，脑子正常的人都该怀疑，两个如此貌美的女子很可能来自号称美女如云的素女宗。
即使不是，也应该想想如此貌美的两女敢在此地逗留，显然不简单。
可惜，五尾妖狐的魅惑之力，已经让众人失了智，此时都恨不得把它扑倒，就连向来都是焦点的顾云裳，都被晾在了一边。

第114章 走向枯竭的世界
顾云裳不想和一群失了智的渣渣纠缠，跟五尾妖狐说了一声：“我们走！”
五尾妖狐点点头，便要和顾云裳一起离开，哪想到，这些元府境却拦下了它，眼神火热地说道：“姑娘留步，还请留下芳名。”
说完，甚至有几人伸出咸猪手，想要趁机占便宜。
若放在以前，五尾妖狐肯定就动手了，但现在她只能先委屈地看向顾云裳，询问道：“主凤凰，你看……”
“主凤凰是什么？”几人有些发愣，没听懂五尾妖狐在说什么。
顾云裳脸色一黑，暗骂五尾妖狐真是个蠢货，同时说道：“全都处理掉！”
就算是被妖媚之力蛊惑，这几人的表现一看也不是正人君子，估计平时没少祸害美女，同时为了让自己纯血凤凰的身份知道的人越少越好，干脆处理掉。
来到这银川雪域争夺灵药的，每一个都是竞争对手，抱着杀人和被杀的决心。
五尾妖狐得了许可，舔了舔嘴唇，本想一口一个，但又想到自己被顾云裳整的那么惨。
于是将右手变成自己的妖狐之爪，在众元府迷醉的目光中，瞬间收割了他们的性命，尸体被撕裂成肉块，它才又将这些肉块全部吃掉。
看着五尾妖狐办完事，顾云裳脸色难看道：“以后别叫我主凤凰，不仅难听，还会暴露我身为神兽的尊贵身份！”
五尾妖狐讪笑道：“那怎么称呼您呢？”
“咳咳。”顾云裳咳嗽两声，随后厚脸皮道：“就叫我神女殿下吧！”
“yue，恶心！”五尾妖狐还没有反应，小凤凰就作呕道，语气中满是嫌弃。
五尾妖狐也觉得这个称呼很傻，但狐在屋檐下，不得不低头，谁都可以嘲笑顾云裳，只有自己不能。
“神女殿下！”五尾妖狐恭敬道。
“嗯～～”顾云裳得意点头，心里十分满意，随口问道：“小妖狐，你可有名字啊？”
“老娘的年龄，不知大你多少，你不过是一只幼雏而已。”心里怒骂道，脸上挂起谄媚的笑容道：“妾身白惜云，主……神女殿下称呼妾身为小云就行！”
“好，小云，带我去落日凡界的空间传送阵！”顾云裳说道。
“好的神女殿下。”五尾妖狐小云依言飞在前面，为顾云裳带路。
它心里幻想着，等顾云裳进入了落日凡界，与自己有了一界之隔，不知到那时，是否能屏蔽掉奴心印的掌控。
顾云裳不理会它的这些小心思，一路上，顾云裳幽采到了很多灵药，不过确实没有千年雪玉莲花这种水平的了。
她的真元也在冰璃凝元丹的剩余药力作用下，达到了一点九成，到了这一步，顾云裳暂时停下了凝重真元的步伐。
按照小凤凰的说法，现在的自己去冲击第二重界限，大概率会失败。
越是靠近落日凡界，修士的数量越多，各种消息也是满天飞舞。
一位气府境下境的散修捡到一颗宝珠，一夜之间蜕凡化仙，成就元府人仙。
还有一位元府境修士，发现一株古树，吞下其木髓竟使自身真元纯度突破百分之八十。
还有人掉进洞里，意外捡到一万块中品灵石，一夜暴富！
更传言有人修成了半灵体，被各大一流势力疯抢……
传言似真似假，已经难以论述，但顾云裳几天下来，确定了几条很关键且大概率为真的消息。
第一，落日凡界开始走向衰竭，其世界本源开始泄露，太阳星和太阴星都开始消散，正因如此它吸引来了魔族的魔奴。
第二，因为世界衰竭，本源泄露，此时的落日凡界确实孕育出无数奇宝，这是一座世界最后的造化之力，这一刻的落日凡界，灵气比玄级大陆还要充裕！
至于奇宝，首当其冲就是世界源液，这是炼制纯元液和阴阳元液的必须材料，珍贵无比，哪怕是五宗都被惊动了。
再有就是龙脉，凡界自身道则太少，所以正常状态下道则不显，导致凡界无金丹，但世界将倾，或是回光返照，或是垂死挣扎，世界意志开始孕育龙脉现世，落日凡界为数不多的罡煞境土著，都眼红无比。
不过还有一个关键点，落日凡界已经脆弱无比，罡煞境修士的天罡地煞之力与天地相合，太过强大，落日凡界已无法承载。
为了避免落日凡界过早毁灭，五宗一起把守住了传送阵，不允许罡煞境以上进入。
就连魔族，为了更长时间的收割落日凡界这座世界级宝库，也十分默契地选择，只输送气府境与元府境的魔奴入界。
而诞生于落日凡界的土著罡煞境早已逃离，不是什么“为了不让世界母亲毁灭而选择离开”。
是因为世界一旦毁灭，他们就会直接暴露在无尽星域之中，只有元神地仙，才能短时间进入星域之中。
且世界毁灭时，会向内坍缩形成恐怖的空间风暴，唯有空冥境的王者级存在才能勉强对抗，留在凡界，死路一条！
其实，很多罡煞境以下的土著也想逃离，可惜，那些罡煞境土著之所以能逃到临天大陆，是他们有足够的价值，得到了五宗和一些强大一流势力的招揽和允许。
而罡煞境之下的，就只能留在落日凡界等死了！
对顾云裳来说，最让她头疼的消息不是这些，而是，中域。
中域，是临天大陆除南域外第二大地域，是临天大陆与上界苍冥界有连通的唯一一域。
归云宗，餐霞谷，圣剑天池，这中域三宗，是临天大陆人族最强势力，号称“天下三宗”！
而东域五宗中的剑宗，据说其创始人就曾是圣剑天池的一位天才弟子。
外界传言，三宗都有不止一位元神境地仙坐镇，而作为封月山主山二长老弟子的顾云裳明白，这个所谓传言基本确定是真的。
这一次落日凡界即将枯竭，再加上万年冰玉树现世与银川雪域，不仅引来了中域各宗，更引来了三宗之中，管理着中东两域传送阵的归云宗！

第115章 圣子圣女
东域五宗，其实也还处在一流势力的范畴，而归云宗，却是真正的临天大陆超一流势力。
想必归云宗的弟子看待五宗，就好像五宗看待金河国这样的顶级二流势力一般。
当然，五宗底蕴深厚，五宗中除了素女宗，在金丹境强者的数量上，应该不比天下三宗差太多。
而三宗，也没有达到超一流势力的最顶端，五宗未必害怕一个归云宗，这从归云宗来到东域，但落日凡界依旧由五宗把守就能看出。
顾云裳一行兽来到了空间传送阵的附近，这里原本由一流帝国，落日帝国来看守。
可惜，四宗到来，连素女宗都得与其它四宗妥协，落日帝国也不得不屈服。
就连曾经的落日皇城，也不得不忍痛让出，甚至皇宫，都给了四宗天才长老与赶来的弟子居住。
耻辱！落日帝国曾有过反抗，但随着一位金丹中境的皇室老祖被坤王府长老一掌拍死，就再也不敢多说什么了？
“站住！妖兽禁止入城！”守城的护卫拿着顾云裳曾见识过的照妖镜照着小云，怒喝道。
顾云裳来这里的路上，将隐灵面给化为人形的小云戴上，用来遮蔽它那如同媚药一般的容颜。
至于自己，来到了这五宗聚集的地方，便不需要再隐藏身份了。
守城士兵拦下小云，在顾云裳预料之中，不得不说，不愧是一流帝国的城卫，竟是拥有着元府下境的实力。
当然，估计也是因为现在情势特殊，否则在平时，元府境怎么也不会沦落到给人看大门。
面对他们的阻拦，顾云裳云淡风轻道：“我乃封月山弟子，这是我的灵宠，怎么？你有意见？”
“你！”守城士兵气得牙痒，平日里，他自然不是普通的守城士兵，而是一位百夫长。
他的妻子甚至在素女宗任职，他自己也对帝国忠心耿耿，除素女宗外的四宗在他眼里，就是一群强盗恶匪。
“帝国法令，活的妖兽不得入皇城，无论是贩卖还是自己的灵宠都不行，违者斩！”守城士兵铿锵有力地喊道，同时拔出刀来。
周围的士兵也围了上来，一副马上就要干架的表情。
顾云裳有些无语，不行就不行，我把它带走，你们干嘛这么暴躁？
她不知道，现在的落日帝国恨透了四宗，再加上她刚才那副云淡风轻的表情，在他们看来，简直就是对他们的鄙视！
就在顾云裳有些头疼，不知是把他们打死还是打残的时候，一道怒喝声炸响：“放肆！瞎了你们的狗眼，连我封月山圣女都敢碰？”
声音如惊雷，一道身影如同瞬移一般出现在了顾云裳身边。
“封月山主山执事，丘陵人！”
众人惊呼，而丘陵人身上的气息恐怖至极，将所有的守城士兵都压得跪在了地上。
封月山的主山执事，地位极高，与外山和内山执事根本不在一个档次上。
因为每一个主山执事，曾经必然是主山弟子，且突破到了罡煞境！
主山弟子本身就各个是天才，而主山执事在封月山的地位，比很多长老都要高！
“你，你！”几个士兵想要反抗，却反而被压得更惨，双膝的血肉都爆裂开来。
丘陵人不理会这些士兵，对着顾云裳行了一礼，说道：“见过圣女，请圣女随本长老入城。”
“我什么时候成为了圣女？”顾云裳心里微惊，圣子圣女，在东域只有五宗未来的接班人才能拥有此称号。
这也意味着，顾云裳从后备竞选人真正的成为了准宗主！
圣子圣女的身份比一般的主山弟子，真传弟子之类的身份更高，未来要么成为一宗之主，要么至少也是主山长老这样的实际掌权身份。
不过现在没有多问，顾云裳十分淡定且自然地点点头，挤出一个字道：“可！”
想了想，又指着小云道：“我要把我的宠物带进去。”
丘陵人闻言，斜瞥了小云一眼，漠然道：“这只小兽，若是听话，圣女带入城内自然无妨。”
他只是一眼，就让这只五尾妖狐感觉自己肝都在打颤，同为罡煞境下境，它毫不怀疑，对方一巴掌就能拍死自己！
甚至自己那点媚术，对此等强者也很难奏效！
而守城的士兵，听到丘陵人的话，一个个目呲欲裂，这是对皇室法令的羞辱，是对落日帝国尊严的践踏！
但强大的威压却让他们连话都说不出来。
没有管这些士兵，丘陵人带着顾云裳去了封月山所居住的地方，落日帝国皇宫！
“妈呀，长这么大，第一次住皇宫！”顾云裳感觉很是新鲜，同时心里有点可怜落日帝国皇室，太惨了！
丘陵人把顾云裳带到居住的宫殿后，居然从储物镯中掏出一个材质不凡的笼子道：“圣女若是不放心这妖狐，进入落日凡界时可将它关在这个笼子里。”
小云听了想呕血，天哪，求求你能不能做个人啊，把你关笼子里你愿意吗？
更让它恐慌的是，听闻此言，自己的主凤凰顾云裳居然还低头沉思，似乎真的在思考此事的可行性一般。
小云可怜巴巴地看着顾云裳，平生第一次向上天祈祷自己不要太惨。
顾云裳看着小云，微笑道：“算了，多谢丘执事好意，不必如此。”
小云如蒙大赦，不过它不知道，刚才顾云裳是在询问小凤凰，奴心印是否会被落日凡界与临天大陆两界界壁隔绝。
而小凤凰的说法是，两界之间若离得太远就会隔绝，但落日凡界与临天大陆之间的距离，还不用担心。
丘陵人闻言，点点头，没有多说什么，总归不过是一只罡煞境下境的妖狐罢了，在这四宗云集之地敢做乱，简直找死！
“对了丘执事，我是如何成为圣女的呢？”顾云裳问了出来，自己这个圣女，来得也太突然了吧。
“就在两日前，宗主亲自下令确定此事，同时还册封了圣子，杨天明殿下！”丘陵人恭敬说道。

第116章 道荒年的来意
“圣子杨天明？”顾云裳眼神微眯，红唇微抿。
她和杨天明之间的关系绝对算不上好，当然其实也算不上深仇大怨，甚至平日里，二人罕有交集。
但是，杨天明和她，都是封月山这几年来最顶级的天骄，是宗门未来的希望。
尤其是自顾云裳在五宗大会上大放异彩之后，二人成为了真正意义上的竞争对手。
其实顾云裳对当不当封月山宗主感到无所谓，但去取万年火龙果的时候，这丫的居然敢给自己使绊，太欺负人了！
丘陵人也是新晋主山执事没有太久，做弟子时也曾经是杨天明的师兄，对二人之间恩怨有着一些了解。
他说道：“圣子殿下已经吸收丙火龙罡与逆阳极煞，突破罡煞境，且修成了后天阳灵体，如今已直接被封为传功堂长老。”
“后天灵体？”顾云裳这下是真的有些震惊了，临天大陆罕有灵体，因为只有元神地仙的子孙辈，才可能拥有先天灵体。
至于后天灵体，那需要种种机缘铸就，难如登天。
灵体者，可感天地之意，不仅修行速度更快，还能领悟天地意境，能打破凡体真气纯度百分之九十五的界限，就如神兽一般。
顾云裳更是发现了一个关键点，忍不住道：“他居然没有炼化与丙火龙罡同源的丁火龙煞？”
丘陵人道：“逆阳极煞是圣子机缘得来，圣子得以炼成后天阳灵体，似乎与其有关。”
“我知道了，感谢丘执事，我有些累了，想休息一下。”顾云裳捏了捏自己的眉心，有些疲累道。
“好。”丘陵人点点头，随后他想到什么，又道：“五宗弟子大多进入了落日凡界内，不过还有几人未进，其中剑宗道荒年，似乎专门在等圣女你。”
“好，我知道了。”顾云裳随口道，随后心里默默道：“道荒年？似乎是道剑一的哥哥。”
想到道剑一她就胃疼，真要说起来，天生剑骨的道剑一，远比灵体更强，小凤凰都说过，灵体在上界不算太罕见，但天生剑骨就算在上界，也是天纵之资。
真不知道，为何临天大陆，会出现道剑一和血狂屠这样在上界都算顶尖的妖孽。
不过道荒年要见自己，就让他自己来吧，咱现在也是圣女呢！
顾云裳气冲冲地想道，一想到杨天明修成灵体就气得牙痒痒，而他炼化的天罡之气，还是自己那万年火龙果上孕育而出的。
“看来临天大陆确实不一样了，连逆阳极煞，都能诞生出来。”一直沉默的小凤凰也开口道，语气中满是惊叹。
“逆阳极煞是什么？”顾云裳问道，她还奇怪为什么杨天明能放弃丁火龙煞，丁火龙煞与丙火龙罡结合，能诞生极强的罡煞神通，阴阳火龙变。
哪怕两种罡煞之气只是最低的四品，阴阳火龙变都将是四品顶级神通，如果是五品就会是五品顶级神通，居然被放弃？
“自极阴中诞生，逆转阴阳，由极阴衍化出的极阳煞气，再加上同样至刚至阳的丙火龙罡，确实有可能修成后天阳灵体。”小凤凰感叹道。
“唉，算他好运。”顾云裳唉声叹气道，她拿出小镜子，看着自己美丽的容颜，这才感觉好受了一些。
就在她苦恼之时，屋外就传来一道声音：“云裳师妹，道荒年前来问候。”
顾云裳心里暗道：“道荒年，来得这么快？”
招呼小云打开房门，只见道荒年站在屋外，身形笔直，他眼眸清澈无比，五官都带着一丝秀气，有点像一个书生。
“人不可貌相啊，谁能知道他是一个剑道奇才，仅次于天生剑骨的道剑一。”顾云裳暗叹道。
她对道荒年也有印象，当年五宗大比排在第五位，仅次于道剑一，血狂屠，自己和素女宗的冰芷鸢，把坤王府的外门第一弟子梅离之都踩在了脚下。
他比道剑一大两岁，虽然没有剑骨，却生来就掌握剑势，在五宗大会上已是剑势圆满，甚至比顾云裳的刀势圆满还要强一些。
因为他一突破气府境，就随着境界提升悟了剑意，不像顾云裳还要借助悟道碑的力量。
将近一年的时间过去，也不知他到了哪一步？
他和顾云裳都是十六岁多，这正是在成为人仙，延年益寿之前，修为增长最快的黄金年龄。
顾云裳十岁修炼，五年多才到先天大圆满巅峰，如今却不到一年，就到了半步元府境，虽然有各种机遇的助力，但也可想而知。
道荒年看见顾云裳，微微一笑，说道：“云裳师妹，我此次前来，是想与师妹结伴而行。”
顾云裳有些惊愕，忍不住道：“你一直不进落日凡界，难道是专程来等我的？”
道荒年非常淡定道：“没错！”
顾云裳突然感觉不知道说什么才好，难道他喜欢上自己了？不至于吧！顾云裳确实对自己的容貌极有信心，但她更知道，像道荒年这样极于剑道的天才，是不可能被女人阻碍了前进的道路的！
“你是有目的的，对吗？”顾云裳毫不客气地问道。
道荒年微微点头，面色稍显凝重，顾云裳见此，让小云把他请进屋内，又让它布下自己的天狐灵障作为隔音结界。
“说吧，我这灵宠可是罡煞境的妖兽，除了宗内长辈，没人能听到。”顾云裳嘴角含笑，等待着他的下文。
道荒年没有在意什么罡煞境妖兽，而是直奔主题道：“云裳师妹身具丹云火凤血脉，而我得知一处遗迹，且是凤凰所留，想与师妹一同探索。”
“遗迹，在落日凡界？”顾云裳狐疑道。
“没错。”道荒年面色不变道。
“可你还没进去，怎么知道……不，难道你之前就去过落日凡界？或者这遗迹是别人告诉你的？”顾云裳疑惑道。
道荒年看着顾云裳，认真道：“五宗大比上，我惜败于你，为了变得更强，突破气府境后我就直接出宗历练，地点，就是落日凡界！”

第117章 学识渊博的妖兽前辈
顾云裳听完，无语的同时又感到有些压力，看看别人，为了打败自己是多么的努力。
再看看自己，虽然最近挺努力的，但好像有一些摆？
“咳咳，所以你在落日凡界历练了很长时间了？”顾云裳咳嗽两声问道。
道荒年理所当然道：“自然是比云裳师妹要熟悉路线的，与我结伴，师妹便不必担心走错路，还能相互之间有照应，如何？”
顾云裳脸都黑了，明白自己走错路的事估计现在有不少人知道了。
她也冷哼一声，说道：“只是一个向导，我可不需要，你说相互照应，你有那个实力吗？”
道荒年沉默了一下，随后缓缓道：“我的实力，或许还比不过师妹。”
说完，磅礴的剑意笼罩了顾云裳，以顾云裳元府境小圆满巅峰的肉身，都感觉到了威胁。
“这是，二成剑意！”顾云裳赞叹道，心中了然，她知道，道荒年在剑道上的天赋就是要强于自己在刀道的天赋。
当年能胜，靠的是肉身差距，以及凤凰之翼带来的飞行能力与冠绝五宗大比的速度。
如今对方剑意超越自己的刀意，并不惊奇，不过顾云裳并不害怕，自己的肉身与他的差距比当年更大。
道荒年只是元府境下境巅峰的肉身而已，这对人类来说已是极为了不得了！
剑意一放即回，道荒年声音淡淡道：“这个实力，当个向导，应该没问题吧！”
顾云裳微微点头，又问到了关键点：“遗迹若有收获，如何分配？”
道荒年见顾云裳有意向答应，不由满意道：“遗迹内，我只取与剑道有关之物和一件沾有凤凰气息的物品，其它全部都算是云裳姑娘的！”
“与剑道有关？难不成，那凤凰遗迹内有剑道强者？”顾云裳疑惑道。
道荒年肯定道：“没错，我发现那处遗迹后，研究很久，又回到宗门看了一些典籍，可以肯定，那遗迹的主人生前就修习剑道，且是一只寒月冰凤！”
顾云裳嘴巴微张，她这只正统的丹云火凤，最近才刚知道寒月冰凤这种远房亲戚存在，怎么道荒年翻翻书就知道了？
我承认自己看书少，但也不能这样吧？
顾云裳还是觉得难以置信，她十分好奇地问道：“你从哪部典籍知道寒月冰凤的，现在应该罕有典籍记载了它。”
“哦，这个啊，其实典籍大多记载模糊，我本来也不清楚，是后来我在银川雪域，结识了一位学识渊博的妖兽前辈，她为我讲述了寒月冰凤的事情。”
“对了，结识前辈时，落日凡界已被我五宗封禁，前辈是五品妖兽，无法进入，托我取一件沾染寒月冰凤气息的东西，哪怕是随便一块石头都行，云裳师妹，你怎么说？”
道荒年说了很多，听得顾云裳都有些凌乱，哪来的学识渊博的妖兽前辈？
想到这里，她都忍不住看了眼一脸懵圈的五品妖兽小云，同五品妖兽，汝为何少智也？
流火银轮的小凤凰都忍不住道：“整个临天大陆，知道寒月冰凤之人应该极少，因为临天界时代寒月冰凤都罕有现世，所知者甚少，何况现在？”
顾云裳沉默了一下，说道：“并无不可，但你能不能告诉我，那位学识渊博的妖兽前辈，可有名号，我也想结识一番。”
道荒年爽朗道：“这无所谓，前辈她胸怀广大，志存高远，只是人看上去有点冷而已，前辈名叫马三！”
“呃……”顾云裳差点被自己的口水噎住，马三？这不是那个什么三大王吗？好家伙，这凤凰气息，多半是金脚大王要的吧？
道荒年看着顾云裳那怪异的表情，却有些不开心道：“怎么？师妹你瞧不起马三前辈的名字？哼！前辈博古通今，谈吐非凡，岂是世俗之庸名可以窥探到的，云裳师妹你也如此肤浅吗？”
顾云裳连连摇头，赞美道：“不不不，师妹只是惊讶于前辈如此不凡，取名却如此随心随性，可见其不与世俗合流的超凡洒脱，师妹与前辈一比，确为俗人，故有此丑态，惭愧惭愧！”
道荒年这才脸色好转，不再揪住不放，他又道：“既然如此，看来师妹是同意与我同去了？”
“当然要去，若有机会，我也想见见马三前辈！”顾云裳应允道，对道荒年她有些了解，知道这种他这种剑客不会背后捅刀，再加上自身实力强于他，所以不惧。
而且越是修炼，她越是感觉，金脚大王绝非寻常，绝不可能仅止于金丹境，就算是元神境，或许都不止。
面对这等强者，顾云裳都后悔，当时没有多跟它混上点关系，比如，真的成为金脚洞的四大王，再比如，舍下脸皮不要拜师学艺。
约定好明日便出发，道荒年心满意足地离开了，顾云裳与小凤凰详细说了自己的事后，小凤凰十分认同甚至惊叹。
“假如那个金脚大王不是吹牛，真的与一位真凤相爱，那它本身，不要说金丹元神，就是空冥境，都差了一些！”
小凤凰声音凝重，没有了往日那种什么都不在意的感觉：“它至少，是还阳境的存在，甚至是天尊级的存在，否则怎么可能有资格与真凤大人相爱？”
“天尊？”顾云裳疑惑道：“这是什么境界？”
小凤凰道：“还阳境的存在被称为尊者，而空冥境与还阳境之间有着还阳九转。”
“至少经历五转，成九五之数，才能步入还阳境，六转为地尊，七转还阳则为天尊，到这一步，才有资格再进一步超越地仙大境！”
“那七转之后呢？”顾云裳咽了口唾沫，虽然这些离自己很远，甚至可能一辈子都无法踏足，但这不妨碍她见识更广阔的天空。
“八转称为大天尊，至于九转，号至尊，传说只有至高唯一的仙界才有至尊存在，至尊齐现世，必有天帝临，你别问我什么是天帝，因为我也不知道。”
小凤凰也是心生感慨，即便是当年的临天界，这句话也是一个神话传说，就连那些还阳尊者，也没人能说的清楚。

第118章 出身决定下限
天帝什么的，对顾云裳来说就更是当一个乐子来听了。
震惊过后，也该考虑进入落日凡界的事情了。
顾云裳想在进入落日凡界前，尽可能提升自己的实力，因为她将要面对的，是一流势力的元府境天才弟子。
他们的战力，从帝刹就可窥见一二，帝刹在普通一流势力天骄中天赋也算极强了，但他的年纪不大，修为也终究只有元府境中境。
一流势力的天才，即便在元府境，也大多有跨越一阶半甚至两阶的战力。
像帝刹那样的更是可以跨越三阶，以元府境中境斗战元府境大圆满的江影。
而顾云裳可以想象，元府境大圆满的一流势力天骄必然不少，最恐怖的，将是五宗的元府境大圆满。
至于找帮手，在机遇面前，手足相残，父子倒戈。
在落日凡界，恐怕连同宗之人都会互相争抢，这也是顾云裳根本没有打算寻找封月山其它弟子联合的一大原因。
真要找到什么好东西，还要进行利益分割，多不划算！
即便是和道荒年的联合，也是各取所需罢了，顾云裳也不会对道荒年完全放心。
她先是看向小云，微笑道：“小云啊，你有什么好方法，能让你主人我实力大涨啊？”
神女殿下这个称呼太过羞耻，尤其是在人前被叫出，太丢人了，所以顾云裳还是决定让它叫自己主人。
小云面对顾云裳的问话，竟是十分正经地点点头，说道：“有，吃人！以主人你圣女的身份，叫封月山的人抓来几个罡煞境的人类来吃，绝对大补！”
顾云裳一巴掌拍在它的后脑勺上：“蹲墙角去，本圣女像是会吃人的样子吗？真是的，不要败坏我尊贵的形象。”
小云委屈至极，只好蹲在墙角，对于妖兽来说，人肉鲜美无比，吃人真是再正常不过的了。
顾云裳也在思索，自己变成凤凰，好像也没有要吃人的欲望？
小凤凰这时说道：“不是所有妖兽都爱吃人，而且古时凤凰被人类视作祥瑞的象征，自然不吃人。”
“那凤凰爱吃什么，我好像没感觉出来？”顾云裳好奇道。
小凤凰哼哼道：“因为你这丫头原本不是纯血凤凰，没有从小到大的经历，咱凤凰族喜食蛇类，鼠类和虫类妖兽野兽，对了，摩云城那个幽冥鼠将，就在你的食谱里。”
“可我当时被它追着打。”顾云裳心里默默想到，她有点小伤心，这就是所谓的食材伤人事件吗？
“还有，凤凰作为百鸟之王，基本不吃禽类，你没有发现，你现在去餐馆酒楼，再也不吃鸡鸭鹅肉了吗？”小凤凰笑道。
听完小凤凰的话，顾云裳才有所意识，自己曾经最爱喝鸡汤，可最近几次吃饭，看见食谱上的鸡鸭鹅之类的，就会反胃，下意识地忽略掉。
她还以为，是以前吃太多吃腻了呢……
“这太可惜了，我以后再也喝不到鸡汤了！”顾云裳忍不住哀叹出声。
蹲墙角的小云听了十分震惊，忍不住说道：“鸡汤那么美味，主人你为什么不喝呢？”
顾云裳美眸一瞪，想到狐狸似乎很爱吃鸡，怒斥道：“你以后也不许吃鸡，敢吃鸡我就把你胃掏出来炖了！”
“啊！不要啊！”小云绝望哀嚎，感觉狐生从此黯淡无光。
没有从小云这里得到消息，顾云裳想到了阴龙芝，又问小凤凰道：“先祖大人，现在能为我炼制阴煞淬体丹吗？”
小凤凰说道：“可以是可以，不过你的肉身力量增长太快了，可能会影响到你肉身突破罡煞境的速度，毕竟，你的肉身突破现在完全是靠你的血脉而已。”
妖兽的肉身大多与修为齐平，但妖兽本身其实也会磨练自己的肉身力量，稳固根基，否则很可能到了后期，肉身就会开始落后于真元修为。
顾云裳的肉身从气府中境巅峰到元府小圆满，不到一年的时间，根本没有好好修炼过自己的气血之力。
长此以往，肉身修为与真气修为将逐步持平，甚至落后。
小凤凰摇头晃脑道：“丹云火凤的血脉，只能将你的肉身推向金丹境大圆满，也就是说，如果没有外力，你的肉身到那一步就很难进步了。”
“什么？竟会如此？”顾云裳惊讶道。
其实金丹大圆满的肉身已经碾压临天大陆几乎所有人类和妖兽，因为就是五宗，也只有五品炼体功法。
而其它妖兽的血脉，也很难将自己的肉身自动推进到金丹境。
小凤凰解释道：“金丹境是万灵修炼的一道关键之门，到此境界，大多的人类于妖兽之间的差异都会被抹平。”
“肉身上，大多妖兽的血脉无法再自然突破到金丹境，武道意境上，到了金丹之境，妖兽对武道意境的感悟能力也会追上人类。”
顾云裳好奇道：“为什么会这样？”
“因为金丹境，便开始由武入道，金丹之前可称武者，金丹之后便是修道者，真人。”
“而且到了金丹境，哪怕是普通的人类和妖兽，也能开始感悟天地意境，只不过，大多只是闪念或一二成虚意，对金丹境强者战力提升无甚大用。”
小凤凰的解释让顾云裳皱了皱眉，说道：“岂不是说，到了后面，神兽面对人类和普通妖兽，也会失去优势？”
小凤凰理所当然道：“本就如此，当年的临天界，人类和妖兽的空冥境王者也有很多，你总不能认为，他们也不如神兽吧？世事无常，再强大的血脉，也只是决定了你的下限，而你的上限，需要你自己去努力！”
顾云裳若有所悟，就好像前世的社会上，也有一些草根逆袭为成功人士，出身不能决定人的上限，自身的努力与机缘也至关重要。
“别灰心丧气，你的出身已经站在很多生命之上了，且每一只丹云火凤都有进化为灵火天凤的可能，你的未来还是很光明的！”
小凤凰怕打击到顾云裳的自信，赶忙鼓励着她，这可是自己身边的凤凰族纯血独苗啊！

第119章 秘血符身
顾云裳听了小凤凰的安慰，微笑道：“不必担心先祖大人，我的内心没那么脆弱，我相信，在先祖大人的英明指导下，我一定能进化成为灵火天凤！”
这个马屁拍的小凤凰有些飘飘然，它满脸的受用之色。
得意道：“没错，其实流火银轮上一任器主，之所以没有进化成功，是因为他半路夭折，你这丫头比他强，肯定没问题！”
听到小凤凰的保证，顾云裳笑得很美，动人心魄，她朱唇轻启，问道：“那先祖大人，肯定有快速提升我实力的办法，对吗？”
小凤凰笑容一僵，咬咬牙，犹豫道：“有是有，其实我一早就想给你了，只是有些顾虑……”
顾云裳眼神一亮，急忙道：“什么顾虑？先祖大人，我都叫你先祖了，你可不能藏私啊！快快拿出来！”
小凤凰面容抽搐，说道：“是一部八品炼体功法！”
“什么？八…八…”顾云裳嘴巴合不住了，一时之间竟说不出话来。
“主人，这里应该没有你爸爸，你在叫谁？”小云看着顾云裳怪异的表情，十分好奇道。
“滚，给本圣女滚出我的房间！”顾云裳差点被气出病来，就连刚才的震惊都被气没了。
小云吓了一跳，生怕顾云裳把自己的妖丹再掏出来，赶紧跑出了屋门。
顾云裳微微平复情绪，问道：“八品炼体功法？我也能修炼吗？”
顾云裳本有着五品炼体功法天心霸体诀，可惜对妖兽神兽来说，人类的炼体功法无用，也不需要，所以早就放弃了。
小凤凰叹息道：“可以修炼，大多炼体功法都是人类创造，妖兽自然不能修炼，但这功法不同，无论是妖兽还是人类都可以修炼，只是……算了，你自己看看吧！”
小凤凰飞出，它的鸟爪放在了顾云裳的额头上，顾云裳感受着骤然拥入脑海的大量信息，感觉有点头晕，若是常人，估计脑子都要炸掉了。
传功完毕，顾云裳揉揉眉心，阅读起了脑中的功法。
“八品炼体功法，秘血符身！以灵魂为笔，精血为墨，血肉为纸，书写符文，修至大成，肉身可战还阳尊者！”
“嘶！先祖你确定这不是九品炼体功法？”顾云裳大惊，肉身战还阳，这不是九品炼体功法吗？
小凤凰摇头道：“不，它只能让你的肉身达到空冥境大圆满，但却能让你的纯肉身战力达到还阳境。”
“这么强？”顾云裳大喜过望，但又想到小凤凰的犹豫，忍不住道：“这功法是不是有问题？”
“以灵魂为笔，精血为墨，每刻下一道符文，都会永久消耗你的精血，简单来说就是折寿！”小凤凰说道。
顾云裳面容呆滞，这算什么？靠氪命来变强？
小凤凰继续道：“所幸的是，丹云火凤寿命远超常人，每一只丹云火凤都拥有着千年以上的寿命，比人类金丹更长寿，若到元神，寿可五千载，这功法，也就长命的妖兽敢去修炼了。”
“我觉得，这功法适合乌龟王八去修炼，人家底气十足！”顾云裳无语道。
她看到了后面，此功大成，需要刻下九百九十九道符文，而每道符文需要至少十年寿命才行。
也就是说，此功大成，基本需要氪命万年，没有万年寿命，此功大成之日，驾鹤西去之时。
“所谓千年王八万年龟，此功恐怕是某位龟族前辈创造的吧？”顾云裳无语。
她知道，万年是所有生灵都要面对的大关，一至此关，天地大道就会吸收你的生命，反哺天地万灵。
这是为了维持天地秩序平衡，否则人人长生不死，这片天地不堪重负，轮回不存，万物都将走向终焉！
除非，超越还阳境，成为古书记载中的真仙，才能超脱轮回！
小凤凰听到了顾云裳的抱怨，它也无奈道：“此功，正是流火银轮的上任器主，在苍冥界一处密藏获得，也是在那密藏中它身受重伤，回到临天大陆不久就死亡了。”
“元神境的丹云火凤，死于密藏，这密藏主人是一位顶尖的王者吗？”顾云裳暗叹道。
“不止，那密藏自无尽星域中飘来，难知其源，这不是你现在该考虑的，关键在于，这秘血符身这么坑，可能是因为，它只是上半卷！”小凤凰满脸凝重道。
“上半卷？那下半卷不会……在那密藏里吧？”顾云裳吃惊道。
“你猜对一半，原本是上下两卷都在密藏里，但当时还有人争夺，夺走了下半卷，所以现在下半卷去了哪，我也不知道，大概率，是在苍冥界吧！”小凤凰说道。
随后，它郑重看向顾云裳道：“所以，你练吗？”
顾云裳沉思了一会儿，说道：“练！”
“哦？你不怕折寿吗？”小凤凰也好奇道。
顾云裳摇头道：“我未必一定能把它修炼大成，至少，这不是我现在该考虑的事！”
她回想着脑海中的功法，说道：“此功以九枚符文为一个循环，练成三十六枚，肉身就可以硬撼金丹强者，练成九十九枚，肉身至金丹大圆满，可战元神，我可以先少练一些！”
小凤凰赞许道：“好，我可以练一些大补的药物，应该能减少一些寿元的折损。”
它说着，竟是取出一颗妖丹，这是当初血海刀圣老巢里，那只穿山甲的妖丹，被小凤凰保存至今。
“以此丹中精元炼出大补丸，原本是打算让你和阴煞淬体丹一起服用，弥补阴煞淬体丹对你肉身的伤害，现在可以提前用上了。”
小凤凰解释了一句，随后叫顾云裳去向封月山请示，拿了几株千年血参和青血妖鹿的鹿茸与鹿血。
三颗体型比普通丹药稍大一点的血红色丹药炼出，顾云裳颇感欣慰，先祖大人终于炼出人吃的丹药了！
毫不犹豫地捏起一颗丹药放入口中，“呕！”刺鼻的血腥味差点让她吐出来，丹小凤凰眼急爪快，用鸟爪捂住了顾云裳的嘴。
“本先祖就知道你会这样，还好还好，别吐，给本先祖咽下去！”

第120章 小云被抓了
顾云裳眼角饱含泪水，每一次吃小凤凰的丹药，都是一种折磨。
她强忍腥味，艰难的将口中丹药咽下。
丹药刚下肚，顾云裳就感觉腹内像是出现一团火球，以自己腹部为中心，一种燥热感传遍全身。
肉眼可见的，顾云裳的脸上和脖颈都变得通红，整个人就像是宛如蒸汽机一样散发着热气。
“快快快，趁现在。”小凤凰兴奋地大叫着。
顾云裳银牙紧咬，感受着体内充盈到爆炸的血气，很想骂鸟，但她忍住了。
“秘血符身，修炼的最低标准就要肉身元府境，凝聚血气漩涡才能修炼，而只要刻下九道血符，肉身境界就能达到元府境大圆满巅峰，战力可比罡煞境！”
脑中回忆了一遍秘血符身的血符刻录方法，顾云裳以神识调动自己的精血，在自己的肉身上开始书写第一道血符。
刻写血符的部位，发出刺痛，顾云裳咬着牙，不断书写。
仅仅十分钟，第一道血符就被完成，从血符之上散发出强大的力量游遍全身，明明还是元府境小圆满巅峰的肉身，顾云裳却明显感觉自己肉身力量提升了一截。
“不是吧？这么容易？”
顾云裳有点吃惊，就算只是第一道血符，这八品功法也太容易了吧！
小凤凰道：“别忘了，灵魂为笔，你这丫头的灵魂本就异于常人，又有丹云火凤血脉的孕养，神识几乎可比元府境大圆满。”
“而且，神兽之体本就得天独厚，血脉之力强大，血液活性更强，成功率本就极高，又有本先祖的超级大补丸辅助，一次成功，理所当然！”
顾云裳若有所悟地点点头，随后又拍着小凤凰马屁道：“再怎么得天独厚，也少不了先祖大人的帮助啊！”
“那是！你知道就好！”
小凤凰得意洋洋，但很快又收敛起来，提醒道：“别高兴的太早，往后的血符，每一道都要和前面的血符形成共鸣，难度会越来越大。”
“这秘血符身，不仅需要充足的寿元，更需要强大的神识之力！”
“嗯，放心吧。”顾云裳点点头，马上开始了第二道血符的刻写。
第二道血符确实变难了，因为要与第一道血符共鸣，这一次不能只是单纯依葫芦画瓢的刻写了。
花费半个小时，第二道血符完成，顾云裳感觉原本充盈的血气，居然就已经消耗大半。
小凤凰道：“第一道血符，你大概只消耗了三年寿命，第二道就已是五年，再怎么补充血气，都不能彻底抹除秘血符身的副作用，而且效果会越来越差！”
顾云裳皱了皱眉，道：“我现在并没有什么感觉。”
“那是因为千年的寿命，再加上本先祖的大补丸，让你免于虚弱之感，但日后，你要寻找一些延寿之物了，要未雨绸缪。”
虽然折寿，但顾云裳已经感受到了秘血符身的强大，而且秘血符身达到九道血符，就能施展一种特殊秘法，秘血符衣。
可以全方位提升自己的力量与速度，甚至还有一定的防御力。
所以就算副作用很大，但她还是要继续修炼。
没有了之前的抗拒，顾云裳直接将两枚补丸都放入了口中，一枚吞下一枚含住，继续刻写。
夕阳西下，有小童子来给顾云裳送饭，敲了敲门发现没反应，不敢擅入，就将装饭食的竹盒放到了门口。
屋内，顾云裳睁开了双眼，三枚超级大补丸的药力已全部耗尽，她站起身来，玉手握拳，一拳打出。
五道血符在身上一闪即逝，强大的拳劲把空气压缩成炮弹，轰在房门上，房门上结界符文亮起，挡下这一击，但整个房间还是震颤不已。
放下饭盒刚准备离去的小童刚准备离去，就被这恐怖的力量吓了一大跳，一屁股坐在地上。
顾云裳打开房门，看着屋外坐在地上的小童，他大概只有十岁大小，此时满脸惊恐看着自己。
他虽然刚刚开始修武，却明白刚才的动静是顾云裳弄出来的，还以为是顾云裳对自己有所不满。
“见……见过师姐……哦不对，是圣女殿下。”小童声音颤抖，想要跪到地上，却被一股力量强行制止。
顾云裳用神识之力扫了下饭盒，说道：“麻烦师弟给我换一份饭，我不吃一切禽类兽肉，如果有蛇肉之类的，就更好了。”
“是，是！”小童快被吓尿了，他心里觉得顾云裳肯定生气了，因为自己带来了她不喜欢吃的东西。
顾云裳看着像遇见鬼一样跑掉的小童，拿出镜子来仔细端详着自己绝美的面庞。
“怪了，难不成本圣女的倾城容颜，在小孩子眼中很有威慑力吗？”她喃喃自语道。
“丫头，你现在感觉如何？”小凤凰在身后问道。
顾云裳细细感受，随后道：“很强，但能感觉到内在的虚弱，五道血符，大概损耗了三十年左右的寿元，幸亏有先祖你的大补丸，不然远不止如此。”
“但我的肉身力量，虽然还是元府境小圆满巅峰的境界，却足以撼动元府境大圆满，我真的很想再刻写几道，这种感觉太棒了！”
小凤凰严肃道：“暂时先停下来吧，短时间内消耗太多寿元，对你日后的修炼将有不可逆转的影响，还是得寻找更好的办法。”
“嗯。”轻点臻首，顾云裳回房调息，同时继续感悟着刀意，不过没多久，小童就又来送饭了。
顾云裳都觉得，他办事效率真高，要不带回去当侍童？
“不对，小云怎么还不回来？”顾云裳生气道，一巴掌拍在桌子上。
小童颤颤巍巍道：“是圣女殿下的妖宠吗？它因为去厨房偷鸡吃，被我父亲生擒，关在了笼子里，啊！师姐！你千万别打死我啊！”
顾云裳无语地看着他，她只是因为小云偷鸡而生气，不是要打死他。
但是五品妖兽能被他爹生擒，可见这小童也不一般。
她咳嗽两声，声音温和道：“敢问令尊是？”
“家父万重山，是咱封月山的厨师总长。”那小童眼睛发亮，一说到自己的父亲，他似乎连之前的恐惧都忘了。

第121章 金丹境的厨师
顾云裳点点头道：“哦，原来是……不对万重山长老，那你叫？”
“我叫万小宝！”万小宝小脑袋高高扬起，小脸满是自豪，就好像变了一个人一样。
万重山虽只是封月山厨师，但实际上乃是一位金丹境的大高手，而且，他还是封月山主山五长老，万重楼的亲哥哥！
只听说万重山老来得子，没想到……
顾云裳看着万小宝，忍不住吐槽道：“小宝师弟，你一个主山长老的亲侄子，干嘛跑来送饭？”
同时暗自庆幸自己没有提出要将他收为侍童的话，不然五长老很可能会捏死自己这个新晋圣女。
万小宝说道：“我未来要成为最伟大的厨师，我爹说，好的厨师要从跑堂开始，所以让我给师姐送饭！”
“啊！这真是……志向远大，志存高远啊！所以小宝师弟，能不能带我去见你父亲，我得带回我的妖宠，顺带赔罪。”
顾云裳发出不知道是不是发自内心的称赞，随后微笑道。
万小宝点头道：“当然可以，圣女殿下随我来！”
说完，他风风火火地跑出了门，顾云裳摇摇头，又想到小云竟敢抗命偷鸡，回来必须好好教训一顿。
……
“爹，圣女殿下来啦！”万小宝高兴地跑进了皇宫的御膳房，这里已被四宗完全占领，而负责做饭的，就是封月山的万重山长老。
说实话，有心思做饭的金丹境，在整个临天大陆都是举世难寻。
万重山样貌是个中年胖子，此时正剁着某种五品妖兽的肉，他手中的菜刀，都是中品玄器。
化为人形的小云就在一个笼子里，被放在旁边，浑身上下瑟瑟发抖，生怕眼前的男胖子剁了自己。
“是小宝啊！哦？还有圣女殿下，竟亲自来见老夫，荣幸之至！”万重山将手中的刀砍在案板上，吓得小云跳了起来。
顾云裳看了一眼小云，深吸一口气平息怒火，她知道，万重山身为金丹强者，绝对早就知道自己赶来找他，眼下如此作态是想为难自己，还是怎么样呢？
“重山长老说笑了，云裳能得见长老真容，才是倍感荣幸！”顾云裳笑道。
万小宝人小心急，直接说道：“爹！圣女殿下来领回她的妖宠，你还不赶紧还给她？”
这话说的万重山这个金丹强者都脸色一黑，觉得自己太娇惯自己的儿子了，想回家吊打他一顿，却又不舍得，整个人脸色变幻万千，精彩无比。
顾云裳见此，却不敢以圣女之名压人，客客气气道：“重山长老，这妖狐偷了几只鸡，云裳都可以十倍赔偿，还望长老网开一面！”
万重山面色稍好，哼唧道：“我还以为，是圣女殿下要求老夫做的蛇肉不合胃口，来责问老夫呢，原来是来要回这小狐狸的。”
顾云裳面色尴尬，解释道：“怎敢要求长老呢？只是希冀，盼望，能有蛇肉最好，呵呵呵。”
万重山却没有再多加责怪，反而道：“确实听闻，丹云火凤喜食蛇虫，不吃禽肉，倒是老夫忽略了。”
“哪里哪里，那我这妖宠……”顾云裳见万重山态度软化，赶忙说道。
“圣女的妖宠，自然可以带回，但这补偿嘛……”万重山神秘地笑笑。
“爹，你说话能不能不要断断续续的，就像拉屎拉一半一样。”万小宝不满道。
“你这小子！”万重山大怒，举起手来，又咬牙放下，怒喝道：“回去我要告诉你娘，你等着！”
万小宝不屑一顾，一点也不怕他的威胁，反而对顾云裳行礼道：“圣女殿下千万别怪罪我爹，他人就这样，千万别给他小鞋穿啊！”
“孩子，就算我是圣女，也为难不了你爹。”顾云裳心里默默道，她对着怒气冲冲的万重山道：“重山长老要什么补偿，不妨说一说。”
怒气冲冲的万重山，脸色忽然变得平静，他说道：“圣女殿下，借一步说话。”
他大手一挥，整个人和顾云裳一起消失在原地，只留下万小宝和满脸后怕的小云。
高空上，万重山以真元笼罩四方，将自己盒顾云裳包裹在里面。
随后，他面色如常道：“圣女殿下，我希望，你可以收小宝为徒！”
“什么？”正准备洗耳恭听的顾云裳，差点被万重山一句话吓到，有一个金丹境的父亲，和身为主山五长老的叔叔，万小宝怎么也不需要自己来做师父吧？
“圣女可知，为何宗主突然立你和杨天明为圣子和圣女？”万重山忽然问道。
“因为我太过优秀？咳咳，好吧，我不知道。”顾云裳感觉氛围不是很适合开玩笑，干咳两声说道。
“四个月前，宗主渡半步元神第三劫，阳炎劫失败，破关而出，寿元大减，已不足五十年。”万重山声音凝重道。
“什么！”顾云裳大惊，没想到宗门有此惊变，四个月前，自己还未离开宗门，却什么感觉都没有。
半步元神境是一个特殊境界，分四重劫难。
第一重劫难为罡煞劫，以自身炼化的天罡地煞之气淬炼刚刚孕生的元神，使其成形，算是达到了半步元神境。
罡煞劫最易，因为天罡地煞之气毕竟受到自身炼化，即便失败也不会有太大问题，且此劫的目的实际上是以天罡地煞为甲，抵御之后的阴风阳炎劫。
然后是阴风劫，过此劫后元神可与夜间出窍，称为夜游神，且出窍的元神可与天地交感，使自己的真元开始蜕变为道元。
渡阳炎劫后可在白日出窍，称日游神，实力自然更进一步。
最后是大心魔劫，准确来说渡过大心魔劫，才能成就真正的不朽元神，在此之前元神只能称为伪元神。
元神可遨游四方，在其庇护下甚至可肉身进入宇宙虚空，纵使世界毁灭也不至于死亡，且肉身毁灭还可夺舍重生，再活一世。
所以地仙者，自在者也，这是无数修炼者都梦寐以求的境界。
万重山作为金丹强者，自然也是对元神境无比向往，但想到宗主的失败，他哀叹道：“整个东域，唯有神兽之身的虚鲲老祖达到了日游神的境界。”
“而我封月山，纵有七品功法，却也难以触及元神之境，可悲可叹。”

第122章 宗主之争
顾云裳忍不住道：“我宗有七品功法？”
万重山笑道：“我宗传承久远，可与天下三宗比肩，圣女可知，我宗创始人月灵仙女，便是元神地仙，而且是天生的阴灵体。”
“她留下的功法，月灵潮汐，便是引太阴之力化为纯粹的灵气入体修炼，非灵体不可修炼，加上为了防备天下三宗的觊觎，所以不为常人所知。”
“所以宗主他老人家，原来是灵体？”顾云裳惊讶道。
万重山说道：“宗主他老人家常年闭关，一些事情，自然没必要告诉你们这些小年青，宗主年青时曾有大机缘，修成后天土灵体，当时也被称为，有元神之资。”
“可惜如今渡劫失败，自是元神无望，这些事，唯有宗内几个金丹境长老才知道，封圣子圣女，也是为了宗主大限将至时，能有新的接班人。”
顾云裳叹口气道：“宗主他老人家若真的离去，我封月山……还有半步元神境的强者吗？”
万重山并没有回答她的问题，而是说道：“这些问题，还不需要此时的圣女殿下关心，你需要关心的，是你的修为。”
“原本，你是最适合的人选，以你纯血丹云火凤的资质，就算无法突破元神境，到半步元神境却不难。”
“但一方面，你还未成人仙，另一方面，杨天明圣子修成阳灵体，可以修炼封月山唯一的七品功法，月灵潮汐，未来元神有望。”
“所以，在其师尊大长老的提议下，杨天明被封为圣子。”
顾云裳轻吐一口气，说道：“我明白了，所以，杨天明拥有足以与我竞争的潜力，且他起步更早，修为更高，大多人或许更看好于他。”
说到这里，顾云裳看向万重山，声音凝重道：“即便如此，重山长老还是更看好于我，想要押宝于我，对吗？”
万重山微笑道：“圣女凭什么这么认为呢？”
顾云裳道：“若非如此，长老应该不会专门跑来和我说这些吧？你连自己的儿子都要和我绑一起了，就不怕最后上位的是杨天明师兄？”
“真到那时，以他的脾性，您的儿子，一定不会好过，他可不是一个大度的人。”
万重山大笑道：“不错，但我知道，只有你才是最有可能突破元神境！”
“杨天明是阳灵体又怎样？宗主也是土灵体，一样还是失败了，他甚至未必能渡过阴风劫。”
“而你不一样，神兽在其血脉的滋养下，本就有超越人类的肉身和神识，精气神交融后，所诞生的元神也更强，所以那虚鲲老祖，能渡过阳炎劫！”
“而且，流火银轮中的那位前辈，应该苏醒了吧……”说到最后，万重山神秘一笑，就好像早就知道什么一样。
顾云裳听了浑身炸毛，随后冷静地看着万重山道：“所以宗门给我流火银轮，真的是早有所料？”
小凤凰也从流火银轮中飞出，看着万重山，也看不出它有什么情绪。
万重山呵呵一笑道：“呵，没错，圣女不妨想想，元神境丹云火凤陨落后留下的尊器，是怎么到我宗手中的？”
不等顾云裳疑问，他就继续道：“其实当年，那位丹云火凤前辈已经奄奄一息，但我万家先祖，曾在他生命的最后时光与其饮酒作乐，结为挚友。”
“前辈死后，将此宝赠与先祖，又给我先祖大量灵石，六品功法与武技，希望我先祖有朝一日，能将此宝转交给一个纯血的凤凰。”
“后来我万家先祖修成金丹境，加入封月山，在封月山中位居高位，此宝，也就一代代传承了下来，直到你的出现，我弟万重楼与宗主商量后，将它交给了你。”
顾云裳忍不住问道：“所以在我之前，就再也没遇到一只丹云火凤了吗？”
万重山微叹道：“传说上古之时，临天大陆曾被凤凰族主宰，可惜如今的天地，确实已断了传承，你的血脉，也不知是祖上哪一代与丹云火凤有染，到你这一代血脉返祖。”
万重山说完，看向了小凤凰，深深一拜道：“晚辈也只在先祖遗讯中看到过，前辈便是流火银轮的器灵吧，到晚辈这一代也算不负所托了。”
小凤凰冷哼道：“你们万家曾有好几代，想要独吞这件尊器，别以为本座沉睡便真的什么也不知道。”
万重山倒也坦然，微笑道：“至少在晚辈这一代，未曾如此，不是吗？”
顾云裳也恭敬道：“重山长老确实是我辈楷模，品格高尚，令人敬仰！”
小凤凰也不再多言，似乎不想和万重山多说话，回到了流火银轮中。
万重山见此摇摇头，说道：“所以圣女殿下，你的选择呢？”
顾云裳点头道：“好，我可以收万小宝为徒，不过暂时只能是名义上，您也知道，我现在也没有太多的时间……”
“自然，我也不急，等你突破元府境之后，再言拜师也不晚。”万重山微笑道，可以看出他心情极好。
从先祖遗讯里，他对小凤凰有着一定了解，认为顾云裳突破元神的可能性极大，万小宝跟着她，会有一个更好的未来。
商量好之后，二人回到了皇宫御膳房中，此时的小云居然呲牙咧嘴得威胁着万小宝，声称他这样的小孩，它一口能吞十八个，若不放了自己就吃了他。
看到二人回来，小云脸色大变，对着万小宝嬉皮笑脸，似乎和它关系很好一样。
这般作态让万重山和顾云裳都脸色一黑，万重山忍不住道：“圣女殿下，你这妖宠实在娇纵至极，反正落日凡界内不能带上它，不如由老夫暂为看管，也顺带提圣女调教一下它。”
顾云裳想想也是，总用奴心印威胁它也没意思，放任它不管绝对会出事。
于是她点头道：“那它就有劳重山长老了严加管教了！”
万重山笑道：“圣女放心！”
小云听完顾云裳对它的安排，手抓这铁笼的栏杆，大叫道：“不要啊，主人，主人！”
想起曾经，在血海刀圣手下，得血海刀圣看重，那些妖兽对自己都是百依百顺，不需要自己在外杀敌，就可以得到众妖供养，妖生可谓自在如意。
再看如今，连偷只鸡都要受此折磨，小云忍不住流下了伤心的泪水。

第123章 跨界飞舰
小云的伤心顾云裳并未在意，和万重山闲谈几句后，就回到了房中，以养精蓄锐。
到了落日凡界，再想好好睡觉就困难了。
第二天一早，道荒年青衫布衣，站在门外，与顾云裳用火凤羽毛幻化成的华丽服饰，形成了鲜明对比。
落日凡界传送阵，原本由落日帝国组建的黑龙军来镇守，如今镇守者更迭，但黑龙军的军营却被保留了下来。
顾云裳和道荒年并未多作寒暄，直接向着黑龙军的军营赶去。
“真是疯狂啊！”顾云裳还是小看了人们对一座枯竭世界的疯狂。
虽然，五宗一致规定，只有五宗和一流势力弟子才被允许进入落日凡界。
但有很多人，都选择花费重金，从五宗和各大一流势力的手中购买名额，这些人有散修，也有各个二流与三流势力的人。
这导致现在的黑龙军营，混乱无比，天空中，各色各样的遁光飞来飞去，陆地上，也有各个家族的车马赶来。
“唉，东域的元府境与气府境的精英，几乎皆聚于此了，甚至，还有那中域归云宗。”道荒年感叹道，又看向了天空中的一队人马。
他们皆是一袭白袍，白袍之上绣着青云，虽然人数不多，但却似乎超然物外，没有任何人敢接近他们。
顾云裳对于所谓的中域三宗，倒是极感兴趣，心中十分期待与临天大陆唯三的顶级势力的天骄较量。
按照小凤凰的说法，自己的天赋在玄级大陆，已是顶尖，所以她并不害怕与归云宗的圣子圣女碰面。
“对了荒年师兄，道剑一师弟，此次未来落日凡界历练吗？”顾云裳想到五宗大会上，那吓死人的惊天一剑，忍不住问道。
“我只知剑一他，另有机缘，五宗大会后我也未曾回宗，只知道他突破气府境后，宗主便带他闭关，说他另有机缘。”道荒年摇头道，语气中充满了羡慕。
虽为亲兄弟，但道剑一的资质，是道荒年都需要仰望的。
顾云裳也心思沉重，虽然五宗大会上自己果断认输，但不代表自己要一辈子认输，道剑一和血狂屠是匹敌上界顶级天才的妖孽，是自己最想要战胜的对手。
“你们看那小妞，真他娘的美，老子这辈子就没见过这么正的妞！”
“得了你王二麻子，前几天，你还说住你隔壁的翠花姑娘天下最美，这次突破元府境就要向她求婚呢！”
“呃，翠花是谁？我不认识！”
“……”
顾云裳二人的到来，还是引起了众人的关注，因为顾云裳她太吸睛了，这让道荒年嘴角抽搐，不知道和顾云裳一起走，是不是一个错误的选择。
看看周围刺来的目光，道荒年何曾面临这等场面，他忍不住道：“云裳师妹，咱们还是快些离开吧？”
顾云裳点头道：“好。”
她虽然喜欢享受成为焦点的感觉，但这里的目光太吓人了，有些修士甚至毫不掩饰自己眼中的侵略性，满脸的淫邪。
不过，众人终究不是傻子，他们能看出二人如此年轻却气势惊人，且能御空飞行，出身不凡，倒也只能心里幻想一下了。
但一些一流势力的弟子和顶尖的二流势力弟子，却对顾云裳有了很大的兴趣。
不过不等他们有进一步动作，一个身形壮硕，背负巨剑的修士，就来到了二人面前。
那修士咧开大嘴，哈哈笑道：“哎呀妈呀荒年师弟，你可算来了，为兄等你等得的头都要秃了！”
他使劲拍着道荒年的肩膀，拍得他脸都白了，骨头啪啪的响。
在顾云裳疑问的目光中，道荒年疼得咧嘴道：“这位是剑宗新晋长老楚河，曾对我照顾有加。”
楚河也看向了顾云裳，笑道：“哟，这不是封月山的顾云裳师妹吗？长得可真俊啊，还记得你曾在五宗大会上败于……唉？荒年师弟怎么拍我的头？”
道荒年尴尬笑道：“我这师兄实力惊人，就是人憨了点，还望云裳师妹不要在意。”
顾云裳微笑道：“无妨，楚河师兄天赋高绝又性情洒脱，必能广交挚友，武道之路一片坦途。”
“哇哈哈，师妹太过奖了！不枉我为你二人准备了专门的跨界飞舰！”楚河大笑着，手掌一挥，一架流光溢彩的飞舰就出现在二人面前。
“好，有此飞舰，你我二人不需要和其他人一样去争抢购买那跨界船票！”道荒年大喜，对顾云裳说道。
顾云裳对楚河和道荒年郑重道：“多谢楚河师兄，也多谢荒年师兄了！”
“客气，你二人这就出发吧！对了云裳师妹，去了落日凡界，小心归云宗之人！归云宗圣子盯上了你的火凤血脉。”楚河说道。
顾云裳若有所思地点点头，并没有太过害怕，实际上这一次前往落日凡界，盯上自己神兽血脉的怕是大有人在。
毕竟神兽血脉，就代表了保底金丹境，别说归云宗，就是五宗，一流势力，乃至那些散修，想要自己血脉者也是大有人在，就是对道荒年，她也始终保持警觉。
落日凡界终究与临天大陆是两界相隔，在那里动手，封月山也很难以找出凶手，是杀人越货的上佳之地。
但她不会畏惧，要让别人知道，自己不是待宰的羔羊！
道荒年和顾云裳一起驾驶飞舰，进入了落日凡界传送阵中，这种跨界传送阵在传送时，有着与无尽星域内相似的空间压力。
没有专门跨界飞舰保护，肉身会被碾压粉碎。
跨界飞舰珍贵无比，所以大多人，都只能购买船票，等待搭乘巨型跨界飞舰。
而顾云裳二人这种小型飞舰，工艺要求更高，安全性更强，也避免了与一堆人搭乘一舰的麻烦与拥挤。
众人留恋地看着远去的飞舰，还想着顾云裳绝美的身影。
而楚河则是双眼微眯，轻笑道：“顾云裳？也不知道封月山怎么想的，敢将你这位神兽血脉拥有者单独放入落日凡界，想取你血脉者大有人在，希望你能活下来吧。”

第124章 一拳之威
小型飞舰内，顾云裳看着暗淡无光的空间通道内，不时闪过的暗蓝色流光，不由赞叹道：“这般景象，倒也很美。”
“景象虽美，但每一道，都能重伤一位元神地仙，以往每年，都会有不怕死的修士，妄图以肉身强渡空间通道，从未有一人存活。”道荒年说道。
顾云裳对他的话不置可否，但她心里也向往着能探索世间的一切，而不是像现在一样，只能在飞舰的保护下看着“窗外”的风景，宛如在鸟笼之中。
这般想着，她不由地感觉自己的心脏似乎变得更加有活力，体内的血脉也变得更加炙热。
小凤凰传音道：“很好，我们凤凰族向往着的便是无拘无束，翱翔于尘世之上，你有这般心态，对你日后的血脉进化大有好处。”
顾云裳也感觉此时身体舒适无比，若不是时间和地点不对，她会直接进入冥想状态开始修炼，她有预感，二成真元的界限，已经开始松动。
小凤凰又道：“空冥境修士都会开始领悟空间真意，有些天骄甚至能提前领悟，而这些空间乱流，其实就是空间力量的具象化表现。”
“哦，是吗？”顾云裳心里一动，前世各种小说动漫里，总是听闻空间时间如何了得，她也有了极大的兴趣。
她闭上双眼，凝神感知着空间的流动，却很快就皱起了眉头，因为不敢将自己的神识释放到飞舰的保护范围之外，也就无法近距离感知这些空间力量。
所以，她什么也没领悟出来。
“你怎么了，云裳师妹？是第一次坐飞舰颠簸的太厉害，身体不适吗？”道荒年看着闭上双眼，紧皱眉头的顾云裳，询问道。
飞舰并非平稳飞行，颠簸的非常厉害，比前世飞机遇到高空气流时的晃动要剧烈得多，普通人坐飞舰，估计肝都要被颠出来。
不过顾云裳自然不会有什么不适，她摇头道：“并无不适，而且我们似乎要到了。”
前方的黑暗中突然冒出耀眼的白光，能刺瞎常人的双眼。
道荒年见此也点头道：“确实要到了，对了师妹，待会儿小心，每次跨界，都有一些人趁人不备喜欢偷袭打劫，尤其你我只有二人，肯定会被盯上，要小心。”
“好。”顾云裳应答一声，便凝气备战。
飞舰穿过白光，一片破败的天地展现在眼前，从高空望去，这方天地地壳开裂，四处向外喷射着浓郁的灵气霞光。
这使得此方天地既像炼狱，又像仙家福地，对于来此夺机缘者也确实如此。
此地能让人凡体化灵，一飞冲天，也能让人粉身碎骨，坠入泥渊。
道荒年感叹道：“相比于我上次来到这里，已是景象大变，幸好我还能认清冰凤遗迹所在。”
“荒年师兄别感叹了，如你所言，有人来了，居然还用隐身符。”顾云裳淡淡说道。
道荒年心中微惊，他也察觉到了，不过是刚刚察觉，虽然与顾云裳说话时只隔一瞬，但一瞬之差已是说明，顾云裳的神识要超越于自己。
“出来吧！”道荒年不准备浪费时间，拔剑而出，斩出数道剑气向着空中几处地方击去。
一个个人影尽皆出现，他们满脸惊讶，不仅惊讶于道荒年发现他们的隐身符，更惊讶于还有其它人和自己一样潜藏在周围。
“踢到铁板了，撤！”有人不甘地和同伙说道，他们都有着元府下中境左右的修为，没有元府境的修为，也不敢在各处节点守株待兔。
但道荒年身上逼人的气势和恐怖的二成剑意，让他们心中发颤，就要逃离。
倒是有人看着顾云裳曼妙的身姿，心中不甘，还回头看了几眼。
“想跑？留下命来！”道荒年脸色阴沉，他虽然是半步元府境，但收拾这些普通元府境，也不算太难，就是他们一心要跑，自己速度难以追上，想要杀绝有点麻烦。
“麻烦，让开！”顾云裳看不下去了，一把抓住道荒年的肩膀，将他甩到身后。
随后深吸一口气，身上有五道血色符文出现，一拳轰出。
赤红色的真气夹杂着凤凰真炎与恐怖的气血之力，形成一道巨大的拳头，将云层都挤压破碎，在那些元府境惊恐的目光中，将他们直接打爆！
血肉从天落向地面，顾云裳吹了吹自己如玉般光洁的小拳头，满意一笑。
身后的道荒年看呆了眼，顾不得刚才被顾云裳抓肩膀的疼痛，嘴巴大张着仿佛能塞下一个鸡蛋。
刚才那一拳，道荒年估算，已至元府境大圆满水平，这样的攻击道荒年自问，自己要使出最强一击才能办到，这需要一些时间蓄力。
而顾云裳只是单纯的肉身力量与真气发动，就达到了这一水平。
“她只是随意一拳，就已达到我的极限，好强！我和她的差距，更大了！”道荒年有些落寞地想道。
顾云裳没有管他怎么想，对道荒年说道：“荒年师兄，该带路去冰凤遗迹了。”
“嗯，好。”道荒年回应道，心中也坚定了起来，若能得冰凤的剑道传承，自己说不定能领悟三成剑意！
在元府之前领悟三成剑意，这虽然还不能说前无古人，却也可称剑道的不世奇才！未来，有可能触及九成剑意，笑傲临天！
想到这里，道荒年又充满了斗志，自信满满地在前面带路，看得顾云裳也有些佩服。
她承认，刚才打出一拳，是有着警告和打击道荒年的小心思的。
主要是以警告他为主，倒也不认为能让他一蹶不振，只是没想到，他恢复的如此之快，而且好像，更胜从前？
路上，顾云裳问道：“荒年师兄，那冰凤遗迹是否隐蔽，不会被他人发现吗？”
“非常隐蔽，那冰凤遗迹藏匿于地下，且被阵法层层包裹，师妹你不知道，此遗迹也是我在与一头四品上境妖兽，寒羽雀厮杀时，偶然在其洞内发现。”
“在地下修建遗迹，难道那冰凤和你一样喜欢在地里修炼吗？哈哈笑死我了。”小凤凰在流火银轮里大笑着，还不忘神识传音取笑着顾云裳。
顾云裳却面色不变，问道：“既然被阵法藏匿，那师兄是如何发现此遗迹的？”

第125章 消息已经泄露
“说起这个，还得感谢那头寒羽雀，我击败它后，它为了保命，告诉了我它的洞穴内有一只凤凰遗留的遗迹，以及开启遗迹的方法。”
道荒年得意道，顾云裳听了却皱眉，说道：“它知道方法，为何自己不开启？”
“因为进入那处遗迹，只有领悟剑意或是有凤凰血脉的生灵才可以，而它并没有领悟剑意。”道荒年说道。
顾云裳又道：“然后那只寒羽雀，你不会真的放过它了吧？”
道荒年满脸惊讶道：“这是自然啊，我道荒年还不屑于违约！”
顾云裳深深地看了他一眼，无力道：“荒年师兄，你就不怕它为了报复你，把凤凰遗迹的事说出去吗？”
“呃……这……”道荒年如同一个被点醒的梦中人一般，脸上流下了冷汗。
“还有你知道吗？寒羽雀就有着寒月冰凤的一丝血脉，虽然只算杂毛鸟，但恐怕也有进入的资格，你不觉得有问题吗？”
他用袖子擦擦汗，不确定道：“应该……不会吧？啊哈哈，云裳师妹，你我还是不必在此浪费时间了，赶紧走吧！”
说完，他就向着一个方向飞去，显然，此刻的他内心也是起伏不定，但无论这其中有什么问题，他都要再看一眼那遗迹。
哪怕有一丝可能，他也不愿意错过这剑道强者的传承。
顾云裳略微犹豫了一下，也还是决定去瞧一瞧，否则真的错过什么大机缘。
她看着道荒年在前面龟趴一样的速度，摇摇头，他虽然修炼的是四品飞行武技，但跟顾云裳的速度相比还是差了太多。
一把抓住道荒年的后衣领，顾云裳说道：“师兄你太慢了，你指方向，我带你飞。”
道荒年一愣，随后也没有拒绝，根据记忆开始指着方向。
顾云裳的速度确实比他快多了，道荒年感觉没过多久，就已经接近了遗迹所在地。
一路上，二人用强大的神识和速度避开了其它人，火速赶往凤凰遗迹，赶到之后，道荒年和顾云裳的心里都是一沉。
哪怕还未至遗迹所在，二人皆已感觉到远处的剑光肆虐，不知多少修炼剑道的武者在前方战斗。
顾云裳看向一脸讪笑的道荒年，红唇微抿，想骂什么却又被她忍了下来。
就在这时，有人满身鲜血，跌跌撞撞地从远方飞来，看到顾云裳二人，眼神一亮，立马加速向二人飞来，喊道：“救命啊！”
顾云裳看见此人，没有犹豫，一拳挥出，在他惊恐的目光中将其一拳打爆，又顺手收走了他的储物镯，看得道荒年一哆嗦。
道荒年颤颤巍巍道：“师妹也不问问他是来干什么的吗？”
顾云裳冷笑道：“这还需要问吗？看看他手中的剑吧，必是来此地争抢机缘的，看来那寒羽雀真的将消息传了出去，而且先前那人分明是想祸水东引，看，来了。”
刚说完，果然又有两人从后追来，一男一女，穿着相同的服饰。
两人看到顾云裳和道荒年，都眼神微微一亮，被顾云裳的美貌惊艳，随后意识到了什么，脸色稍显凝重，抱拳问道：“不知二位可有见到……”
“见到了，被我打死了，怎么？”顾云裳笑道。
那男子面色变化，就想要说什么，却被女子拦下，那女子还对她微微摇头。
随后女子说道：“这位姑娘，我二人乃一流宗门千城门的真传弟子，敢问被姑娘杀死那人的储物镯，是否……？”
“在我手里，你想要？”顾云裳拿出那储物镯在手里晃了晃，微笑道。
道荒年想到了什么，和顾云裳传音道：“师妹，这储物镯中必有什么宝贝，别给他们！”
“自然不给。”顾云裳回道。
那女子不知二人传音，她见储物镯在顾云裳手上，面色微喜道：“没错就是它，姑娘若将这储物镯交给我，可收获我二人的友谊！”
“我靠，你长得不美想得倒美，你的友谊是个屁啊！”不等顾云裳说什么，道荒年坐不住了，他长这么大就没见过这么嚣张的人。
那女子脸色一变，冰冷道：“二位可要想好，我千城门老祖，日前已晋升金丹境大圆满，未来不远，就可能跻身东域第六宗，确定要得罪我等吗？”
“一个金丹境大圆满，就想与五宗比肩，还真是无知啊。”道荒年毫不客气地嘲讽着她。
那女子脸色发冷，她只是感觉顾云裳身上气势很强，却没有觉得道荒年有多强。
而那男子更是忍不住了，大骂道：“给脸不要，找死，别废话了王师妹，咱们上！”
王师妹还有些犹豫，那男子就已经冲了上去。
顾云裳用神识随意扫了一下储物镯后，对道荒年说道：“里面有一株剑心草，对我没用，所以这两个人交给师兄你了！”
“好。”道荒年没有多说什么，二成的剑意释放出来，让冲来的男子身形一滞，那王师妹也面色大变，有些难以置信。
他二人突破元府境后就领悟了剑意闪念，已被称为天才，却没想到遇见一个厉害这么多的。
“你是剑宗弟子！”二人大呼道，心中大喊坑爹，为什么你这个剑宗弟子不穿宗门服饰，反而如此朴素。
道荒年呵呵一笑道：“我乃剑宗道荒年，现在你们知道了，打算怎么样呢？”
顾云裳也跟着说道：“我乃剑宗楚月，是楚河长老的族妹，你们千城门敢惹我剑宗，真是熊心吃了豹子胆。”
“什么！剑宗道荒年！”
“什么！剑宗楚河长老的族妹！”
二人脸色难看无比，这两个名字都是剑宗的天骄弟子，平时根本不敢得罪，没想到今日一脚踢到了铁板上。
只是不知道楚河何时有这样一位族妹，看身上这气势，还有赤发红瞳，火红色的羽翼，怎么有点像传说中封月山的那位新晋圣女？
道荒年震惊地转头，看向面色坦然的顾云裳，眼里蕴含着种种复杂的情绪，难以尽述。
顾云裳看见道荒年盯着自己，她面不红心不跳道：“怎么？荒年师兄莫非收拾不了这两个小贼？那我可要和我族兄说道说道了，这样怎么能和我一起进入遗迹呢？”
暗中则是传音道：“不许多话，否则我就不帮你夺得剑道传承了。”

第126章 镇天锁灵大阵
道荒年默默转回了头，不想再理她。
那千城门的女弟子展颜一笑，对道荒年细声细语道：“在下千城门王雨绮，不知是剑宗的二位师兄师姐，多有得罪，小妹和小妹的师兄先前只是开个玩笑罢了。”
说完，她还给道荒年抛了个媚眼，其实她还算有点姿色，可惜道荒年道心坚定，再加上旁边有一个顾云裳作比较，就更看不上她了。
“对，对，玩笑而已。”那男弟子也拱手笑道。
道荒年冷哼一声，将剑收起。
顾云裳笑道：“真是难为两位，都二十好几了，叫我们两个十六七岁的小年轻为师兄师姐，啧啧，了不起。”
气得二人直哆嗦，但不得不舔着笑脸，其实远不止是因为地位悬殊，更主要是顾云裳给二人带来的感觉太危险，他们没有将顾云裳留下的把握。
顾云裳和道荒年懒得理会他们，顾云裳将剑心草给了道荒年，二人就准备去下面的凤凰遗迹。
就在这时，一道道流光出现，将顾云裳和道荒年围了起来，他们与二人有着相同的服饰，竟全是千城门的弟子。
为首一人更是有着元府境小圆满的实力，那王雨绮看到后便大叫道：“三师兄，剑心草被剑宗的人抢走了。”
“剑宗？”一听到是东域五宗，有些千城门弟子脸色有些慌乱，东域五宗是整个东域的霸主，谁人敢得罪？
但那三师兄却并未慌乱，它呵斥道：“怕什么？这里是落日凡界，杀死他们，剑宗也不知道是谁做的！”
众人脸色稍定，皆是赞同三师兄的话语，王雨绮更是兴奋道：“没错，这两个剑宗弟子先前更是敢羞辱我千城门，必须教训！”
三师兄满意点头，他还指望着靠剑心草突破剑道瓶颈呢，自然不会轻易放过，而且……
看着顾云裳曼妙的身躯，他舔了舔嘴唇，心里暗道：“如此美人，又是剑宗天才弟子，想必滋味十分美妙！”
顾云裳看着他们，淡淡道：“小小千城门，真是翅膀硬了，敢捋我剑宗胡须，当斩之！”
道荒年也拔剑道：“没错，必杀之！”
暗地里，他悄悄传音道：“云裳师妹，你有把握干掉他们吗？”
那三师兄毕竟是一流宗门的元府境小圆满，绝非等闲，她对顾云裳也没了自信。
顾云裳微笑着看了他一眼，传音道：“没把握，一会儿看情况打破包围圈，准备跑路，你放心，他们的速度绝对追不上我。”
“可我会被追上啊。”道荒年无语，想知道为什么顾云裳明明打不过，却还能笑得如此自信。
“呵呵，众师弟，随我出手，女的留口气，男的砍死，扬我门威！”三师兄拔出剑来，兴奋道。
众弟子齐声道：“是！”
王雨绮更是激动不已，感觉很快就能报仇了，尤其是看到顾云裳那美丽而可恨的嘴脸，就恨不得撕了她！
三师兄的人品她了解，也曾亲身体会过，落入三师兄手里还想好过？笑话！
顾云裳满脸自信的笑容，已经将手搭在了道荒年肩膀上，和他传音准备跑路，她已感觉到对手的强大，知道不可力敌。
“嗡！”
就在这时，天地仿佛震动了一下，众人在天空中飞行都似乎能感觉到大地在摇晃。
随后，周围的山峦，脚下的大地，竟都开始发光！
“山和大地发光了？”有一个千城门弟子喃喃道。
顾云裳的火凤之瞳看得更清，她忍不住惊声道：“那是……阵符！有阵法启动了！”
众人都心中一惊，看着周围的群山，王雨绮忍不住嘲笑道：“开玩笑，小小落日凡界，谁有能耐布置这么规模旁大的阵法？”
众人并未理会她，都不约而同地看向了凤凰遗迹所在的方向，那里，似乎光芒最盛。
有人喃喃道：“落日凡界有此实力者，或许唯有那在此地留下遗迹的那只凤凰。”
震动越来越剧烈频繁，蓦然间，一层蓝色的光芒自大地山川之上冲天而起，以超乎众人想象的速度扫过了众人。
隐隐间，众人捕捉到了远方的凤凰遗迹处有人大喊道：“快落地，有人开启了遗迹主人的真正传承，我们将会……”
还不等众人听完，蓝光已封锁天地，而在众人的感知里，此方天地的灵气在迅速被抽空。
“我去，是镇天锁灵大阵！”流火银轮中的小凤凰突然惊叫道。
顾云裳一惊，刚想寻问，就感觉到一阵虚弱感传遍全身，手掌不由自主地放开了道荒年。
她内视自身，惊恐地发现，一层蓝光覆盖在了自己的气府上，使自己连一丝真气都使不出来。
“啊！天哪！救命啊！”
“啊啊！妈妈呀，我要死啦！”
“啊啊啊，云裳师妹救救我！！”此起彼伏的求救声从脚下传来，顾云裳听到有人叫自己，低头一看，发现道荒年手舞足蹈地坠向地面。
她没有犹豫，瞬间飞到道荒年身旁抓住了他的腿，将他倒提在空中。
向周围看去，发现此时的天空就像是下饺子一般，很多人类自天空坠落，有人看见顾云裳飞在空中，眼神充满渴望，疯狂地向她伸着手。
顾云裳没有理会，提着道荒年飞向高空，发现有很多人都摔到了地上，有的只是断胳膊断腿，有的直接摔成了肉泥。
此地是一片山原，没有树木，连看脸吊树上的机会都没有！
至于千城门的弟子，也一个个摔成了肉饼，那牛逼轰轰的三师兄只是打了个照面便已是人走茶凉。
“镇天锁灵大阵，是什么？”顾云裳平复慌乱的情绪，问着小凤凰。
小凤凰解释道：“此阵可是一方天地内的灵气禁绝，不仅是天地间，连生灵体内的真气真元都要被封死，唯有空冥境王者能神通幽冥，或许能报留一些力量。”
“这阵法在一些上界的顶尖大派会用到，最初目的是为了打磨弟子的肉身力量，在此地，唯有肉身修为才能发挥力量！”
“这寒月冰凤竟能布置此等阵法，它定然不是落日凡界的土著，且可能是自上界而来。”

第127章 我是妖宠？
“灵气禁绝，难怪！”顾云裳看着大地上一片哀鸿遍野，明白了缘由。
哪怕是元府境人仙，也要御灵气才可飞行，此时灵气消失，自然无法再飞行，一个个从高空落下，就算是人仙之体，也得活活摔死！
至于依靠飞行武技飞上天的气府境武者，就更不必说了。
唯有顾云裳，因为她本身就是凤凰，飞行就如同人走路一样只是一项基本技能，这才免于厄难。
“云裳师妹，你能不能把我先放在地上。”道荒年有气无力道。
道荒年被倒吊在半空，难受至极，一张脸都因血气倒流而涨得通红。
顾云裳看了他一眼，降落在了地面上。
道荒年这才好受了许多，想到刚才与死神擦肩而过，浑身哆嗦了一下。
顾不得管到底发生了什么，对顾云裳郑重抱拳道：“大恩不言谢，师妹的救命之恩荒年铭记于心。”
“嗯，那你可要好好记住。”顾云裳不是施恩不图报的大善人，自然要让道荒年好好报答。
不过眼下不是求报的时候，此时的现象，并不寻常。
“先前我似乎听到，有人已经开启了真正的传承，莫非这镇天锁灵大阵，便是传承？”顾云裳看着天空中的蓝光，喃喃说道。
道荒年忍不住道：“太残暴了，布下此阵者，简直如同魔族一般残忍。”
他浑身哆嗦，心里已经有了阴影，以后很长一段时间恐怕都不敢飞行了。
“残忍，我看不是，若真残忍，以此阵主人的能耐，早就布下一座杀阵，而不只是如此而已。”顾云裳有着不同的看法。
她又道：“说到底，不要忘记，此地主人原是一只寒月冰凤，它也许根本想不到，一座禁灵大阵而已，能团灭这么多人，也或许这遗迹传承，本就是为凤凰所留。”
嗯？
说到这里，顾云裳想到了开启传承者，是有人误触了某个机关，还是说……
还是得去遗迹看看！
顾云裳打定主意，抓住道荒年的肩膀道：“走，见识一下开启传承者究竟是何方神圣？”
也不等道荒年回应，就抓着他飞了起来。
“哇哈哈哈哈！姑奶奶我就知道，你们这帮愚蠢而贪婪的人类，会摔死在这镇天锁灵大阵之下，这是多少的血肉供本姑奶奶享用啊？桀桀桀！”
刺耳的笑声传来，顾云裳和道荒年抬头望去，竟是一只蓝色的大鸟！
那大鸟也看见了二人，吓了一跳，骂道：“娘嘞，怎么还有人完好无损，还在天上飞着？”
它就像见到鬼一样，大喊大叫着：“难道是传说中的空冥境王者？要死鸟啦！”
在顾云裳看傻子的目光中，它飞走之后又马上飞了回来，气愤道：“不对，你不可能是一位王者，你竟敢吓唬姑奶奶我！”
“从始至终，我一句话都未说，全凭阁下在此地即兴表演，不知何来吓唬一说？”顾云裳冷笑道。
她看出来，就算此地异常不是它引起，也与它脱不了关系，而且……
“荒年师兄，这是不是与你交手的寒羽雀？”顾云裳问道。
“没错，就是它！该死，此地是你所为？”道荒年咬牙切齿道。
被顾云裳说是在即兴表演的寒羽雀本来怒火交加，看到道荒年，鸟嘴大张，破口大骂道：“是你这人类混蛋，可恶！”
想到自己被道荒年这么一个人类小崽子击败，自己还向他认怂，就让它觉得自己鸟脸大损。
随即它想到了什么，又得意洋洋道：“你想不到吧丑小子，你走后，老娘就把凤凰遗迹的事传遍了周围，你们这些临天大陆来的人类，不知赶来多少送死。”
“可恶！”道荒年握紧拳头，因为他看到，地面之上的尸体中，隐约能看到了一些剑宗弟子的服饰，这让他气愤不已，很后悔当时没有一剑斩了她。
顾云裳将道荒年放回在地面上，自己临空而立，问着寒羽雀：“此方大阵是你引发的？”
“不……不错，正是本尊！”那寒羽雀鸟头高昂，翅膀还拍打着自己的胸脯，哪怕是一张鸟脸也能看出它脸上的得意。
它得意过后，好奇地看着顾云裳，有些奇怪这个人类为什么能飞。
看着顾云裳背后的翅膀，以及脚上的银环，突然恍然大悟道：“我懂了，你也是一只鸟，只不过收敛了妖气，还得了人类赏赐吃了化形草！”
顾云裳感叹道：“居然能被你猜到我的身份，不过我可没吃过化形草。”但随后她回味了一下，总觉得承认自己是只鸟有点不好听。
寒羽雀很生气，它喝骂道：“鸟族不打鸟族，姑奶奶不和你这小母鸟一般见识，但你怎能自甘堕落，当那人族小崽子的妖宠？”
“我？妖宠？”顾云裳张着嘴巴，指着自己的鼻子，诧异地看向道荒年。
道荒年脸都成了猪肝色，怒道：“妖鸟，莫要妄言，你怎能羞辱我云裳师妹？”
寒羽雀满脸肯定道：“哼，你看她脚上，不正是你们人族的敛妖环吗？别以为我出身于这落日凡界，就什么都不知道！”
“再说，看她身上的气息，连小天劫都未渡，区区一只三品妖兽，怎么可能化形？”
顾云裳低下头看向了自己脚上的流火银轮，默然无语，寒羽雀见此更是确信了自己心中所想。
“你看你看，我就知道，她必是沦为了你们人类的妖宠！可恨啊！”寒羽雀痛心疾首地叫喊道。
道荒年冷汗直流，生怕顾云裳捏死自己，急忙悄声道：“云裳师妹，这与我无关啊，你可千万别迁怒于我。”
顾云裳点了点头，随后对寒羽雀道：“真相并非如此，不过和你解释太过麻烦了。”
她晃晃脖子，说道：“我现在越发感觉到，唇舌之语是多么的苍白无力，唯有对你饱以老拳，才能教你做鸟！”
寒羽雀摇摇头，淡定一笑道：“小丫头，你太自大了，也许是因为我曾败给了那个臭小子，但你要知道，此时此刻，就算是那臭小子也不是我的对手。”
它鸟嘴微笑，对着顾云裳微微弯起翅膀，相回勾了勾，自信无比道：“来吧后辈，就让前辈我来打醒你吧。”
“让你知道，成为妖宠是何等的愚蠢，与我这种原生态妖兽根本无法比肩！”

第128章 俯首
“我确实很想知道，你这只原生态妖兽到底是什么水平？”
寒羽雀吓了一跳，因为声音是从它的背后传来的。
“怎么可能？速度这么快？你是什么品种的鸟？”寒羽雀惊声叫道，刚才它只看到一道残影，而后顾云裳的声音就在它身后响起。
顾云裳微笑道：“和你祖宗一个品种。”
哗！
说完，顾云裳快速靠近了寒羽雀，一拳就砸在它的鸟肚子上。
“呕，嗷！”寒羽雀感觉自己的隔夜饭都差点被打出来。
它忍痛怒斥道：“你这小丫头居然偷袭我？”
顾云裳翻了个白眼，冷笑道：“明明是你速度太慢，居然说我偷袭？脸皮真厚！”
说着，扬起自己洁白如玉的小拳头就要再给寒羽雀一击狠的！
寒羽雀见状，一只鸟爪拦在身前，大叫道：“等一下，我有话说，你不想知道是谁开启了遗迹传承吗？”
“是谁啊？”顾云裳似乎被吸引住了，好奇道。
寒羽雀神神秘秘道：“是一只凤凰！”
“哦？真的吗？是纯血凤凰吗？”顾云裳真的来了兴趣，倘若这寒羽雀说的是真的，那这次遗迹之行就真的有趣了。
寒羽雀见顾云裳来了兴趣，一边说着，它一边不着痕迹的靠向了顾云裳。
“不是纯血，虽然不是纯血，但是……我啄！”看见顾云裳甚至把耳朵凑了过来，寒羽雀大喜，鸟嘴狠狠向顾云裳脑袋啄去。
啄到半路，念及同为鸟族，又改变了攻击目标，转而啄向了顾云裳的胳膊。
就在它几乎以为自己要得嘴之时，一只粉拳自下而上，狠狠打在它坚硬的鸟喙下方，打得它脑袋扬起，眼冒金星。
看着喝醉酒一般在空中摇摇晃晃的寒羽雀，顾云裳点头道：“看在你没有想杀死我的份上，给你个机会，带路吧！”
寒羽雀晃晃脑袋，大叫道：“你休想！”
它扇着翅膀，一颗颗冰晶在空气中凝成了冰锥，冰锥如雨，向顾云裳射来。
下方的道荒年大惊道：“此地灵气和真元都被封禁，它怎么还能有此等力量！”
顾云裳却面色如常，一拳一拳的打碎着冰锥，她平静道：“这并非体内真元的力量，而是寒羽雀的种族自身的能力。”
就像电鳗会放电一样，妖兽本身就拥有着异能，即便是禁灵的世界，寒羽雀本身也可以释放冷气，将空气中的水蒸气冻结，只是威力大减而已。
不仅是寒羽雀，顾云裳也感觉到，自己的凤凰真炎依旧还可以释放，没有受限。
“天哪，这大阵对人类也太不公平了吧？”道荒年难受道。
顾云裳轻松应对着冰锥，笑道：“天下本就没那么多公平可言，再说，妖兽布下的阵法却要对人类有利，这本身才是滑天下之大稽！”
说完，又看着一边释放冰锥，一边伺机逃跑的寒羽雀，说道：“这位原生态前辈，我奉劝乖乖投降，老实带路，说不定我还能放了你。”
“还是说，你觉得，凭这些东西能撼动我元府境小圆满巅峰的肉身？”
寒羽雀咬牙切齿，它能感觉到顾云裳修为并不高，甚至未曾渡劫，但肉身却恐怖至此，速度也快得过分。
“难道，它也是某种神兽或异兽？”寒羽雀心里微颤，如此想道。
就在它稍有分心之际，顾云裳抓住机会瞬间来到了它的面前，一脚踩在它的头上，将它从空中踩到了地上。
“小母鸟，服吗？”顾云裳踩着寒羽雀，微笑道。
“你才是小母鸟，姑奶奶我的年龄过百，足以做你的太奶奶！”寒羽雀依旧很硬气，破口大骂。
顾云裳有点头疼，发现这只鸟居然比自己想象中硬气了太多，想从它口中问出什么似乎很难。
“对了，凤凰乃百鸟之王，不如试试！”顾云裳眼睛一亮。
她骄傲地看向寒羽雀，说道：“小母鸟，本尊乃是高贵的纯血丹云火凤，还不快快俯首？”
寒羽雀瞪大眼睛，随后直接笑喷了，嘲讽道：“吹牛！你要是丹云火凤，我就是传说中的真凤，哼，吹牛谁不会，我还能让母猪上树呢！”
它非常自信，因为凤凰身上那种华贵的气息，是敛妖环都遮掩不住的，而她身上却没有一点神兽气息。
顾云裳唉叹一声，有时候藏的太严实，也是件麻烦事！
她以神识操控流火银轮，让其不再遮掩自己的妖气。
顿时一股尊贵无比的气息就在她身上绽放，天上的白云似乎都染上了红晕。
道荒年瞪大双眼，喃喃道：“师妹的凤凰血脉，是不是太浓郁了？这远比五宗大会时要纯粹得多！”
寒羽雀也鸟眼大睁，嘴巴大张能把一颗人头塞进去。
“唉呀妈呀，你……哦不是您居然是真正的丹云火凤，这这……”寒羽雀口齿不清，连话都说不利索了。
顾云裳松开了踩着它头的脚，双手背后，满脸高深莫测地俯视着它。
说道：“不错，既然我的尊贵之身被你发现，那我也就不装了，现在你可愿俯首？”
“愿，愿，啊！有生之年能见到凤凰，我的鸟生无憾了呀！”寒羽雀的鸟眼饱含泪水，还用自己的翅膀擦着眼睛。
顾云裳心里叹道：“效果居然如此拔群！”
小凤凰插嘴道：“那是，不过真正意义上的百鸟之王其实是真凤，丹云火凤只是真凤嫡系后裔，得了祖辈荫泽，即使是一些八品妖兽的鸟雀，也会尊敬于丹云火凤。”
顾云裳一听，突然想到了什么，琢磨道：“那我是否可以前往临天大陆南域的万兽之林，去收服一些六品鸟雀类妖兽！”
一想到这等美事，顾云裳感觉自己都快要流下口水来了。
寒羽雀看着她奇怪的表情，轻咳一声问道：“不知小姐您为何要沦为人类的妖宠？”
说完，还面色不善地看着道荒年，恨不得把他撕碎。
道荒年无语至极，说道：“我说了，她是我师妹，什么妖宠，那是你自己的臆测罢了。”
顾云裳也点头道：“没错，而这个银环也不是敛妖环，是一件……嗯，强大的玄器，你先和我说说关于遗迹的情况吧！”

第129章 归云宗的天之骄女
“原来是一件玄器，咳咳，误会了，我这就和您说说这遗迹之事。”
尴尬一笑后，寒羽雀也没有再藏着掖着，它说道：“其实，我先前也并不是在说谎，开启遗迹传承的，确实是一只不纯血的凤凰。”
“果然，还真是凤凰血脉的拥有者开启的！”顾云裳先前就猜想此地是为凤凰一族所留，那能开启真正传承者，身份也就呼之欲出。
“但她远不如您尊贵，她只是半人半凤凰罢了，体内拥有寒月冰凤的血脉，说起来，还是我把她招来的。”
说到这里，寒羽雀有些难受，仿佛做了什么后悔的事。
“哦？你招来的？”顾云裳呵呵一笑，随后道：“该不会是，你四处宣扬有凤凰遗迹，把她招来了吧。”
寒羽雀拍马屁道：“唉呀妈呀，您真是冰雪聪明啊！”
它瞥了一眼道荒年，随后道：“当初我被这个人类小崽子打了一顿，为了保命，我不得不说出凤凰遗迹来，我心里那个气啊！”
寒羽雀越说越激动：“于是，冰雪聪明的姑奶奶我，就把此事向四周宣扬，引那些人类过来狗咬狗，反正，没有凤凰血脉根本就无法真正打开遗迹传承。”
“可是姑奶奶我没想到啊……”
说到这里，寒羽雀鼻涕一把泪一把道：“不知道从哪里蹦出来那个杂毛凤凰，竟要收我为妖宠！”
“她和您一样隐藏了气息，我一开始还以为她是人类，面对她的妄想，那我当然是宁死不屈！”
“可是没想到啊，区区半步元府境的她，居然一点也不比那个用剑的臭小子弱，而且还有寒月冰凤的血脉！对了，她也掌握着剑意，不过只有一成剑意。”
“因为凤凰血脉，我屈服于她，可您是不知道啊，这杂毛凤凰虐待我啊，放我的血，还给我吃了一颗毒丹，我好惨啊！”
顾云裳听到这里，微微点头，又摸了摸寒羽雀的脑袋，轻声道：“真是苦了你了，那你吃了毒丹，现在却跟了我，不怕被毒死吗？”
寒羽雀高声道：“开玩笑，就她一只杂毛凤凰，怎么能和您比？”
但是马上，它又低头笑道：“她那毒丹，是以自己寒月冰凤的血脉凝结成的寒毒丹，以您的凤凰真炎，就能为我解毒！”
“呵呵，原来如此。”顾云裳轻笑一声，道荒年也切声道：“原来如此，我还真以为你不怕死呢！”
寒羽雀尴尬道：“能不死，谁也想活着，我忠心于身为丹云火凤的您，您不会不管我吧？”
它可怜兮兮地看着顾云裳，期待着她的回应。
顾云裳将手放在它头上，神识进入它体内探测，果然发现它的经脉之中潜藏着一股冰冷的寒气。
顾云裳点点头，对寒羽雀道：“我可以为你解毒，不过你先和我说说，我和师兄现在赶去遗迹，还有机会吗？”
寒羽雀肯定道：“放心吧，还有机会。”
这让顾云裳有些意外，她好奇道：“她都开启传承了，你就这么肯定她还没有成功？”
寒羽雀不屑道：“她终究只是一只杂毛鸟罢了，想要真正接受传承，首先，她要先凝聚凤凰心骨，蜕变为真正的凤凰。”
“而要做到这一步，至少要半个多月的时间，还很有可能失败，她开启这大阵，也是为了减少变数，这大阵不仅禁灵，而且封天锁地，再也无人能进来！哼！杂毛鸟也想当凤凰，做梦！”
顾云裳听了额头冒汗，原本，自己也在寒羽雀口中杂毛凤凰的范畴内，现在却成了纯血凤凰。
而且，当初金脚大王帮自己凝聚凤凰心骨，仅花费不到两天的时间，而且过程虽然有些痛苦，但总得来说，似乎不是很难？
“天哪！我当时真是撞大运了！”顾云裳默默叹道。
她又问道：“那你现在知道，那只杂毛……咳，那个凤凰血脉者姓甚名谁，来自哪里吗？”
寒羽雀激动道：“当然知道，她身边有五个雄性人类，见我就说，这是我归云宗的准圣女，方寒月师妹，还不快快叩首臣服！”
“哇！您是不知道，他们那嚣张的嘴脸我当时就想撕了他们的臭脸！”
“归云宗的方寒月！”道荒年有些吃惊道。
顾云裳看了他一眼，问道：“你了解？”
道荒年说道：“也不算多了解，只是归云宗的人马跨域而来后，来了一位圣子，胡千炎，和一位准圣女。”
“当时这位准圣女可谓是嚣张无比，还说什么要让师妹你臣服于她，给她舔脚……咳咳！”
看着顾云裳难看的脸色，道荒年尴尬地咳嗽两声，又道：“当时师妹你还没来，但可气的是，封月山前来的主山弟子，在杨天明的示意下，无一人为你出头。”
“不过，后来仙魔城的血狂屠赶到，一拳就把她给击败了！唉，我也真的是想为师妹你出头的，只是宗门长老明令禁止，我……”
“什么？”顾云裳本来还气愤于杨天明，居然联合外人来打压自己，却没想到，血狂屠居然为自己出头？
“我记得，因为我好运拿走了第二名，血狂屠对我很不满，他当时看我的眼神，天哪，我简直不想再看。”
顾云裳回想着五宗大会结束时，血狂屠看自己时那冰冷的眼神，他怎么还会帮自己出头呢？
“这事我也不清楚，不过我原来还奇怪她为什么会直接来挑衅于你，现在我明白了，她拥有寒月冰凤血脉。”
道荒年感叹道，他其实还好奇于顾云裳什么时候成为了纯血丹云火凤，不过这是个人际遇，不便询问。
寒羽雀听了道荒年的讲述，怒不可遏：“天哪，一只杂毛凤凰居然敢让尊贵的您磕头，该死！您一定要抢了她的传承！”
“好！我一定会抢到手！”顾云裳也很生气，一口银牙咬得嘎吱响，居然敢让自己舔脚，真是找死！
来到了遗迹门前，顾云裳发现还是存活了一些人类，这些人类大多都有着元府境小圆满和大圆满的肉身，是人族的精英！
他们在封灵大阵开启时，飞得不是很高，逃过了一劫，但也都断胳膊断腿。
此时他们满脸不甘地站在遗迹门前，因为要进入遗迹，要么领悟有剑意，要么有凤凰血脉。
但随着灵气和体内真元被封，除非是实境的剑意，否则根本无法释放，他们也都无法进去。

第130章 进入
“大家看，是那只扁毛畜牲，它刚才叫嚣此处的诡异结界，是它的阴谋！”
有人看到飞来的寒羽雀，大叫道。
“咦？它背上好像还有两个人？哇！有一个美女！”有人看到寒羽雀背上载着两个人，惊奇道。
寒羽雀主动请缨，要载着顾云裳飞来，道荒年也跟着占了便宜。
“肯定是那寒羽雀抓住了这位美女！”有人分析道，他恨不得在顾云裳面前一展身手，来个英雄救美。
很多人都是这样想的，可惜，他们虽然肉身强悍，但现在一个个受伤严重，未必是寒羽雀的对手。
且他们不会飞行，寒羽雀在顾云裳的指示下，并未落地，而是飞在空中，看着眼前巨大的遗迹石门。
人群中，有一个男子的眼神中却是闪过一道异色，他大喊道：“那是我封月山的圣女，顾云裳师妹啊，她拥有着丹云火凤的血脉！”
又有人喊道：“她旁边那个男的是我剑宗的道荒年师弟啊！”
周围人听了顾云裳的丹云火凤血脉，有好几人的眼神中，都闪过贪婪之色。
顾云裳本来站在寒羽雀的背上，看着遗迹关闭的大门，大门之上一只石雕凤凰，凤凰口中还衔着一柄剑。
此时听到有人在下面喊叫，她向下望去，看着那认出自己的男子道：“师兄可是我封月山的主山弟子。”
“正是，师兄我是封月山江风年，师妹不必客气。”那人有些骄傲，身为封月山主山弟子，他天赋很高。
元府境小圆满的修为，肉身就达到了元府大圆满，比很多同境界的妖兽还强。
“客气？”顾云裳冷笑一声，随后看向道荒年。
道荒年了然，说道：“他就是在云裳师妹你受辱时，袖手旁观的几位主山弟子之一。”
他的声音不小，周围人看向江风年的目光也很奇怪。
江风年脸皮很厚，他只是嘴角微微抽动，随后就大笑道：“师妹别误会，当时在外界，归云宗势力庞大，师兄不好动手。”
“现在来了落日凡界，这不是马上就来教训这个方寒月了吗，只是没想到，这方寒月太鸡贼，竟然跑进了此遗迹中。”
江风年看着面无表情的顾云裳，眼珠一转道：“师妹要不给我一滴你的血液，我借你的凤凰气息进入遗迹，替你好好教训方寒月，如何？”
周围人也一个个都各怀心思，心里想着怎么拿到顾云裳的血液，进入遗迹之中。
“替我教训？就你？”顾云裳不屑道，这让江风年微笑的面庞有些绷不住了。
他声音微微不善道：“师妹，你我可是同门，太自私不好吧？”
顾云裳微微一笑，美丽的笑容令人心醉，看得江风年心里都泛起了涟漪，有一点想背叛杨天明，转而支持顾云裳。
她红唇轻启，轻声道：“傻逼！”
“你！”江风年差点破口大骂，尤其是刚才自己好不容易有了一丝心动，就被顾云裳无情地碾碎，这让他难受无比。
“就是，江风年，封月山怎么出了一个你这样的主山弟子，我若为封月山门主大人，说不得都要清理门户了。”
道荒年心里舒畅无比，也跟着骂起了江风年，这江风年心眼太坏，先前叫破顾云裳身份，显然目的不纯。
江风年眼里闪过寒光，冷声道：“师妹你勾结外人，对付同门师兄，此事若传到宗主和各位长老耳中，恐怕不太好吧？”
顾云裳笑道：“你尽可以随便传，看看宗主大人和各位长老，是否如你一般愚蠢，还有，你应该叫我圣女，而不是师妹，连宗门规矩都不懂，还有脸给我扣帽子？”
“好，顾云裳，你给我等着。”江风年阴冷道，他才不会叫一个十六岁多的黄毛丫头为圣女！
“等你？本姑娘没空，荒年师兄，我们现在进去吧。”顾云裳对道荒年说道。
刚才一瞬间，她很想趁此机会直接干掉江风年，但江风年肉身不弱，甚至比自己还强，若是落地，恐怕会把自己搭进去。
而且其它人也未必不对自己的血脉感兴趣，若是下去，恐怕会遭殃。
所幸，进入遗迹也不需要下去。
顾云裳指尖逼出一滴血液，交给了道荒年，道荒年将这滴滚烫的火凤之血吞下，身上也沾染了一丝凤凰的气息。
随后寒羽雀载着二人，直接冲向了巨型石门，他们直接融入了石门中，仿佛这石门只是一道幻象一样。
“该死！”外面的人都暗骂着，满脸不甘。
江风年也面色阴沉，但他想到来自超一流势力，归云宗的方寒月，以及她的五条走狗，又是一笑。
“相同等级的血脉，顾云裳怎么会是来自归云宗，且大了一岁的方寒月的对手，更不用说她那五个同门，各个不简单，都是剑道高手，肉身强悍，就算灵气禁绝，也足以收拾那顾云裳。”
江风年眼中流露出变态一样的目光，阴暗地想道：“因为被血狂屠当众击败，那方寒月现在恨你入骨，真期待你被她羞辱的样子！”
江风年的想法顾云裳并不知道，此时顾云裳站在一处长长的走廊里，自从进了遗迹，她就跟寒羽雀和道荒年分开了。
“这走廊，好冷啊！”顾云裳身子冷得发抖，感觉自己体内的凤凰真炎，运转都有些滞涩了。
顾云裳发现，自己的神识在此地都受到了阻碍，于是默默为道荒年和寒羽雀祝福了一声：“希望他们不要死吧！”
想了想，她问起了小凤凰：“先祖大人，你的神识能在此地发挥作用吗？”
小凤凰道：“可以，不过也无法尽观此地，顾云裳，这只寒月冰凤不简单，它恐怕已窥见虚门，远超一般元神境。”
“此地应该在落日凡界的地下深处，但空间极为牢固，它恐怕已经初步领悟空间之力，才能做到如此地步。”
“但此地灵物很多，单是我神识所能探测之地就有不少，我来给你指路！”

第131章 心狠的方寒月
顾云裳听到小凤凰的话，激动无比，先祖大人真是太好用了。
“对了先祖，此地难道就没有别人吗？按理来说，镇天锁灵大阵开启之前，就该有人进来了吧？”
顾云裳虽然兴奋，但还没有忘记思考，她不相信，此地会一个人都没有。
“你说的很对，所以现在已经有人过来了。”小凤凰有些幸灾乐祸道。
“……”
小凤凰刚说完，顾云裳就看到走廊尽头的拐弯处，竟然真的走来一人。
那是一名男子，浑身冻的都有点发青，双臂抱肩浑身发抖。
看见顾云裳，他眼神突然发亮，竟如同饿狼看见兔子一样，向着她扑来。
扑来时还大喊道：“给我！给我啊！”
顾云裳认出他身上的服饰，竟是坤王府的核心弟子，本想先与他交流一下，没想到对方却不分青红皂白地出手了。
“元府境上境的肉身，没想到遗迹之内，镇天锁灵大阵依旧有效。”顾云裳默默想道，这样的情形实际上对自己有利。
随后她身形一晃，就到了那男弟子身前，一拳打在他的小腹上。
“呕！”那男弟子抱着自己的肚子，像煮熟的虾米一般蜷缩在地上。
“哼！本想与你和平交流，你却要来找死，这可是你自找的！”顾云裳冷哼一声，就想要下杀手。
却见那男弟子，颤抖地伸出手来，对顾云裳颤颤巍巍道：“顾……云裳，把你的火凤血脉给我……”
顾云裳虽然不认识这个弟子，但她在五宗之中声名广传，这个坤王府男弟子自然认得她。
“玛德，死到临头还惦记着本小姐的血脉，你不死谁死？”顾云裳怒道，本想用凤凰真炎烧死他，但又觉得此人似乎有些不对劲。
想了想，顾云裳对小凤凰道：“先祖大人，麻烦你搜一下他的魂！”
顾云裳自己的神识虽比这男弟子强，但差距有限，可能会遭反噬，所以她想让小凤凰来代劳。
“好。”
小凤凰应了一声，便从流火银轮中飞出，毫不客气地对那男弟子搜起了魂。
搜魂完毕后，小凤凰面色略显凝重，将重要的信息传递给了顾云裳。
顾云裳接收完信息后，呼出一口气，因此地温度太低，这口气变成白雾，消散在空气中。
“难怪此地冷得不正常，我原以为是遗迹本就如此，原来是这方寒月搞得鬼！”顾云裳自言自语道。
原来之前，有很多人进入了这遗迹之中，并且在众人的探索下，已经逼近了最终的传承之地。
但这最终传承之地，却唯有凤凰血脉极为浓郁者才可进入。
于是最后，便唯有方寒月带着她的五个护花使者进入。
而她一进入传承之地，不仅开启了镇天锁灵大阵，还有这遗迹内的一处机关！
此机关一旦启动，除传承之地以外，遗迹内的温度会越来越低，且只能进不能出，整个遗迹变成一座超级冷冻室，要将众人都冻死在这遗迹之中！
而这坤王府弟子，就是想用顾云裳的血脉，来进入传承之地。
“这小妞，够狠！虽然本小姐还未与你碰面，但我已是决定，把你的脸打成十六瓣！”顾云裳身子也冷得抖了一下，声音发狠道。
镇天锁灵大阵锁住了修为，让众人只能拿肉身来对抗此等超低温，就连顾云裳这个纯血的丹云火凤都感觉寒冷，其它人类，恐怕会被冷死。
小凤凰也有些凝重道：“这只寒月冰凤，恐怕已经领悟到十成意境，超越了实意，达到了意境第四层，化天之境。”
“如果在这里久待下去，你也会被冻死在这里！至于那个道荒年，我估计，你可以准备为他收尸了，前提是你还能找到他的尸体。”
“唉！个人有个人的命数，希望荒年师兄能逢凶化吉吧！”顾云裳想到道荒年可能会死，心里也涌现悲伤之情。
不过她也没有要发疯一样去救道荒年什么的，说到底，她和道荒年之间的关系只能说是不错，还远没有达到要死要活的程度。
“哦，还有那只不知是软骨头还是真硬气的寒羽雀，也希望你不会被冻死吧！”顾云裳顺带为寒羽雀祈祷。
又想到他们两个很可能会被方寒月害死，捏了捏拳头，随手火化了坤王府弟子的身体，就向前走去。
根据坤王府弟子的记忆，她已经知道了方寒月所在的传承之地方位，准备去打断她的传承。
小凤凰却道：“不急，左转弯的第六个房间，你去取得其中灵药。”
“还不急？她要真的继承了传承，我感觉我得气死！”顾云裳愤怒道。
小凤凰摇摇头，说道：“年轻鸟不要太激动，那寒羽雀先前所言非虚，那方寒月要蜕变纯血凤凰并非一朝一夕之事，必是一个漫长的过程。”
“这从她开启机关，想要将所有人都慢慢冻死就能看出，她的传承并不顺利。”
“说到底，就像那小鸟所言，方寒月只是一个杂毛凤凰罢了，凤凰都是高傲的，此地的寒月冰凤更非寻常，怎会将传承给一只杂毛鸟？”
“所以她的传承，必不顺利，既然如此你便先不必心急，想办法增强自身实力，才好去痛扁那个口出狂言的臭女人！”
顾云裳闻言，也点点头，但又有些郁闷道：“此时修为被封，提升修为也做不到，难道那门中之物能助我修炼肉身？”
“没错，那门中是一只五品三爪蛟龙的精血，其它灵物你都可以先放下，但蛟龙精血一定要拿到！对你修炼秘血符身有大用。”小凤凰说道。
“三爪蛟龙啊！”顾云裳感叹，回想起自己当初送给父亲的战戟，便是封月山有人斩杀一只三爪蛟龙，用其一段龙骨打造的。
临天大陆上，相比于已经几乎不存在的丹云火凤，蛟龙的数量多了很多，但都以三爪蛟龙为主。
三爪蛟龙虽有龙字，也有真龙的一丝血脉，但实际上应该称之为蛟而不是龙，只有进化为四爪蛟龙，才能开始称之为龙族。

第132章 心中的疑虑
不过，三爪蛟龙也算是龙族后裔了，它们的蛟龙血是所有同级妖兽中，炼体效果最好的，也因此曾遭到临天大陆人类的大规模猎杀。
小凤凰道：“凭借五品蛟龙精血的强大血气，足以让你的秘血符身在短时间内更进一步，到时若对上方寒月和她的同门，也更有胜算。”
顾云裳点点头，立刻依照小凤凰所言，在走廊尽头左转弯后，看见了一排石室。
其中一些已经被人暴力破开，应该是前面进来的人破开的。
这让顾云裳也有些想捶那寒羽雀，天知道被破开的石室里有没有什么好东西，要不是它散播消息，也许这次收获更大！
摇摇头，顾云裳来到小凤凰所说的石室前，观察了一下。
“好！果然只能暴力拆门！”顾云裳看着平滑无比，没有任何孔洞与把手的门，一拳砸了上去。
“砰！”
石门上被砸出一个深深的拳印，但没有烂掉，而顾云裳的手砸得生疼。
“呼，呼，我的手啊，先祖大人，这门太硬了吧？”顾云裳揉着自己有些通红的粉拳，心疼道。
小凤凰用爪子扣了扣石门，说道：“也是，之前镇天锁灵大阵并未启动，要破石门相对容易，如今大阵启动，而这五品蛟龙血也不算太差，这石门确实有点硬，我来破吧。”
说着，小凤凰一口紫红色的火焰喷了上去，顾云裳也没感觉到那紫红色的火焰有什么温度，但它一碰到石门，就将石门生生烧化。
看着小凤凰，顾云裳面色复杂，她突然意识到一个问题，但此时似乎不适宜向小凤凰提出。
她按耐住心中的疑虑，夸赞道：“先祖大人果然了得，为何你的凤凰真炎似乎和我的截然不同？”
小凤凰得意笑道：“这是属于灵火天凤的凤凰真炎，其中包含了五行木土火，三相之力，自然不同，咳咳，行了快进去吧。”
顾云裳点点头，踏入了石室内，石室之中，有一个玉台，其上悬浮着一滴红宝石一般的血液，那血液被一层透明罩子保护着。
看着这小罩子，顾云裳并未冲动，拿出自己的幻火之刃，手握刀柄，远距离戳了戳罩子。
小凤凰看着顾云裳的举动，笑道：“你这丫头倒是谨慎，不过你放心，这石室里没有……”
突然，在玉台后面的石墙上，一个“人”就像是从墙上扣下来一样落在地上，一拳打向顾云裳。
顾云裳心里一惊，身影一闪躲过这一拳。
小凤凰看见这“人”也傻眼了，它大叫道：“可恶，这遗迹主人居然用与这遗迹相同的材料制作傀儡，还掩盖了它的气息，难怪我感觉不到。”
它又尴尬地看了一眼躲闪攻击的顾云裳，说道：“丫头你别误会，主要是在此地本先祖的神识也受了影响，而且这遗迹主人实在是太混蛋了！”
又躲过一拳，顾云裳无语道：“我可什么都没说，也没误会什么。”
绕到傀儡身后，一拳打在傀儡的后背，将它打得一个趔趄。
其实这傀儡也不算弱，一拳的力量堪比元府境大圆满，就是速度差了她太多，只能被吊打。
连续几拳下去，将傀儡砸成一堆碎石，顾云裳微微喘气，看着那残留一个人形的石壁，拿起幻火之刃一刀砍了上去。
虽然没有了真气，但幻火之刃本身就是一柄重刀，配合顾云裳的肉体力量威力非凡，这一刀砸得整个石室都晃动了一下。
“应该是没有这种傀儡了。”顾云裳点点头道。
小凤凰脸红道：“绝对没有了，本先祖保证，刚才是意外！”
顾云裳无奈道：“是，先祖大人功参造化，法力无边。”
说完，一拳击打在透明小罩上，将其轻松击碎。
那里面的蛟龙血也像是活过来一样，变成一条小拇指粗细的小蛟龙，就想向门外飞去。
顾云裳并没有感到意外，毕竟是五品妖兽的精血，一只妖兽总共也没有几滴精血，又得天罡地煞之气滋养，十分不凡。
她直接张嘴一吸，那滴蛟龙精血就被她吸入口中，感受着那蛟龙血在口中冲来撞去，她没有犹豫，直接将其吞入腹中。
体内的血气运转之间，就将蛟龙精血镇压炼化，感受着体内突然迸发的庞大气血，顾云裳盘膝而坐，心里期待着这次能刻画几道血符。
在庞大血气的支持下，顾云裳很快就开始了第六道血符的刻画，她很庆幸镇天锁灵大阵不封神识，否则她连秘血符身都无法修炼。
修炼无岁月，越往后，闭关所需时间越长，先前顾云裳一天便炼出了五道血符，但如今过去大概一天的时间，却才炼成第六道血符。
“太慢了！”顾云裳心里微叹，而且第六道血符凝聚，蛟龙精血带来的力量就消耗一半。
若要凝聚第七道血符，可能要折损更多寿命，且体内血气不足还会增加失败的可能。
小凤凰说道：“毕竟只是五品蛟龙的精血，秘血符身炼出九道血符便可战罡煞境，自然不易。”
“至于速度问题，等你神识强大，修炼血符的速度也会越来越快，你现在毕竟才半步元府境，有此神识已是得天独厚了。”
顾云裳也理解这些，但她还是有些不满足，说道：“先祖大人，咱们再去找一些大补血气的灵药或精血。”
一连三天时间，顾云裳在小凤凰的指示下开始扫荡遗迹，从某方面来说方寒月也帮了她。
因为这几天虽然也撞到了不少人类武者，但也都因为越来越冷的温度加上修为被封而战力大减，被顾云裳轻易搞定，还顺手拿走了他们的储物镯。
又走出一座石室，顾云裳脸色有些难看，第七道血符最终虽然凝聚成功，但凝聚过程中却差点失败。
一旦失败，折损的寿元就相当于直接浪费，且会对肉身造成短时间的损伤，这让顾云裳意识到，元府境大圆满的神识已经很难支持第八道血符的凝聚了。
“第八道血符已是困难无比，如果没有什么意外，要等渡过小天劫后神识大涨，才有可能修成九道血符了！”顾云裳轻叹道。

第133章 熟人与熟兽
“知足吧，以你现在元府境小圆满巅峰的肉体修为，再加上七道血符便已经拥有寻常元府境大圆满巅峰的力量。”
小凤凰翻白眼道，觉得顾云裳太不知足。
顾云裳叹道：“人都是要有欲望的嘛，唉算了，也快到传承之地了。”
这三天顾云裳一边寻找对修炼肉身有用的灵药精血，一边向着传承之地出发。
这段时间里，温度依旧不断下降，如果不是顾云裳炼化了大量灵药精血，现在也要冷得打颤了。
而这几天顾云裳也没有见过道荒年和寒羽雀，心里对他们的结局也不抱有期待。
“咦？又来人了？”顾云裳听到了剧烈的脚步声，她发现，在这神识受限之地，自己的耳朵有时比神识更好使。
很快，来人就进入了顾云裳的视野，他满身伤痕，那些伤痕仿佛是被火焰烧焦了一般，喘着粗气跑来。
那人看见顾云裳，大叫道：“顾云裳！是你！”
“呵呵，这不是坤王府的高徒梅离之师兄吗？几日不见怎么如此狼狈？话说你怎么没被冻死？”顾云裳毫不在意地嘲讽道。
封月山和坤王府的关系并不好，而梅离之此人当年更是口嗨顾云裳和素女宗的冰芷鸢，称二女迟早会被他压在胯下。
此时见他如此，顾云裳在考虑，要不要趁着在落日凡界这个机会，解决掉他！
“站住！偷了小爷的雷芯草，你还想跑，前面的女人，滚一边去，别多管闲事！”
一道奶声奶气的声音在梅离之后面响起，听得顾云裳直咬牙，这是哪里来的狂徒，居然让本小姐滚，我看你是不清楚元府大圆满巅峰肉身的强大。
梅离之听到这个声音面色大变，急忙对顾云裳说道：“云裳师妹，不，师姐！虽然你我之间多有误会，但看在同为五宗同气连枝的份上，救我！”
顾云裳笑了笑，身形一闪回到石室之中。
梅离之气得不行，他急忙调转身形，也想冲进石室里把顾云裳脱下水。
却听一声惊雷炸响，一道银色的电光呼啸而来，梅离之在雷声响起时便想躲开，但已经来不及了。
银色的电光劈在他身上，他的身上先是亮起一层橘黄色的护罩，而后便被击碎。
被削弱后的电光结结实实的劈在他的后背，在他的背上打出一道焦痕。
“啊！”梅离之惨叫着，就想忍痛冲入石室中，但一只洁白无瑕的玉腿从石室内伸出，一脚踹在他的胸口！
梅离之被一脚踹出，后背撞在遗迹走廊的墙壁上，疼得他哀嚎不已，顾云裳这一脚将他的胸骨都踢碎了。
顾云裳从石室内走出，看着凄惨的梅离之笑道：“以你区区元府境下境的肉身，居然没有被这极寒之气影响，原来是有纯阳宝珠啊！这可是一件好宝贝！”
梅离之此时无力的躺在地上，满脸怒火地看着顾云裳，而他脖子上挂着的纯阳宝珠，也被顾云裳看到。
之前那橘黄色的护体光罩，也是这纯阳宝珠所发，否则他可能真的会被劈死。
“有了纯阳宝珠，即便找不到阳灵子，也可以修炼小三相气府了。”顾云裳想道。
阳灵子毕竟太过难寻，此时纯阳宝珠摆在面前，就算找不到阳灵子也可以保底了，她怎能不喜。
就在顾云裳想将梅离之的纯阳宝珠摘下时，又是一道电光闪过，顾云裳举起手掌挡下电光。
电光劈在顾云裳的手掌上，她感觉手心一阵刺痛，但并未受伤。
“可恶，找死！”原本不想和追杀梅离之的人一般见识，毕竟对方虽然态度不好，但之前却让自己让开，并没有随意将外人脱下水。
可现在居然敢和自己抢纯阳宝珠，不可忍了！
顾云裳冷声道：“阁下做人不要太贪心，这纯阳宝珠我要定了，你之前说的什么雷芯草我不和你抢，我劝你不要不知好歹！”
躺在地上的梅离之，听到顾云裳像瓜分宝藏一样的分配自己，气得想骂人，但他伤势太重，只能喷出两口血来。
而那奶声奶气的声音也有了回应：“屁得贪心，小爷我本来也不是人！老女人快点滚蛋，不然小爷我可以教你做人！”
顾云裳鼻子要气歪了，你自己奶声奶气地装嫩还敢说我老，我还不到十七岁，真是找死！
顾云裳摩拳擦掌，准备好好教训这个狂徒，而那追杀梅离之的人也终于赶到，身影闪动间，一个两三岁大点地小娃娃站在了顾云裳面前。
小娃娃长得十分可爱，小脸圆鼓鼓红通通的，还梳的两个羊角辫。
他刚站在地上，就喝道：“呆，女人，看小爷我来教训你！咦？你怎么长得这么丑？”
看见真的是一个小娃娃，顾云裳也是一愣，心里的怒气也少了一些，此时又被他骂，感觉心里很受伤。
“你……你这小屁孩，嗯？刚才的雷电是你放的？”顾云裳平复着情绪，发现了一个问题，一个小孩怎会有如此能力，除非他真的不是人！
“哼哼，你小爷我可不是你们这些孱弱的人类，虽然小爷我今年不过两岁，但收拾你这老女人绰绰有余！”小孩得意道。
“你……两岁？”顾云裳心里震惊，连他骂自己都给忽略了。
而那小孩此时面色也有些古怪，它好奇地看着顾云裳，喃喃道：“这张丑得如此别致的脸，小爷我怎么感觉似曾相识？”
他摸了摸自己的屁股，突然指着顾云裳大叫道：“你是天女姐……我呸！顾云裳！好啊好啊，真是冤家路窄，你对小爷的所做所为，小爷今天要十倍奉还！”
“嗯？你居然认识我？难道你是我隔壁王大婶家刚生的小孩王大傻！”顾云裳也想到了小孩的身份，但她故意装不知道，就是要怼他。
虽然震惊于那小羊叫兽出现在这里，而且还完成了化形，但更重要的是教训它！
小羊叫兽气得不轻，大叫地扑向顾云裳：“哇呀呀，你敢叫我王大傻，我要在你头上打十个大包！”

第134章 再战羊叫兽
“就凭你？”顾云裳没太在意，身影一闪就躲过了羊叫兽的扑击，顺便一脚踢在他的屁股，把他踢了个狗吃屎。
羊叫兽大怒，挥舞着小拳头疯狂地攻击着，他的肉身居然达到了元府境大圆满，这让顾云裳心里有些震惊，对方的成长速度似乎要比自己更快。
但想到神秘的金脚大王，顾云裳也就可以理解了。
“唉，你太慢了，连碰都碰不到我啊！”顾云裳双手背后，闲庭信步地躲闪着羊叫兽的攻击。
羊叫兽的拳头打得空气都不断发出音爆声，在追逐顾云裳的过程中，还不小心一脚踩在梅离之的手上，疼得他差点哭出来。
“呼呼，有种你别躲！”羊叫兽小脸满是愤怒，对顾云裳说道。
顾云裳微笑道：“你就这点本事？如果仅此而已，那你今天还是要被我教训一顿。”
“可恶，你不要逼我拿出杀手锏！”羊叫兽怒声道。
“呵呵，那你拿出来呀！”顾云裳笑呵呵道，觉得羊叫兽很有意思，就好像前世和那些小孩子玩耍一样。
小凤凰却看出点什么，忍不住说道：“那个，丫头啊，这羊叫兽是上古异兽，你小心点。”
“放心，我……什么！”顾云裳自信一笑，话还没说完，就见羊叫兽的身体上缠绕着银色的闪电。
在银色闪电的包裹下，羊叫兽的速度大涨，顾云裳还没来得及反应，就被他一拳打中。
幸亏因为身高原因，这一拳打在了顾云裳的大腿上，且羊叫兽没有使用全力，否则元府境大圆满的力量足以把顾云裳的腿骨打断。
抱着大腿蹲了下来，羊叫兽小手插腰，大笑道：“啊哈哈，怎么样丑女人？还天女姐姐，来来来，叫我一声天男哥哥听听。”
“你做梦！”顾云裳紧咬银牙，站起身来说道：“刚才不算，再来！”
羊叫兽摇摇头道：“你的肉身力量不如我，速度现在也不如我，再打下去只是自取其辱罢了，你年纪也不小了，叫我哥哥把我叫老了，我受点委屈，你以后称呼我为大王就好了。”
“哼，刚才我也是大意，必须重来。”顾云裳怎么可能跟一只小兽屈服，她看出羊叫兽刚才那一下在此地不能随意施展，决定运转秘血符身痛扁他一顿。
“不来了，不来了，你耍赖。”羊叫兽头摇得像拨浪鼓，如果没有镇天锁灵大阵，它确实可以多次使用刚才那招，但此时纯粹依靠肉身，就要麻烦的多。
需要长时间的蓄力，刚才那一次也是在和顾云裳僵持时，偷偷积蓄下来的。
“二位，别打了，你们在这儿打得半残还怎么面对那个方寒月。”小凤凰看不下去了，它飞到顾云裳肩膀上，叫停道。
它从顾云裳那里了解过金脚大王和它的手下的事，知道她和羊叫兽并不是什么敌人关系，也就制止了二者间的打斗。
顾云裳没有多说什么，打算出去再好好教训这羊叫兽。
羊叫兽倒像是发现了新大陆一般，指着小凤凰大叫道：“天哪，这鸟好漂亮，顾云裳，这鸟比你好看多了！”
顾云裳气得想吐血，暗骂羊叫兽的审美扭曲。
小凤凰满脸得意，用翅膀抚摸着自己的下巴，欣慰道：“这小兽眼光真好，丫头啊，你得和人家学学。”
顾云裳懒得理它，走到梅离之面前，在他绝望的目光中拿走了他的纯阳宝珠。
没有了纯阳宝珠的庇护，他浑身冻得发紫，若无人管他必是要被冻死了。
他睁大眼睛看着顾云裳，总算憋出一段话来：“你好狠……”
顾云裳平静道：“你我两家本就分属敌对，就算你五宗大会时未曾对我口无遮拦，我也不会放过你的，纯阳宝珠给我更有价值，你安心去吧。”
羊叫兽补刀道：“你这偷我雷芯草的贼人，留着命也是祸害别人，死了多好，为后世造福。”
说完，当着梅离之的面把他的储物镯摘下，粗暴地破除上面的手神识印记，将雷芯草取出后将储物镯像丢垃圾一样丢到了地上。
神识被抹去，梅离之受到反噬，又喷出一口血，本就伤势过重的他彻底昏死过去，在严寒中身体渐渐失去生机。
这个当年五宗大会的第六名就这么死在了异界，顾云裳心里也有些感慨，不过她不会救他。
自己抢走了他的纯阳宝珠，再救他只会给自己埋下祸患。
看着对雷芯草爱不释手的羊叫兽，顾云裳好奇道：“你来这处凤凰遗迹是为了什么？是马三让你来找东西吗？”
羊叫兽理所当然道：“三大王？当然不是，我来这里是因为好玩，不然还能干什么？”
顾云裳默然无语，感觉问小孩这样的问题没什么意义。
想了想，她又问道：“金脚大王呢？”
羊叫兽面色顿时变得肃然，小脸上满是与这个年纪不符的严肃，说道：“我们大王法力齐天，它说自己算到临天大陆将有大变，所以……”
“所以？”顾云裳听到临天大陆将有大变，也十分关心起来。
“所以，它暂时走了，我也不知道它去了哪里。”羊叫兽满脸正经道。
“……，那你知道会有什么大变吗？”顾云裳无语，又问道。
羊叫兽皱了皱眉，说道：“这我怎么知道，这都是大王说的，我又不是大王，你说你长得不好看，怎么脑袋也不灵光？”
随后它又摇头叹道：“唉，也是，这天下不是所有生灵都和小爷一样集美貌和智慧于一身，小爷我应该多一分宽容。”
顾云裳静静地看着他自夸，感觉和他斤斤计较自己会被气出病来，所幸不再理它，继续向着传承之地赶去。
羊叫兽跟上了她，怪笑着问道：“你也想去和那个半人鸟方寒月争夺此地传承吧？”
“没错，怎么难道你也想？”顾云裳嗤笑道，觉得他一只羊犊子也想获得凤凰传承，有点太离谱。
羊叫兽却不以为然，小脸上充满自信：“想又怎样？小爷我天资绝顶，最近在剑道方面也小有所成，此地主凤凰若有眼光，选小爷我理所当然！”

第135章 联手
“小有所成？就你？”顾云裳毫不客气地挑衅着它。
羊叫兽气冲冲道：“怎么？瞧不起我？小爷我天赋绝顶，不久前已成功领悟剑意，虽然还只是闪念，但小爷我不过两岁就有如此成就，吊打一众人族天才！”
“切，区区闪念而已，也好意思拿来吹嘘？”顾云裳嘴上不屑，心里却并非如此。
近一年前的红顶山脉上，她敢保证羊叫兽连剑势都没有入门，如今就已经领悟剑意。
此等天赋，不知多少剑道奇才听了想自杀，唯有剑宗那位天生剑骨，据说生来就掌握剑意的道剑一才能压下羊叫兽。
但道剑一做为人族，出生时肉身和修为都无法与羊叫兽这等上古异兽相比，这导致他直到开始修炼并踏入先天境时，才能真正开始修炼剑意。
不过羊叫兽开始修炼剑道时修为就已不弱，如今更是已到元府境，灵魂强大，修炼剑意自然比常人要快。
话虽如此，两岁就领悟剑意，顾云裳承认，自己有点酸了。
“哼，区区闪念？顾云裳，不是小爷小瞧你，你两岁时，怕是连剑都拿不动吧？哈哈哈！”羊叫兽嘲笑道。
“可恶，你这么牛，那你别跟着我，自己去抢凤凰传承。”顾云裳气得不行，但又看到这羊叫兽跟着自己，心里猜测若没有自己，他也没办法进入那传承之地。
羊叫兽一听，气愤道：“顾云裳，你不会这么小心眼，和我一只小兽过不去吧？”
顾云裳呵呵一笑，说道：“本小姐心眼之小，周围的街坊邻居人尽皆知，本小姐绝不帮你进入传承之地。”
“可恶，要不是大王说不能伤你，小爷我要抽干你的凤凰血。”羊叫兽气得跳脚，哇哇乱叫着。
顾云裳不理会他，继续赶路，心里总算是好受了些。
小凤凰这时却道：“带上它吧，顾云裳。”
羊叫兽眼睛放光，看着小凤凰目露崇拜，说道：“鸟兄，你长得帅气，心也善良，和我家大王一样，我决定向大王提议，让你成为我们金脚洞的四大王！”
“呵呵，好说好说！”小凤凰笑得脸都歪了，顾云裳真的要被气晕了，先祖，你怎么能胳膊肘向外拐？
但小凤凰却传音道：“丫头，带上他，这小兽不一般，寻常的羊叫兽，在这个年纪不会有如此灵智，更不用说领悟剑意了，他绝非寻常！”
咬着牙握着拳，漂亮的大眼睛死死瞪着羊叫兽，从牙缝里挤出几个字来：“好，我带上你！”
“多谢四大王！”羊叫兽欢喜无比，没有去管顾云裳那吃羊的眼神，对小凤凰感谢道。
“咳咳，好了，咱们赶紧去传承之地，把那个方寒月拉出来。”小凤凰感觉再说下去顾云裳就会气到爆炸，也赶紧转移起注意力来。
羊叫兽这时却道：“四大王说那个半人鸟方寒月？我见过这个丑女，她带着五个比自己好看的男人，进入了传承之地。”
“不过后来，不知道为什么，那五个男的出来了，把守在传承之地门口，不让人任何人靠近。”
说到这里，羊叫兽圆嘟嘟的小脸上也满是气愤道：“我就是因为想进入那里，就被那五个男人打了，四大王，你让顾云裳帮我报仇！”
顾云裳没有生气，因为她关注到了别的东西，问道：“在这禁灵之地，你居然也打不过他们？而且他们是怎么忍受此地严寒的？”
要知道无论是顾云裳还是羊叫兽，都非凡人，一个是丹云火凤有凤凰真炎护体，另一个体内也有至刚至阳的雷霆守护，这不是人仙之体能比的。
“他们都吞食过方寒月的寒月冰凤血脉，不受此地影响，这也是他们能进入传承之地的原因。”羊叫兽难得正经了起来。
“而他们五个，两个元府境小圆满的肉身，三个元府境大圆满，关键是掌握一门合击阵法，仅以体内气血就可成阵，若非小爷我速度快，怕是要交代在那里了！”
羊叫兽说的都要哭出来了，稚嫩的小脸上满是委屈，看得顾云裳心里都有点可怜他。
他又道：“那个方寒月，人丑心恶，比顾云裳还要不堪，刚进入遗迹时我因为凤凰血脉与她碰面，她居然想收我为宠物，可恨至极。”
一把抓住顾云裳的手，羊叫兽大声道：“顾云裳，虽然你比她还丑，但小爷知道你比她善良，是只好凤凰，你我关系也不错，你得帮我报仇啊！”
低头看着羊叫兽，顾云裳一时不知道自己该表达出怎样的情绪，话说我什么时候和你一个小屁孩关系不错了？
倒是对羊叫兽说自己比方寒月丑，她已经心中了然，自己肯定比方寒月美，只不过羊叫兽的审美是反过来的，所以才会这么说。
良久，顾云裳还是有了决定，说道：“我自己肯定是不行的，不过你我可联手教训他们，话说那合击阵法，怎么处理？”
羊叫兽小手抚摸着自己的下巴，思索道：“确实是一个问题。”
小凤凰却笑道：“合击阵法，也要他们在一起才能成事，只要我们偷袭干掉一个，这阵法自然也就没了。”
羊叫兽闻言大喜道：“不愧是四大王，聪明绝顶，直指要害啊！”
顾云裳却道：“怎么偷袭呢？”
小凤凰笑道：“好说！”
说着，它化作一缕火焰，飞到了流火银轮中，随后流火银轮从顾云裳脚腕上飞下来，竟是缩小到米粒大小。
顾云裳大惊道：“先祖大人，锁灵大阵内，你居然还能操纵流火银轮？”
小凤凰道：“本先祖是何等的强大，凭这寒月冰凤的锁灵阵，还无法影响到我这个中品尊器，而流火银轮神识无法探测，由本先祖偷袭他，轻轻松松。”
“不愧是四大王，厉害！”羊叫兽拍手道。
“以先祖您的实力，需要偷袭他们吗？”顾云裳发现了盲点，问道。
小凤凰不好意思道：“咳咳，本先祖终究也受了这锁灵大阵影响，没有你这个器主的真气和火之意境的支持，实力有限，只好如此了。”

第136章 打狗看主人
“唉，竟会如此。”顾云裳叹了口气，原本她还以为，小凤凰能不受此地影响，展现自己堪比罡煞境的实力呢。
羊叫兽却有些不可思议道：“四大王，您是尊器的器灵吗？”
顾云裳面色一变，突然意识到小凤凰居然在他人面前暴露了自己的身份。
尊器在临天大陆何等罕见，天下三宗有没有都不好说，小凤凰平时也不傻，怎么就这么不小心呢？
却见小凤凰面色不变道：“没错，我确实是尊器的器灵，目前的器主就是顾云裳这丫头。”
羊叫兽却若有所思，而后语出惊人道：“我家大王也有好几件尊器，还说等我再大点要送我一件，可是，那些器灵和四大王您似乎有着极大的不同。”
好几件？
顾云裳有点发懵，怀疑自己是不是在做梦，不过她终究还是捕捉到了重点，晃了晃脑袋，就想问羊叫兽：“哪里不……？”
“咳咳，锻造本尊的那只灵火天凤，用自己最后的生命力打造了本尊，这里面倾注了他对后辈的关爱，是爱的力量，懂吗？所以本尊才如此的不同。”
不等顾云裳询问，小凤凰就直接打断了，不过它这样的说法，听得顾云裳额头直冒黑线。
“什么叫爱的力量，先祖大人，这话你和鬼说鬼都不信！”顾云裳直接吐槽道。
羊叫兽却是满脸感动，小脸通红，大哭道：“原来如此，这是那位凤凰前辈对自己后辈的关爱啊！就是可惜，前辈的关爱给了顾云裳这个白眼凤凰，好可怜！”
“啊？唉！可不是嘛！但后辈总需要成长，云裳丫头终会明白老主人的良苦用心的！”小凤凰偷偷擦汗道，似乎也没想到羊叫兽有这么大反应。
顾云裳听得无语，这种哄小孩子的话你也信？好吧，他现在确实就是个小孩子。
“哼，走吧二位，既然先祖大人已有把握，我们就将那五个方寒月的走狗先赶掉。”
顾云裳冷哼一声，懒得再多说下去，其实在之前，看到小凤凰的凤凰真炎非同寻常时，她就对小凤凰有些怀疑。
她隐隐中感觉，小凤凰不像是只是一个器灵那么简单。
不过在此之前她从没有见过尊器，也不清楚器灵到底该怎么样，所以也只是感觉有点不对。
现在她可以肯定，小凤凰绝对有什么东西瞒着自己，只是不知道是好是坏。
无论是好是坏，此时都无法询问出来，那就先走一步看一步吧。
……
遗迹传承之地的门口，依旧被一层冰蓝色的屏障覆盖，屏障外面，五个穿着一致的青年男子在外面一边关注着四方的通道，一边互相瞪着对方，就好像有仇一样。
他们都是归云宗的核心弟子，也都是方寒月的追求者，为了追求方寒月，一个个舍下面皮不要，跑来这里当看门狗。
不过随着寒气加剧，遗迹里的人都死得差不多了，除了那个可能是神兽幼崽的小孩之外，估计也没什么人来捣乱了。
“你们五个看门狗倒是忠心啊。”银铃般悦耳的声音响起，五人浑身一哆嗦，感觉这声音之悦耳，比之他们心心念念的，拥有寒月冰凤血脉的方寒月师妹，还要勾人心魂。
不过声音虽然动听，但几人还没有失智，听到有人如此羞辱自己，怒声喝道：“是谁？出来！”
在此地神识受到影响，所以他们也无法用神识探测来者究竟是谁。
“诸位师兄，你们一直守在此处难道不累吗？”一个满头红发的少女从左边的通道中跑出，满脸悠闲，就好像偶然路过此地是来游玩一般。
而她这一出来，五人都是眼神大亮，有一人更是直接忍不住道：“好美！”
那白皙似雪的小脸，那红艳动人的小嘴，那娇俏精致的琼鼻，还有那有着异样吸引力赤色双瞳，好美，比方寒月师妹还美。
尤其是那如火焰般的赤红色秀发，在这寒冷的遗迹中，给人带来如火焰般温暖的感觉。
“寒月师妹，以后我们不要联系了，怕引人误会。”五人心中同时不自觉地闪过这个念头。
他们五个能为了追方寒月而沦为保镖，就可见美色对他们的吸引力非同一般，而他们此时也直接遗忘了先前还被眼前的美女骂做是看门狗。
顾云裳看着呆滞的五人，心里略有些得意，被羊叫兽一直骂丑女，虽然知道他的审美与常人不同，但还是搞得顾云裳有些郁闷。
现在这五人的反应，才是正常人该有的反应嘛！
“我嘞个去，顾云裳，你居然都丑到让人看呆的地步了，如果颜值也有境界，我愿称你为丑帝。”
孩童模样的羊叫兽从顾云裳身后走出，双手抱胸，摇头晃脑地点评道。
顾云裳听了羊叫兽的话，脸上的表情都快绷不住了，很想扭头教训羊叫兽一顿。
那五位归云宗弟子也认出了羊叫兽，顿时面色一喜道：“好啊，是你这小兽，我们正想捉了你献给方寒月师妹，你就来了！”
随后他们又看向顾云裳，其中一人抱拳道：“这位师妹，不知你与这小兽是何关系，我等可是归云宗弟子，还望姑娘不要被这小兽蛊惑，步入邪途。”
“呵呵，这小兽是我的灵宠，打狗还得看主人呢，你们打了他，我不得给他找回场子吗？”顾云裳笑道。
羊叫兽立马大叫：“屁，谁是你的灵宠，还有什么叫打狗还得看主人，你什么意思？”
顾云裳懒得理会他，而那五位归云宗弟子也有些面色难看，感觉眼前的少女是在戏耍他们。
其中一人惋惜道：“姑娘，你如此美丽，又为何要明珠暗投呢？若姑娘肯向我兄弟几人认错，并与我结为道侣，我赵云生可保证，让你也入我归云宗！”
“姓赵的，你在想屁吃。”
“就是，凭什么是和你结为道侣，而不是和……不对，你这样怎么和寒月师妹交代！”
这赵云生一开口，他的四位师兄弟都不满意了，如此美人，甚至比方寒月还美的美人，凭什么你上下嘴皮子一碰就要和你成为道侣？

第137章 杀归云宗弟子
那赵云生面对他四位师兄弟的口诛笔伐，微微一叹道：“四位师兄弟，赵某知你们喜欢寒月师妹，赵某虽也曾倾心于她，但现在赵某知道，自己终究配不上她！”
说着，他含情脉脉地看着顾云裳道：“如今我见到这位姑娘，才知道何为真爱。”
“姑娘你看，你叫顾云裳，我叫赵云生，咱们俩名字也相合，未来……，咦？姑娘你这名字我似乎有所耳闻？”
其它四人也若有所思，那只小兽好像叫她顾云裳，这个名字……
“啊，你不就是被寒月师妹指名要给她舔鞋的封月山弟子？”一人突然大喊道。
当时听闻顾云裳有丹云火凤血脉，几人虽然惊讶，但还不甚在意。
毕竟做为归云宗弟子，看外界之人天生就有优越感，外加他们当时一心扑在方寒月身上，将其它女人的名字都抛之脑后。
如今突然见到正主，又是被羊叫兽无意间叫破，他们又沉浸在顾云裳的美貌中，这才没有马上反应过来。
现在得知了顾云裳的身份，他们感觉整个人都不好了。
要知道，因为之前挑衅顾云裳，方寒月被一个叫血狂屠的家伙暴打，脸差点破相。
他们当时想要出手救援，又被一个叫施云露的女人以一打五教训了一顿，这导致他们被方寒月冷眼相待，一个个都曾发誓要把这个顾云裳卖到窑子里去。
“不过她真的好美，有点不舍得啊！”一人眼神复杂地看着顾云裳，思索到底该如何处理她。
他们神识已经探查到顾云裳只是元府境小圆满巅峰的肉身，与他们之中最弱的两人一样，所以没有放在眼里。
赵云生狠声道：“卖进窑子前，不如先让赵某将她强……不，是教训一番，为我们五人出一口气。”
其他四人都不屑地看了他一眼，这赵云生什么德性他们还不了解？还教训一番，真是可笑，需要你替我们教训吗？
“怎能让赵师兄一人教训她，我们师兄弟心里也憋着气呢，我们一起教训她！”四人中的一人说道，其他人也连连点头。
赵云生面色有些难看，刚想说什么，一道传音在脑中响起：“赵云生，别妄想自己吃独食，趁方寒月师妹闭关，兄弟几人一起乐呵乐呵。”
“否则我们就告诉寒月师妹，说你背叛了她，和这个顾云裳狼狈为奸，到时寒月师妹让她师尊教训你，那……”
赵云生气得咬牙，只能无奈答应，五人达成一条战线，此时都满脸期待地看向了站了很久的顾云裳。
而羊叫兽，早已被他们忽略到了一旁。
羊叫兽没有听懂他们到底在说什么，此时看他们满脸淫笑，于是对顾云裳道：“顾云裳，是不是因为你长得太丑，污染了他们的眼睛，所以一个个都想教训你？”
顾云裳无语地看了他一眼，想说些什么，考虑到羊叫兽年龄太小，只好改口道：“随你怎么想，你开心就好，不过他们自己拖了这么久的时间，死局已定，亏我之前还头疼怎么拖住他们呢？”
赵云生听了顾云裳的话，笑道：“啧啧，云裳师妹，都这时候了，你还说什么呢？你不会以为你随便说点什么就能吓唬到我们吧？”
但话音刚落，他就感觉周围几个师兄弟都满脸惊恐地看向自己。
赵云生本就对几人总是和自己抢女人而感到不满，此时看他们表情奇怪，顿时怒道：“看老子做什么，老子长得像你们的爹吗？”
“还有其它人！快后退！”出乎他的意料，几人都脸色大变，就像人看见马蜂窝一样，惊慌地向后退去。
他感到不可思议，刚想说什么，就感到眼前一阵模糊，然后他便再也没有了感觉。
而在众人的视角下，赵云生的脑袋突然开始冒出紫红色的火焰，很快便将他的脑袋烧成了灰烬。
“敌人在那儿！天哪，怎么这么小！”几人都是元府境的武者，哪怕没有了神识，也看到了赵云生脑袋消失后，飘在空中的米粒大小的异物。
小凤凰原本的计划，是让顾云裳和羊叫兽在前面拖住他们，然后自己趁机悄悄靠近他们。
没想到这五人只自顾自地说话，完全忽视了对外界的观察和戒备，小凤凰也就轻松无比的钻到了赵云生头发里，放出了一缕火苗，烧掉了他的脑袋！
而凤凰真炎的恐怖，他还没来得及感觉到痛苦，他的大脑皮层便被烧毁，就这样没有痛苦的被烧死了。
“可恶，你给我去死！”剩余的归云宗弟子看到那“米粒”向自己移动，一个个拔出手中的剑，向“米粒”劈去。
一人率先斩在了流火银轮上，将流火银轮直接劈飞，他面色一松，刚想说什么，脑袋上就重重挨了一拳。
这一拳打在了他的太阳穴上，他的七窍都喷出血来，当场毙命。
剩余的三人看着这一幕，又惊恐地看着一拳打死同伴的顾云裳，一个个身体发抖。
他们颤抖着说道：“我们可是归云宗的弟子，你们这样做，必死无疑！”
没有理会他们，顾云裳背后火凤之翼一扇，身形便极速冲向了他们。
三人被顾云裳的速度吓得不轻，纷纷举剑迎敌，也就在这时，三道雷光劈在他们的后背上，将他们的后背打得皮开肉绽，手上的动作也被打断。
随后刀光一闪，顾云裳手握幻火之刃直接砍掉了前面两人的头颅，只留最后一人，砍断了他的双臂，他痛苦地坐在了地上。
“切，让你们无视小爷我，怎么样？没了合击阵法，你们也就是几只力气大点的乌龟罢了，连顾云裳都能轻松收拾你们！”
羊叫兽将最后那人踩倒在地上，得意无比，那人满脸痛苦，咬牙切齿道：“归云宗不会放过你们的！”
顾云裳提着鲜血淋漓的幻火之刃，对他说道：“在落日凡界，你在临天大陆的背景越大，死得越快，难道归云宗有什么特殊手段，即便相隔一界也探查凶手？”
说完，顾云裳紧紧盯着那人，想知道归云宗到底是否有这样的手段。
小凤凰说上界一些宗门大派，会在门内弟子身上种下魂印，只要是被人杀死，魂印便会刻在杀人者身上，且十分隐蔽。
不知道归云宗有没有类似的手段。

第138章 最合适的传承者
那弟子听了顾云裳的话，面色难看，顾云裳见此，心中了然，至少这几个弟子身上没有那些手段。
顾云裳最后问道：“你们那方寒月师妹，为什么不让你们进去，难不成她一点机缘都不愿分给你们？”
那名弟子惨笑道：“都这时候了，你觉得我还会和你说什么吗？杀了我吧！”
其实方寒月的这五个追求者虽然好色，但实力真的很强，若没有镇天锁灵大阵，各个修为都在元府境大圆满。
要知道人类肉身普遍不如妖兽，即便有炼体功法，罡煞境肉身也是一道槛，他们能有元府境小圆满甚至大圆满的肉身，本身的修为就可以想象了。
但可惜，在镇天锁灵大阵下，他们只能如此憋屈地死去。
顾云裳看着他的样子，点点头道：“确实，不过留下你还有一点点作用，所以你先再活个几分钟吧！”
说完，顾云裳为了保险，用凤凰真炎烧断了他的所有经脉。
然后才走到传承之地的门口，看着那蓝色的光幕，散发着让她感到亲近的气息，心里有了些底。
“你说好把我带进去的！”羊叫兽扯了扯顾云裳的衣袖，对她说道。
“我什么时候……呃，算了，带你进去吧！”为了不节外生枝，顾云裳心疼地挤出一滴精血，给羊叫兽服下。
此传承之地更为严格，顾云裳感觉到只有精血才能带别人进去。
顾云裳还将那弟子也抓了进去，他已经有了方寒月的精血，轻松被顾云裳带了进去。
进来的这一刻顾云裳发现，在传承之地内镇天锁灵大阵效力已经消失，她体内的真气已经恢复如初。
她不由得庆幸自己废了那名弟子，不然总会有一些麻烦，此时便无所谓了，她也看到了传承之地的全貌。
传承之地内部也极为简陋，而最吸引顾云裳眼睛的，是插在此地中央的一柄冰蓝色长剑，和坐在此剑前的一名蓝发少女。
她的身上聚集着大量冰系灵气，尤其是在心口处最为浓郁。
而那弟子更是忍不住喊道：“寒月师妹，有奸人来抢传承，你快醒来啊！”
“嚷嚷什么，闭嘴！”羊叫兽不耐烦道，一记雷电烧糊了他的舌头和喉咙。
少女显然就是那方寒月，她的容貌精致，宛如一个瓷娃娃一般，以顾云裳前世的角度来看，这也是一个校花级别的美女。
“可你居然敢让我舔脚，此等羞辱，简直找死！”顾云裳冷笑着，就想趁她冥想之际偷袭她。
小凤凰驾驭着流火银轮也飞了进来，它对顾云裳道：“丫头别急，那殿中巨剑是一柄下品尊器，且器灵苏醒，拥有堪比金丹境的实力，且此时正庇护于她！”
顾云裳看着小凤凰，好奇道：“先祖大人，怎么一个下品尊器的器灵比你要强？”
小凤凰气道：“还不是因为你太弱，这才拖累了本先祖！”
顾云裳说道：“可是，我感觉那方寒月也是半步元府境，她就那么强，能让一个下品尊器器灵爆发出金丹境的力量。”
羊叫兽鄙夷道：“那是因为尊器还未认主，一旦认主，器灵实力就会受器主影响，你连这都不知道，唉，无知。”
顾云裳很想堵住羊叫兽的嘴，但还是觉得正事要紧，于是问小凤凰道：“那我们现在怎么办？”
小凤凰说道：“别急，她现在正在凝炼凤凰心骨，可惜，以本凤凰的眼光来看，她绝对无法成功！”
“丫头，你快和那剑的器灵接触，尝试让它认主或不再庇护方寒月……咦？握草，那小羊犊子已经过去了。”
顾云裳也发现了，在小凤凰和自己说话之间，羊叫兽已化为奔雷，呼啸而去，此时修为恢复，他的速度也不再受阻。
想到他还是只小兽，顾云裳终究忍不住喊道：“你小心啊！”
羊叫兽扭头看了眼顾云裳，得意道：“想不到你这丑女还会关心小爷，不过小爷我聪明无比，自然不会鲁莽，你放心，等小爷我未来修为盖世，会罩着你的，说不定还可以给你整个容，让你长得好看点。”
说完，他小脸上露出得意的笑容，站在那冰蓝色巨剑和方寒月旁边，释放出了自己的剑意。
他自信地喊道：“小爷我天赋异禀，今年不过两岁，就已经触及剑意，比这两个年纪一大把的母鸟强了太多，前辈你若识货，就认我为主！”
说完，他的胖嘟嘟的小手还指着那剑，一副牛气冲天，舍我其谁的样子。
顾云裳目瞪口呆地看着羊叫兽的表现，他的这一通操作真是看得她头皮发麻，有些担心那器灵前辈会不会一剑劈死他。
却见那巨剑上，缓缓出现一道虚幻的光影，那是一名女子，也是一头蓝色的头发，她看了一眼羊叫兽，眼神中并没有太多色彩。
她缓缓开口，声音听不出来什么情绪：“你天赋确实极强，可惜，你不是凤凰血脉，而此地已经有了更合适的传承者。”
说完，她直接看向了顾云裳的方向，顾云裳被她一看，心里非但不慌，反而大喜。
果然，自己这个纯血凤凰才是天选之凤！
想到此，顾云裳挺着自己初具规模的胸膛，站了出来，自信无比地绽放着自己最美丽的笑容。
她强装淡定道：“多谢前辈厚爱，晚辈必不会辱没前辈的传承。”
羊叫兽气得挠头，大叫道：“可恶，我不服啊！气死小爷了！”
器灵面色不变，屈指一弹，打在方寒月的心脏处，本是紧闭双目的方寒月一下就睁开了，喷出一口血来。
她忍不住怒视着器灵，想到对方的身份，又强压怒火道：“前辈这是在干什么？”
器灵淡漠道：“你的天赋与气运终究还是不够，此时原本没有更好的选择，现在有了最佳的传承者，不会有比他更合适的选择，你已经失去了资格。”
“你也别不服气，在本尊的帮助下，你的真气纯度已经达到了百分之九十五，又突破了一成真元的界限，随时可突破元府境，不算亏待你了。”

第139章 冰火对决
方寒月瞪大了眼睛，此时她才发现，遗迹内多了两个人，一个陌生的……乌鸦？
而这两个人中，其中一个居然就是之前自己想要收服的妖兽幼崽，还有一个陌生的女人，她到底是谁？
方寒月看着顾云裳，感觉自己的冰冷的血脉都在沸腾，血脉中传来一种亲近的感觉，仿佛二人同根同源一般。
但方寒月不觉得她亲近，她感觉到了顾云裳体内的凤凰血脉，远比自己要浓郁！
而且这女人，居然还比自己好看！
“伍志强，你们怎么回事？不是让你们把守门口吗？我都将遗迹传承的阵法给了你们，你们是干什么吃的？”
方寒月怒视着最后活下来的那名归云宗弟子，心里气急，若不是他们如此废物，怎会有人进入这里？
伍志强张了张嘴：“……”
他的舌头和喉咙都被羊叫兽毁掉，此时已经发不出任何声音，只能用求助的眼光看着方寒月。
顾云裳见此微微一笑，说道：“小狗和女主人重逢了，那本小姐就好人做好事，将它物归原主吧。”
说完，从地上拎起伍志强向方寒月扔去，方寒月眼神闪烁，还是决定救下伍志强。
伍志强的爷爷在归云宗内，也是一位金丹境的实权长老，地位不低。
看现在的情况，另外四人多半是死了，他们身后的势力少不得找自己麻烦，甚至怀疑是自己搞得鬼。
即便自己是准圣女，在归云宗内也别想再过好日子。
救下伍志强，不仅卖了伍志强爷爷一个人情，还能有人为自己证明清白，一定要救！
脑海中的想法电光火石间闪过，方寒月娇躯一动，就要去接下伍志强。
顾云裳看着方寒月就要触碰到伍志强，眼中闪过一丝冷光，红唇轻启道：“烧起来吧！”
在方寒月惊恐的目光中，一缕缕赤红的火焰从伍志强七窍中，甚至是浑身的毛孔里冒出，伍志强整个人都涨成了一个皮球，满脸的痛苦。
来不及骂人，方寒月前冲的姿势一滞，转身就想跑，但来不及了。
砰的一声，伍志强整个人都涨裂了，赤红色的火焰从其尸体中迸射出来，全部袭向方寒月，将她整个人都包裹了进去。
“啊！”方寒月惊恐地大叫，感觉自己命不久矣。
就在这时，久久不说话的器灵突然手臂一挥，就将方寒月身上的凤凰真炎全部熄灭。
此时的方寒月白皙的额头上满是汗水，俏脸苍白，她刚才甚至看到了列祖列宗在向自己招手。
顾云裳皱了皱眉，问道：“前辈这是何意？”
器灵说道：“你们都是与我老主凤凰同族的后裔，本尊不愿看到你们自相残杀，你这丫头倒是不错，竟是纯血的丹云火凤，但是心有点狠，怎么能对同族随便出手呢？”
顾云裳摇头道：“同族？一个还未见面就想要羞辱你，还害死了我朋友的同族，对我来说，不是同族，而是敌人！”
想起可能冻死在遗迹的道荒年，顾云裳觉得心里有点难受，决心为他报仇，收拾掉方寒月这个杂毛凤凰。
器灵听到顾云裳的话，低头沉思，随后问道：“你们之间不能和解吗？”
还没等顾云裳说什么，从死亡的阴影里回过神来的方寒月就大怒道：“不可能和解，你这贱女人，不仅夺我传承，还敢暗算于我，我一定要杀了你！”
想到自己还不知道她的身份，她又问道“你这贱女人到底是谁？”
顾云裳冷笑一声，说道：“方寒月，你真是贵人多忘事，你不久前刚羞辱于我，我又拥有着丹云火凤血脉，你还不知道我是谁吗？”
方寒月身子一颤，摸了摸自己的脸，似乎想起了什么不好的事，随后她脸色越发的扭曲，咬牙道：“是你，顾云裳！”
想到在东域，自己竟因为她，被一个自己眼中的东域贱民血狂屠击败，还差点被那血狂屠一拳打在脸上，她心中的屈辱与怒火就不可遏制。
但血狂屠带给她的恐惧，让她实在不敢回想，甚至有些不敢再对顾云裳出手。
怒视着顾云裳，方寒月表情变幻不定，突然，她脑中划过一道电光。
没错！那血狂屠敢冒着得罪我归云上宗的风险，对我出手，必是喜欢这顾云裳，我若能将她擒拿，就能要挟那血狂屠。
方寒月越想越对劲，眼神兴奋地看着顾云裳，有些迫不及待，心里开始规划起了要怎么报复血狂屠。
看着方寒月那时而愤怒时而兴奋的表情，顾云裳忍不住猜想，这姐们儿不会是脑抽了吧？
方寒月打定了主意，对着长剑器灵行礼道：“前辈，我与这顾云裳之间不可能和解，今日便要决一死战！”
器灵扭头看向顾云裳道：“你也这么想吗？”
顾云裳皱了皱眉，心里觉得有点儿不对劲，按理来说器灵都准备让自己成为传承者了，如今的表现，却总让她感觉，对方好像对自己这个传承者也没有太特别的表现。
算了，先收拾掉这个方寒月吧！
这些想法都在电光火石之间闪过，顾云裳很快回答道：“没错，我与她之间必有一战，而且她这个杂毛凤凰屡次挑衅于我，前辈难道不觉得她该杀吗？”
“你！”方寒月听到顾云裳叫自己杂毛凤凰，气得咬牙。
但她也感觉到顾云裳体内血脉的纯正，是真正的丹云火凤，不过，她并不惧怕，出身于归云宗的方寒月，自信就算是纯血神兽，自己也无所畏惧。
“若是可以，将她一身血脉抽出炼化，说不定我还有机会凝炼凤凰心骨！”方寒月心里暗想。
器灵见二女剑拔弩张，轻叹一声道：“罢了，你们两个如此坚持，那便现在就了解恩怨吧！”
话音刚落，早有准备方寒月，便率先拔剑，刺向顾云裳的脸。
剑身寒光冷冽，似乎连空气都被冻结。
“这是，顶级中品玄器？”顾云裳讶然道，在临天大陆，上品玄器几乎就是巅峰了。
而顶级中品玄器的价值，就算是将顾云裳身上的幻火之刃和金手指这两件中品玄器加起来，都比不上，居然会出现在小小一个半步元府境的手中！

第140章 方寒月突破
“哼哼，顾云裳，你这东域的土包子，绝对没有顶级中品玄器！”方寒月心里暗讽，手中的剑已是到了顾云裳身前。
刺中了！
方寒月看见自己一剑刺在了顾云裳脸上，以为自己偷袭成功，忍不住大喜，心里嘲讽道：“这小丫头，到底经验太少，看我先划烂你的小脸！”
刚如此想着，她就看到手中的剑，刺穿了顾云裳的脸，但她的手上却没有任何触感。
“不好！”心里一惊，方寒月刚想后撤，就感觉左脸一阵剧痛，只听“啪”的一声，整个人就倒飞了出去。
“啊！顾云裳，你竟敢扇我脸！”方寒月捂着自己的左脸，嘴角带血，浓浓的耻辱感涌上心头。
原本还在郁闷的羊叫兽，看见方寒月的样子，笑翻在了地上：“哈哈，这丑女，左脸都成豆沙包了！笑死我了！”
顾云裳则是揉了揉手腕，说道：“小月子，你敢挑战纯血凤凰的底气，就是一件顶级中品玄器吗？”
“你是真的在找死！”在顾云裳惊讶地目光中，方寒月竟压下怒火，双眼变得冰寒无比。
强大的剑意爆发，让顾云裳也感觉到了压抑。
“和道荒年一般，是二成剑意。”顾云裳有点感伤，在武道意境方面，自己好像被落下了。
不过想到方寒月比自己大了近一岁，顾云裳心里又好受了一些。
没有多言，方寒月的娇躯竟是似慢实快的舞动起来，随着她的舞动，空气凝结出一把把冰剑，在她的周身飞舞。
四品顶级武技，凌霜剑舞！
“不止是二成剑意，还有，冰之意境，虽然只达到了闪念级别，但以你的杂血来说，很了不起了！”顾云裳表面赞叹，实则嘲讽道。
方寒月不为所动，她面色冷静道：“顾云裳，你只会耍嘴上功夫吗？你没有打断我完成这凌霜剑舞，将是你这辈子最后悔的事！”
哗哗哗！
一道道冰剑杀向了顾云裳，恐怖的力量波动，已达到了元府境大圆满巅峰，甚至还略有超出。
周围的空间也被两种意境锁住，显然是在限制顾云裳的行动。
顾云裳微笑道：“不错，这一武技经过短时间的准备后，威力比一般的四品武技更高，确实很强，不过我不打断你，是因为你还是太弱！”
“什么？”方寒月惊愕，但不等她有什么反应，就见顾云裳微微吸气，身上七道猩红的血符闪过，火红色的真气与气血结合，随后一拳轰出！
啪啦啪啦啪啦，一道道冰剑如同易碎的玻璃一般，被真气与气血之力凝成的拳印摧枯拉朽一般击溃。
方寒月脸色大变，背后生出寒冰色的双翼，急忙朝旁边一躲。
火红色的拳印从身旁划过，即将砸在传承之地的墙上，被器灵随手一挥拍散，它的眼中也有一些震惊。
方寒月更是感觉到了惊吓，她喃喃自语道：“怎么可能，只是随手一击就超越了元府境的力量，这在归云宗，也是圣子圣女级别，神兽之身就如此强大吗？”
“寒月姐姐在嘀咕什么？不妨和妹妹好好说说。”温热的吐息吹拂在方寒月的耳朵上，不知何时，顾云裳已飞在了她的双身后。
她心中一紧，猛地回身一剑斩向顾云裳的脖颈，她已经没有了拿顾云裳威胁血狂屠的心思，此时心里只剩恐惧与难以置信。
“啪！”又是一声脆响，方寒月的右脸又挨了一巴掌，整个人砸落在地上，脸已经肿胀成了猪头。
羊叫兽笑得更幸灾乐祸了：“哈哈，方寒月，你怎么变成猪妖了？”
顾云裳落在地上，看着脸已变成猪头的方寒月，笑道：“杂毛凤凰，现在你还敢让我舔你的脚吗？”
瘫倒在地上的方寒月面色呆滞，没有听到顾云裳和羊叫兽的话。
她的心情低落至极，明明所有人都说，中域乃五域最强，天下三宗乃临天大陆的最强宗门，为什么？为什么自己被东域的两个土包子打成这样？
要知道，在进行传承之前，她甚至只领悟了一成剑意，是在寒月冰凤的传承下，才领悟了二成剑意与冰之意境。
但依旧被顾云裳随手碾压，若是自己没有接受传承，是不是顾云裳吹一口气，自己就要被吹死了？
顾云裳看着失了魂的方寒月，猜测道：“这是被打击了？”
顾云裳摇摇头，刚才的方寒月，其实根本没有发挥出顶级中品玄器的威力来，否则自己不可能一拳就将她的全力一击破灭。
不过心里对她也没有半分怜悯，顾云裳已经决定给她最后一击。
突然，方寒月身上涌现强大的气息，让顾云裳面色大变。
“她的真气在飞速蜕变，成为真元，她这是，要突破元府境！”顾云裳大惊失色，拿出幻火之刃，一刀就砍向了方寒月。
小凤凰见此大惊，急忙喊道：“丫头别过去，远离她！”
顾云裳听到了小凤凰的话，但她短时间已经止不住身形，而小凤凰也来不及去阻止她了。
但就在小凤凰刚喊完后，器灵就出手了，虚空一握便抓起了顾云裳，将她带到了小凤凰身边。
看着身上气息不断变强的方寒月，顾云裳对小凤凰道：“先祖大人，你刚才为何不让我阻止她？”
小凤凰说道：“小天劫虽然不强，但却也是天道的规则所显化，渡劫时受天道庇护，任何人都伤不到她！”
“而且你也已经到了随时突破元府境的程度，若离她太近，会被天道判定你也要渡劫，到时就算你不想突破，也不行了。”
顾云裳顿时满头大汗，意识到自己差点被迫突破，如果以此时一成九的根基突破，未来就没有机会进化为灵火天凤了！
“丫头你不用担心，以你的实力，就算她突破元府境，在我看来也只是垂死挣扎罢了，倒是现在是一个好机会，天劫结束后，她领悟的意境也会被天道显化，即便与你领悟的意境不同，也可触类旁通！”
小凤凰对顾云裳说着，同时顾云裳已发现，羊叫兽已经一脸期待地盯着准备渡劫的方寒月不放。
他的剑道还停留在闪念，而方寒月已是二成剑意，对他来说是极大的诱惑！

第141章 小天劫
顾云裳看见羊叫兽都如此，也平心静气，准备看方寒月渡劫。
哪怕不是为了所谓的天道意境显化，顾云裳也想亲眼看看小天劫究竟是何样，她还从未亲眼看过半步元府境生灵渡小天劫。
小天劫其实是一场天道的赐福，最弱的三重小天劫，几乎人人都可渡过，而稍强一些的六重劫，难度也不是很大。
只有九重劫，才有挑战难度，而九重劫之后，更是难上加难，不过就算是第十重劫，也至少是突破二成真元界限后的事了。
方寒月在半步元府境的真元，不过是一成六罢了，不可能超越九重劫。
对于真正的天骄来说，小天劫越强越好，小天劫越强，日后潜力越大，且天劫结束后天道显化的意境会越清晰，身体与灵魂的蜕变幅度也会越大。
不过对于只是想增加一点寿元，想躺平的武者来说，那就是随便渡个三重劫就算完事。
“方寒月估计就是九重劫了，不过怎么还没看到有所谓的劫云呢？”顾云裳喃喃道。
按照她这个穿越者的想法，天劫应该会有劫云汇聚，然后再有雷霆降下。
就在顾云裳好奇的时候，虚空一阵颤抖，忽然，方寒月头顶的空间微微扭曲，一道雷光竟是凭空出现，朝着她的天灵盖劈来。
方寒月似乎早有所料，她毫无所惧，身上剑意冲起，就直接将那雷光击碎。
散落的雷光洒落在方寒月身上，她的身体似乎也开始了蜕变。
顾云裳惊奇道：“这一下只有普通半步元府境的力量，连那小羊犊子的雷电都远远不如。”
“不过天劫之中，蕴含奇妙的力量，能让人的身体与灵魂蜕变，就是这小天劫，居然是直接自虚空中落下，与我所想不同。”
小天劫能让生灵的肉身与灵魂蜕变，比如很多武者在元府境之前，甚至连武道势境都摸不到边。
但只要渡过小天劫，就能直接领悟势境圆满，甚至开始领悟意境，是真正生命层次上的蜕变。
第二重，第三重，第四重，一道道雷劫降下，但都没有对方寒月造成一点威胁，不过第四道天劫威力已至元府境，一般的半步元府境还真的抗不住。
之后的五重劫和六重劫也轻松渡过，不过六重劫的威力，便已经达到了元府境中境，这样的威力，对于半步元府境来说已是不小的挑战。
可以说，一般二流势力的最强天才，在五品功法，百分之七十五以上的上品真气的基础下，本身也要至少领悟闪念级的武道意境，再加上下品玄器和四品武技才能勉强接。
这样的水平在二流势力已经算是极为罕见了，只有一流势力才多一些。
不过方寒月单是肉身，便已达到元府境中境巅峰，这一道雷光根本不算什么！
第七道雷劫，在方寒月期待的目光中落下，只有突破一成界限才会有九重劫，虽然出身归云宗的方寒月早知此事，但到此时才算放心。
毕竟三重劫和六重劫，对她的帮助都太低了！
元府境上境！第七重劫比第六重劫强大了太多，单凭这一道雷劫的强度，便是一流势力的天才都难以阻挡。
五宗之中，也都算是核心弟子的水平。
方寒月面对这一击总算有了一些正色，肉身与真气结合，竟是又施展出一门四品普通的拳法武技，一拳将雷劫轰碎。
第八重劫并没有间隔，直接落下，被方寒月用神识御起中品玄器级的宝剑就直接劈碎。
最后的第九重劫，威力直接达到了元府境小圆满的巅峰！
这样的威力，对于道荒年来说都必须全力以赴了。
方寒月将剑意与冰之意境全力爆发，拿起了手中的玄器宝剑，冷月斩！
一道散发寒气的剑光浮现，宛如一道月牙，与第九重劫碰撞。
这只是一种四品普通武技，但也只是和小天劫相持一二，最终还是斩碎了这第九重雷劫。
“果然和以前小凤凰说的一样，小天劫并不难，或者说，九重劫以内都不算难。”顾云裳说道，她感觉方寒月渡劫并不算困难。
小凤凰说道：“当然不难，但重头戏这才要来。”
仿佛为了印证小凤凰的话，一道乳白色的光柱从虚空中落下，将方寒月笼罩。
这乳白色的光柱给顾云裳的灵魂深处带来深深的渴望，这就是天道赐福！
乳白色的光柱中，一缕缕天地道则也从中落下，融入到方寒月的肉身与灵魂中。
看到这一幕，顾云裳有些明白为什么只有突破二成界限才有望元神境了。
因为天地道则，是突破金丹境，元神境，乃至之后境界的必需之物。
而突破二成界限后才能引来十重以上的劫难，到时天道所给予的天地道则必然更多，这才能满足元神境的突破。
天道赐福而下的天地道则与寻常吸收龙脉所得的天地道则不同，只有此时的天地道则，才能真正融入肉身与灵魂，彻底改变生灵的资质。
不止是天地道则的降下，在方寒月面前，更是有天道为她衍化出她所领悟的两种意境！
这两种意境的衍化其它人也能看到，只是效果远不如方寒月自己。
羊叫兽看着那剑道意境的衍化，看得如痴如醉，他不由自主地也拿出一柄剑来，开始舞起剑来。
身上的剑气越发浓烈，仿佛下一刻便能领悟到一成剑意。
小凤凰看着羊叫兽，也不由得赞叹道：“这小兽真是了不得，看别人渡劫时的意境衍化，能有所得已经不错了，要实现意境的突破几乎不可能，而他却濒临突破，天赋果然了得。”
没想到那器灵竟是接下了小凤凰的话：“这小兽确实了得，但与您一比，就不算什么了。”
顾云裳有些震惊，先祖大人竟有这么大面子，难道这是中品尊器器灵对下品尊器器灵的压制吗？
顾云裳也观摩了剑道意境，对她的刀道意境确实有一点感悟，可惜确实只有一点。
她又看到羊叫兽这个两岁大的小不点竟是即将突破，心里很是不甘，转而看向了那冰之意境的衍化。

第142章 水生木
“不，那不是冰之意境，原来方寒月感悟的是水之意境！”顾云裳大惊，看到了方寒月意境的本质。
寒月冰凤虽名为冰凤，但实际上其并不像之前那雪玉莲花化形一般，掌握冰的力量，而是五行之水！
“五行之中，水生木，木生火，按先祖大人的说法，丹云火凤和寒月冰凤的血脉中，都潜藏着木行之力，若能激发血脉中潜藏的力量，元神境将只是时间问题。”
顾云裳若有所悟，观看着那天道衍化的水之意境，如痴如醉。
“水能生木，但水多又会使木漂，形成反克，所以生木之水也要适量……”
感悟着水生木之道，顾云裳身上渐渐出现了种种玄妙的变化，明明是在极寒的传承之地中，顾云裳的身上，竟是开始生长出了花草与枝条。
小凤凰和器灵，都发现了顾云裳身上的变化，羊叫兽也停下了悟剑，被顾云裳身上的异象所吸引。
羊叫兽眼神古怪地说道：“我家大王说，一些邪恶的植物会在妖兽和人类体内寄生，顾云裳她不会是吃了什么不好的东西吧？”
小凤凰和器灵都没有接话，因为此刻，哪怕是一直很冷淡的长剑器灵，眼神中都是难以掩去的惊讶。
小凤凰自言自语道：“我虽然早就感觉这丫头的灵魂非同寻常，但她的悟性竟这般了得，能从水之意境中领悟出木之意境！”
“而且，她还未至元府境，就领悟出木之意境，这在当年临天界凤凰族的历史上，都是屈指可数的！”
当年的临天界，很多丹云火凤甚至一辈子都无法领悟木之意境，而即便是领悟出木之意境的，很多都是到了金丹境。
在罡煞境领悟的就算不错了，这样的丹云火凤，最后大概七成左右都突破到了元神境。
能在元府境领悟的，最后都有希望血脉进化，成为强大的灵火天凤，是丹云火凤一族的顶尖天才！
而元府之前就领悟者，凤凰族大概数千年才能有一位，在记载中，几乎每一个最后都成为了还阳尊者，立于临天界的顶点。
尊器长剑的器灵也不再高冷，因为它记得，自己的老主凤凰，也是在元府境大圆满才领悟的木之意境。
羊叫兽看见小凤凰和器灵都不理它，有些纳闷，有点担心道：“四大王，这丑女不会出事吧！”
小凤凰回过神来，摇头叹息道：“放心，不会有事的，唉，就是可惜，这天道赐福终究是给方寒月的，云裳丫头难以窥得全貌，要领悟木之意境，还差一线。”
果然，顾云裳身上的花朵和枝条很快开始枯萎，她闭上双眼，吐出一口寒气，遗憾地咂咂嘴道：“可惜，那不是我的天道赐福，看得太费劲了。”
“不过，真理的大门已经看到，剩下的只差推开这扇门了，而且……”
顾云裳体内真气运转，不知不觉间，她竟是毫无阻碍地跨越了二成真元的界限，这比她跨越一成界限时要容易了太多！
小凤凰也发现了顾云裳的变化，她飞到顾云裳的肩膀上，大笑道：“丫头，你果然没让本先祖失望，哈哈哈！”
器灵也突然来了一句：“你，还不错，就是可惜了……”
顾云裳被器灵的夸赞搞得有些摸不到头，不知道它可惜什么，本想说什么，但此时，方寒月的天道赐福也到了尾声。
“哗！”
从虚空未知之处降下的乳白色光柱开始消散，方寒月从中一步步走出。
她双眼明亮，整个人的气势都发生了变化，就连颜值似乎也变高了一些。
而她原本被扇肿的脸蛋，也恢复如初，重新变得吹弹可破，看得顾云裳啧啧称奇。
方寒月自信满满，天道赐福下，她的剑意已突破到三成剑意！
就是可惜自己血脉还是太弱，自己的“冰之意境”还是闪念级别，太可惜了。
方寒月不知道，因为她将自己这从血脉中悟出的水之意境，当成了冰之意境去领悟，这才导致她的水之意境仍然停留在闪念级别，无法达到虚意之境。
可惜她不知道寒月冰凤血脉中蕴含的其实是水行之力，反而将这些全都归罪于自己的血脉不够纯。
也因此，她看着纯血的顾云裳也越看越不顺眼。
“顾云裳，再来一战吧，本圣女让你知道，村姑永远都是村姑！”方寒月手握她的顶级中品玄器，霜舞剑，气质飘然若仙。
她俯视着顾云裳，仿佛自己是高高在上的神女一般，突破元府境，给她带来了极大的自信，不仅是修为与武道意境的突破。
她的肉身，在小天劫的淬炼下由元府中境巅峰一举达到了元府境小圆满初期，更关键的是，元府境的她，更进一步发挥出霜舞剑的威力！
羊叫兽看着方寒月高高在上的样子很不爽，他对方寒月大喊道：“你这只猪头女，嚣张什么？先让小爷我来收拾你。”
说着，小手撸起袖子，就要干她一顿。
羊叫兽的实际修为也是元府境下境，且肉身达到了恐怖的元府境大圆满，方寒月虽然突破，但对这只小兽还是有些忌惮。
之前是有她的五个师兄在，他们各个都是元府境大圆满，且有越境杀敌的战力，自然可以压制他，但此时……
方寒月紧咬红唇，对顾云裳道：“顾云裳，你不是纯血凤凰吗？难道连这点骄傲都没有吗？还要找别人来帮忙，真是丢脸！”
羊叫兽嘲笑道：“不敢直说，十七岁的老女人，不敢接受我一个两岁大的年轻兽的挑战，真丢兽！”
说着，就要冲上去暴揍她一顿，方寒月见此，原本傲然的神色都有些难看了。
但就在这时，一只玉手轻轻拍在他的头上，顾云裳站在羊叫兽的身后，缓缓说道：“小羊犊子，这个杂毛凤凰，还是由我这个正统凤凰来教她做凤吧，你去一边看着去。”
羊叫兽扭头看向顾云裳，感觉顾云裳整个人的气质都发生了变化，更加的高贵与超凡脱俗。
虽然还是觉得她长得很丑，但现在却也觉得她丑出了境界，纵然是丑女，也是一个高贵的丑女。

第143章 三成剑意
“行，那你就上吧，一定要再把她的脸给扇成猪头。”羊叫兽看着气质出尘的顾云裳，下意识顺从道。
顾云裳苦恼道：“再想扇她不容易啊，不过我可以先斩断她的双臂，再抽她的脸颊。”
说到后面，顾云裳还满脸的若有所思状，看得方寒月直咬牙。
她面色阴沉道：“顾云裳，你还是一如既往地嚣张，很好，我今天就要把你的舌头割掉，再把你的凤凰心骨挖出来，让你的嚣张永远地停留在这一刻！”
顾云裳对着方寒月调皮的吐了吐粉嫩的舌头，嬉笑道：“唉呀呀，某杂毛鸟这是突破元府境就觉得自己又行了？真是可怜，却不知现实总会不断地抽你的脸。”
一听到抽脸，方寒月脸皮一抽，口中冷喝道：“找死！”
身影急袭而来，一剑就砍向了顾云裳的舌头，似乎是想兑现自己的实验。
顾云裳满脸微笑，舌头收回，身体微微后仰便躲过了这一剑。
随后她双翼一拍，飞至方寒月身后，一记手刀就砍向方寒月的脖颈。
却见方寒月手腕一转，腰肢扭动，一剑又回砍向身后的顾云裳。
顾云裳脸色微惊，身形后掠，笑道：“难怪我们的寒月姐姐会觉得自己又可以了，原来是速度大涨啊，了不起。”
“哼，此刻的我已不同先前，顾云裳，我承认你是个天才，比我更强，但那是建立在同等修为的前提下，如今我为人仙，而你依旧停留在凡俗之阶，便不会是我的对手。”
方寒月俏脸冰寒，滚滚的真元自身上爆发，元府境下境的她，在百分之九十五的真元品质与血脉传承的六品功法下，真元威力已不输于寻常元府境上境。
再加上元府境小圆满初期的肉身，她的基础力量已不逊色于不施展秘血符身的顾云裳！
“看剑！”方寒月眼神散发着寒光，战斗中的她要远比平时更冷静，她的速度已不逊色于顾云裳，手中的霜舞剑更是刺向顾云裳的要害。
却见顾云裳嘴角露出诡异的笑容，整个人就在方寒月的眼中消失。
“不可能！她的速度不可能比现在的我还要快这么多！”突破元府境的方寒月确实已经脱胎换骨，各方面都得到惊人提升。
虽然比顾云裳的速度还是略慢一些，但差距已是不大，怎会完全看不清她的动作？
就在方寒月心里发懵之际，她突然浑身一颤，感觉背后有一股强大的力量向自己袭来。
毫不犹豫地转身举剑格挡，“砰！”，顾云裳双手握着幻火之刃从方寒月头顶劈下，被方寒月举起的霜舞剑挡下。
但这一刀力量太强，幻火之刃本身在升级后，重量就超过了五万斤，在顾云裳恐怖的肉身力量和真元加持下，更是恐怖无比。
方寒月手中的霜舞剑都被压得微微下弯，整个人被这一剑的力量压回了地面上。
双腿艰难地踩踏在传承之地特殊材质的地板上，苦苦支撑着身体，若是在外面，恐怕双腿都要陷进地里。
“可恶，给我冻结！”方寒月低喝一声，霜舞剑的剑身上竟是爆发出惊人的寒意，幻火之刃上燃烧的火焰都被熄灭。
一层寒冰自刀刃处开始，要将幻火之刃冻结，更是向着持刀的顾云裳袭去。
顾云裳微微皱眉，意识到了顶级中品玄器的恐怖，她心里一动，突然松开了幻火之刃。
身上七个血符闪现，气血之力与真气汇聚在指尖的金手指上。
“天湮指，山摧！”
二成的火之真意融入这一指，一道碗口粗的火柱击向方寒月的心口。
她面色大变，因为顾云裳的下压之力突然消失，这让一直向上发力的她身体失去了平衡。
见不容发之际，方寒月身前冰系真元汇聚，玄冰盾！
一面厚厚的冰蓝色小盾在她心口形成，这是一种防御型的四品普通武技，原本形成的冰盾可以比人还要高大。
但方寒月感受到这一击的恐怖，将力量压缩于一点。
不过二成火之意境和中品玄器加持下的这一击，威力已远超元府境大圆满，方寒月的冰盾维持了一息，便被彻底融化。
就在这一息间，方寒月稳住了身形，将霜舞剑横在了心口，火柱撞击在霜舞剑上，强大的冲击力又顶着剑身撞在方寒月的胸上。
“嗤！”方寒月喷出一大口鲜血，心脏震痛，肋骨也被撞断两根，但人仙之体的强大，让她并没有身受重创。
方寒月心中大怒，但顾云裳已经再次消失在她面前，这次她看清楚了，顾云裳整个人都化为了阴影，突然就消失不见。
“诡异的武技，但你以为自己能藏得住吗？”方寒月冷声道，手中握剑，惊人的剑意从她身上爆发，一道道剑气将她周围的空间全部笼罩。
很快，顾云裳便被这一道道密不透风的剑气逼出，她眉头紧皱，感觉到了三成剑意的强大。
一旁的羊叫兽看着笼罩四方的剑意，惊讶道：“这难道就是传说中的剑域？”
小凤凰摇头道：“不，真正意义上的剑域，只有剑意十成圆满的化天之境，才能做到，到那时剑意一出，身周的天地将只有剑道意境能存在，除非对手也领悟十成意境，否则连自身意境都无法施展。”
“且在剑域之中，敌人的真元都会被压制到低谷，其它意境领悟到十成也一样，相比之下，方寒月现在还差得很远。”
小凤凰虽然如此解释，但三成剑意带给了顾云裳极大的压力，她发现，即便自己将二成火之意境和一成刀意一起施展，也还是感觉到了三成剑意带来到恐怖压制。
“好强，意境的差距，果然越往后便越大。”顾云裳眼神闪动，在剑意压制下，速度都受到了巨大限制。
元府境大圆满巅峰的武者，不考虑功法与真元品质的相差因素，仅靠三成的意境便能媲美一个罡煞境下境的强者。
当然，这是假设那个罡煞境强者没有领悟任何意境的情况下。
但也足以见得三成意境的恐怖，而此时的方寒月更是举起剑来，闪念级的水之意境也与剑意相融。
看着宛如泥牛入海，再也不可能闪躲的顾云裳，她一剑挥下。
之前的冷月斩的进阶武技，四品上等武技，幽月斩！

第144章 五品武技？
剑光如弯月，幽暗无光，就连周围的光线都被吞没，向着顾云裳斩去。
“躲不开啊。”感受着那恐怖的剑意牢牢锁定着自己，顾云裳眉头微皱。
她挥动手中的幻火之刃，一刀斩下。
“红莲刀斩！”
赤红色的刀气席卷，刀气上仿佛有着一朵朵红莲在绽放。
刀气与剑气碰撞，没有惊天动地的爆炸，幽蓝色的剑光不断的吞没着刀光，宛如一个小型的黑洞一般。
最终刀光破开黑洞，一缕缕破碎的刀气飞速斩向方寒月。
方寒月面色不变，再次施展出玄冰盾，对于突破元府境的她来说，四品普通武技已经可以很快施展出来。
刀气砍在玄冰盾上，顿时冰屑飞舞，一息间玄冰盾就被砍碎，但方寒月已经身形一动，躲开了剩余的刀气。
虽然略处在下风，但她脸上并没有失落，反而有点兴奋道：“顾云裳，你刚才施展四品顶级武技才略强于我的四品上等武技，接下来你怎么办呢？”
此时的方寒月高兴到已经忘记，就算顾云裳输了，她也还有羊叫兽和小凤凰作为队友，而她只是一个孤家寡人。
“此时优势在我，顾云裳，你直接去死吧！”深吸一口气，方寒月的霜舞剑上凝聚起海量的灵力。
这整个遗迹内的冰系灵力极为充裕，这对她来说也是一大优势。
恐怖的力量在霜舞剑上汇聚，剑光还未劈下，周围的光线就被吸引到了剑上。
“蚀月斩！”方寒月并没有再施展凌霜剑舞，因为那一招需要短暂的蓄力，就算顾云裳受到三成剑意在速度上的限制，但也很难再有机会完成凌霜剑舞。
而此刻，暗黑色的剑光划过，这一剑劈出，方寒月的脸色都变得发白，理论上来说，元府境下境的修武者能施展的，便是四品普通武技。
越强的武技，消耗真气或真元越多，无论是方寒月，顾云裳还是其他的天骄，能够施展更强大的武技，是因为强大功法的支撑。
而此时方寒月连续施展武技，哪怕是她修炼着血脉传承的六品功法，也有些吃力。
但这一剑的威力十分惊人，它的力量波动已达到罡煞境中境！这样的一击，哪怕是真正的罡煞境下境强者面对，也不敢等闲视之。
若那罡煞境下境的强者很穷，是那种既没有没有五品武技也没有中品玄器的散修，面对这一击甚至有陨落的可能。
顾云裳在方寒月挥动这一剑时就感受到了死亡的危机，她有一点轻敌了。
因为她没有想到，顶级中品玄器霜舞剑在元府境的方寒月手里比之前强了太多，就好像不是同一把玄器一样。
“幸好，我还没有黔驴技穷！”顾云裳挥刀再起，施展出之前从未施展过的一招。
“火云生红莲，梵天双斩！”
一朵朵火云自刀中浮现，火云之上又生出红莲，原本由不知名冰蓝色材料打造的传承之地，此时被映照成了红色。
整个传承室的内部温度骤然升高，仿佛从冰窖一瞬间掉进桑拿房一般，所有人都睁大了眼睛。
长剑器灵更是微微皱眉，挥手放出一道蓝光覆盖在传承之地的整个空间中，这一刀已经能对传承之地造成一定损伤。
方寒月一副你在逗我的表情大吼道：“不可能，五品武技？”
武技修炼，越往后越难以越阶掌握，比如很多一流势力的天才，都能做到在先天真气时掌握三品顶级武技，可他们在气府境，或许只能掌握四品普通武技。
只有方寒月和顾云裳这种超越一流势力顶级天才的存在，才能在气府境掌握四品顶级武技。
可即便如此，也绝不可能掌握五品武技！
因为五品武技，会对武者的肉身和元府造成极大的负荷！只有罡煞境武者，元府得到天罡地煞之气淬炼，又与天地相合才能施展。
顾云裳也并没有施展出真正的五品武技，而是梵天四相中，双刀合一之法，威力堪比五品武技！
不过方寒月不知道这些，罡煞境以下，就连方寒月都感觉，自己要到元府境上境以后才能去考虑。
顾云裳还只是气府啊，这给方寒月带来的心里冲击简直无法想象。
但她来不及多想，恐怖的刀光就劈碎了她的蚀月斩，然后斩向了她。
愤怒地看着这一刀落下，方寒月急忙一甩手，一副卷轴斩开，卷轴中一个个血字凝聚而出，竟是直接将恐怖的刀光震散。
顾云裳皱了皱眉，看着那些血字道：“竟是金丹境强者书写的血诏？”
俏脸苍白的方寒月舒了口气，此时又不甘道：“该死的顾云裳，我承认我不如你，但你以为你赢了吗？不！”
她突然面色狰狞，不顾形象地咆哮道：“就算我输了，但你却得死，去死吧！”
说完，她催动血诏，那一个个血字不断放大，散发无穷威压，就要碾死顾云裳。
面对这血字，就连那长剑器灵都面色大变，方寒月的血诏相当于金丹境上境强者的全力一击，若是完全爆发，它也挡不住。
它瞬间挡在小凤凰面前，看得小凤凰一阵诧异，不知它为什么先来保护自己。
心里面小凤凰没什么惧怕，顾云裳自己也有血诏保护，而它自己可以直接躲进流火银轮里，毫无所惧。
顾云裳没有注意到这些，心里轻叹道：“她不会以为只有自己有血诏吧？而且她这还只是一个金丹境上境的武者书写，我这金丹境大圆满的还一次没用过呢。”
这样想着，就准备拿出血诏来，彻底灭掉方寒月这个狠辣女人，为道荒年和寒羽雀报仇。
却在这时羊叫兽稚嫩的大叫声响起：“臭不要脸，别人和你一对一，你居然还找长辈来帮自己，真是人臭心也臭，去死吧！”
说着，他丢出了一根……毛！
顾云裳没有看错，就是一根毛，一根金色的毛，但这金色的毛却散发出一股强大至极而又令顾云裳很熟悉的威压。
这威压只是一现，就直接压爆了天上的血字，就连那血诏本身，都被震成了碎屑！

第145章 真正的传承者
这令顾云裳感到熟悉的威压一闪即逝，那根毛很快就被羊叫兽收回。
“这威压，是金脚大王！那好像也的确是金脚大王身上的毛！”顾云裳回想起被金脚大王的威压震晕的事，认出了那根毛的来历。
小凤凰本就听说过金脚大王，本身眼界也高，此时也有些猜测，唯有长剑器灵和方寒月一脸懵逼。
尤其是方寒月，她红唇大张，心里还在怀疑自己是否是在做梦。
但羊叫兽没有给她更多的时间去体会这份突如其来的“惊喜”，他化作雷光，一拳就打在方寒月张大嘴的下巴上。
这一拳力度之大，不仅把方寒月的嘴打得合上，就连满口的牙都被打得碎裂，伴随着一大口鲜血将满口的牙吐出。
“呜呜！”方寒月痛得流泪，捂着嘴巴，心里狂喊着：“跑，我要跑！”
她用求助的目光看向长剑器灵，此时此刻，唯有器灵能再救自己。
器灵见方寒月看向自己，也看出了她的想法，但它没有救她，而是冷淡得说道：“先前是你们自己要答应决斗，之后的结果，就都与我无关了。”
方寒月眼中满是绝望，她不甘心啊！
但羊叫兽没有给她不甘心的机会，一拳砸向了她的脑袋。
方寒月不甘地想要举剑挡下，但羊叫兽的身上，爆发出恐怖的雷之意境。
“四成雷之意境！”顾云裳震惊道，她意识到，羊叫兽的实力好像比全盛时的方寒月要更强！
在红顶山脉时羊叫兽根本还未领悟雷之意境，如今却突飞猛进，就像嗑了药一样，让顾云裳都感到羡慕嫉妒。
而强大的雷之意境，直接将方寒月压了下去，全盛时的她都难以抵挡，更不用说现在。
而且羊叫兽的速度太快了，没等她进一步反抗，她的脑袋便如西瓜一般被羊叫兽打得爆裂。
一道印记从方寒月无头的尸体上飞出，印向了羊叫兽。
顾云裳大惊道：“这是魂印！”
魂印速度飞快，眼见就要印在羊叫兽身上，但就在这时，一根毛从羊叫兽身上飞出 微微一晃，就将那魂印震碎。
顾云裳：“……”
羊叫兽对着方寒月的尸体呸了两声，说道：“渣渣，总算是死了，顾云裳，不是我说你，你也太弱了，你为什么还不快突破元府境？”
顾云裳无奈道：“为了突破真气界限，话说为什么你的雷之意境这么强？在红顶山脉时，你应该还没有领悟吧？”
“嗨！”羊叫兽摆摆手，说道：“我继承了我父母对雷之意境的感悟，又有大王为我寻找了大量蕴含天地道则的宝物为我血脉进化，自然是一日千里，不值一提！”
虽然嘴上说着不值一提，但它脸上流露出的神色，分明是写满了骄傲。
顾云裳懒得理它，就连掉在地上的顶级中品玄器霜舞剑也没有管，此时此刻，她最想要的就是寒月冰凤的传承。
“器灵前辈，我可以获得你的传承了吗？”顾云裳期待地问道。
“不行，只有传承者才可以。”器灵认真地回答道。
顾云裳面容有些呆滞，有些不可思议地问道：“难道我不是传承者吗？”
不是她自恋，但是此地，除了她这位纯血丹云火凤以外，还有谁能胜任。
小凤凰也不乐意了，它气愤道：“我说你一个小小下品尊器的器灵，不要太嚣张，你以为在这区区落日凡界，还能再找到一个纯血凤凰吗？”
羊叫兽也有些奇怪，他虽然对顾云裳无法得到传承有点幸灾乐祸，但也想不出此时还有谁可以。
“我已决定，传承者就是您了。”器灵突然语气变得恭敬，对着小凤凰说道。
空气变得凝固，顾云裳仿佛变成了化石一般，呆呆地看着小凤凰。
此时她心灵受到的冲击，要比之前方寒月，轻眼看到自己的血诏被一根毛震碎还要震撼十倍百倍！
“我的器灵抢了我的传承。”这样的故事，说出去恐怕也只会被人当故事听吧，这还是器灵吗？
“那个……四大王，您不是器灵吗？”羊叫兽也一反常态，在金脚大王身边，虽然年纪不大但是见多识广的它，第一次发现这个世界充满了神奇。
“我……”与众人不同，小凤凰虽然也有一丝丝的惊讶，但更多的是一种无奈。
它眼神复杂地看着那长剑器灵化成的女子，询问道：“你难道能看穿我的身份？”
长剑器灵摇头道：“我看不出来，是我的主凤凰，告诉我的。”
“不过，她也只是看出来，您不只是简单的尊器器灵，并不能完全看出您的跟脚，但她也能感觉到，您的本源极为尊贵，是顶级的上品尊器都无法比拟的。”
停顿了一会儿，长剑器灵轻声问道：“您应该，是传说中仙器的器灵吧？”
语出惊人，羊叫兽张大了嘴巴，那模样，比之先前被他打死得方寒月还要夸张得多。
他怎能不惊，所谓仙器，是传说中真仙使用之器，别看元府境被称作人仙，可实际上，唯有还阳境之上的通天境大能，才能被称为真仙！
现在想想，金脚大王让他来时，眼神中似乎隐含深意，难道，大王知道什么？
石化的顾云裳，也感觉有点发懵，她愣愣地看着小凤凰道：“先祖大人，所以你不是流火银轮的器灵吗？”
小凤凰微微沉默，说道：“不是，但流火银轮确实是中品尊器，而它，也确实是一只灵火天凤炼制的，不过并不是临死前，而是他自出道以来，便以自己的精血炼制的本命尊器。”
“本命尊器，与寻常尊器不同，本命尊器没有器灵，或者说它的器灵，就是器主本身，所以自那灵火天凤死去的那一刻，流火银轮就成了一件没有器灵的尊器。”
“宗门，知道这些事吗？还有万重山长老家族的遗训，这又是什么？”顾云裳问道。
小凤凰说道：“封月山也好，万重山先祖也好，它们都不知道，甚至，流火银轮的上一代主人，他也不知道，甚至，我从未以这样的姿态出现在他的眼前。”

第146章 暴打一顿
顾云裳沉默片刻，随后问道：“既然从未以如今的姿态展现于上一代主人的身边，那为何在我这里有了不同？”
小凤凰眼神复杂地看着顾云裳，叹口气道：“因为当时，我还在沉睡，当时的流火银轮器灵，是我沉睡时的一缕意念分身罢了。”
说到这儿，小凤凰传音说道：“丫头，不管你信不信，我是因为你才得以苏醒的。”
“什么？因为我？”顾云裳差点喊出来，不过她意识到小凤凰会选择传音，肯定是涉及到一些自己的秘密。
小凤凰继续传音道：“没错，因为你的灵魂极为特殊，在你的灵魂深处，有着一种莫名的力量，正因此，我才得以苏醒。”
“我本是仙器器灵，但却被人强行抽离器身，虚弱无比，恰好遇到了失去器灵的流火银轮，这才运用秘法，成为了它的新器灵。”
“但我受创太重，又没有真仙滋养我的神识，便一直处于半睡半醒的状态，直到遇到了你。”
听完小凤凰的传音，顾云裳缓过神来，对于自己灵魂是否特殊，她自己并没有什么感觉，或许，是因为自己穿越者的身份吗？
长剑器灵看着小凤凰和顾云裳对视着不说话，知道他们是在神识传音，也没有多说什么。
小凤凰和顾云裳说完后，转头看向了它，淡淡说道：“你既然知道我是仙器器灵，那还有什么可传承的呢？”
长剑器灵还未说话，传承之地的入口处就传来一道令顾云裳耳熟的女声：“自然有，不过既然是给您，那用传承这个词确实有些不太恰当，或许该说是我对您的雪中送炭吧。”
听到这个声音，所有人都扭头看向入口，顾云裳再次瞪大了双眼，就连小凤凰也面露愕然之色。
小凤凰忍不住气道：“可恶，都是本先祖现在神识太虚弱，竟然连你的真身都看不出来，不过一只寒月冰凤，居然伪装成寒羽雀，你也是只鸟才。”
寒羽雀叹道：“我也不想，说起来，我与您算是同道中鸟，我的肉体已毁于魔族之手，只有一道残破的元神狼狈逃出，为了不使元神消散，才夺舍了这寒羽雀。”
她眼泪汪汪地诉苦道：“数千年来，为了给这寒羽雀的肉身延寿，我动用我的元神之力，才将它保住，结果就是它的修为不断下落。”
“要知道，当年我刚夺舍她的时候，她还是五品大圆满的妖兽啊！”
寒羽雀用翅膀抹着眼泪，痛哭流涕，看得令人感动不已，至少羊叫兽就被她感染，小脸都哭红了。
顾云裳却不买账，她现在觉得，怎么自己身边的人，不，是兽，一个两个都在演。
她对寒羽雀咬牙切齿道：“既然你就是这遗迹的主人，那不知你可知道我师兄道荒年现在何处？”
寒羽雀一秒变脸，她得意洋洋道：“你不就是想知道他是死是活吗？呵呵，你求我啊！”
“求你？”顾云裳睁大了眼睛。
寒羽雀挺胸抬头，骄傲道：“没错，求我！谁叫你之前用脚踩我？不过姑奶奶我心胸宽广，不和你这小辈计较，磕两个响头，我就原谅你！”
“你做梦！”顾云裳气得咬牙切齿。
寒羽雀竟似乎被吓了一跳，她干咳两声道：“姑奶奶我可曾是差一步迈入空冥境的超级强者，又是此地之主，我若是不高兴，完全可以把你这小丫头吊起来打。”
“可是主凤凰，你现在实力大减，非常的弱啊。”长剑器灵突然说道。
寒羽雀瞪大双眼，怒道：“小雪，你，你，你这噬主的器灵！”
器灵小雪奇怪道：“是您说，要和这位仙器器灵前辈坦诚相待，不能耍心眼，您现在怎么能当着它的面撒谎骗鸟呢？”
“我……靠，你等等……啊！别打脸！”
寒羽雀本想怒斥小雪这个逆主的器灵，顾云裳就已经冲上来，把她摁在了地上，一顿乱捶。
“让你们骗我，该死，一个个隐瞒身份，把本小姐当傻子耍，遗迹之主是吧，你丫的欺骗我的感情，亏我还为你的死有点小伤心，亏我还为能得到传承而高兴，耍我是吧？我打死你！”
拳拳到肉，顾云裳把怒火发泄到了遗迹之主，曾经的半步空冥境寒月冰凤的身上，打得嗷嗷乱叫，看得小凤凰也有些不忍。
它知道，顾云裳估计是对自己隐瞒身份有所不满吧，不过还好，这丫头心也比较大，有这只寒羽雀当出气鸟，日后应该不会责怪自己。
小凤凰心里舒坦，寒羽雀就难受了，它对小雪惊叫道：“小雪，护驾，快护驾啊！”
小凤凰看了一眼小雪，说道：“你的主凤凰是有求于我吧？既然如此，你就在此与我看戏吧。”
小雪犹豫了一下，随后就不再管它的主凤凰了，反正也打不死，也就受点皮肉之苦，无所谓了。
寒羽雀见小雪不来救自己，气得吐血，怒道：“啊，可恶的小辈，我真的不能忍了，我有一隐藏的杀手锏，就是元神境强者都能干掉，甚至能将这小小的落日凡界毁掉！”
顾云裳身形一滞，似乎有所忌惮，寒羽雀心里松了口气，她其实是在吓唬顾云裳。
她确实有这一杀手锏，不过用在这里太浪费了，而且顾云裳毕竟也算是凤凰族后辈，她也不至于动用这样的底牌去为难一个后辈。
而且落日凡界毁了，现在的她也无法幸免，好不容易活了这么久，她怎么舍得死？
寒羽雀松了口气，她挺着自己肿胀的脸，对顾云裳道：“知道怕了吧？哼哼，姑奶奶终究还是心胸宽广，你和本先祖道个歉，此事便算了。”
她也不敢让顾云裳磕头了，怕这丫头一时疯癫，又要打自己。
“砰！”
刚这样想着，她的鸟脸便又挨了一拳。
顾云裳冷声道：“看来你还是不知自己现在的地位，还想让我道歉？”
“砰砰砰！”
“有本事你就用杀手锏啊！你用啊！用啊！我呸，就你现在这样，你敢吗？敢吗？”

第147章 天池之水
“啊，你，我真的要用了！”寒羽雀大叫，换来的依旧是顾云裳狂风暴雨般的粉拳。
“好吧，你那个师兄没死，不仅没死，我还交给了他我的剑道传承，让他剑道修为大涨，且现在在一处隐秘之地内准备渡小天劫。”
顾云裳停顿了一下，又是一拳打在她肚子上，她说道：“他得了好处，关我屁事，你欺骗了我，这不能忍。”
“好好好，你才是传承者，你才是！”寒羽雀被打得痛哭流涕，它屈服道。
顾云裳不满道：“你什么意思，搞得像我从先祖大人的东西抢走一样。”
寒羽雀气得咬牙，她终于妥协道：“那让你们两个都进入天池之水浸泡，这总可以了吧！”
“天池之水？”顾云裳终于停了下来，疑惑地看向寒羽雀。
小凤凰的反应激烈了很多，它惊叫道：“天池之水，怎么可能！”
羊叫兽也和小凤凰一样，二兽的面部表情都极为精彩。
顾云裳看到小凤凰的反应，忍不住问道：“先祖，天池之水是什么，你怎么反应如此激烈？”
小凤凰说道：“丫头，你可知一百零八上界中，为何道玄界是第一上界？”
顾云裳愣了一下，道玄界之名，她曾在无数宗门典籍中见过，但对其描述，都只是一百零八上界中排名第一而已，并没有太多的叙述。
这导致，对于绝大多数临天大陆的人来说，这个所谓的最强上界，和别的上界也没别的什么区别。
但小凤凰这么问，必然不会无的放矢，顾云裳思索一瞬后便答道：“难道和天池之水有关？”
小凤凰赞赏道：“没错，天池，又叫造化天池，是道玄界的一处奇地，传说入天池者，可通天道，也就是通天境！”
“通天境，便是超越还阳，超越地仙，被奉为真仙的境界，只有排名前十的上界，才有这样的存在。”
“当然，也有例外，比如当年排名第十二的临天界，便同时诞生了两名真仙，而道玄界，通天境大能者的数量比其它上界加起来还多，就是靠这天池！”
“咕噜！”顾云裳咽了口唾沫，随即又用怀疑的目光盯向了寒羽雀。
她现在明白小凤凰为何如此吃惊了，天池如此了得，就算寒羽雀曾是半只脚踏入空冥境的存在，又怎么能拥有？
寒羽雀有些气恼，说道：“鸟类之间的信任呢？真是的，你一个半步元府境还手拿一件中品尊器呢！器灵甚至曾是仙器器灵，这又怎么解释？”
顾云裳被问住了，一时之间不知如何反驳于她。
倒是小凤凰说道：“你刚才说，让我们进入天池之水中浸泡，说明你拥有的天池水并不少，要说你好运，不知从哪里得来一滴，我倒还信。”
寒羽雀满脸震惊道：“您怎么知道，我确实只有一滴，这您都知道，不愧是仙器器灵，不过我是将天池水稀释为了一潭，若非如此，以顾云裳臭丫头的修为，也无法承受。”
拍完马屁，她略有感伤道：“当年就因为这一滴天池之水，我被魔族的一位魔王追杀，肉身陨落，元神逃出。”
“现在这天池之水，我是用不到了，原本这遗迹，我是想着给凤凰族后辈留下，但此时遇到仙器前辈，我才决定将它交给前辈。”
顾云裳无语，自己这还真是被小凤凰给截胡了啊，要是没有小凤凰，这寒月冰凤的传承者，就真的是自己了。
小凤凰也有些尴尬，它干咳道：“天池之水对我确实极为有用，但你将它给我，肯定也有想要的东西吧。”
寒羽雀面色一正，说道：“没错，晚辈了解到，通天境大能体内的仙元，可生死人，肉白骨，逆阴阳轮回之能。”
“而仙器，同样拥有仙元，我希望仙器前辈，有朝一日，能为我重塑肉身！”
“重塑肉身！这真的能做到吗？”顾云裳瞠目结舌道。
虽然元神境以上的强者即便肉体死去也可以夺舍他人，但先不说只有一次夺舍的机会，且夺舍的肉身，终究不是自己的，即便夺舍成功，也很难达到自己生前的高度。
而让死去的肉身重新活过来，这简直就相当于是起死回生了，若重塑肉身真的很简单，那些元神境以上的地仙大能，何必费劲去夺舍他人呢？
“可以。”顾云裳还在那儿想着肉身重塑的可行性，小凤凰已经点头答应了下来，顾云裳都要怀疑小凤凰是不是在给寒羽雀开空头支票。
“不过，本仙要先找回本仙的本体才能做到，你愿意赌吗？”小凤凰表情严肃道。
寒羽雀说道：“自然，毕竟这是我唯一的为仙器器灵雪中送炭的机会，仙器就算是在很多上界都没有，以后，我恐怕也没有这样的机会了。”
“好，那你带我们去天池吧。”小凤凰直接点头答应，想了想，它指了指羊叫兽道：“把他也带上，如何？”
寒羽雀略微思索，最后咬牙道：“好，反正天池之水现在对我也无甚大用了，一个元府境的小兽也吸不了多少能量，可以。”
羊叫兽满脸感动，对小凤凰道：“四大王，你对我太好了，呜呜呜！”
小凤凰笑着不说话，顾云裳倒是猜测着小凤凰的目的，也许，是想彻底和金脚大王拉近关系。
寒羽雀也没有多费话，她双手结印，传承之地一阵晃动，只见传承之地的地板上，竟是亮起一座大阵，众人直接从传承之地消失。
顾云裳只觉得一阵天旋地转后，众人来到一篇陌生的空间里。
这处空间内灵气极为充裕，四周长满了种种奇花异果，甚至有化形灵药，被阵法束缚着。
而在空间的中央是一方池潭，奇怪的是，池潭内竟似乎是空的，没有一滴水。
羊叫兽惊讶道：“这是空冥境以上强者才能创造的异空间！是你创造的？”
寒羽雀笑道：“当然不是，我当年颇有机缘，曾得到一个空冥境大圆满强者一个遗留的秘境，就是这里了。”

第148章 永生
顾云裳忍不住说道：“又是秘境又是天池之水，你的机缘可真多。”
寒羽雀却是叹道：“机缘再多又怎样，终究是没有进化为冰玉天凤，境界受血脉所限，无法踏入空冥境！”
“血脉进化，竟如此困难！”顾云裳忍不住说道。
寒羽雀长叹一声：“终究还是机缘差了点，你不知道，当年临天界能有好多只灵火天凤，是因为那梧桐神树和梧桐灵树之林，可促进血脉进化。”
“可惜，我当年所出生的位面，并没有梧桐灵树或梧桐神树。”
顾云裳闻言，想到了红顶山脉上的大阵，心里泛起了涟漪。
还记得，自己与金脚大王有约，待自己踏入罡煞境大圆满后，就踏入临天界旧土，帮金脚大王拿到真凤的凤凰心骨。
“我现在觉得，就算我踏入元神境，进入那里，都有可能暴毙而亡。”顾云裳叹了口气，神情有些低落。
小凤凰看见她神情低落，以为她是在为自己未来的血脉进化而惆怅，不由说道：“你放心吧，你一定可以成功，而且此时，便是能帮你血脉进化的一场大机缘。”
说着，小凤凰对这片空间中央的空池潭扬了扬头，说道：“有这天池之水，本先祖对你的血脉进化，现在是信心十足。”
寒羽雀脸上也有些嫉妒道：“姑奶奶我若不是被魔王追杀，炼化了那天池之水，借其中的造化之力，便也能进化为冰玉天凤了。”
“天池之水？是在这里吗？我记得你说稀释为了一潭水，可我一点都没看到。”顾云裳好奇地看着空荡荡的池潭，疑惑道。
羊叫兽摇摇头，小脸上的肥肉都甩了起来，叹息道：“真是头发长见识短，你把手伸进去试试。”
顾云裳满头黑线，她最不想被一个比自己小很多的小屁孩教训，但她看见小凤凰和寒羽雀都没有说什么，还是将手伸了进去。
“嘶！”顾云裳浑身一个激灵，手伸下去的那一刻，她感觉到了有水划过了自己的指尖，同时她感觉仿佛一股电流顺着自己的手指传遍了自己的全身。
体内的每一个细胞仿佛都在欢呼，凤凰心骨也变得更有活力。
这种感觉，简直比那次吸收龙脉的天地道则还要更甚！
“啪！”一只小手抓住顾云裳的头发，直接将她仰面拉倒，顾云裳的手也因此脱离了池潭。
她此时还有些发愣，似乎在回味刚才的感觉，随即对打断自己的羊叫兽有些恼怒，气愤道：“你干嘛？”
羊叫兽有些委屈道：“我先前还以为你着魔了呢，所以才把你拉出来了。”
“着什么魔？都是你打搅了我的好事！”顾云裳气冲冲道。
羊叫兽无语了，说道：“要不是我告诉你，你还以为那是片空潭呢，哼！真是好心没好报！”
顾云裳看着依旧空荡的池潭，但想起刚才手指确实接触到了水一样的东西，不由奇怪道：“这真的是天池之水，可是为何看上去是空的？就连我的神识都探测不到。”
小凤凰说道：“道玄界的天池之水，至清至净，无波无痕，光线不可成影，神识亦不可察之。”
“眼前这一潭水，虽只是普通的寒水中加入了一滴水，但也具备了它的特性。”
“原来如此。”顾云裳心中惊叹，此水之清澈，简直见所未见，且即便自己将手指伸汝，水面上也没有泛起一丝涟漪。
且水面上也没有任何倒影，就宛如隐形之水一般。
如此神异之水，这让顾云裳对它有了更多的期待，她忍不住问道：“泡了天池之水，真的能成真仙吗？”
小凤凰不屑一笑：“怎么可能，传说总会有些夸大，就算是天池之水，也要你本身有成为还阳尊者的潜力，才能让你有通天之资。”
“否则，若是头猪都能泡成真仙，这样的东西，就连仙界都不存在。”
“而且，这里只是一滴天池之水而已，造化之力有限，根本不够助一位还阳尊者成就真仙。”
顾云裳点点头，觉得小凤凰的说法比较合理，否则真是猪都能成真仙，道玄界怕是要人人通天了，那也太离谱了。
寒羽雀则是听到“仙界”二字，忍不住道：“传说仙界人人可得永生，是真的吗？”
小凤凰摇头道：“我不知道，我虽然曾是仙器，但并非仙界之人打造，不过我觉得，不可能，因为天地自有其平衡，万物生死轮回，才是天道存续之理。”
“即便是号称超脱轮回的真仙，寿命也最多只有百万年，百万年一到，会遭受天数之劫，仙体与仙魂都会化为纯粹的灵气，回归自然。”
“这岂不是很不公平，好不容易修炼到真仙，却还要死亡，不得永生，凭什么？”寒羽雀有些难受道。
当年的她一直以为，真仙就是永生之境，却没想到还要受这天地制约。
小凤凰并没有对此有太多情绪，它淡淡道：“没错，很多修炼者都和你一个想法，不愿受天地束缚，欲要打破这天定命数。”
“但不可否认，若非天地如此，那强大的真仙永恒存在，天地间的灵气不得循环，那寻常的凡俗生灵，便永远不可能再生，这世界就将成为真仙的世界，你觉得呢？”
寒羽雀张张嘴，她其实下意识想说，谁会在意那些凡俗生命，但仔细一想，相比于真仙，即便是全盛时的自己也仍是凡俗生命，又有什么好说的呢？
羊叫兽在一旁听了半天了，他摇头叹道：“不知道你们在想什么，一个个修为低得可怜，倒开始考虑真仙是否永生了，恕我直言，先等你们有资格踏入真仙再说吧！”
顾云裳对他的话深表赞同，又惊讶地看着羊叫兽，感觉这个不过两岁的小兽看待事与物竟如此通透，不由有些佩服。
“我，我，用你说。”寒羽雀也意识到羊叫兽说得对，连真仙的边都摸不到，又有什么好惆怅的。
尤其是自己现在失去了原本的神兽之身，蜗居在这寒羽雀的肉身之中，想到这些，寒羽雀更是无比惆怅。

第149章 东域暗流
羊叫兽不管寒羽雀如何惆怅，他兴奋道：“你们自己在那慢慢思考吧，小爷我先进一步，待小爷成为真仙，一定帮你们想想如何才能得永生。”
说着，便率先跃入池水中，整个小小的身体都沉入水中，看得顾云裳直咬牙，气愤道：“可恶，你刚才把我从池边拉走，现在就自己进去了，可恶！”
顾云裳不愿落后于羊叫兽，也紧随其后，进入了池潭。
她的身高比羊叫兽高多了，而池潭实际上并不深，为了能更多地接触天池之水，她直接屏住呼吸，身子缩成一团，使自己整个人都泡在水里。
身上的衣服就是自己的凤凰之羽所化，倒也省去了脱衣服。
小凤凰看着他们进去，不急不缓地踱步进去，反正以顾云裳和羊叫兽二兽的修为，也吸不了多少天池之水的能量。
“爽，好爽！”顾云裳此时心里暗赞，感觉自己的肉身与灵气都在被洗涤净化。
“我修炼秘血符身所消耗的寿元，竟然恢复如初！”顾云裳感到惊喜，同时意识到，若能得到一些天池之水，自己修炼秘血符身岂不是再无后患？
想到这里，顾云裳眼睛一亮，兴奋地想道：“我可以趁此机会，继续修炼秘血符身，损耗的寿元，都可趁此机会得到补充！”
机会难得，顾云裳在水潭中盘腿坐下，用真气保证自己不会在水中漂浮起来，就开始刻画第八道血符。
第八道血符，难度已经很大，主要是顾云裳的神识几乎达到了极限，每一笔，顾云裳都小心翼翼。
顾云裳潜心修炼之时，外界的临天大陆中域，归云宗内，一名金丹境长老匆忙地跑进了宗门的接云楼中。
归云宗是临天大陆最顶级的三大势力之一，宗内有着八位半步元神境的长老，称为归云八老，势力远超东域五宗任何一家。
它们居住在高耸入云的接云楼中，每百年只会有一位出来主持大事，其余长老皆闭关修炼，一心只为那元神地仙之境。
那金丹境长老战战兢兢地站在接云楼那比皇宫还高大的大殿内，他虽是宗内实权长老，且是金丹境上境，但面对可能会暴怒的半步元神境，依旧心里没底。
因为此时主持宗内大事的半步元神境长老，他的血亲孙女，和他一样觉醒了寒月冰凤血脉的方寒月死了！
“长远啊，你来此何事？”未见人影，一道苍老的声音便在大殿内回响。
那位长远长老双腿发软，颤声道：“八长老，寒月她……”
“死了，对吗？”八长老声音冷淡道。
长远长老痛声道：“没错，寒月她死在了落日凡界，两界之隔，便是魂灯都无法照映她死前的景象，幸好还有魂印，待那贼子从落日凡界回来，必要他付出代价！”
八长老沉默良久，随后平静道：“那便如此吧，以后这些小事，便不必来打扰本长老了，左右不过是一个准圣女罢了，不必在意。”
“小……小事。”长远长老苦笑，他是方寒月的师尊，甚至还给了他自己书写的血诏，对于方寒月，也有些师徒之情。
如今看到八长老如此，他不由得苦笑，意识到八长老对自己这个后辈的感情，或许还比不上自己。
他向大殿内恭敬行礼后便告退了，心里暗叹道：“寒月啊，你我师徒一场，就算杀你的人是那所谓东域五宗的天骄，为师也会为你报仇的。”
想到东域五宗，长远长老不禁皱眉，要说宗门实力，东域五宗与他归云宗依旧差距明显。
不说坐镇宗内的元神境地仙老祖，就是宗内的半步元神境，也不是东域五宗可比。
像归云宗，有归云八老和宗主在内一共九位半步元神境强者，而东域五宗，明面上都只有两到三名半步元神境，且除了那虚鲲老祖，普遍只是半步元神第一境罢了。
但这十几年来，东域诞生的年轻一代天才，却太过优秀了。
“剑宗的道剑一，仙魔城的血狂屠，此两人的资质，比我宗圣子胡千炎，还要更优秀，还有那顾云裳，疑似成为了纯血丹云火凤，可与我宗圣子媲美。”
想着归云宗暗探在东域收集的情报，长远长老皱着眉头，虽然，一代的天才并不代表东域五宗能超越归云宗，但他还是心有忧虑。
相比于天下三宗的其它两宗，归云宗所掌势力便与东域淄临，对东域的关注也远超其它两宗。
一直以来，归云宗都希望五宗之间能互相争斗，以压制五宗的发展。
“对了，从东域传回的情报提到，坤王府的虚鲲老祖，有意向归附于我归云宗，这件事，一定要与其它长老与宗主好好商议一下。”
长远长老陷入了沉思，就连他的爱徒方寒月，都被暂时放在了脑后。
落日凡界内，四处都爆发着争斗，落日凡界的空间越来越不稳定，几位元府境大圆满天骄的争斗，都能打得空间破碎，很多人失足跌入空间裂缝中，死得不明不白。
顾云裳等兽倒是过得舒服，因为凤凰遗迹内的空间远比落日凡界稳固，而距离进入天池内，已过去整整一个月。
此时的天池之水，已经没有那么清澈透明，其中大部分的造化之力，都被小凤凰吸收。
它也第一个出来了，体型没有太大变化，但外貌却发生了不小的变化。
它身上的羽毛依旧以火红色为主，但头顶和尾羽，以及翅膀上的羽毛，都出现了五彩之色。
寒羽雀看着小凤凰，心里有些震撼，感觉它的模样，有些像那传说中的真凤。
她忍不住问道：“仙器前辈，您曾经是什么样的仙器？”
小凤凰撇了她一眼，笑道：“怎么？是不是被本尊的样貌惊艳到了？”
寒羽雀疯狂地点着头，满脸的崇拜与好奇。
小凤凰却坏笑道：“保密，唯有足够的神秘感，才能突显出本尊的逼格来。”
寒羽雀：“……”
就在这时，一道小小的身影突然从水面炸起，双手插腰，站在小凤凰面前，正是羊叫兽，而它的修为，十分夸张的达到了元府境小圆满！

第150章 非常爽
“哇哈哈！小爷已是天下无敌！”羊叫兽得意地宣布道。
得天池造化之力，他脱胎换骨，资质大涨，就连修为也连破三境，达到了元府境小圆满。
而他的肉身中，血气漩涡更是开始凝聚成金丝，只差一步便可踏入肉身罡煞境。
寒羽雀吐槽道：“不过是元府境小圆满而已，老娘纵横万界时，你还没出生呢。”
羊叫兽没有被她打击到，他得意地说道：“至少在这落日凡界，小爷我已天下无敌，这天池之水果然神奇，小爷我突破元府前不过二成九的真元底蕴。”
“如今我却感觉，我的潜力已可媲美那些三成四真元底蕴的天骄，就连真元纯度，也达到了百分之九十七，哈哈哈！”
寒羽雀心里有些震撼，百分之九十七的真元浓度和三成四的真元底蕴，在上界可以说是少年王者，有突破空冥境的封王之资，已经超越了当年的自己。
看着寒羽雀羡慕嫉妒的表情，羊叫兽越发得意，帅气的做着捋头发的动作，虽然他的头发很短。
寒羽雀看着他得意的样子，心里不舒服，她忍不住说道：“前不久，顾云裳的真气纯度也达到了百分之九十七，真元突破三重界限，如今她仍在修炼。”
“她居然突破了种族极限，达到了三成真元？”羊叫兽有些惊讶，突破了三成真元，就代表空冥境有望，而理论上来说丹云火凤的血脉限制根本达不到这一步。
身形变得绚丽的小凤凰此时说道：“超越还阳境成就真仙，本身就意味着超越凡俗生命的极限，与此相比，突破第三重界限并不算什么。”
“若血脉不能进化，血脉传承的功法便依旧只是七品功法，还是无法突破到空冥境。”
寒羽雀这时插嘴道：“但能破限三次的丹云火凤，我就不信她还无法进化为灵火天凤。”
小凤凰惊讶地看了她一眼，没想到这寒羽雀竟会为暴打了她的顾云裳说话。
其实，寒羽雀是看羊叫兽太嚣张了，想要打击他，而且顾云裳做为丹云火凤，与自己的寒月冰凤血脉同等，若顾云裳进化成功并成为王者，对她来说也是一种鼓舞。
羊叫兽却没有在意，他骄傲道：“哼，那又怎样，她还是半步元府境罢了，与小爷我天差地远。”
寒羽雀道：“正因为她还是半步元府境，所以她突破元府境时，能经历更强的天劫洗礼，这一点，是你这个元府境之后才提升真元底蕴的小兽享受不到的。”
“你……哼！要不是我当时太着急……”羊叫兽冷哼一声，心里面有些后悔，自己当初突破元府境太急了。
毕竟，身为上古罕见的异兽，羊叫兽的血脉其实是比丹云火凤要强的，突破第三重界限并非不可能。
只是自己一时心急，没有忍住就突破了，现在想想，确实有些后悔。
小凤凰惋惜道：“以你的血脉，确实有些可惜了，不过金丹境之前，你都还有机会继续提升，就是需要一些机缘了，不可能像元府之前单纯靠自己突破。”
“如果你的血脉能够进化，提升自己的真元底蕴就是一件很轻松的事。”
“嗯。”羊叫兽严肃地点点头，上古之时，羊叫兽中的血脉尊贵者，体内流淌着黄金血脉，被称为金皇羊叫兽，几乎每一只都能达到还阳尊者境。
只是数量太稀少，毕竟羊叫兽这种异兽本身也数量不多，相比于丹云火凤，简直就是稀有物种。
众兽不再交谈，羊叫兽也开始稳固自己的境界，又是一天一夜过去，顾云裳终于睁开了眼睛。
“哗啦啦！”一根根粗壮的绿色枝条，从已经变为了普通池水的水面升起，神奇的是，在这些绿色枝条的顶端，都冒着一团团赤红的火焰。
顾云裳轻踩在枝条上，从池中跃出，她的身上，隐隐浮现九道血符！
小凤凰大喜道：“丫头，你领悟木之意境了？”
“嗯！”顾云裳臻首轻点，随后郑重地向着寒羽雀一拜，说道：“感谢先祖相助，先前是云裳鲁莽了。”
“呃，怎么回事？”小凤凰有些迷糊道。
顾云裳说道：“修炼途中，冰凤先祖将她生前的精血给我服食，冰凤先祖当年将木之意境也领悟到了八成，精血中木行之力浓厚，我也因此才能如此顺利得领悟木之意境。”
“原来如此，可你叫她先祖，那我呢？”小凤凰点点头，又满脸地不甘问道。
顾云裳看了它一眼，说道：“你就是小凤凰了，反正你也不是流火银轮的正统器灵，算什么先祖。”
小凤凰气得捶胸顿足，它大叫道：“我虽不是流火银轮的器灵，但你可知道，我并没有因为成为流火银轮的器灵而改变样貌，你看我的样子，我也是凤凰族的先祖打造的仙器啊！”
“我不信，就算你是，你也是只器灵，就叫你小凤凰好了，别不满意，不叫你小乌鸦已是我的仁慈。”顾云裳冷哼道。
“我，我，气死我了。”小凤凰气得跳舞，它本想啄一顿顾云裳，不过想到自己理亏，也就只能咽下了这口气。
此时盘坐在地稳固修为的羊叫兽，也结束了修炼，他看见顾云裳上来，眼睛一亮，问道：“丑女，你的真元底蕴如何啊？”
顾云裳长长叹了口气，又摇了摇头，说道：“三成五，唉！在天池之水的帮助下，我轻松压制了境界突破之感，但即便如此，也无法再凝炼出一滴真元了，就仿佛已至极限一般。”
羊叫兽噎了一下，感觉顾云裳很能装，自己也只是三成四而已，虽然差距不大，但要知道，自己的血脉本就优于顾云裳，却还是被超越，太打击羊了。
顾云裳确实在装，真元突破三重界限，已是意外之喜，而她其实在羊叫兽从池潭出来时，就已经不再冥想修炼。
所以，她听到了羊叫兽的话，此时专门来打击他的。
看这小家伙垂头丧气的小模样，虽然有点小可怜，但怎么说呢，顾云裳觉得，非常爽！

第151章 阳灵子的消息
小凤凰对顾云裳达到三成五的真元底蕴也很惊讶，它高兴道：“以你现在的水平，若能进化为灵火天凤，真元底蕴将达到极限的四成真元底蕴。”
“我几乎可以保证，你未来一定能成为还阳境的尊者，在诸天万界立下威名！”
寒羽雀也有些羡慕自己这个后辈，但更多也是高兴，虽然之前和她有些不愉快，但同为凤凰神兽，彼此之间天然就有一份亲近的感觉。
顾云裳也觉得前途一片大好，不过随之而来的问题，便是尽快修成小三相气府了。
要不是为了修成小三相气府，她现在就可突破元府境，但她还是想要更进一步，不愿放弃变得更强的机会。
她想了想，询问起了寒羽雀道：“冰凤先祖，你在落日凡界应该有一段时间了，你可知道，哪里最有可能诞生阳灵子？”
寒羽雀颇有些怀念道：“阳灵子啊，真是怀念，当年我出身上界排名第五十的广寒界，上界的太阳星也很强大，能孕育出很多的阳灵子。”
“不过落日凡界这样的凡级大陆，也唯有本源泄露之时，才能有阳灵子诞生了，要说最有可能的地方，必是日照山了。”
“日照山？”顾云裳和小凤凰面面相觑。
寒羽雀微笑道：“日照山，是落日凡界的太阳星升起之地，曾是落日凡界的一道美景，如今世界衰竭，作为世界本源力量的太阳星也必然会陨落。”
“而陨落之地，必然是日照山，阳灵子若诞生，就是在那里了。”
说完，寒羽雀还拿出一份地图，详细记载了日照山的地形和方位。
顾云裳看着啧啧称奇，说道：“冰凤前辈，你不会经常去那里吧？”
寒羽雀道：“嗨，我落魄于这小小凡界后，也曾想再品尝阳灵子的美味，所以曾多次前往那里，可惜皆是无功而返。”
“如今就不同了，话说自落日凡界衰竭以来，我还未曾去过那里，正好，你我便一同出发，你等等。”
说完，也不等顾云裳等兽的反应，她挥手一招，将自己的下品尊器长剑小雪收起，又双爪掐诀，众人只觉一阵天旋地转，竟是直接被抛出遗迹之外。
遗迹外面，江风年早已不在，但还有一些人想着夺宝杀人，守在遗迹门口。
他们看见一个美女，一个小孩，一只小鸟，一只大鸟突然出现，都被吓了一跳。
寒羽雀未曾理会，她对着自己的遗迹念了几句口诀，那硕大的遗迹竟是缩小，变得只有拳头大小，被它收回到了一个储物镯中，戴在了自己的鸟爪上。
顾云裳和羊叫兽看了，都满脸新奇，顾云裳更是有些感叹，知道之前自己能暴打她，纯粹是人家让着自己，否则自己根本讨不了好。
周围的人看了，更是眼珠子都瞪大了，随后一个个眼神火热道：“好哇，原来凤凰传承竟是被这只寒羽雀拿了，大家出手，别让它飞起来。”
寒羽雀对顾云裳道：“你的师兄道荒年还在如痴如醉地修炼剑招，嗯，这些人类怎么说？”
“嗯？自然是全部杀掉，若是我封月山弟子，倒是可以酌情留下。”顾云裳冷淡道。
彼此之间并没有什么生死仇怨，不过修武世界，从来就没有那么多道理可言。
若是顾云裳等人“随身带着一座遗迹”这样的事传出去，不用多想就知道会有多大的麻烦。
“交给我，四方轰雷！”羊叫兽大叫一声，便已出手。
此时镇天锁灵大阵并未消失，众人依旧受其压制，但顾云裳和羊叫兽却不再受此阵影响，不用说，这肯定是寒羽雀的手笔。
而此时羊叫兽的这招，竟是一式四品上等的天赋神通！
以羊叫兽的修为，四品上等天赋神通的威力高到不可思议，满天的雷霆覆盖了四周，将周围本就不稳固的空间大片崩碎，看得顾云裳张大了嘴巴。
而那些人类，自然是无一幸免，连挣扎都做不到便死在了雷暴之中。
羊叫兽看着顾云裳的模样，得意道；怎么样丑女人，我是不是比你厉害！”
“厉害，但空间都被你劈碎了，快跑。”顾云裳看着周围的空间裂缝不断蔓延，就大叫着抓起羊叫兽的后衣领，把她直接拎起来就准备逃离。
却见寒羽雀挥挥翅膀，周围的空间裂隙就开始愈合，虽后她皱眉道：“落日凡界真的快要毁灭了，不过堪比罡煞境的攻击，就能造成如此惊人的破坏，看来，得搬家了。”
寒羽雀也有一丝伤感，她虽不出身此地，但落魄于此，也待了很长时间，如今遭受巨变，自然有些难受。
顾云裳无语地看着寒羽雀，说道：“原来你这么强？”
寒羽雀说道：“那倒不是，只不过我好歹曾是半只脚踏入空冥境的存在，已领悟空间意境，哪怕现在修为不足，几个空间裂缝还是不在话下的。”
“好吧，厉害。”顾云裳有些无奈地发现，此时的这个小团队里，貌似，自己是最弱的那一个。
看看羊叫兽，连四品上等的天赋神通都有，刚才那一招，甚至能秒杀自己。
“不过，这次我虽然未突破元府，但也已经领悟了四品普通神通，爆炎火星，从传承记忆中的描述来说，元府境的丹云火凤才能领悟四品天赋神通，没想到我提前领悟了。”
顾云裳心里暗自得意，她猜测，是自己超越了寻常丹云火凤的血脉极限，突破第三重界限，所以才提前掌握一种四品神通。
抚平周围的空间裂缝，顾云裳等兽便赶向了日照山，镇天锁灵大阵内还有其它人类，不过他们都被刚才那天塌地陷般的惊雷吓破了胆，不敢靠近。
顾云裳等兽也没有嗜杀的癖好，便直接从高空飞走，并没有惊动众人。
靠近日照山的途中，温度竟是在不断升高，且这一路上，众兽多次出手。
因为，在途中，他们不止一次的碰到了所谓的魔奴！

第152章 落日局势
魔奴是魔族侵略各界，利用自身魔气侵袭生灵后的产物，受魔族支配。
无论是魔奴还是魔族，顾云裳都仅止于听过，从未见过。
魔族的起源世界，是一百零八上界中排名第三的天魔界，实力极为恐怖。
究竟有多恐怖，顾云裳从这些魔奴身上便窥见一二。
此时顾云裳微微蹙眉，她内视自身，发现体内的真气被一缕黑色的气息附着，稍微用了一点点力气，才将它驱逐。
“只是魔奴而已，居然便有如此实力。”顾云裳有些凝重道。
先前他们看到有一群人被魔奴攻击，原本想绕道而行，不过此地已临近日照山，顾云裳便想着找一些人来问问情况。
同时，先前都是小凤凰直接出手，一口火焰就把那些魔奴烧死，这一次遇到一个元府上境的魔奴，便顺手救下了这批人。
她这才发现，魔奴的实力非比寻常，他们的肉身不下于同境界的妖兽，对武道意境的悟性不下于人类。
若寻常的魔奴便皆是如此，那么相比于人类和妖兽，魔奴的天赋简直是集二者之长，随便一个魔奴，都相当于人类和妖兽中的小天才。
魔奴就已如此，那么魔族呢？
“那个，咳咳，多谢几位道友仗义出手……”一名男子走上前来，他是被顾云裳等人从魔奴手上救下来的几人之一。
“谢啥，乖乖把储物镯交出来。”羊叫兽翻着白眼，小手就向他和其他几人伸出。
“啊？这……”几人面面相觑，最后还是那男子走向顾云裳，说道：“道友，这不太合适吧？”
在他看来，这个奇葩的组合里，看上去最像正常人类，且美若天仙的顾云裳，应该是最好沟通的。
顾云裳正在想魔奴的事，此时被他拉回了现实，顿时语气不善道：“怎么，救了你们的性命，你们连这一点身外之物都不舍得吗？”
几人面色有点难看，若只是要一些灵石，倒也罢了，那小屁孩可是直接要储物镯啊！
当下，又有一个年纪较小的女子忍不住说道：“魔族乃是万界公敌，大家都是统一战线，你们怎么能这么无耻？”
“无耻？你的意思是，救你们是理所当然的了？”顾云裳声音有些发冷。
“小玲，别说了。”之前说话的男子也赶忙把她拉了回来，他可没忘记，先前那魔族，被眼前的美女一拳就打死了。
那一拳甚至将空间都打出了裂痕，要知道，哪怕现在的落日凡界如此脆弱，也需要罡煞境的战力才能打碎空间。
这样的战力，就算是元府境大圆满的武者，也要是一流势力中的天骄才有可能触及，像他们虽然也是一流宗门弟子，但不过是普通弟子罢了。
他生怕顾云裳也一拳把他们打死，赶忙道：“道友，不是我们不愿，而是我们所有的积蓄都在储物镯里，能不能，少一点。”
顾云裳看了看他，说道：“每人交出一半资源来，还有，和我说说这日照山内的情况。”
“别想耍小聪明拿假情报骗我们，咳咳，那谁，小凤凰，给他们上手段！”
小凤凰对顾云裳的称呼翻了个白眼，但还是翅膀一扇，几缕五彩色的火苗，便射入几人的眉心。
几人只觉得眉心一凉，就再没有别的感觉了，他们搓了搓自己的额头，面色古怪，不知道这只五彩色小鸟施展了什么手段。
顾云裳看着他们这有些不以为然的表情，冷笑道：“若是你们撒谎，只需一个念头，就能叫你们求生不得，求死不能。”
小凤凰适时催动了钻入他们眉心的火焰，他们顿时脸色大变，满头冒汗，一个个倒在地上，身体痛苦地蜷缩在一起，感觉似有万蚁噬心一般。
不过几秒的时间，小凤凰就停了下来，他们依旧面色苍白，趴在地上半天起不来身。
“好了，现在你们和我说说吧。”顾云裳微笑着说道。
她的笑容很美，只是在几人看来，简直如同魔族一般。
他们也不敢欺瞒，将日照山内的情况一五一十说出。
顾云裳也对日照山的局势乃至现在落日凡界的形势有了一定了解。
日照山，乃是落日凡界太阳星初升之地，本就是落日凡界的一处宝地，如今更是如此，有人在此地发现了不止一条龙脉。
这些龙脉平时都潜藏在地底深处，到如今才显现出来。
而这里也吸引来了大量的临天大陆到来的武者，到达日照山的，有四个大势力联盟，这也是现在的落日凡界的势力划分。
首先是进入落日凡界的各大一流势力的联合，称为百宗联盟，人员最多，所以组织也最松散，严格来说，眼前这几人也算是百宗联盟里的。
其实虽然号称百宗，但整个东域也没有一百家一流势力，所以远远不足百宗。
百宗联盟的元府境大圆满数量也最多，不过实力就有些参差不齐了。
第二个便是四宗联盟，四宗就是东域五宗除坤王府以外的四宗联合，这就有点问题了。
一直以来东域五宗都同气连枝，一起抵御天下三宗，尤其是归云宗对东域的觊觎，彼此间虽有明争暗斗，但表面功夫却都做的很足。
这次将坤王府排除在外，简直是连演都不演了。
而值得一提的是，四宗联盟的盟主，居然是仙魔城的仙道派的首席弟子，施云露。
此女年方二十一，不仅是元府境大圆满巅峰的修为，剑意更是达到了六成虚意，已经掌握五品武技，天赋高得吓人。
至少此刻的顾云裳，绝对没有和她争锋的实力。
而第三个势力，便是归云宗与坤王府的联合，人数最少，也相对势力薄弱，但别说，顶着归云宗的名头，也没几个人敢去招惹。
归云宗这次派来三位元府境大圆满的弟子，最强的一位，是金灵体，名叫胡千军，是来此的归云宗圣子，胡千炎的哥哥！
他掌握五成爪意与四成金之意境，不久前还曾与施云露对战，据说是因为血狂屠差点打死胡千炎，结果他也惜败，天下三宗的威严也大失。

第153章 陨天会与神谕教
“这血狂屠谁啊，这名字听上去太嚣张了，我要揍他一顿。”羊叫兽得知了血狂屠的名字，激动无比，恨不得当场暴揍他一顿。
顾云裳听闻此言，想到羊叫兽现在比自己强，真诚说道：“那你加油，以你的强悍实力，那血狂屠在你面前不过是一团泥巴，我绝对在会在你身后支持你。”
羊叫兽得意点头，突然感觉顾云裳这个丑女变得顺眼很多，于是说道：“不错不错，顾云裳，待小爷我有朝一日横扫天下，纵横寰宇，一定不会忘了给你一口汤喝。”
说完，他还想效仿人类，大气地拍拍顾云裳的肩膀，但个头太低了，只能拍了拍顾云裳的小腿。
那几个一流势力的人都被吓了一跳，用看疯子和傻子一样的眼神看着这大放厥词小屁孩和顾云裳。
他们并未见过羊叫兽出手，神识也远不及羊叫兽强大，无法看清他的虚实。
虽然能感觉到这小孩不凡，但一个小孩子而已，未免太嚣张了。
那小玲更是忍不住对顾云裳嘲讽道：“你和你儿子，脑袋都有问题吧。”
啪！
众人还没来得及反应，羊叫兽就一巴掌扇在她的脸上，把她脸都抽肿，牙齿都飞了出来。
“瞎了你的眼，小爷我如此英武帅气，能是这丑女的儿子？你是在羞辱我！”羊叫兽大怒道。
“你也是在羞辱我！”顾云裳在心里默默地对羊叫兽道。
周围几人看到小玲被扇，一个个既不敢怒也不敢言，同时他们心里也无语至极。
虽然这小孩来历不明，但正常人都能看出来他和那美女根本没有母子关系，也不知道这平时还很机灵的小云师妹今日抽哪门子风，如此失了智。
他们不知道，这是小玲对顾云裳的嫉妒，顾云裳比她美了太多，让她忍不住出言羞辱于她。
“行了，那第四个势力呢？”顾云裳制止了羊叫兽打死那个小云，继续问道。
剩下的几人看着被一巴掌差点扇死的小玲，咽了口口水说道：“是落日凡界剩余的土著强者。”
“哦？土著？”顾云裳忍不住笑了出来，说道：“落日凡界以前早就臣服于素女宗，如今大难到头，素女宗却也只理会那些罡煞境强者，罡煞境之下根本不接受，难怪他们自立门户了。”
“不过，凡界的土著，大多都是一些杂鱼，应当不值一提。”顾云裳摇摇头，不过很快她又想到，自己瞧不起落日凡界的土著，那么苍冥界的人呢？
他们是否如同自己一样，将临天大陆上的人都视为杂鱼，而传说中的仙界，又是如何看待其它诸天万界的呢？
想到这里，顾云裳反思了一下自己有些高高在上的心态，问道：“落日凡界的土著，可有强者。”
那些弟子回答道：“确实像道友所言，他们大多是一群杂碎，但有一位号称大祭司的土著，他是落日凡界的最强势力之一，陨天会的人。”
“他能够沟通落日凡界的世界之灵，据说在落日凡界全盛时，他以元府境大圆满的实力沟通落日凡界世界之灵，能达到金丹境的实力！”
“可惜现在，他也只能勉强维持罡煞境的实力而已。”
顾云裳听完后，说道：“金丹吗？以一座世界的力量来说，倒也没什么。”
一整座世界的力量，哪怕是最弱的凡界，若是世界之力完全爆发，也堪比一个元神地仙的力量，可惜这只是理想状态。
因为一座世界，它需要无时无刻维持着自身的世界运转，万物生灭，甚至自身的灵气也会被世界内的修炼者吸收。
所以一个世界，几乎不可能发挥自己最强的力量。
就像当年的临天界，作为排名第十二的上界，世界本身恐怕就相当于一位强大的真仙，却被两个真仙打的支离破碎。
“不过陨天会是什么？我好像没有听说过。”顾云裳好奇道。
羊叫兽更是冷笑道：“还陨天会，名字取得一个比一个响亮，真是欠扇脸。”
那些弟子有些尴尬道：“我们也不太清楚，只知道落日凡界有陨天会和神谕教两个最强大地势力，不过神谕教的罡煞境强者和极小部分的罡煞境之下的武者，都撤离了落日凡界。”
“而陨天会的罡煞境，据说都被五宗绞杀，别的我就不知道了。”
寒羽雀这时却说道：“这我倒是知道。”
所有人都看向了寒羽雀，她也没有卖关子，说道：“当年的落日凡界，本是由一个叫苍炎国的强大国家一统天下，震慑四方。”
“可惜后来，落日凡界被临天大陆捕捉，素女宗带着它的下属势力，临天大陆现在的落日帝国直接入侵落日凡界，横扫整个苍炎帝国。”
“在当时落日凡界人心中，苍炎帝国简直是不可战胜的，然而从天而降的素女宗和落日帝国之人，却如同自天上而来的天神，将苍炎帝国直接夷平。”
寒羽雀语气也有些感叹，她说道：“落日凡界的人，大多都不知道这世界天外有天，落日凡界，不过是无尽星空的小小点缀而已。”
“而苍炎帝国灭亡后，奉临天大陆之人为天神者，便成为了神谕教，它的背后，其实便是素女宗的扶持。”
“苍炎帝国的余孽，以及部分认定临天大陆为域外天魔者，就创立了陨天会。”
“陨天会每一代都会推选一位大祭司，与落日凡界的世界之灵取得联系，以此来对抗神谕教。”
顾云裳听完这些，心里很是复杂，若有朝一日，临天大陆也被人攻破，会是怎样？
到那时，他们唯一比落日凡界强的地方，就在于他们知道无尽星空中世界多如繁星，不会将入侵自己世界的人当作什么天神。
“苍冥界，为何没有攻破临天大陆呢？”顾云裳摇摇头，不再想这些问题。
她看了看那些一流势力弟子，说道：“你们走吧，以后记住，要有恩必报，对了，记得将储物镯里的一半灵石交出来，别想耍小聪明。”

第154章 百宗之人
那几人听到顾云裳的话，赶忙道谢，痛快地留下一地灵石后，又抱起晕倒的小云，就准备转身离开。
就在这时，顾云裳冷冷一笑，对羊叫兽说道：“小羊犊子，动手吧。”
羊叫兽兴奋地大叫道：“我早就忍不住了。”
说完，羊叫兽化作一道雷霆，肆虐在几人之间，在他们惊恐与难以置信的眼神中，一个个被羊叫兽杀死。
唯有昏倒的小玲没有被杀，只是摔在了地上。
顾云裳微叹道：“出来吧，看戏这么挺久，倒真是坐得住。”
三道人影出现，两男一女，女的美艳动人，男的一个如浊世佳公子，另一个浑身横肉，他们每一个都是元府境大圆满的修为。
那女子对那公子哥一样的人娇嗔道：“左道明，你这隐身符怎么这么垃圾，不是号称罡煞之下无人可破吗？”
“唉，凡事都有例外嘛，这毕竟是封月山的圣女顾云裳，要是那么容易就能拿下她，岂不是失了很多乐趣？”
左道明眼神痴迷地看着顾云裳，嘴角噙着一抹微笑。
那女子见左道明对自己的话不放在心上，反而直勾勾盯着顾云裳，气得她直跺脚，冷冰冰地瞪着顾云裳，恨不得吃了她。
顾云裳看着无语，你看不好自己相好的，瞪本小姐干嘛，长得太美又不是我的错。
那浑身横肉的男子终于开口了，说道：“左道明，收回你的眼神，你平时乱搞乱玩我不管，此刻圣女在前，容不得你放肆。”
说完，他对顾云裳露出一抹和善的笑容道：“云裳圣女，如今日照山局势复杂，不如随我等一起入山，我们也好保护圣女殿下。”
他还神色隐晦地看了一眼小凤凰，寒羽雀和羊叫兽，不知心里在想什么。
顾云裳看着他，冷笑道：“局势确实复杂，比如现在，几个一流势力的杂碎，却要来围杀本圣女，这是何等复杂。”
横肉男脸皮抖抖，依旧笑道：“圣女殿下说笑了，您是封月山圣女，我们怎会有不轨之心？”
顾云裳叹息道：“装，再装，你们先前在旁边看了那么久，到底是在等什么呢？”
“而你们甚至能眼睁睁地看着自己的同伴身死而无动于衷，也真是够可以了，再有，本圣女是封月山圣女，要来保护也是封月山的人来，你们百宗联盟，算什么东西？”
先前小凤凰就告诉顾云裳，那几个一流势力弟子在被自己等人救下后，就认出了自己的身份并悄悄传讯，然后就有人赶来在一旁包围自己等人。
至于魔奴袭杀他们时为何没有传讯，那是因为，魔奴的魔气，能侵蚀真气与灵气，传讯符也是依靠天地灵气传递消息。
有魔奴的魔气封锁，他们根本无法传讯。
顾云裳等人正是知道他们居然叫人来围杀自己，才会对他们不客气，甚至最后解决掉他们。
至于活下来的小玲，是因为她除了嘴贱，是唯一一个被她那几位师兄弟蒙在鼓里的人。
“你们就是什么狗屁百宗联盟啊，一听就是一群杂鱼联盟，只有似你们这般弱者，才会想着以数量占据优势，还百宗？吓唬谁呢？”
羊叫兽不屑道，挑衅地看着横肉男子，而他的话，成功让那男子破了防，脸上再无笑容，唯有冰冷。
顾云裳见此笑道：“终于不装了？你认识本圣女，其实本圣女也认识你，残阳宗大弟子广兆阳，既然不装了，就让周围的几条杂鱼都出来吧。”
广兆阳冷哼一声道：“小丫头，你倒是嚣张，既然你迫不及待想找死，我们便成全你，左道明，圣女交给你了。”
左道明舔舔嘴唇说道：“我早就迫不及待了。”
而四周，一连十二位元府境弟子，从四周石堆中跃出，他们的手上还都拿着阵基，一道道光束将他们连接，显然是一种合击阵法。
“为了杀我一个半步元府境，你们真是费心了。”顾云裳感叹道。
羊叫兽自傲道：“关你什么事，肯定是因为小爷我太强了，他们才会如此。”
寒羽雀疑惑道：“云裳，你和这些一流势力弟子有仇吗？还是你的封月山与他们有仇？”
顾云裳说道：“东域五宗与其它一流势力的关系从来算不上好，因为那些一流势力都不愿有人在他们头上拉屎。”
“只不过他们在临天大陆不敢如此放肆，在这落日凡界，却一个个跳了出来，还组建百宗联盟，明显和五宗不是一路人。”
广兆阳拍手道：“你年纪不大看得倒是通透，不过有一点你不知道，我们会在发现你之后，兴师动众来抓你，是因为你在封月山的好师兄，传消息称你得到了元神境凤凰的传承，身怀七品功法与武技。”
“对了，你那师兄好像叫，江风年？哈哈哈，怎么样，被自己人背叛的滋味，是不是很爽？”
广兆阳大笑道，试图用语言来扰乱顾云裳的心境，顾云裳却说道：“羊犊子，咱们动手。”
羊叫兽不满道：“小爷凭什么听你这个丑女的？”
顾云裳转向小凤凰道：“先祖大人，劝劝他。”
小凤凰对顾云裳的称呼转变再次表示无语，它无奈道：“那什么，小信啊，你出手吧。”
小信是羊叫兽的名字，但一般只有金脚大王等兽会这么叫它。
羊叫兽大声道：“好嘞四大王，看在下收拾这群垃圾。”
左道明冷笑道：“猖狂，小娃娃，你可知……”
广兆阳拉住了他，说道：“这小孩不是人类，应该是某种神兽，他和那个什么四大王交给我，你引导十二辰星阵，活捉顾云裳。”
左道明愣了一下，欣然接受道：“好。”他也更想去收拾这个顾云裳，自然答应。
“左曦云师妹，那只寒羽雀就交给你了，没问题吧？”广兆阳又道。
左曦云狠狠瞪了一眼顾云裳，又不屑地看着寒羽雀道：“区区一只元府上境杂毛畜牲，不成问题，正好，据说寒羽雀体内有寒月冰凤血脉，提取出来炼丹应该不错。”

第155章 顾云裳的忧虑
“可恶，竟把小爷当货物！”羊叫兽气得牙痒痒，一拳就打向了广兆阳。
广兆阳也挥出一拳，竟是与羊叫兽旗鼓相当！
羊叫兽微微惊讶道：“你这人类，肉身不差，竟也接近于罡煞境了。”
广兆阳揉揉拳头，面色凝重道：“果然是神兽幼崽，二位师弟师妹，动手。”
“好！”左道明一笑，指挥着十二个元府境强者，他们真元鼓动之下，手中阵基绽放光芒，将顾云裳和自己笼罩进去。
左曦云则是提着一柄顶级下品玄器长剑，毫不犹豫地冲向寒羽雀，娇笑道：“你这畜牲也算是有一丝凤凰血脉，不知你的肉是否如传说中的凤凰肉一般鲜美？”
寒羽雀摇摇头，叹道：“你们人类，总是谴责妖兽吃人，残暴无比，可到了你们这里，人吃妖兽却仿佛理所当然，真是可笑啊！”
左曦云面色冰冷，红唇轻吐道：“少废话，死！”
……
落入阵法中的顾云裳，看着此阵，忍不住叹了口气。
左道明扇着一柄折扇，微笑道：“圣女可是为自己的结局而忧心？不必担心，只要圣女殿下不反抗，乖乖束手就擒，本公子又怎么舍得为难你呢？”
他将扇子一合，目光扫视着顾云裳已经渐渐发育的娇躯，邪笑道：“若圣女愿与在下云雨一番，那本公子一定会好好疼爱你的。”
顾云裳看了一眼站在周围，把自己围在中央的十二个元府境，无语道：“左公子，您行房事时，都不介意有人看着吗？”
顾云裳以自己前世男人的角度来看，感觉非常的不可思议。
左道明怪笑道：“那有何妨，不如说这样才刺激啊，不过，圣女殿下若是介意，本公子也可让他们自禁五感，实不相瞒，他们都是我的家臣。”
顾云裳拍手道：“厉害厉害，左公子的心灵强大，本圣女是此生都无法触及了，只是我先前叹气，不是因为什么担心自己。”
“哦？那是什么？”左道明好奇，同时暗中蓄力，别看他好色，却不傻，心里非常清楚，顾云裳绝不可能轻易束手就擒，此时既是在防备她先发制人，也是在观察她的破绽。
顾云裳说道：“十二辰星阵，我没记错，这是风云帝国左家的阵法，所以你的左家，便是风云帝国的豪门大阀。”
左道明微微一愣，说道：“那又怎样呢？我和左曦云，都是风云帝国左家人。”
“风云帝国，是我封月山下属势力，是风云帝国整个背叛了封月山，还是你们左家一家背叛？”
“还有，你敢这么嚣张地对本圣女动手，看来，你们根本没有打算放本圣女回临天大陆。”顾云裳淡淡道。
“没错，呵呵，圣女殿下还是有点聪明的，不过究竟是否是风云帝国背叛了封月山……你猜啊？”左道明笑道。
“那就打死你再搜魂！”顾云裳冷声道，手中一握，幻火之刃就出现在掌心。
风云帝国不仅是封月山下属势力，而且自己的小侍女风玲珠，便是风云帝国皇室风家的一个小公主。
若是风云帝国背叛封月山……那样的场面，顾云裳绝对不愿看到，所以她要斩杀左道明，知晓一些真相。
“你们别出手，本公子先会会他。”左道明冷笑着，对十二位布阵的元府境说道。
他又看着顾云裳道：“圣女不过半步元府境，却敢向我这个元府境大圆满挑战，这是把本公子当成寻常的元府境大圆满了吗？”
“死！”顾云裳没有理会他，一刀挥出，全力激发出幻火之刃的力量，汹涌的火焰与刀气肆虐，竟是将十二个元府境冲击得后退。
左道明脸色大变，不可思议道：“三成的火之意境，就算你有丹云火凤的血脉……怎么可能？”
但他也早有准备，他手上不知何时，已戴着与身上白衣色差极大的黑金手套，三成的掌道意境汇集天地之力，一掌拍出。
在掌刀相碰之际，顾云裳的身上突然浮现出九道血符，血符出现，顾云裳突破元府境大圆满巅峰的肉身瞬间爆发出罡煞境下境的战力。
“我靠！”左道明破口大骂，他的肉身都只是元府境小圆满啊，罡煞境的肉身，这是人形女暴龙吗？
他身形疾退，自身的三品掌道意境破开顾云裳的意境封锁，躲开顾云裳的这一刀，怒喝道：“起阵！”
十二个元府境闻言，手上掐决，身上冒出一道道真元束，全部汇聚到左道明身上。
左道明顿时面色通红，身上气势竟是大涨，自身的真元幅度，竟是暴涨至罡煞境下境巅峰！
只是没有罡煞之气淬炼真元，综合之下相当于初入罡煞境下境，这已是极为恐怖，因为元府境大圆满和罡煞境下境之间，差不多相当于三个小境界的差距。
这样的的境界暴涨，若非他也有炼体，肉身为元府境小圆满，怕是瞬间就要被撑爆！
绕是如此，左道明也有些难受，身体被狂涨的真元撑得膨胀起来，肌肉膨胀，比广兆阳都要夸张得多。
顾云裳面色凝重道：“厉害，不过可惜，你的真元纯度只有百分之八十八，也没有五品武技，在罡煞境，你是最平庸的那一批你依旧不是我的对手。”
“镇压你，足矣！”肌肉膨胀，瞬间从文弱书生变身肌肉猛男的左道明，心知自己这个状态无法持久，决定快速解决顾云裳。
“大风云手！”
风起云涌间，一只仿佛已遮天蔽日的巨手拍下，顾云裳面色大变，说道：“风家的四品顶级武技，你居然会！”
紧咬牙关，顾云裳一刀劈出，红莲刀斩！
真气飞快消耗，原本赤色的红莲，竟夹杂着几丝青绿色！
五行木生火，木之意境还停留在闪念的级别，可它与火之意境相融，却使得火之意境暴涨，接近于准四品虚意！
要知道，就算是三品虚境和二品虚意相融，威力也不过如此了！
红莲之刃与大风云手相碰，将四周的灵气都搅乱，那些被抽走真元的元府境一个个大口吐血。
笼罩顾云裳和左道明的阵法也破碎，二人重新暴露在天地间。

第156章 如有二宝
左道明呆呆看着左手掌心上的血痕，神情有些愣怔，他喃喃道：“不可能，区区半步元府怎会如此强？我可是元府境大圆满巅峰！”
顾云裳喘了口气，说道：“我的肉身还是元府境大圆满巅峰呢，你哪来那么多为什么。”
她真的不觉得稀奇，秘血符身已经凝炼九道血符，肉身直接达到元府境大圆满巅峰，这样的修为再加上八品炼体功法，还打不过左道明才是奇怪。
“我不相信。”左道明怒吼，刚想继续出手，就听到一道嚣张的声音。
“我说丑女，你怎么这么慢，我和冰凤前辈都完事了，你还没解决他？”羊叫兽叫嚣道。
顾云裳没好气道：“你好意思说，你们都是一打一，我是一打十三好吧。”
羊叫兽说道：“得，那需要我帮你吗？”
左道明此时心里一凉，看向四周，这一看更是让他如坠冰窟。
只见那怪异的小孩，双脚踩在广兆阳的身上，广兆阳已经全身焦黑，几乎连脸部都要看不清了。
要不是左道明还能感受到他的神识波动，认出他是广兆阳，他恐怕都要怀疑这到底是不是广兆阳了。
至于左曦云……左道明只看到，那只寒羽雀优雅地梳理着自己的羽毛，而左曦云，连人影都消失得无影无踪。
“曦云呢？”他声音颤抖道，虽然他和左曦云谈不上有多好的关系，但也是同出一族，是族亲。
当然，最重要的是，他害怕了，他不知道这个元府上境的寒羽雀有何等能耐。
如果他先前不在阵法里，他就会看到，左曦云被一道空间裂缝直接吞噬，一点渣都没留下。
顾云裳看着左道明，说道：“算了，我自己收拾他。”
身影一闪，提刀向他攻去。
左道明急忙双掌迎敌，每一次碰撞，幻火之刃都将他手上的黑金手套劈出裂痕，顾云裳说道：“你挡不住我，若非十二辰星阵，你连与我对抗的资格都没有。”
“可恶，若我也有中品玄器，未必不如你。”左道明怒声道。
顾云裳又是一刀斩向他，这一次，左道明的右手连带着右手上的手套被直接斩断，他急忙闪身一躲，刀芒从脖颈掠过，划出一道血痕。
“该死，你们给我挡住她！”左道明惊恐无比，对自己的十二个家臣怒吼道。
那十二个家臣听到命令，虽然自身已经虚弱无比，但还是向着顾云裳悍不畏死地扑来。
“他们对你也算是忠心耿耿，而且十二个元府人仙，就这么抛弃，不愧是豪门大阀。”
顾云裳施展厉煞鬼影，直接从十二人之间穿梭而出，随手一挥，施展出三品神通火焰旋风，将十二人全部席卷而入。
这时，一道凌厉的攻击以刁钻的角度向顾云裳袭来，是左道明。
他在十二个家臣袭向顾云裳时，便蓄势待发，在顾云裳施展火焰旋风时，便悍然出手。
为了不引起顾云裳的注意，他并未施展意境，甚至施展的是一种四品上等指法武技。
不过顾云裳从未轻敌，始终都将神识锁定着左道明。
她手中幻火之刃横着一挡，就将这道真元柱挡住，心神一动，一株株藤蔓生长，将左道明捆住。
“不好！”左道明大惊，这些藤蔓不算什么，他甚至很轻易就能挣断，只需要一息的时间。
但就是他挣断藤蔓的时间，顾云裳一指点出，赤红色的指劲透露着湮灭之意，直接贯穿了他的额头。
额头上出现一个烧焦的孔洞，左道明的双眼已失去了神采。
“先祖大人，快帮我抽出他的灵魂。”顾云裳急忙道。
“好。”小凤凰听出顾云裳的语气有些着急，神识一动，便将左道明的神魂抽出，并开始搜魂。
顾云裳神识比左道明还要略有不如，所以要交给小凤凰搜魂。
小凤凰也没有让她失望，将左道明有用的记忆分离出来，传给了顾云裳。
顾云裳闭上双眼，快速浏览着他的记忆。
“左家居然投靠了坤王府。”顾云裳裳面色阴沉，得知左家老祖寿元将近，已经活不了多久。
而坤王府愿意提供虚鲲老祖的神兽精血，为左家老祖续命，再加上左家一直都有取代风家，成为风云帝国主宰者的野心，所以决心反叛。
顾云裳得知这些，心里也放松了下来，风家没有背叛，自己也不需要面临自己最不想看到的局面。
只是左家有如此野心，那风家多半会有些麻烦啊。
顾云裳决定出去以后，一定要将此事上报宗门，坤王府这是想渗透封月山啊，在想到坤王府和归云宗的联盟，顾云裳总觉得隐隐之中，东域将有一场惊天大战。
“打打杀杀多不好，我还是喜欢和平年代。”顾云裳有些惆怅。
小凤凰也看过了他的记忆，说道：“别担心这些了，不管是否有阴谋动乱，唯有实力才是硬道理。”
“百宗联盟还发现了阳灵子，这才是你最需要关注的。”
顾云裳闻言，继续查看左道明的记忆，果然发现了阳灵子的消息。
她大喜道：“百宗联盟，居然发现了两条阳灵子，其中一条已经捕获，还有一条躲进了岩浆中，难以抓捕，目前他们已施展大阵，封锁那处岩浆池等待阳灵子自投罗网。”
羊叫兽浑身颤抖道：“我的天，岩浆池，这地方是人和兽能去的地方？顾云裳，你要是想要阳灵子，咱要不杀进百宗联盟里抢？”
小凤凰说道：“错，丹云火凤可以进入岩浆池，至于小小阵法，无论是本先祖还是小冰凤，都可在不被人察觉的条件下，破开阵法。”
寒羽雀点点头，高深莫测地一笑，说道：“小小阵法，可笑可笑，而且一群最高不过元府境的武者布下的阵法，我甚至可以用空间之力将云裳直接送进去，这都是小意思，你们可以开始崇拜我了。”
顾云裳很配合她，说道：“冰凤先祖不愧是曾经半步空冥境的大高手，太厉害了！”
小凤凰道：“我呢？”
顾云裳恭敬道：“家有二老，如有二宝，这次便仰仗二位先祖了。”

第157章 太阳神的子嗣
小凤凰和寒羽雀都觉得十分受用，看得羊叫兽都摇头叹息，心里暗暗嘀咕道：“这个顾云裳，真会奉承鸟，变脸变得也太快，呸，不要脸。”
顾云裳摸摸鼻子，感觉鼻子有点痒，心里有些好奇，以自己的修为，居然会想打喷嚏？
“对了，这个广兆阳，怎么处理？”羊叫兽问道，他还踩在广兆阳身上，跳了两下。
残阳宗，是坤王府地域下的势力，看来这所谓的百宗联盟里，不知有多少人还是和五宗站一队，可见这百宗联盟虽然势大，但真的就像一个千疮百孔的土堆，一碰就散。
顾云裳看了看他说道：“他浑身的经脉都被你崩碎了，下手这么狠，就给他一个痛快吧！”
羊叫兽小手向下一拍，直接拍碎了广兆阳的头颅，他拍拍手说道：“这广兆阳也不算弱，要不是我的实力已经通天彻地，还真难收拾他。”
广兆阳的肉身不下于羊叫兽，真元纯度也比左道明强，达到了百分之九十一，按照顾云裳对左道明记忆的查看，广兆阳是百宗联盟的所谓的盟主之一。
百宗联盟人头众多，共推选出十位盟主，二十位副盟主，统治与治理都十分混乱。
没有办法，本就是临时组建的联盟，很多宗门甚至少有交集，彼此间谁也不了解谁，而且宗门数量太多，又都各怀小心思，怎么可能团结。
所以，别看百宗联盟似乎势力最大，但都各自为政，就像广兆阳和左道明，二人就分别是盟主和副盟主，拥有超越寻常元府境大圆满巅峰的手段。
但二人去抓顾云裳，其实也只是符合自家宗门利益罢了，与百宗联盟的大多人，其实没什么关系。
随手收拾了几人的遗物，顾云裳等兽就向着封印阳灵子的岩浆湖赶去。
……
日照山，一处被阵法封印的岩浆湖，服饰各异的百宗联盟之人，一个个七横八竖地倒在地上。
王元是百宗联盟的一位盟主，曾与一位罡煞境下境的强者战成平手，也是领悟三成虚意的强者。
但此时的他，四肢都被人斩断，舌头被拔掉，双耳与鼻子都被削去，只剩一双眼睛，眼皮也被人割去。
他只能睁着眼睛看着这群穿着一身统一的黑色服饰，整个头部用纱巾包裹只剩一双眼睛的人，在搭建着祭台，将一具具百宗联盟的尸体摆放在祭台上。
这些衣着统一的人有强有弱，强的有元府境大圆满，弱的甚至有后天境的初学武者。
他心痛无比，因为这些百宗联盟的人，不是与他师出同门，就是他的好友兄弟，只有一小部分是他不怎么在意的。
当然，大难临头，他更难受的，是自己的命运也将走向终点，虽然他们现在没有杀自己，但他知道，这只是暂时的。
而且即便活下来，自己的气府被人摧毁，再也无法修炼，生与死又有何区别。
那座祭台纹路繁复，材质是用一种蕴含极阳之力的石材打造。
一个头戴羽冠，脸部同样被纱巾包裹，身上披着画有古怪符文的衣袍，手拿木杖的人走上了祭台中央。
当他走上祭台时，本就安静的众人变得更加肃穆，所有人的眼光都看向了他。
“是他。”王元的身体在颤抖，祭台上的人是陨天会的大祭司，他的实力不能以境界而论。
先前就是他，一击就击败了自己和身边的三位副盟主，而后秋风扫落叶一般解决掉了其他成员。
也是他封锁了这里的空间，让他向其它几位盟主的求援信息无法传出。
可以说，若没有他，其它的陨天会之人根本不算什么。
他根本就不像是人类，能呼风唤雨，引雷驱电，就仿佛掌握着所有天地意境一般，这是开始领悟天地意境的金丹境乃至元神地仙，都做不到的。
不过这不是说他比元神地仙强，大祭司的实力，在落日凡界完好无损的时候，拥有着金丹境的力量。
金丹境，是落日凡界无人可及的境界，不过到了现在，他的实力已经大不如前，但依旧保留有罡煞上境左右的实力，这对于前来落日凡界的大多人来说，都是不可战胜的。
“诸位！”大祭司的身声音沉稳有力，颇具感染力。
“太阳神的子嗣，被这些域外邪神封印在这岩浆湖中，我们一定要解救它！”大祭司振臂高呼道。
“真是太可恶了，这些域外邪神，居然连太阳神的子嗣都敢囚禁！”
“没错，它们必将遭受太阳神的怒火！”
“杀死它们！杀死它们！”
所有的陨天会成员都群情激愤，似乎域外的邪神亵渎他们的信仰一般。
王元看着这群人，心里只有两个字，“愚昧”！
太阳星在每个世界都有，在落日凡界，竟被神化为所谓的“太阳神”，真是可笑至极。
在强大的修武者眼中，连世界意志都不过是玩具而已，要不是隐隐中有宇宙天道维系秩序，强大的修武者早就汲取世界本源力量来助自己修行了。
不过王元这样想，那些陨天会的人显然不这么想。
他们所见所知太过狭隘，又受到陨天会类似洗脑般的言论与说法影响，迷信至极。
在他们看来，世界意志便是万物之母神，世界本源显化而生的太阳星与太阴星，便是“太阳神”与“太阴神”。
大祭司是神派往世界的使者，能接受神谕，拥有如曾经那些灭掉苍炎帝国的域外天神同境界的实力。
在那时，落日凡界从未接触过金丹境修武者的强大，所以，称他们为天神。
而苍炎帝国覆灭后，世界之灵感受到了威胁，才有了能沟通世界之力的人出现，陨天会也从那时开始。
不过，就算是金丹境，陨天会大祭司也只是一个金丹境而已，无论是对素女宗还是对掌管落日凡界传送阵的落日帝国来说，都不算什么，一直被忽视。
陨天会也很会隐藏自己，有世界之力庇护，很难找到他们的大本营，素女宗更注重于自己在临天大陆的发展，对他们也不甚在意。
但此刻，对于来到落日凡界的临天大陆之人，也许将成为一股巨大的威胁。

第158章 害怕，忘了
大祭司看着激动的众人，高呼道：“太阳神会将祂的力量寄托与祂的子嗣，横扫所有的域外邪神！”
“好！好！杀死他们！”众成员激动无比，俯首跪地。
大祭司见状，闭上了双眼，开始与落日凡界的世界之灵沟通。
“大祭司又在倾听世界母神的神谕了！”
“我们一定能战胜那些域外邪神！”
“没错！”
顾云裳等兽也赶来了这里，寒羽雀运用空间之力，将众兽藏匿于空中，在一旁看到了他们这副虔诚的模样，以及满地百宗联盟的人的尸体。
寒羽雀不屑道：“屁的太阳神，姑奶奶全盛时期，就这落日凡界的什么太阳神，我一爪捏爆一个。”
羊叫兽更是嘲讽道：“井底之蛙就是可笑，这世界上哪有什么神，就算有，也起码是真仙水平才敢去称什么神，真是一群愚民。”
顾云裳看着这一幕，忍不住说道：“这简直就像是邪教组织。”
“什么是邪教组织？”众兽都问道。
顾云裳干咳两声：“咳咳，就是一种给人洗脑的邪恶教会，不必在意，话说这大祭司到底想干嘛，我们是不是该阻止他？”
小凤凰道：“他这祭台，其实只是辅助，关键在这大祭司自身，我能看到，他的灵魂被烙印上了这个世界的印记，相当于传说中的世界之子。”
“他估计是要汇聚力量已经散落的太阳星的世界本源之力，贯注于这一只阳灵子体内，使它成为世界本源之力的载体，将所有临天大陆人斩除。”
顾云裳讶然道：“这真的可以做到吗？”
世界本源之力，就算再怎么虚弱，也不是他们这元府境的武者能抵挡的，若真的成功，顾云裳还怎么谋划这阳灵子？
甚至，连小命能不能保住都不一定。
小凤凰道：“有一定失败的可能，而且即便成功，以一只阳灵子的承载力，估计最多也就达到罡煞境小圆满左右，想要彻底杀尽临天大陆的人，是不可能的。”
“就说你和那方寒月，凭借金丹血诏的力量，就可以轻易碾压它，不值一提。”
“原来如此。”顾云裳松了一口气。
“不过，还是要阻止他们，否则动静太大，我们准备动手吧。”小凤凰道。
说完，顾云裳和羊叫兽都蓄势待发起来。
“是谁在那里！”
突然，那正在倾听神谕的大祭司，竟是双眼睁开，抬头看向天上的一片空无一物之地。
那正是顾云裳等兽的藏匿之地。
陨天会之人闻声也都看向那里，一个个拔出了兵器，王元更是吃惊无比，他虽然修为被废，神识却还在，却怎么也感觉不到那里有人。
他忍不住猜测道：“难道是五品顶级的隐身符箓？谁这么财大气粗？”
顾云裳和羊叫兽有些头脑短路，下意识以为寒羽雀解除了自己的空间屏障。
寒羽雀不可置信道：“假的吧？这大祭司不过元府境大圆满，怎么可能看透空间的力量？”
小凤凰却面色不变，淡然道：“空间之力确实了得，但我们依旧身处落日凡界中，便摆脱不了次方空间，大祭司也许自己无法发现我们，但落日凡界可以。”
“乃乃滴，这么牛？”羊叫兽咬牙切齿道，感觉大祭司在耍赖皮。
小凤凰道：“走吧，人家已经发现了，再藏也没用了。”
小凤凰话音刚落，浓浓的乌云就覆盖了他们的头顶，汹涌的雷电落下，要将他们撕碎。
羊叫兽大吼一声：“雕虫小技也敢班门弄斧，我来让你见识一下什么叫雷电！”
说完，他主动从寒羽雀开辟的小空间中跳出，身上闪烁着银色的雷霆，小嘴一张，将所有的雷电吸入口中，腮帮子鼓鼓的。
随后他对着大祭司一吐，雷电化为龙蛇，向他袭去。
陨天会的人都惊呆了，在他们看来这简直如同妖神，但他们并未害怕，反而一个个向着大祭司奔去，想要挡下这一击。
大祭司说道：“有点本事。”
一阵风将众人吹开，一株株藤蔓与树木从地上升起，又有山石土墙凭空出现，将那一击雷霆挡下。
而那些藤蔓更时不断蔓延，困向羊叫兽。
一开始他还游刃有余，用肉身，用雷电，甚至挥剑斩断这些藤蔓。
但藤蔓太多了，渐渐将他包裹成球，他在球里苦苦挣扎，眼看就要被彻底困住了。
羊叫兽大急，怒吼道：“什么玩意儿，四方轰雷！”
以他为中心，银色的雷光炸开，将所有藤蔓都炸断，他喘了两口气，得意道：“什么狗屁大祭司，还太阳神？知道小爷我是谁吗？是雷神！”
大祭司点点头，说道：“你很强，在这批域外邪神中，足以排入前十。”
说完，那些被炸断藤蔓竟是再度生长，向着羊叫兽卷来。
羊叫兽心里微微一惊，但很快就身化雷电，躲开了它们，嗤笑道：“刚才小爷只是一时大意，小爷我速度天下第一，号称一抹银光过，人头尽落时，就你这些花花草草，也想抓住小爷？”
看着羊叫兽纵横自如，王元心中大惊道：“这么一个小孩子，怎会有如此能耐？我特码一把岁数都修炼到狗身上了。”
不过就在羊叫兽得意洋洋之时，他突然感觉到自己速度大减，地面的重力变强，将羊叫兽不断地向地面拉去。
天空中更有一道道风刃袭来，速度远不是那些藤蔓可比，而这些风刃给羊叫兽的感觉，哪怕是自己接近罡煞境的肉身，也绝然抵挡不住！
“我的天，什么玩意儿？”羊叫兽难受无比，他更是感觉到，四周的灵气都在排斥自己，这种感觉，就像是逐渐落入寒月冰凤的镇天锁灵大阵一般！
一道风刃眼见要切向他的头颅，他吓得差点哭出来，哭喊道：“四大王，冰凤前辈，丑女，快来救我！”
风刃快要斩向羊叫兽时，突然消失得无影无踪，就像它从来都不存在一样。
寒羽雀，小凤凰和顾云裳都退出了看戏模式，飞到羊叫兽身边。
小凤凰道：“你的金脚大王毛呢？”
羊叫兽哭着说道：“一时害怕，我忘了。”

第159章 天意垂青
顾云裳翻了个白眼，吐槽道：“这都能忘？”
寒羽雀却表示理解，说道：“毕竟还是只幼兽，一时慌张确实会如此，对了，你们以后还是叫我冰凤姐姐吧，显得我年轻一些。”
“呜呜呜，冰凤姐姐，谢谢你，你就是我的再造父母！”羊叫兽鼻涕一把泪一把地哭着，他扑到寒羽雀身上，连鼻涕都抹到了她身上。
先前就是寒羽雀用空间之力削掉了大祭司的攻击，所以羊叫兽会这么激动。
不过此刻的寒羽雀面色扭曲，她有洁癖，平时很关注于毛发的清洁，此时有点想把羊叫兽丢出去。
顾云裳看着羊叫兽的模样心里偷笑，心想：“你小子也有今天！”
偷偷用留影符记录下羊叫兽现在的样子，日后他吹牛装逼的时候可以拿出来打他的脸。
“你们终于都出来了！”大祭司此时看着几兽，满脸凝重，又道：“两个身怀天地道则的异兽，一只圣级的扁毛畜牲，还有……”
他惊奇地看着小凤凰，说道：“这是什么东西？”
落日凡界称呼元府境为圣级，将罡煞境称为帝级，至于金丹境，在落日凡界并不存在，直到素女宗的降临，他们将金丹境的存在称为神。
小凤凰听到大祭司的话，很是气愤，它骂道：“我是你爹，你才是什么东西。”
大祭司却没有理它，他看着羊叫兽和顾云裳说道：“血脉中拥有天地道则的异兽神兽，我只在典籍中看到过，若能将你们献给世界，或许能延缓世界的毁灭。”
说着，一道道更为迅猛的风刃袭来，看得顾云裳都心里一颤，所幸都被寒羽雀的空间屏障挡下，这让大祭司也有些震惊。
他心里暗道：“果然，空间的力量，按照世界意识给我的知识，这是传说中元神地仙才会开始接触的力量，但这怎么可能，他们之中有元神境？”
“或者，和我一样，能掌控世界的力量！”
大祭司手中权杖向着地面一戳，一股奇异的波动扩散出来，寒羽雀面色大变，顾云裳看到了寒羽雀难看的脸色，问道：“怎么了？”
“四周的空间变得凝固了，我已经很难再施展空间之力，这大祭司的手段果然了得，不愧是这方世界的位面之子。”
顾云裳看着下方的岩浆湖，凝重道：“先祖大人，冰凤……姐姐，二位能不能打赢他？”
寒羽雀不着痕迹地推开羊叫兽，身上水光流转清理着自己的羽毛，说道：“这个简单，小羊，用你的金脚大王毛。”
羊叫兽回过神来，抹把眼泪，气怒道：“好！这该死的狗屁祭司，看小爷的厉害！”
说完，取出金脚大王的毛，就要大发神威，镇压大祭司，他大叫道：“尔等凡人，小爷今日叫你们知道，什么才是神！降临吧，金脚大王之力！”
……
“你搞笑呢羊犊子，你不会觉得这样很好玩吧？”顾云裳看着毫无反应的毛，忍不住对羊叫兽说道。
就连那大祭司，眼神中都充满愤怒，那些陨天会成员一个个怒骂道：“这邪神幼崽真是嚣张，居然还敢威吓我等！”
“没错，大祭司，下令吧，让我等饮下他们的血液！”
羊叫兽不好意思地摸摸头，说道：“我忘了，大王说，为防止我调皮捣蛋，这毛的力量只有一击之力，用完就没有了，嘻嘻！”
“嘻嘻个屁！”顾云裳直接破防爆粗，就连小凤凰和寒羽雀也气得不轻，要不是碍于自己身为长辈的脸面，早就破口大骂了。
“好，诸位勇士，我将为你们赐下世界的祝福！”大祭司看着陨天会众人，也大声呼喝，同时他手杖一挥，一缕缕青色的气丝从天穹落下，散入他们的体内。
他们身上的气势上涨，体内的真气和真元仿佛变得源源不绝一般。
小凤凰吃惊道：“这是，天意垂青！这个大祭司，和世界的联系怎会如此紧密，简直就像是位面意志转生一般。”
顾云裳也觉得不可思议，问道：“临天大陆和那些上界，也会有这样的人吗？”
小凤凰和寒羽雀都摇头道：“不会，天道至公，等闲之时不会有这样的存在，尤其是越高等的位面，越不会有这样的人。”
“而且，哪怕是凡界，这个陨天会大祭司，未免太夸张了，这简直是直接用落日凡界的本源力量战斗，幸好落日凡界已濒临破灭，否则今日便真的难以收场了。”
陨天会众人在天意垂青的加持下，一个个气势惊人，就连那些原本后天境先天境的小辣鸡，也爆发出接近于元府境的力量。
而气府境的成员，都瞬间成为了元府境的人仙，至于少数本就是元府境的存在，身上的力量波动更是恐怖至极，每一个拎出来，都能和顾云裳相持一二。
那几个元府境大圆满的存在，似乎比左道明还要恐怖。
“受死吧，域外邪神！”
“杀杀杀！”
这气势太恐怖了，好几人的力量都达到了罡煞境，联合起来，就算是罡煞境大圆满的存在都要慎重对待。
而沦为凡人的王元直接被这威压震死，如果不是大祭司将此方空间定住，恐怕此方脆弱的空间都要被震碎。
小凤凰脸色凝重，它虽然得到蜕变，但现在而言，本身硬实力并没有提升太多，面对这一群恐怖的存在，它看着顾云裳道：“丫头，靠你了。”
顾云裳站了出来，双手合十道：“师尊，别坑我！”
风尘长老的血诏，第一次被顾云裳展开，一道道血色的字符开始显现。
大祭司突然浑身一颤，哪怕头上裹着纱巾，都仿佛能看到他惊恐的脸色，他怒吼道：“不！阻止她！”
陨天会众人也感觉到有恐怖降临，一个个怒吼，一道道恐怖的真气真元光柱袭来，力量能让罡煞境大圆满强者都为之震撼。
但，血色字符显现，那些光柱撞在那些字符上，虽然发出轰隆隆地声响，声势浩大，那些字符却纹丝不动，看得陨天会众人心中升起了绝望！

第160章 魔奴大祭司
“呼——”顾云裳长出一口气，虽然知道不出意外的话不会出意外，但危难临头，还是心里有些吃不准。
而大祭司，眼里则是流下血泪，仿佛已经看到了自己同胞的惨剧，他长叹一声意味不明地喃喃道：“果然，还是要走到这一步。”
顾云裳冷哼一声，她用神识操控着血诏，那血字中蕴含的恐怖真元倾泻而出，在空中化为一道巨掌。
风尘长老掌握刀意，不过顾云裳为了节省血诏中的力量，没有展现刀意。
即便如此，那恐怖的巨掌，依旧吓呆了所有的陨天会众人。
“这……这就是，天神降临吗？”有人眼神发呆，喃喃说道。
“不！”大祭司大叫道，他疯狂地抽取着世界的力量，想要阻挡这一掌。
但没有用，巨掌按下，破除了大祭司的空间封锁。
不仅抹平了所有的陨天会成员，在原地，甚至形成一个黑色的空洞，空洞之中，传来恐怖的吸力，顾云裳感觉自己快要被吸进去了。
寒羽雀及时出手，空间之力将顾云裳和羊叫兽笼罩，这才避免了他们被吸进去。
“这是怎么回事？”顾云裳咽了口唾沫，艰难道。
“还用说，你这丑女，把落日凡界打穿了！”羊叫兽不满道
顾云裳难以置信道：“不是吧，我看方寒月的血诏，也没有这么夸张啊！”
寒羽雀说道：“那是在我建造的遗迹里，那是我生前所打造，内部空间稳固无比，但现在的落日凡界，连罡煞境的力量都会让它破碎。”
“而且，你那个师尊，看来是突破了，他在写下这个血诏时，已经不是金丹境，而是半步元神！话说，他的字挺丑的。”
“师尊他原来已经突破了吗？”顾云裳心中既有些惊讶，也由衷地感到高兴。
寒羽雀则是叹道：“半步元神境的力量，已足以摧毁现在的落日凡界，唉，挨上这么一击，落日凡界的命数，变得更短了。”
小凤凰突然道：“等等，他还没有死。”
“什么？”顾云裳和羊叫兽不可置信地叫道，刚想质疑小凤凰的话。
“你们，都要死！”一道声音响起，顾云裳和羊叫兽都瞪大了眼睛，看向声音的来源。
那里，一缕缕黑色的气息汇聚，逐渐形成一个人形，那人浑身黑色的肌肉一块块隆起，头上长发披散，双眼赤红。
“好浓郁的魔气，不是吧，这是魔族？”顾云裳说道，她之前也见识过了一些魔奴，但和眼前的人，不，应该说是魔相比，简直是天上与地下。
“不，他依旧是魔奴，而且他就是大祭司。”小凤凰说道。
羊叫兽怪叫道：“我滴个乖乖，真是撞到鬼了，他怎么可能从那一击中活下来！”
小凤凰解释道：“因为顾云裳根本没有打到他，丫头的修为太弱了，无法锁定他，那一击虽然威力惊天，但却被他以魔族的解体之法避开。”
寒羽雀笑道：“作为落日凡界的位面之子，却成为了魔奴，真是可笑。”
“呵呵呵，哈哈哈哈！”样貌大变的大祭司突然疯狂大笑起来，但在这疯狂中，却满是悲凉，一时间众兽竟然有点说不出话。
笑声渐落，大祭司平静地看着他们：“可笑吗？也对，在你们看来，我们不过是凡界土著罢了，我知道，你们嘲讽我们将太阳星比作神明，笑我们不过是垂死挣扎。”
“在无尽星域，落日凡界，不过如同大漠的一粒细沙，但纵然如此，我们也要拼命反抗，要让你们吞噬我们的那贪婪大嘴，扎满尖刺。”
“你们知道，这些魔奴是怎么来的吗？”大祭司突然满脸疯狂，兴奋道。
顾云裳等兽都皱了皱眉，没有说话。
大祭司大吼道：“是我，不是世界的意志引来的，哈哈哈！”
“我们要让更恐怖的魔族，来吞噬你们这些恶徒，甚至，你们的临天大陆！”
“如今，我们陨天会已在各地布下祭坛，献祭整个落日凡界的本源，吸引真正的魔族的注意力，魔族不会介意，顺手解决掉你们那小小的玄级位面的，哈哈哈！”
“真正的魔族！”顾云裳皱紧眉头，她知道，现在关注于落日凡界的所谓魔族，都只是魔奴而已，与真魔相差甚远。
真正的魔族，生来就是元府境，成年即为元神境！
而这，不过是魔族中的平民罢了，就好比临天大陆中的凡人一般，在魔族中不值一提。
作为诸天排名第三的上界，魔族，存在不止一位真仙，排名前三的上界，与之后的界面截然不同。
因为排名前三的上界自仙界诞生之始便存在，从未被超越或毁灭，为亘古之界，而其后的界面，有的毁灭，有的排名起起伏伏。
便如同临天界，曾排名第十二，如今早已毁灭。
若真正的魔族关注到临天大陆，这将是一场末世浩劫。
“该死，必须阻止他们完成献祭。”顾云裳皱着眉头，咬牙说道。
“别急丫头，有人已经来了，他们躲在暗处。”小凤凰突然按住顾云裳，淡淡地说道。
此话一出，连大祭司都面色大变，但他并没有感觉到还有别人，便对小凤凰怒道：“你在吓唬我吗？”
“吓唬你干嘛，那边的朋友，出来吧。”
一片寂静，就在众人怀疑小凤凰是在骗人之时，一道人影走出。
那是一个相貌平凡的少年，身上缠绕着黑白二气，形成一个太极图，在场所有人都发现，自己的神识无法锁定在他的身上。
就连大祭司，都满脸见了鬼的表情，血红色的眼珠子快要脱离了眼眶的束缚。
他的身后，又是一美貌的女子踏空走出，她不仅貌美，身材更是妖娆无比，脸上有些婴儿肥。
顾云裳满脸惊悚，指着那少年道：“是你，血狂屠！”
羊叫兽大叫道：“玛德，血狂屠就是他？居然躲在旁边当老六？可恶至极！”
血狂屠身后的女子则是哀叹道：“天哪，狂屠师弟，怎么别人让你出来，你就出来了？让他们打一架，咱们做渔翁不好吗？”

第161章 大祭司的末路
血狂屠淡然道：“师姐，你还没发现，那位不知名鸟前辈，已经看到我们了吗？我们何必再躲藏，而且以师姐你的实力，没有问题。”
“我……我靠。”施云露不知自己该如何表达自己的情感，只好说出了自己几乎很少说出的字词。
“再说了，五宗同气连枝，封月山的顾云裳在这里，咱们怎么也不应该作璧上观吧。”血狂屠理所当然道。
施云露很无语，她无奈道：“师弟，这话不过是场面话而已，小孩子才会信。算了，既然已经暴露，我们撤。”
说完，就一把抓住血狂屠，准备撤离。
魔化的大祭司大吼道：“想走，做梦！”
大祭司身体缠绕着滚滚魔气，向着施云露和血狂屠冲去，速度快得不可思议，至少顾云裳觉得，自己是肯定比不过的。
而施云露也没有拉动血狂屠，她看着一动不动的血狂屠，满脸问号。
但大祭司已经过来，施云露无奈，一剑划过，大祭司的身影向后退了数十米，他站定后众人发现，他的一条胳膊已经消失。
众人皆是惊讶无比，就连寒羽雀这个曾经的元神境巅峰大佬，也满脸的赞叹。
而大祭司则是不可置信道：“你，你突破帝级了？”
施云露平淡地收回了剑，说道：“这话说的，就好像我不突破罡煞境，你就是我的对手一样。还有，什么帝级，那叫罡煞境，放在无尽星域什么都不是，称什么帝呢？”
顾云裳惊讶道：“罡煞境，你怎么会是罡煞境？”
她记得，落日凡界是不许罡煞境入内的，施云露在此地突破，不会让落日凡界崩坏吗？
施云露笑眯眯道：“云裳妹妹，一两个罡煞境，还不至于让落日凡界毁灭，真要说起来，你用血诏给落日凡界带来的破坏，可比十几个罡煞境还要恐怖啊。”
顾云裳有些不好意思地笑了笑，当时危机当头，谁还管那么多事。
施云露又说道：“你这动静搞得可真大，用不了多久，咱们四宗的人和归云宗以及归云宗的狗可就都要来了。”
顾云裳紧皱眉头，刚想询问小凤凰怎么办时，小凤凰的神识已经传音道：“安心吧丫头，本先祖已分出一缕分身，进入岩浆湖中去捉那阳灵子，咱们静观其变便是。”
顾云裳大喜，心里大赞道：“先祖大人，靠谱！”
她也不多想什么，而是对着施云露和血狂屠行礼道：“咱们四宗的人要来，这可是太好了，云露师姐，这陨天会大祭司有阴谋暗藏，我们要破坏他们在落日凡界建立的祭坛。”
大祭司大笑道：“哈哈哈，做梦，算算时间，祭坛都已建成，就算本祭司死了，剩下的陨天会同胞们也能完成献祭，你们都要死，啊哈哈哈！”
施云露却摇头道：“大祭司阁下，做梦二字，你以后还是少说为妙，虽然你可能也没有以后了。”
大祭司皱眉道：“你什么意思。”
施云露笑道：“你真的以为，你的所做所为，临天大陆的金丹境们真的不知道吗？怎么可能！只不过，五宗乃至归云宗的高层们都将这当成年青一辈的历练罢了。”
“你说什么？这不可能！”大祭司不相信道。
“你现在就可以联系你的手下们了，实话告诉你，你的手下已经被五宗和归云宗的人全部铲除了。”
“唉，也就百宗的那群智障，会以为我们是忌惮他们势大，而不敢剿灭他们这一大帮乌合之众。”
施云露摇头叹息，颇有一种高手寂寞的风度。
而大祭司一边嘴里念叨着：“不可能，绝对不可能！”一边联系着那些安排出去的手下们。
但越是联系他越是绝望，顾云裳看到这一幕，哪还不知道情况如何，亏自己先前还担心临天大陆的局势，搞了半天，临天大陆的那些高个子们，早就发现了大祭司的图谋。
也对，素女宗掌握落日凡界这么多年，要是区区一个陨天会能在她们眼皮子底下整成这么大的事，素女宗可以全宗自杀了。
顾云裳想到这些，微微一笑，对施云露恭敬道：“师姐果然神通广大，我本还担心魔患将至，却不想已被师姐解决，佩服佩服。”
“这都是长老们的功劳，倒是师妹你，你自己躲起来寻找机缘，倒是让我们去清理魔患，自己趁机去夺得好处，厉害。”施云露冷哼道。
顾云裳头上流汗，她确实不知，而且师尊也未曾告之自己，只是说有阳灵子出现。
不过现在想来，她有些明白了，反正魔族之患已经有施云露等人解决，顾云裳正好趁此机会去获得机缘。
“魔主大人，对，还有魔主大人啊！”大祭司变得疯癫痴狂，大吼大叫道。
施云露淡淡道：“不用想了，你们的魔主，之所以让你献祭，其实是献给他自己，而不是天魔界，他也只是个魔奴而已，不希望有魔族到来，踩在他的头上。”
“而如今，他已经和各宗的半步元神达成协定，平分你们的落日凡界世界本源，你死心吧。”
大祭司脸色呆滞，他痴呆般的喃喃道：“不可能，为什么会这样。”
施云露看着他，轻声说道：“你们很可怜，真的，但无尽星域就是如此的残忍，或许有一日，我们也会落到和你一样的下场，但现在，为了不走到那一步，只好吞掉你们的世界，来壮大自己了。”
随后，她随手一剑斩出，将毫无反应的大祭司一剑枭首。
做完这些，她才转头看向顾云裳等兽，笑道：“云裳师妹，许久不见，你是又养鸟又带娃，挺辛苦啊！”
顾云裳要给小凤凰的分身争取更多时间去捕捉阳灵子，于是装傻充愣地打哈哈道：“呵呵，师姐真是说笑了……”
“屁，女人，你哪只眼睛看出我是这丑女带的娃？”羊叫兽不满道。
寒羽雀也摇头表示：“我也不是她养的鸟。”
小凤凰同样说道：“我也不是，你别乱说。”

第162章 极于道者
“这位小弟弟，怕不是什么神兽幼崽吧？炖着给我狂屠师弟吃了，当是大补。还有这两只鸟，要不开个价卖给师姐。”施云露笑道，一双丹凤眼扫视着三兽。
羊叫兽引起了施云露极大的兴趣，她觉得这小兽很不一般，血脉不凡。
另外两只鸟也不简单，那四品妖兽竟然能掌握空间之力，而那只彩色小鸟更是能看破他们的伪装。
要知道，施云露和血狂屠能藏匿起来不被大祭司发现，是因为血狂屠仙魔合一，踏入元府境后领悟了先天道意。
这是一种远超寻常武道意境和天地意境的意境，能让自身短暂地超脱天地之外，不为万物所察觉。
就连位面之子大祭司都感知不到，却被一只小鸟察觉？
“此鸟一定是真正的神鸟，若狂屠师弟能将他收服，对他来说简直是如虎添翼！”施云露暗暗盘算着，心里琢磨着怎么一击解决顾云裳。
因为顾云裳有半步元神强者的血诏，一旦她要鱼死网破，整个落日凡界都将毁灭，到时元神境之下必死无疑。
“擦，你这丑女，真是找打。”羊叫兽被施云露不怀好意的目光和言语大怒，撸起袖子就要找她干架。
顾云裳赶紧把他拦拦下来，生怕他找死，她怎能感觉不到，此时真正的危机就是施云露和那沉默寡言的血狂屠。
气氛快要陷入僵持之时，血狂屠说道：“师姐，五宗同气连枝，刚碰面就要对封月山圣女的宠兽图谋不轨，这不合适。”
“师弟，你能不能不要总拆我台，师姐可都是为了你好。”施云露无语，她刚准备动手，血狂屠这一开口，直接让她绷紧的身子都松了下来。
顾云裳也暗松了口气，施云露太强了，顾云裳甚至从她身上感觉到了师兄凌天剑圣的一丝气势，就算不是剑圣也相差不远了，能避免动手，自然最好。
而血狂屠，更是变化巨大，顾云裳还记得，五宗大会的他嚣张跋扈，不可一世，自己好运得了第二后，还恶狠狠地瞪了自己一眼。
如今却仿佛超脱世俗一般，与一年前的他，简直是判若两人，身为穿越人士的顾云裳，都要怀疑他是不是被人魂穿了，或者有某位大帝在他身上重生之类的。
血狂屠对施云露的抱怨，并没有什么歉意，而是说道：“是师姐你太放肆了，这位不知名鸟前辈，能看穿我们的行迹，必是得天造化的大能者。”
说到这里，血狂屠对小凤凰一拜，说道：“晚辈血狂屠见过前辈，请前辈教我天地之道。”
所有人与兽都惊讶地看向他，除了小凤凰，它高深莫测地看着血狂屠，仿佛早知会如此。
它开口道：“我就知道，能悟出先天道意者，必是心极于道者，血狂屠，你的天赋太强了，在我遇到过的所有生命中，你的天赋能排名前列，至少，我身边的顾云裳丫头现在是肯定不如你的。”
顾云裳心中无语道：“这些我知道，但不要这么说的这么坦白，我也是要面子的。”
血狂屠道：“这我知道，她自然不是我的对手，但这还远远不够，我总觉得身上还缺点什么。”
顾云裳心里怒骂：“你们够了啊！”
羊叫兽在一旁捂着嘴憋笑，但突然又想到自己和这丑女相差其实也不大，这丑女不如他，岂不是自己也……
想到这里，他也面色不爽，一张稚嫩的小脸鼓成了一张包子脸，十分可爱，看得施云露都有些想掐他一把。
小凤凰面对血狂屠的疑问，笑道：“你要我解答你的困惑，首先，先将后面赶来的五宗和归云宗的弟子摆平。”
血狂屠点头道：“好说，师姐，你去解决。”
施云露差点一口血喷出来，忍不住道：“师弟，就算不动手，你别忘了我们的正事，是不是先把此地的阳灵子收起？那可是宝贝，多多益善，我们……”
血狂屠心神一动，看了一眼小凤凰后说道：“师姐，岩浆下面的阳灵子已经不在了，反正我们已经抓到几条，这条就无所谓了，师姐你快去吧。”
“这……”施云露瞪大了眼珠子，满脸的不能理解，但随即她摇摇头，对自己这位师弟有一定了解的她，并没有再多说什么。
至于血狂屠的安危，她并不担心，顾云裳身上有血诏，他自然也有，再加上血狂屠自身的实力，就算是施云露自己都难以胜他。
念及此，她无奈转身，去拦截后面赶来的各宗弟子。
她走后，小凤凰赞赏道：“血狂屠，你能感知到阳灵子的存在？”
血狂屠点头道：“没错，而这里的阳灵子突然消失，我想，这也定是和前辈有关吧？前辈真是好手段。”
小凤凰说道：“没错，你真的很厉害，不过可惜你生在临天大陆，否则以你的天资，必成真仙。”
顾云裳和羊叫兽原本听小凤凰和血狂屠的互吹听得有点不耐烦，但一句必成真仙，却让二者都心头一震。
寒羽雀也面色复杂，有些嫉妒血狂屠的天赋，能领悟先天道意者，她当年在上界，都只是听说过一些传闻而已，从未见过。
谁能想到，一个玄级大陆，会有这样的存在现世。
血狂屠感叹道：“所谓真仙，对我来说还有些虚无缥缈，不知名鸟前辈，敢问尊名？”
小凤凰沉默了一下，说道：“你就叫我小凤凰吧！”
顾云裳心里有些复杂，自己随口取来的绰号，没想到先祖大人还真的用上了。
血狂屠却没有任何的惊讶与不屑，反而点了点头道：“小凤凰前辈，您还有什么要求，我如何才能像您求教。”
小凤凰沉默了一下，说道：“云裳丫头是我的后辈，我希望日后，除非她威胁到你或你家人，爱人，友人的性命，否则不要与她为敌。”
顾云裳有点感动，觉得自己总是称呼先祖大人为小凤凰是不是有点太过分了，这么好的先祖，从哪去找？
不过这更能反应出血狂屠的强大，这是小凤凰第一次说出不希望为敌的话，这意味着，就算自己进化为灵火天凤，与血狂屠为敌都会使自己的处境艰难无比。

第163章 阻拦
血狂屠深深看了顾云裳一眼，这一眼看得顾云裳头皮发麻，更感觉到了他的强大。
刚想说什么，血狂屠突然笑道：“既然你是小凤凰前辈的后人，那以后就是我的师妹了，我不仅不会为难你，若你有难，还可相助于你，只要师妹不与我仙魔城为敌，我便把你当做亲师妹。”
想到了什么，血狂屠又说道：“说起来，落日凡界之外曾有一归云宗女弟子羞辱师妹，当时我念及五宗，不，是四宗同气连枝，外加心有所感，故而出手，这般看来，这次出手也算值得。”
当日血狂屠突然出手，照着方寒月脸上就是一拳，吓得施云露三魂尽失，不知道这孩子怎么这么莽。
她不知道，领悟了先天道意的血狂屠心与天地交感，当时完全是遵照本心来出手，如今看来，或许当时，天道就对自己有了提示。
小凤凰对血狂屠的态度十分满意，它说道：“血狂屠，此地阳灵子对云裳丫头有大用，我便取了，如今我要先助她突破元府境，之后便来找你。”
似乎是担心他不相信自己，又保证道：“我可以宇宙天道为誓，一定不会食言。”
血狂屠微笑道：“不必，今日能遇见前辈，足以说明我机缘已至，我相信前辈，不过云裳师妹既然要突破，那就在此地突破吧。”
“此地火元素充盈，正适合师妹，且可以由我和师姐为师妹护法。”
顾云裳皱了皱眉，老实说，她不愿意随便相信他人，谁也不知道这血狂屠是否会趁机发难，夺走自己的神兽血脉。
毕竟神兽血脉珍贵无比，其内蕴含天地道则，谁也不能保证血狂屠不会眼馋。
而且血狂屠和施云露能挡住吗？
血狂屠却知道顾云裳担心什么，说道：“不久前，贵宗的江风年，四处宣扬师妹你得到了元神境的传承，闹得各宗各势力的弟子都心痒难耐，尤其是七品功法，更是让人眼馋。”
“不过你们放心，我血狂屠说话一言九鼎，且从不屑于暗害他人，我也可以在此起誓，今日必保云裳师妹突破元府境。”
小凤凰深深看了他一眼，说道：“我相信你，我们就在此突破，小冰凤，小信，你一会儿也帮忙护法。”
顾云裳见此，自然也就没了意见，准备在此突破，其它两兽更不会反驳小凤凰。
……
时间前推一点，江风年在和一众四宗弟子捣毁一座祭坛后，便看到了日照山方向传来了惊人的能量波动。
他摧毁的祭坛离日照山不远，此时看到那里有如此惊人的异象，以为有什么惊天的宝物出世。
于是便急忙向那里赶去，一路上，又看到有很多人都在往那边赶。
大家彼此之间相互戒备，虽然之前大家还并肩作战，一起摧毁各处的祭坛，但机缘在前，人人都可以翻脸不认人，尤其让众人忌惮的，便是归云宗。
归云宗的胡千军，实力可以说是众人中最强，在整个落日凡界，也就只有施云露才能压他一头了。
江风年心里对他最是忌惮，而且方寒月因为骂顾云裳被血狂屠暴揍，所以现在归云宗看封月山和仙魔城的人都非常不顺眼。
仙魔城还有施云露这样的强者坐镇，胡千军心有余悸，封月山就不同了。
原本的封月山最强弟子杨天明，因为突破罡煞境太早，导致他根本就没有机会进来。
可以说此次封月山入落日凡界的弟子，他江风年已经是数一数二的了，但根本无法与胡千军相比。
“都怪顾云裳，这丫头就会惹事。”
人总是习惯于寻找他人的问题，此时的江风年自然将锅甩在了顾云裳身上，毕竟他本就和顾云裳阵营不同。
“咦？前面那是……顾云裳！”江风年心里大惊道，他有着异于常人之处，那便是他的视觉远超常人。
此时的距离连众人的神识都还无法触及，但江风年已经看到了顾云裳的脸。
“该死，还有那只带她飞进去的扁毛畜牲，咦？剑宗的道荒年去哪了？而且怎么多了个小鸟和小屁孩，还有那血狂屠也在那里！”
他刚看到这里，就发现血狂屠和那小鸟似乎往自己这里看了一眼，随后便有一层结界出现，遮住了自己的视线。
“居然有人能看到我？我的视觉，就连有丹云火凤血脉的那个臭丫头，在不施展火凤之瞳时都比不过我，这血狂屠有这样的本事？还有那小鸟，没错，一定是我的错觉！”
揉揉眼睛，刚想再看看，一道女声就已经响起。
“都停在这儿吧。”施云露站在了众人的前面，一剑握在手上，身上的剑意要将天地分开。
“施云露，你太嚣张了，我承认你比我略强一点，可你挡得住我们这么多人吗？”胡千军面色阴沉，他样貌沉稳，身材痩削。
身上覆盖着一层金芒，这金芒锋利无比，单是这些金芒就能撕裂一位寻常的元府境大圆满。
除了仙魔城的一些弟子以外，众人也满脸不满，这施云露是不是太狂了点，真以为自己天下无敌？
施云露却微微一笑道：“能不能挡得住，你说了可不算。”
她的身上，罡煞境强者独有的与天地相合之势展现出来，胡千军眼珠子都要瞪出来了。
“你居然突破罡煞境了？”他不可思议道。
施云露叹道：“不久前，也有一个人和你们一个表现，我突破罡煞境，你们就如此惊奇吗？”
“废话，你也太大胆了，就不怕突破失败？”胡千军怒骂道。
罡煞境不比之前，这在临天大陆已经可以说是很高的境界了，突破并不容易，而落日凡界虽然现在灵气充足，但高等位面与低等位面的本质在于本身的天地道则差距。
越强大的天地道则，越能孕育天赋强大的生灵，且突破更容易。
简单来说，在落日凡界突破罡煞境的难度，刨除小心魔劫，比在临天大陆突破金丹境还难一些。
而且突破罡煞境本身就需要很长的事间，修炼越往后所需的时间也越多，突破罡煞境短则一个月左右，长的甚至有半年，到那时黄花菜都凉了。

第164章 宝物动人心
所以不是没有元府境大圆满不突破罡煞境，而是没人敢随便突破，失败则会损伤修炼根基，成功也会浪费时间，得不偿失。
“你怎么可能会突破？”胡千军难以置信道。
胡千军对于施云露的突破，更是感觉到不可思议，他上次与施云露见面，还在一周前，现在突然就到了罡煞境，他怎么能接受。
“我怎么能突破关你屁事？总之你们别想向前一步，否则不别怪我剑下不留人。”施云露冷笑道。
其实她能突破，全靠了血狂屠的先天道意，先天道意笼罩之下，她的元府吸纳阴阳罡煞之气几乎没有阻碍，仅用两天时间就完成了突破。
当然，这些事情不可能去和别人说，此时的施云露无视胡千军愤怒的神色，就站在他们面前，颇有一夫当关万夫莫开之势。
“云露师姐，我想请问，你到底为何阻拦我们，是因为前方的宝物或机缘太过珍贵，所以你才拦在这里的吗？”
开口的是归云宗圣子胡千炎，相比于他哥哥，拥有火灵体的他反而显得温文尔雅，他的皮肤比女人还白，活像一个小白脸。
施云露皱了皱眉，她意识到，此事若没有解释，便不好收场。
刚才自己师弟传音，要护法让顾云裳在此突破，而且顾云裳突破时动静不会小，她还想尽量掩盖身份，以免遭人嫉恨。
这让她不由得心里感叹：“你们一个个的，真会为难本师姐。”
施云露突然有了主意，说道：“前方之所以有动静，是因为我仙魔城的一位师妹修炼到了关键时刻，如今将要突破，诸位还是尽快退去吧。”
胡千军和胡千炎都皱起了眉头，胡千炎说道：“如此异象，贵宗何时又有了一位这样的天之骄子？”
仙魔城众人也都面面相觑，因为在他们的印象里，此次前来落日凡界的同门中，已经无人还未突破元府境了，这是哪位师妹要突破？
施云露却淡定道：“我仙魔城人才济济，就像我师弟就比贵宗圣子都强，再有几个天骄又怎样？需要你听过吗？”
胡千炎咬牙，一想到自己堂堂归云宗圣子，居然被一个东域下宗的人打败，他就觉得憋屈。
而现在又被如此当面羞辱，真是让他气怒交加，就快维持不住自己表面上的温文尔雅，想要冲进去强行打断那个什么师妹的突破。
众人不清楚施云露说的是不是真的，看着施云露那谁敢过去就吃谁的表情，人们都犹豫了。
仙魔城众弟子倒是都“相信”了，他们站在了施云露旁边，一外表张狂的男弟子靠了过来，他是仙魔城魔道派的最强弟子血染山。
他忍不住问道：“施云露，咱仙魔城还有哪位天骄师妹，能引起那么大的动静？”
施云露瞥了他一眼，淡淡道：“你别管，反正狂屠师弟让我守在这里，你自己看着办。”
血染山气得牙痒，他和施云露的关系并不好，要以前早就动手了，然而最近听闻，城主有意将施云露许配给圣子血狂屠，他怎么会这么和施云露说话？
众人都在犹豫，江风年却觉得很有问题，他先前分明看到，前面和血狂屠在一起的，是顾云裳那个黄毛丫头，没有别的女人了，难不成她的师妹是说她？
江风年想到这里，忍不住说道：“施云露，你在撒谎，前面分明根本就没有你们仙魔城的师妹，而是有天地异宝，你休想骗我们！”
他很聪明，并没有说前面是顾云裳，毕竟众人的兴趣是宝物，而不是人，只有利益存在，他们才有可能去拼命！
施云露眼露寒光，说道：“你说没有就没有？你凭什么呢？你难道亲眼看见了？”
江风年被施云露盯得脸色发白，感觉自己再说什么，施云露一定会杀了自己，他赶忙闭上了嘴巴，不敢多言。
但人们终究还是受到了江风年的影响，胡千军站了出来，说道：“是与不是，还是得亲眼看看，仙魔城的诸位既然要一意孤行，那也别怪我等不客气了。”
“没错，我赞成千军兄的看法，施云露，同为五宗，你觉得自己很了不起吗？”坤王府的第一弟子律时寒，他此时开口，像极了归云宗的狗腿子。
施云露毫不客气地讽刺道：“别别别，我仙魔城可不敢与你坤王府合称五宗，你坤王府不如举宗搬迁，到中域去吧，看看归云宗的人愿不愿意给你们让出一片宝地来。”
律时寒冷声道：“施云露，你找死！封月山素女宗还有剑宗的各位，你们怎么说？”
江风年冷笑道：“我封月山当然是和时寒兄一起，不然还真叫它仙魔城一家独大了？”
一部分和江风年关系不错的封月山弟子纷纷附和，倒是有些封月山弟子皱眉，他们说道：“这不合适吧，风年师兄……”
坤王府和归云宗现在的关系人尽皆知，不过这些封月山弟子此时也不敢明说，害怕自己等人彻底触怒胡千炎和律时寒等人。
江风年冷哼道：“笑话，有什么不合适，难道让仙魔城的人踩到我等头上？剑宗和素女宗的诸位，你们怎么说？”
他有着极大的预感，或许要突破境界的是顾云裳，虽然不知道为什么施云露和血狂屠会和这黄毛丫头在一起，但江风年相信自己的直觉。
从小到大，他的直觉都比女人还准，他觉得，这次也不例外。
而此时，他就是要去想办法破坏顾云裳的突破！
剑宗大弟子齐元一微微一笑，向众人抱了抱拳道：“此事我剑宗就不参与了。”
胡千炎皱眉，不甘心道：“元一兄，你若如此，待会儿无论有什么机缘宝物，你们剑宗可都出局了，就算你愿意，剑宗的诸位道友愿意吗？”
要想对抗罡煞境的施云露，就必须集众人之力，以多打少，才有机会，剑宗之人势力并不差，齐元一更是拥有五成剑意的高手，他当然想把他们拖下水。
齐元一淡定自如，扭头问道：“众师弟，你们怎么说？”
剑宗众弟子皆是平淡道：“我们都唯元一师兄马首是瞻。”

第165章 云海潮生大阵
“现在你看到了，千军兄，我剑宗无意再插手此事，无论有没有宝物，我们都不再争夺，我们这便离开。”说完，齐元一和剑宗众弟子都纷纷离去。
这让胡千军，律时寒和江风年都咬牙切齿，心里痛骂，这些练剑的怎么一个个表现得比和尚还要清心寡欲。
胡千军更是暗骂：“圣剑天池那些剑疯子，一个个嚣张无比，怎么剑宗这些人就这么奇特？”
他平复心情，又笑眯眯地看向素女宗的第一弟子白京渔，问道：“素女宗的诸位又怎么说呢？”
“我们……”白京渔和素女宗的众女都有些犹豫，她们很多人都感觉出来了，与其说是抢宝物，倒不如说，这有点像是归云宗和仙魔城的冲突。
而封月山的江风年，总觉得他另有目的，不是单纯地想要去争夺宝物，心里来讲，她们还是觉得施云露更靠谱一些。
话虽如此，白京渔也有些踌躇，万一呢？万一真的有什么宝物，仙魔城想要独吞呢？
“师姐，我们也走吧。”一道清脆的声音响起，一个白发蓝瞳，身上冒着寒冷气息的少女说道。
她的修为可以说在场最弱了，才刚到半步气府，但她气势不凡，隐隐能感觉到她的实力不俗。
她正是素女宗的冰芷鸢，她在冰玉神树出世后得了大机缘，肉身由凡胎蜕变为了冰灵体，未来元神可期，是归云宗想要暗地里铲除的天骄之一。
此时她话一开口，素女宗有几位弟子倒是不愿意了，她们忍不住说道：“芷鸢师妹，你什么意思？机缘在前却如此的畏首畏尾，真是丢脸！”
冰芷鸢摇头道：“我不觉得有什么机缘，我也不想多说什么，几位师姐若执意为了不知道有没有的宝物而和归云宗一起对付仙魔城，那我也无法阻止，师妹就先走了。”
冰芷鸢这话可谓是直白无比，江风年和律时寒都面色难看，就连几个原本跟着江风年的封月山弟子此时也有了犹豫。
胡千军脸色一寒，冷哼一声，一道隐晦的真元就射向冰芷鸢，但却被施云露直接拦下。
施云露嘲讽道：“真是霸道啊，胡千军，别人不帮你你就要杀人，不愧是天下三宗之一，不知道的还以为你们是宇宙主宰呢！”
她又笑着对冰芷鸢道：“芷鸢师妹，你很聪明，尽快离去吧，日后相见，师姐我请你喝茶。”
冰芷鸢款款行礼，轻声道：“谢谢师姐。”
她外表淡定无比，其实心里也惊出了冷汗，她只是看不惯归云宗和坤王府那些人的嘴脸，所以忍不住出口。
当然，也是她觉得，相比于施云露，归云宗和坤王府才是真正的靠不住和不可信。
冰芷鸢离开了，白京渔和一众素女宗弟子想了想，也一个个选择了离开。
而之前那些犹豫的封月山弟子，也对江风年抱拳道：“抱歉了师兄，我们也不愿再插手此事。”
江风年冷声道：“好，你们很好，回去之后，我一定会告知杨天明师兄你们今日的言行的。”
这些弟子皱眉，对杨天明有些恐惧，但很快就有人说道：“我不认为，杨天明师兄会因为我们不帮归云宗对付仙魔城弟子，而责罚我们，告辞。”
说完他们一个个离去，施云露见此，又看着气怒的江风年，叹道：“封月山有你，是它的服气，你心里那点小心思，我多少明白了，我只能说，你私心太重，已经完全没有了大义，未来必将不得善终。”
江风年气得咬牙切齿，胡千军生怕再把这个有生力量吓走，冷喝道：“施云露，你少在这里吓唬人，真以为突破罡煞境就无敌了吗？”
之间他取出块刻录阵法的玉石，喝道：“归云宗众弟子，布云海潮生大阵，施云露，听说你们仙魔城综合实力是东域最强，但今天我要让你们知道，你们与我归云宗的差距。”
随着胡千军的喝令，一众归云宗弟子皆是取出阵石，一层又一层的云烟涌起，此刻的众人宛如置身于云海之中。
施云露皱眉，她感觉到周围的云海涌现出磅礴的压力，自己和仙魔城众人的真元都受到了不同程度的压制。
而胡千军又对律时寒和江风年道：“二位，你们的人都拿上这些阵符，全力将真元注入其中。”
他的手一挥，一道道阵符直接落入他们手中，他们的修为顿时不再受到压制，一个个在心里惊奇归云宗的阵法强大。
他们也不犹豫，都将真元注入阵符，整个大阵的云海更加厚重，甚至开始如滚滚浪涛一般翻涌。
施云露轻轻挥出一剑，劈开云海，却不见了归云宗和坤王府弟子的踪影。
血染山也怒骂道：“可恶，这归云宗尽是一些恶心的合击阵法，真恶心。”
“归云宗的阵法，在整个临天大陆都赫赫有名，而且此时的云海潮生阵，也有了坤王府和小部分封月山弟子相助，威力倍增。”
“我也该庆幸，剑宗和素女宗的人没来掺和，不然可能真的有些麻烦了。”施云露感慨道。
“不，现在就能让你麻烦到死！”云海中响起胡千军的声音，仿佛他就在身边，但仙魔城的弟子却都看不到他。
施云露却淡笑道：“不，现在还远远算不上麻烦，只是一点小麻烦而已。”
说着，她一剑劈出，剑气汹涌，将云海都撕开一道巨大的裂缝，一道道惨叫声响起，这一剑竟将阵法破开一道缝，杀死了几名三宗弟子。
“该死，全力输入真元，并注意躲避施云露这个臭女人的攻击。”胡千军怒骂着说道。
“你们注意保护自己，我们也只需拖延一段时间即可。”施云露向仙魔城众弟子传音道。
仙魔城弟子皆是点头，一个个转为防守之势。
……
封印阳灵子的岩浆湖旁，顾云裳在空中盘坐，自其小腹处，有一抹红光居于中央，又有一金一黑两种稍显黯淡的光芒盘绕。
这意味着，顾云裳已经修成了小三相气府。

第166章 劫来
顾云裳拿到了被小凤凰抹去灵性的阳灵子后，就与阴龙芝一同炼化。
因为阳灵子的本质高于阴龙芝，所以小凤凰甚至直接将当时怨龙脉中得来的怨龙血煞震散，从中提取出纯粹的阴气来给顾云裳炼化。
这让顾云裳心疼得都要哭出来了，但小凤凰的说法是，反正金脚大王承诺会拿一种极强的地煞之气来，还有丹云火凤自身孕育的丁火凰煞，这怨龙血煞，不要也罢！
“就算不要，拿去卖钱也好啊，至少能值百万灵石啊。”顾云裳气得捶胸顿足，但她也只是抱怨了两句。
因为她知道，若阴阳不平，阳盛阴衰，自己这小三相气府，多半是要失败的。
而让她彻底转悲为喜的，是在血狂屠的帮助下，小三相气府地修炼简直太轻松了！轻松到顾云裳觉得自己修炼的是假的绝世神功。
在血狂屠那阴阳太极图的笼罩范围下，阴气与阳气毫无冲突，甚至二者之间的些许不平衡，也都被阴阳相生之力直接抹除。
要知道，按照绝世神功的说法，原本是要靠自己本身的气府，镇压并调和阴阳二府，所以阴阳二府都要稍弱于本身的气府。
按照创功者的想法，若能让三座气府同等强大，这才是真正的“三相气府”，因为做不到，所以只能叫小三相气府。
“但是在血狂屠的帮助下，我真的修成了真正的三相气府，创功者若是知道了，估计眼珠子都要掉下来吧。”
顾云裳十分高兴，而且顾云裳能感觉到，三相气府的阴府和阳府，在突破罡煞境时，可以分别吸收两道阴煞之气和两道阳罡之气。
这不是以前的小三相气府可比的，不过这样一来，也意味着顾云裳想要突破罡煞境，需要三道阴煞之气和三道阳罡之气，突破所需的成本大大提高。
而在封印阳灵子的岩浆湖旁，血狂屠也饶有兴趣的看着顾云裳身上散发着一金一黑一红的三色光泽，啧啧称赞。
他说道：“这小三相气府，也有点门道，虽然只是单纯的阴煞阳罡之气铸就气府，不像我的仙魔气府还要领悟仙魔阴阳二道，但也算有点意思了。”
顾云裳想到自己如此顺利修成小三相气府，赞叹于血狂屠他先天道意的强大，忍不住问道：“仙魔城历史上，其它修成仙魔气府的人，也像狂屠兄一样强大吗？”
她不得不考虑这个问题，以血狂屠这样的水平，若是成长起来，一统五宗顾云裳都觉得有可能。
血狂屠思索了一下，却摇头道：“不知，也许是上一个修成仙魔气府的前辈，离现在太过久远，仙魔城内并没有关于先天道意的记载。”
小凤凰却对血狂屠说道：“你们仙魔城的历史上，确实有人修成仙魔气府，不过他们却没有像你一样，领悟出先天道意，与你之间的差距也是云泥之别。”
“传说天地万物都分阴阳，阴煞与阳罡之气就是天地灵气向两个方向发展的趋势，而你的仙魔气府也是如此，仙道与魔道合一，便是阴阳相合。”
“不过你的悟性更高，领悟到了仙魔合一的表象下更深层的东西，所以才有了先天道意，你现在一定很头疼，因为自己的先天道意始终停留在闪念之境，对吗？”
血狂屠眼睛大亮，随后又疑惑道：“您为何对我仙魔城了解如此多？”
小凤凰道：“我存在的时间，比你想象中还要久，而你们仙魔城的所谓混元无极魔仙大法，来自于洪荒界的一部神功，《道典》。”
“道典？”血狂屠大惊，随后竟是直接跪下，给小凤凰磕了两个小头，大喊道：“还请前辈为我解惑。”
顾云裳本来在潜心吸收天地灵气，来使自身的阴府和阳府达到半步元府的地步，为渡劫做准备。
血狂屠这一磕，吓得她差点从空中摔下来，幸好单纯吸收天地灵气并不困难，不会因此而走火入魔。
小凤凰也被吓了一跳，它干咳道：“你不必如此，洪荒界的道典，是一位先天道体所创。”
“而你的先天道意之所以难以进展，不仅是因为无前人指点，更是因为你悟性太高，自身身体资质却无法与悟性相比所致。”
“就好比云裳丫头的火之意境，常人就算有与她相同的悟性，领悟三成火之意境，但也无法掌控，甚至玩火自焚，但丹云火凤却不害怕。”
“这种情况其实非常罕见，总之你要想自己的先天道意不受桎梏，就要修成道体？”
血狂屠听到这里，满脸的惊叹与欣喜，这是他脸上很少显露的表情，他忍不住道：“是要修成与道典创始者同样的先天道体吗？”
小凤凰摇头道：“是也不是，真正的先天道体为天道直接孕育，无父无母，为天地所生，而你修成道体，只能叫后天道体。”
“不过你不需要失望，真正的先天道体只在传说中，道典的创始人到底是不是先天道体，也还存疑，因为就算在仙界，先天道体也几乎不存在。”
血狂屠点头道：“原来如此，那我该如何……”
他刚想询问如何修炼后天道体，就听到虚空中似有惊雷炸响，浩瀚的天地灵气与天地道则开始席卷而来，顾云裳要突破了！
此时的顾云裳也尴尬地看向小凤凰和血狂屠，她刚才想试试能不能让自己的真元根基再进一步，达到三成五，却没成功，反而直接突破了。
在血狂屠先天道意覆盖之外的羊叫兽和寒羽雀，也被吓了一跳，寒羽雀说道：“这动静，比我当年突破时的动静大多了。”
羊叫兽也羡慕道：“比我那个时候也强，我真后悔，没有突破三成界限再突破。”
还在对峙的施云露和胡千军等人，也被影响到了。
此时的胡千军等人状态很不好，他们的云海潮生大阵已经濒临破碎，反观施云露，还完好无损的站在那里，只是脸色稍有些发白。

第167章 渡劫引起的动乱
“这种感觉，真的是有人要渡小天劫？”归云宗众弟子脸色都有些难看。
眼前这般景象，他们都不陌生，天地道则从虚空汇聚，这正是小天劫的前兆，就是……
这动静是不是有点大？
江风年咬牙切齿，他敢肯定，这绝对是顾云裳那丫头在渡劫，这样的威势他从未见过。
而自己已经得罪了她，这样一来，哪怕不是为了杨天明，他也要将这丫头扼杀在摇篮里。
归云宗的圣子胡千炎心里更是难受，因为当年，他突破元府境都未曾有如此大范围的天地道则。
胡千军也面色难看，他对胡千炎传音道：“炎弟，你当年，似乎都未有此等异象？”
胡千炎咬牙道：“我当时真气浓度达到百分之九十六，真元根基达到二成九，也只有这个施云露师妹的一半威势，她的真元根基，必然超越了三成。”
胡千军倒抽一口冷气，传音道：“真元三成以上，可称少年王者，也称天骄王者，在苍冥界都是各大王级势力争抢的天才，仙魔城已经有了一个血狂屠，这个师妹……不能留！”
说到最后，他传音的语气都变得阴冷无比。
而施云露看着这天地异象，从容自若道：“看吧，我早说是一位师妹在渡小天劫了，此地没有宝物，诸位还是离去吧。”
施云露心里也松了一口气，因为哪怕这里是落日凡界，她也不敢将这些人都杀死，尤其是胡千军和胡千炎。
否则回到临天大陆，归云宗必会发飙，胡千军和胡千炎的背后，可是站着真正的元神地仙，他们是地仙嫡系后人，所以皆身负灵体。
只要他们不死，元神境老祖还不会拉下脸来对小辈动手，可要是他们身死，归云宗追查下来，一定会从回到临天大陆的人嘴中查出蛛丝马迹。
所以现在他们退去，对施云露来说也是一件好事，她也觉得他们会走，可惜她失算了。
只见胡千炎面色阴沉，他冷声道：“此等天地异象，必是重宝出世啊，各位师兄弟们，看来这仙魔城真是想独吞秘宝啊！”
施云露听了胡千炎的话，涵养极好的她听了都想骂娘。
血染山更是没忍住，他怒道：“小崽子，你是揣着明白装糊涂啊，这特码明明是渡小天劫的前兆，屁的秘宝！”
江风年对胡千炎的话也惊讶无比，他原以为，在无利可图之后，归云宗和坤王府的人会撤离，没想到他们居然不退！
当然，这对江风年来说是绝对的好事，否则靠他自己根本难以绕过施云露去对付顾云裳。
胡千炎面对血染山的怒骂，却笑道：“本圣子当年渡小天劫时，都没有此等威势，你仙魔城除了血狂屠，难道还有别人有此能耐？要不你来说说。”
血染山气道：“当然有，我仙魔城的……的……的那谁，是谁来着施云露？”
说到最后，血染山也编不出来了，他只好看向施云露，眼里的意思很明显：“是你丫的说是仙魔城的师妹的。”
施云露摇头叹息道：“是谁重要吗？胡千炎，嫉妒会使人疯狂，疯狂会使人灭亡，你的心思，我已能想到，虽然我不想杀你们，可你们一意孤行，那就没办法……”
“锵锵！”嘹亮的凤鸣，打断了施云露的话，吸引了所有人的目光。
原本顾云裳渡劫之地离这里很远，周围还有群山遮掩，众人都看不清到底发生了什么。
但此时，一只身长七米的丹云火凤飞在高空上，它周身缠绕着赤红色的火光，将周围的火元素都吸了过去，形成一个巨大的火球。
火球赤红而透明，隐隐看见，有雷霆开始从虚空中蔓延，劈落在她的身上。
“渡劫的是神兽丹云火凤，归云宗众弟子，抓住她！”胡千军满脸炙热，神兽浑身是宝，尤其自己弟弟乃是火灵体，吃下丹云火凤这种火系神兽的心脏，能让他的火灵体进一步蜕变！
说不定，能达到宝体！就算不能，也能达到灵体的极致。
宝体可是那些顶级王者和尊者的后裔才可能拥有的体质，在上界都千年难遇。
归云宗和坤王府众弟子也眼神火热，他们的想法各异，尤其是律时寒，想要将这只火凤幼雏抓去献给虚鲲老祖，让老祖能更进一步。
若老祖突破元神境，或许，坤王府不再受制于归云宗，甚至能一统东域！
江风年看着渡劫的丹云火凤，他咬牙道：“一定要想办法杀死她！”
所有人都发疯了一样，一个个冲向了那里。
就连血染山和仙魔城弟子，都一脸懵逼的看着施云露，有人问道：“云露师姐，您说的师妹，难不成是这头凤凰？”
血染山更是说道：“丹云火凤……这不会是封月山的顾云裳吧，可她不是只是一个拥有丹云火凤血脉的人类吗？这……”
施云露大声道：“别废话，这一切都是血狂屠师弟的要求，你们快拦住他们！”
施云露决定，将一切甩锅到血狂屠身上，事实上确实有效，一听到是血狂屠的要求，他们一个个都闭嘴不言，向着那些疯狂的人冲去。
离这里不远处，一黑发黑眸的男子隐匿身形，窥视着此处，他舔了舔嘴唇，笑道：“原本只是等这些下等生物自相残杀，我坐收渔翁之利，没想到能遇到一头丹云火凤，啧啧，这下有口福了。”
想了想，他又道：“肉和内脏我吃了，最珍贵的火凤尾羽和心骨献给魔主，我迦比罗真是个天才！”
这魔奴男子自得一笑，身上魔气翻涌，消失在了原地。
岩浆湖上方，顾云裳不知道自己引发了这么多人的觊觎，因为此时她顾不上想那些。
小天劫来得突然，天劫本身倒是没让她害怕，此时顾云裳已渡过六重劫，评价是不痛不痒。
以她秘血符身九重后，元府境大圆满巅峰的肉身，这点天劫就像前世脱毛衣时触发静电一样。
关键是拥向自己的天地道则，开始时还让她舒爽无比，就像当初吸收怨龙脉的天地道则一样。
但很快她就感觉到了难受，感觉全身的骨头像被人用刀片划过一样，疼得她想流泪。

第168章 劫眼
“这丫头，怎么突然就开始了。”小凤凰和寒羽雀都有些无奈，它们本来打算为顾云裳布下结界，遮掩动静，或者直接把她拉进寒羽雀的遗迹中。
没想到这丫头如此心急，打了它们一个措手不及。
血狂屠也感叹道：“从卖相来说，丹云火凤真是一种美丽的生物啊，咦？这只小羊叫兽怎么了？”
此时的羊叫兽，小脸上满是呆滞，看着天上的丹云火凤愣愣地不说话，这吸引了血狂屠的注意。
寒羽雀和小凤凰也疑惑不解，不知道这个小东西搞什么名堂。
寒羽雀用翅膀拍打了一下羊叫兽，说道：“小羊崽，你怎么了？中邪了？”
羊叫兽愣愣地道：“好，好美啊，她不是个丑女吗？为什么化形以后这么美丽？”
寒羽雀和小凤凰相视不言，不知道此事如何说起，血狂屠更是满脸疑惑，哪怕他对男女之情十分淡漠，也能看出顾云裳是很美的，这小兽说什么？丑女？
血狂屠表示不能理解，因为和羊叫兽不是很熟，他选择了沉默不言。
“大王说过，遇到心动的雌性要马上表白，我决定了，我要向丑女，不，是凤凰姐姐表白！”在血狂屠不可思议的目光中，羊叫兽高声宣布。
寒羽雀悄悄和小凤凰说道：“前辈，我怎么觉得，这小兽有点二逼。”
小凤凰道：“他年纪尚小，我们应该理解。”
寒羽雀又道：“那前辈你觉得，云裳丫头会不会同意呢？”
小凤凰呵呵一笑，说道：“就算她脑袋被驴踢了，都不可能同意。”
……
底下的众兽在欢快地交谈，顾云裳却在痛苦中挣扎，不过这种痛苦，也终于被顾云裳慢慢适应了下来。
“噼啪！”第九道天劫从虚空中落下，劈在顾云裳的背上，将她的肉身劈出一道伤口，一滴滴赤红如宝石的鲜血从天空中滴落。
鲜血落在地面上，竟发生了小型的爆炸，在地上炸出一个个小坑。
“我的肉身，已经变为人仙之体了，不，应该叫大妖之身。”顾云裳心道。
元府境以后，人类称为人仙大境，妖兽自然不可能如此称呼，人仙被称为大妖，至地仙大境则被称为天妖，到了地仙之上的天仙大境，则称为祖妖。
“变为大妖之身，生命力与潜能都达到新的高度，还可以断肢重生，寿元也得到提高，不过凤凰本就有千年寿命，这对我的提升好像不明显啊。”
“悟性的提升，才是真的明显，我已经感觉到，许久未有进展的刀道虚意，又有突破的迹象了。”
顾云裳感叹道，很快，她并没有飞下天空，因为她感觉到，小天劫还远未结束。
“轰隆！”
一道水桶粗的雷电劈向顾云裳，第十道雷劫到来，威力已是隐隐间超越元府境大圆满。
顾云裳微微点头道：“这才像话。”
说完，一挥翅膀，体内的气血之力与真气结合，一股恐怖的力量波动与雷劫相碰，直接将雷劫在空中打爆。
顾云裳满意道：“三相气府的加成下，我现在的真气就可以与元府境小圆满相比了，再加上元府境大圆满巅峰的肉身，随手一击就超越了元府境。”
第十一道雷劫落下，顾云裳吐出一口凤凰之炎便将它焚灭，正在远方对峙的各宗门弟子看着这一幕，一个个都瞪大了眼睛，停下了手中的攻势。
“我擦，这丹云火凤太猛了吧，它不是一头半步元府的妖兽吗？这远超元府境的一击，它随便一口火就烧没了？”
“我的天，我觉得它现在就不比我弱了，要是突破元府境……”
“自信点王师兄，它现在就比你强，这不会是仙魔城秘密培养的未来的护宗神兽吧？”
众弟子都感觉到了这头丹云火凤的恐怖，小凤凰等兽倒没有任何惊讶，在它们看来，这理所当然。
顾云裳也不会在意，因为第十二道天劫已经落下，这一道天劫，连颜色都有了些变化，蓝白色的雷光中掺杂着一丝紫意。
胡千炎看着这一道雷霆，他握紧了拳头，当时他渡劫，用尽所有手段，也还是被这一道雷劫劈成重伤，因为这一道雷霆的力量，已经到达了罡煞境的底线。
这对于半步元府境来说，堪称恐怖，胡千炎也希望看到眼前的丹云火凤被劈伤。
因为火灵体实际上不比丹云火凤血脉差，若它轻易渡过，岂不是说自己不如一个畜牲？这对他的骄傲将是极大的打击。
不过他的想法终究只是他的想法，顾云裳面对这道雷霆，只是再次张嘴，喷吐出更为恐怖的凤凰真炎。
这一次，三成的火之意境被她施展，凤凰真炎得到了极大的提升，恐怖的第十二道天劫，在胡千炎目瞪口呆中，被烧成了灰烬。
“三成火之意境？老天爷，你在逗我？”胡千炎傻了眼，作为火灵体，现在元府境中境的他，也就是三成火之意境罢了。
“结束了吧？天哪，这只丹云火凤一共渡了十二重劫！”
“怪了，不是说最多九重劫吗？怎么会有十二重劫？”
人们议论纷纷，甚至都忘记了争斗，感觉自己三观都被颠覆。
寒羽雀道：“突破三成界限，至少会有十三重劫，前辈，你觉得云裳丫头会有第十四重和第十五重劫吗？”
小凤凰说道：“这我也看不出来，但若有第十五重劫，她估计会有麻烦，而且已经有人盯上她了，小冰凤，一会儿有什么意外就用你的空间力量救下她。”
“这是当然。”寒羽雀面色稍显凝重。
顾云裳也深吸一口气，她面色稍显凝重，并没有为轻易抵挡第十二重劫而不把之后的天劫放在眼里。
再往后的天劫，威力必然在罡煞境之上，而到了罡煞境，四品武技都会显得乏力，也就只有四品顶级武技还能有一些用了。
就在顾云裳严阵以待时，虚空中突然裂开一道缝隙，这道缝隙，仿佛将周围的光线都吸收了进去，使得周围黯淡无光。
小凤凰时声音凝重道：“这是，劫眼，看来这一次果然是十五重劫。”

第169章 第十五重劫
劫眼是什么，无论是顾云裳还是远处的众弟子都不知道，他们只感觉当那眼睛出现在缝隙出现在落日凡界时，天空黯淡，空气也变得粘稠起来。
众人都开始不自觉地后退，躲藏在暗中的魔奴青年也暗骂道：“这是什么东西？”
也只有血狂屠和施云露，眯了眯眼，似乎并非第一次看到这样的东西。
羊叫兽咽了口唾沫道：“四大王，这是什么东西？”
小凤凰说道：“这是劫眼，只有引起十五重劫以上的天骄，才会吸引劫眼的到来，不过你放心，最多也就到十五重劫了，再高是不可能的。”
“其实劫眼，更多是对渡劫者心灵的震慑，它是宇宙天道力量的显化，在修士经历五行天劫和四象天劫时，它才会真正爆发自己的力量。”
“至于现在，哪怕是第十八重劫，也不会让劫眼真正落下，不过那时劫眼会彻底睁开，给予渡劫者面对四象天劫的恐惧。”
话虽如此，大多人哪怕离得很远，都被这缝隙惊退，而近在咫尺的顾云裳，心里更是不可遏制的充满了恐惧。
缝隙又变大了一丝，隐隐间，那缝隙中似乎有一只眼珠在看着自己，这让她头皮发麻，甚至生出了逃跑的冲动。
“可恶，不能逃！”摇摇头，顾云裳排除杂念，浑身气血流动，九枚符文显现，符文之间甚至互相联结，使顾云裳的肉身修为达到了罡煞境！
罡煞境的肉身带来的强大力量，给了顾云裳无穷的自信，她又将幻火之刃变化为翼刃，做好了准备。
现在她非常感激小凤凰给了她秘血符身这部强大的炼体功法，没有它，自己肉身最多也就是元府境小圆满了，面对此等天劫，自己可能真的会有陨落之危了！
第十三重雷劫终于降下，已经明显可见紫光的雷霆，散发着堪比罡煞境中境一击的力量，这让很多修士怀疑，这还是半步元府境修士的小天劫吗？
顾云裳双翼合拢，刀意与木火意境三大意境合一，施展出了红莲刀斩，把一众元府境吓得目瞪口呆的第十三重雷劫，成功被劈碎。
飞散的雷光化为浓郁的灵气，洗礼着顾云裳的肉身，不过她没功夫关注这些，因为第十四重雷劫很快就来了。
第十四重雷劫达到了罡煞境中境巅峰，顾云裳用尽全力，施展出红莲刀斩，这一次，虽然挡下了雷劫，但她的凤凰之身也被劈得倒飞出去。
强大的冲击力差点震断她的翅膀，一根根火凤羽毛都从天上落下。
“该死，到了罡煞境，四品顶级武技和一成刀意能起到的增幅都太小了。”顾云裳无奈地想道。
顾云裳想要再次施展出堪比五品武技双刀合一，但那需要一定时间，且她现在翅膀受伤，有些脱力。
而第十五重天劫，连一丝停歇都没有，就直接降下。
不同的是，第十五重的天劫自那微微张开的劫眼中射出，其颜色变为了紫黑色，带着一种死寂的感觉。
“罡煞境上境！”顾云裳心中大惊，危急关头，她催动着自己的内丹，施展出了四品神通，爆炎火星！
作为四品普通神通，它的威力超越四品武技，威力直追真正的五品武技。
且天赋神通可与自身的所有意境相融，而且发动迅速。
一颗恐怖的火球在顾云裳张开的嘴前迅速凝聚，可以看见火球的中央呈漩涡状，聚集着恐怖的力量。
“轰！”
许多较弱的修士都感觉自己有一瞬间的失聪，爆炎火星与雷霆刚一碰撞便直接炸开，呈球形向外扩散。
雷霆与火焰在这里碰撞炸裂，顾云裳遭受了波及，身体被恐怖的力量直接炸飞，向着一处山头砸去。
“碰！”顾云裳七米长的身躯直接砸穿了这座山峰，嵌入到了后面山峰的石壁内。
她只觉得自己浑身已经感觉不到疼痛，骨头不知断了几根，身上还缠绕着一丝丝雷光，原本鲜亮的羽毛都焦黑卷曲。
“我……我应该没有变丑吧？”顾云裳有气无力，有心想要拿出自己的小镜子，但想到自己身上的储物镯在天劫来临时，被自己直接扔到了地上，只留下了自己的幻火之刃，她只好放弃。
“天道赐福灵光一定要完全治好我的伤，不然我就真的成丑女了，还有我扔在地上的储物镯，不会被小羊崽子把里面的灵石偷走吧！呃……”
顾云裳想着，只觉得眼皮沉重，天旋地转，就要晕过去了。
劫眼消失，众人看着这一幕，还有些反应不过来来，他们还没有从顾云裳一刀劈碎第十三重雷劫的震撼中回过神来，最后两道雷劫就接踵而至，把那丹云火凤落天空。
有人咽了口口水，不确定道：“这凤凰是不是死了，我们……”
他们都还不确定小天劫是否结束，而若是小天劫尚未结束，任何人攻击渡劫者都会受到天道惩戒。
就连施云露都皱了皱眉，假如顾云裳真的渡劫失败，那肥水不流外人田，她估计也会去争夺丹云火凤的尸体。
好歹自己也算是在帮她，尸体给自己总比给那些陌生人强啊。
羊叫兽和寒羽雀很是担心，他们看到顾云裳闭上了眼睛，有些不知道结果如何。
小凤凰却淡定道：“顾云裳还活着，她已经渡劫成功了。”
似乎是为了验证它的言语，就在众人各怀心思，蠢蠢欲动之际，白色透着一丝紫意的天道赐福，从虚空中落下，照在顾云裳焦黑的身体上。
在这浓郁的赐福灵光下，顾云裳身上的伤势以肉眼可见的速度消失，体内的真气飞快转化为真元，而顾云裳也苏醒过来。
“好舒服啊，还好还好，我美丽的羽毛没有受损。”顾云裳第一时间低头察看自己的羽毛，发现它们再次恢复曾经的光泽。
而在这灵光的沐浴下，她只觉得自己头脑前所未有的清醒，火之意境，木之意境以及刀意，就仿佛有人将这些原本晦涩难懂的意境玄妙直接印入自己的脑海里一样。

第170章 遮掩
首当其冲的就是刀意，顾云裳在一成刀意已经停留了太长时间了，但自从有了火之意境，她对于刀意的修炼确实不及以前上心。
如今天道灵光之下，很快就达到了二成刀意。
外界，胡千炎和施云露等人，也眼睛一眨不眨地盯着那天道衍化的三种意境。
他们吃惊于这丹云火凤居然领悟三种意境力量，同时也趁此机会想要让自己的意境更进一步。
观看他人渡劫后的天道衍化意境也是有一点好处的，当然远远不能和渡劫者相比，但对于天赋高绝者来说还是能有一些好处，就像顾云裳当时从方寒月那里差点领悟木之意境一样。
而对于施云露等人来说，最吸引他们的就是火之意境和木之意境这样的天地意境，因为武者达到金丹境，哪怕不是灵体和神兽之身，也都会开始接触天地意境。
施云露的野心更大，她想要在罡煞境就领悟天地意境。
胡千炎更是瞪大了眼睛看着火之意境的衍化，想要从中探得四成火之意境的一丝瓶颈。
但是，一层扭曲的光幕突然降下，笼罩了顾云裳的四周天地，竟是阻隔了众人对天道衍化意境的窥视。
“玛德，什么鬼东西！”
“该死，是什么蒙蔽了我等的双眼。”
人群激愤，就连施云露和仙魔城的人都不满意了，一个个冲了过去，想要打破那光幕。
然而他们却震惊地发现，他们根本接触不到那光幕，或者说一进入光幕，出来后他们会发现自己依旧在光幕的外侧，而没有到达顾云裳所在的内侧。
“这似乎……是空间的力量。”胡千军和胡千炎满脸惊恐与疑惑。
他们曾见过自家的元神老祖，明白空间力量是元神地仙才能接触到的，可是区区落日凡界，怎么可能有元神地仙存在？
施云露也气得跺脚，她虽不知到底是谁干的，但却能猜到必是顾云裳身边那几只兽搞得鬼。
自己在前面打生打死，一点好处都没有就算了，你有这本事，干嘛还要我仙魔城顶在前面？
施云露不知道，这层光幕消耗了寒羽雀不小的力气，而且这光幕本身其实很脆弱，只是一般人碰不到它。
但天劫不受此影响，反而会摧毁掉这光幕，根本无用。
隐藏在一处山峰上的魔奴男子也皱着眉头，他不认为这只丹云火凤有元神地仙贴身护道，他继续躲藏着，想要等待最佳的出手时机。
此时的光幕另一侧，寒羽雀累得像狗一样，双翅张开趴在地上。
小凤凰如一位领导一般，双翅背后走到寒羽雀的脑袋前面，用自己的翅膀拍拍她的脑袋说道：“不错。”
寒羽雀得意洋洋地站起来，说道：“那是，我当年已经将空间意境领悟到了七成，若非元神受损，布置这一道结界对我来说就如同探囊取物一般简单。”
看着天空中接受天道赐福的顾云裳，寒羽雀将遗迹中的道荒年扔了出来。
刚被扔出来的道荒年还有些迷糊，他左顾右盼，最后说道：“发生什么事了？”
他看到了血狂屠，大惊道：“是你！”
血狂屠有些惊讶于道荒年的突然出现，但他很快就恢复平静，淡然道：“我记得你，道剑一的哥哥，我原以为这次他会来，看来他另有机遇，你回去告诉他，再相见，我会将他踩在脚下。”
道荒年气得鼻子都歪了，拔剑道：“何须剑一出马，我道荒年便能斩你于马下！”
他获得了寒羽雀，也就是寒月冰凤的传承，领悟三成剑意，真元根基达到二成六，渡过了十一重劫。
渡劫后更是在天道赐福下达到四成剑意，再加上手中得自寒羽雀的上品玄器，冬魄剑，这让他有了无与伦比的自信。
血狂屠却摇头道：“此地无马，你如何将我斩于马下？”
道荒年差点气吐血，刚想教训他，便被寒羽雀一翅膀扇趴在地上。
寒羽雀恨铁不成钢道：“为师叫你出来，是让你看云裳丫头的天道意境衍化的，不是让你出来拌嘴的。”
“是，师尊。”道荒年战战兢兢道。
在冰凤遗迹，寒羽雀可是把道荒年整得不轻，更是强逼他拜师，他一开始自然是宁死不屈。
直到这寒羽雀用羽毛挠自己脚丫子，再加上她许诺不要求自己脱离剑宗，自己这才答应。
虽然如此，道荒年其实明白，若没有顾云裳这层关系，别说拜师，寒羽雀估计根本不会在意自己的死活。
所以他对顾云裳是很感激的，此时听到寒羽雀的话，他抬起头来，大吃一惊。
他忍不住说道：“这是何等浓郁的天道赐福，师妹她渡的是几重劫？”
“十五重劫，云裳丫头可是我凤凰族未来的灵火天凤，自然是比你强。”寒羽雀骄傲道。
道荒年咽了口唾沫，喃喃道：“十五重劫？十一重劫就差点要了我的命啊！”
实际上，要不是有寒羽雀赐予的冬魄剑，他根本无法挡下第十一重劫！
天空上，顾云裳专心领悟着意境，意境从三成开始，每前进一步都极为艰难。
方寒月九重天劫的天道赐福，能轻松帮她将二成剑意提升到三成剑意，但道荒年提升至四成剑意，几乎耗空了十一重天劫的天道赐福。
而顾云裳此时便是在领悟四成火之意境，二成刀意的突破水到渠成，对天道赐福的力量几乎没有折损。
四成意境的感悟极为艰难，顾云裳在体内丹云火凤血脉和天道赐福的双重作用下，也需要一定时间。
小凤凰这时却传音道：“云裳丫头，先感悟木之意境，以木生火，会更容易一些。”
顾云裳心中一动，有些吃惊于小凤凰在天道灵光笼罩下居然还能传音给自己，不过很快她就反应过来，开始领悟木之意境。
丹云火凤血脉中的木系灵力很少，若无天道赐福，将进展缓慢，此时确实是提升它的大好机会。

第171章 实力大涨
木之意境的感悟，要顺利很多，因为木之意境还停留在闪念的层次。
随着时间的推移，木之意境提升到了虚意之境，顾云裳感觉自己的火之意境都连带着有了提升。
她咬咬牙，选择了再接再厉，当木之意境再度突破，达到二成虚意之时，她浑身的火焰都冲天而起，但被寒羽雀的空间结界给挡了回来。
在顾云裳已经蜕变的元府中，一颗小火球逐渐凝结，这是火之心！
当意境领悟到四成后，便会凝聚意境之心，就像道荒年，他就拥有剑心，这象征着虚意向实意的蜕变过程。
当这颗小火球真的变成自己的心脏模样之时，就代表着火之意境领悟到了七成，成为了火灵使！
顾云裳感觉浑身舒畅无比，有心想将火之意境进一步提升，但发现天道赐福已经消耗大半，火木意境的提升，都对它有所消耗，想要领悟五成意境，不太现实。
于是她转向了自己曾经的老本行，刀意。
时间飞逝，顾云裳的天道赐福竟是持续了一天时间，比方寒月长了太多。
外界，众人都是元府之上的修士，倒也没有不耐烦，不过还是有很多人离去了，就连江风年也离开了，因为空间结界的出现，让他们意识到恐怕还有高手存在。
而江风年生性谨慎，所以他选择了暂避锋芒。
但胡千军和胡千炎还未离开，丹云火凤的血脉对胡千炎这个火灵体吸引力太大，一定要得到。
他们留下了，律时寒也只能留在了这里，不过他神情忐忑，实在不知道他们有什么底气，能有这么大的把握留在这里，抢夺神兽之血。
而顾云裳也渡劫结束，她在天空舒展着自己优雅的身形，感觉神清气爽，而下方的羊叫兽和道荒年都看呆了。
没错，哪怕是道荒年，也突然感觉眼前的丹云火凤好美，他甚至要怀疑，自己莫非有恋兽之好？
顾云裳从天而降，变回了人形，她不仅将刀意领悟到了三成，还将天湮指的最后两式，地陷和天湮，借着天道赐福对悟性的加持，全部掌握。
最后的天湮，高达五品上等武技，没有天道赐福，她根本无法掌握！
而且突破元府境后，她掌握了新的天赋神通，四品上等神通鸾凤火羽。
四品上等神通威力弱于五品上等武技，但天赋神通可与所有意境融合，天湮指却无法与三成刀意相融，所以，鸾凤火羽反而是顾云裳现在的最强一击。
化为人形的顾云裳，露出了自以为很美丽的笑容，逼格十足的对众兽和血狂屠说道：“久等了各位，大家辛苦……”
“天哪！你为什么要变回人形，为什么！！”顾云裳还未装完，羊叫兽就扑了上来，鼻涕一把泪一把，抹到了顾云裳羽毛化作的衣衫上。
“该死的，这小崽子疯了。”顾云裳被吓了一跳，一脚踹在羊叫兽肚子上。
但它不屈不挠，依旧扑上来，大喊大叫道：“不，顾云裳，你这丑女，你还我美丽的凤凰姐姐！”
“我去，你走开，妈呀，先祖大人，快把它带走。”
此时的羊叫兽从后方抱着顾云裳的脖子，身上冒着雷光，劈在顾云裳身上，让她感觉自己仿佛又经历了一次天劫。
小凤凰干咳两声，寒羽雀领会了它的意思，用空间之力直接做了个小笼子，把羊叫兽关进了里面。
顾云裳心疼地抚摸着自己的羽毛衣衫，抱怨道：“这小崽子发的是什么疯？”
小凤凰不知此事从何说起，寒羽雀开口道：“这小崽子刚才挑衅血狂屠，被他在脑袋上踢了一脚，你要理解。”
顾云裳摇头叹道：“血狂屠师兄，你看你把我害的。”
血狂屠沉默了一下，想说什么，却又改口道：“算了，我得先去看看我的师姐了，不然她估计要气炸了，诸位，回见。”
说完，直接让寒羽雀把他送了出去。
顾云裳奇怪道：“他走得真急，施云露为什么要气炸了？”
寒羽雀尴尬道：“我为了不让那些人从你的天道衍化上得到好处，把这里用结界封住了，施云露估计气得不轻，呵呵呵……”
顾云裳说道：“希望血狂屠能摆平他的师姐，对了，道荒年师兄，好久不见，你果然没有被冰凤姐姐害死。”
寒羽雀气道：“我是那种欺骗同类的鸟吗？”
道荒年略有一些尴尬，他被刚才顾云裳化形而成的凤凰惊艳到了，哪怕此时顾云裳变回人形，他依旧有种心动的感觉。
原来除了剑，还有能吸引自己的东西存在。
他岔开话题，说道：“那个小孩是谁啊？”
“哦对了，你没见过他，地主家的傻孩子而已，不必理会。”顾云裳不在意道，她还在心疼自己的羽毛。
寒羽雀和小凤凰打断二人的寒暄，说道：“我们该出去了。”
“好。”道荒年点点头，心里也松了口气。
结界外面，血狂屠用先天道意将自身融于天地，悄然出现在施云露身旁，没有引起其它人的注意。
施云露和血染山都被他吓了一跳，他们忍不住道：“师弟，你不去当杀手，简直是屈才了。”
血狂屠淡然道：“当杀手，才是浪费，我已有办法将先天道意领悟至虚意，走吧！”
“呃，这就走？”血染山和施云露都有些不甘心，感觉自己在打白工。
“我的先天道意若能突破，对你们也大有好处，走吧！”血狂屠说道。
施云露想到曾在先天道意下修炼的快感，抿了抿嘴，不再说话。
血染山还未试过，但他看到施云露已经远远超过自己，也有些羡慕。
但没办法，谁叫施云露已经在仙魔城主的示意下，和血狂屠成为道侣了呢？虽然血狂屠似乎不是太在意的样子。
“走吧。”
仙魔城的人一个个离开了，看得胡千军和胡千炎都是一阵好奇，不过，他们走了，是一件好事！
就在仙魔城的众人刚刚离去时，那空间结界消失，顾云裳等兽出现在他们眼中。

第172章 大阵再起
“那凤凰呢？”律时寒有些疑惑，以那丹云火凤七米的身长，应该很显眼才对。
胡千炎却是眼神直直地盯向顾云裳，说道：“丹云火凤，就是你！”
身为火灵体，他能感受到顾云裳身上那汹涌的火之真意，丝毫都不加掩饰。
律时寒和胡千军都盯向了她，律时寒更是惊声道：“你是顾云裳！”
顾云裳不在意道：“呵呵，怎么，几位找我有何事啊？”
胡千军冷笑道：“原来你就是方寒月师妹想要挑战的那个顾云裳，呵呵，话说回来，寒月师妹呢？”
顾云裳满脸惊奇道：“奇怪了，你是不是个智障啊，你的师妹失踪了，关我什么事？”
胡千军寒声道：“顾云裳，你不必装傻，你的同门好师兄江风年，已经将你得到寒月冰凤传承的事流传出来，而我知道，寒月师妹也去了冰凤遗迹，你真的不知道吗？”
顾云裳轻笑道：“那怎么办呢？我确实没有见过，不然，你过来搜我的魂，看看能不能找到你的寒月师妹？”
“你是一个很美丽的女人，将你变成一个痴呆，未免可惜，不如先打断你的手和脚吧。”
话音未落，胡千军身形化作残影，出现在顾云裳面前，双指并拢，刺向顾云裳的臂膀之处。
顾云裳心中微惊，从这一指上，顾云裳感受到了一道穿透一切的锋芒。
四成金之意境！而且作为人类，他的肉身居然达到了罡煞境！
“砰！”
一道无形的屏障挡在了顾云裳前面，寒羽雀的声音响起：“二十好几的人了，对一个十六七岁的小姑娘出手，你这么喜欢以大欺小，就让本姑奶奶来收拾你。”
胡千军看到了寒羽雀，冷哼一声，说道：“原来能使用空间力量的神秘强者就是你，不过，你果然不是什么元神地仙，只是一只元府境上境的妖兽罢了。”
一爪抓出，落日凡界的空间大面积破碎，又不断地修复，胡千军说道：“空间之力虽然玄妙非常，但以你的修为，又能达到哪一步？”
这一爪是一种四品顶级武技，威力竟是达到了罡煞境上境巅峰！
这样的力量，已经超越了顾云裳的第十五重天劫。
寒羽雀的空间屏障被抓破，她面色微变施展空间挪移躲开了这一击，她大喊道：“丫头，荒年小子，你们小心！”
她还把羊叫兽放了出来，让她去对付律时寒。
律时寒冷笑一声，丝毫不将羊叫兽这小崽子放在眼里。
他对身边一个留下来的元府境小圆满的坤王府弟子道：“艾师弟，交给你了。”
艾师弟冷笑道：“一只小崽子罢了，就让我艾坤，来收拾……呃，你！”
在律时寒震惊的目光中，艾坤的胸口被一束雷光击穿，而他的脸上还满是不可思议。
在天池之水中，羊叫兽直接连破三境，雷之意境也达到恐怖的五成雷之意境，此时爆发，直接将同境界的艾坤秒杀。
律时寒脸上也有些忌惮，他也只是四成的拳道意境啊！
这在元府境已是绝对的天才，可不管是胡千军还是施云露和血染山，都比他更强，这让他有些自卑。
现在，又多了一个小屁孩！
“不，不对，你究竟是什么东西，如此年纪，怎会拥有如此实力？”律时寒大声道，而他身后的坤王府弟子，也一个个心生恐惧，对律时寒将他们留在这里而感到不满。
羊叫兽面色冷沉，他似乎遭受了什么重大的打击一样，一言不发，身化雷电袭向律时寒。
律时寒被吓得大叫连连，和一众坤王府弟子吓得满天逃窜。
胡千炎冷冷地看着这一幕，嘴唇里吐出了几个字：“一帮乌合之众！”
顾云裳十分赞同道：“这位火灵体兄台，你说得很对！话说你是谁呀？”
胡千炎冷笑道：“你能察觉出我是火灵体，你会不知道我是谁？”
“唉，天地之大，火灵体又不止你一人，说不定，一头猪也拥有了火灵体呢？”顾云裳笑道。
道荒年附和道：“师妹说得很对，依我看，眼前这个类人生物，说不定就是那只拥有火灵体的猪！”
顾云裳故作惊讶道：“我说眼前这位兄台的头怎么越看越像一颗猪头呢，原来如此啊。”
胡千炎淡淡道：“顾云裳，你们尽管过嘴瘾吧，因为今日，你的血液要被我抽干了，布云海潮生大阵！”
胡千炎身后的归云宗弟子一个个上前，翻涌的云雾瞬间就将顾云裳和道荒年笼罩。
道荒年破口大骂道：“我靠！你丫的归云宗圣子，居然还玩围殴，而且你归云宗好几位元府境上境弟子和元府境小圆满，居然也一拥而上，这合适吗？”
胡千炎的声音自四周响起：“少来这套，本圣子不得不承认，如今的东域已不必以往，一位又一位天才出世，连灵体都无法镇压一个时代了。所以对于你们，本圣子有足够的重视，感激我吧！”
“感激你个锤子，云裳师妹，怎么办？”道荒年本是想利用声音来锁定胡千炎的位置，却发现根本没用。
顾云裳十分冷静，传音道：“我的火凤之瞳，能看破一切幻象，交给我。”
她的双瞳似有火焰在燃烧，胡千炎见此，对丹云火凤有所了解的他立马道：“诸位师兄弟，刺瞎她的双眼。”
“哗，哗。”顾云裳的火凤之瞳刚看破云海，一道又一道的刀光和剑影，便分别刺向自己的双眼与四肢。
其中，刺向自己双眼的两道剑光最为恐怖，这两道剑光的主人已有元府境小圆满的修为，且皆具有二成剑意。
“秘血符衣，现！”
九道血符化作一件血色衣衫，这是秘血符身练成九道以上血符后带来的特殊武技。
以九道血符组成的秘血符衣，差不多相当于四品顶级武技。
刺向顾云裳四肢的剑纷纷被挡下，根本无法刺穿。
同时顾云裳微微张口，一口凤凰真炎化作指头粗细的火线喷出，恐怖的将那两柄下品玄器宝剑都直接烧化，落在了刺出这两剑元府境小圆满身上！

第173章 阵中
“啊啊啊！”
看不见的云雾中，那两名元府境小圆满的修士发出惨叫，他们的肉身与身上的玄器，都被凤凰真炎烧尽。
胡千炎大惊道：“威力如此强大？”
凤凰真炎是丹云火凤体内孕育的异火，威力取决于它们的修为和火之意境以及少数丹云火凤会领悟的木之意境！
顾云裳的肉身修为堪比罡煞境下境，真元突破元府境下境后，三相元府加上百分之九十七的真元纯度，以及七品功法，真元威力已经超越元府境大圆满。
再加上四成的火之意境与二成的木之意境，威力可达到罡煞境中境巅峰。
这样的威力，在整个临天大陆的元府境大圆满中，都难有人能抵御。
“他的元府与师弟你一样，都不是普通的元府，甚至更强。”一道声音在胡千炎耳边响起，是归云宗的一位元府境大圆满天骄弟子，柳玄。
柳玄的身神识强大，察觉到了顾云裳超于常人的真元，而胡千炎听到柳玄的话，也面色难看。
同为灵体，之所以胡千炎成为圣子而不是胡千军，就是因为他修成了归云宗的归云密录，能在体内再修成一座小型隐元府，真元量相当于同等级的一点五倍。
历代归云宗宗主，都必须修成归云密录才行。
可顾云裳的真元量，显然不止是一点五倍，三相元府带来的真元量，是三倍。
而仙魔城的仙魔元府最为神异，它不仅提升真元的量，更是提升真元的质！
胡千炎这次来到东域，便接连受到血狂屠和顾云裳的打击，哪怕他道心坚定，此时也有些蚌埠住了。
顾云裳又接连出手，凭借火凤之瞳，轻易将刚才杀向自己的几位元府境弟子揪出并一拳打死。
“不会吧，堂堂归云宗，原来只有这样的水平？看来，若非你们得上界势力支援，有了元神老祖坐镇，你们也不过是一群臭鱼烂虾啊！”顾云裳捂着嘴娇声笑道。
道荒年赞叹道：“不仅如此，依我看，是云裳师妹你太强了啊！”
归云宗弟子一个个面色阴沉，但他们没有再轻易靠近顾云裳。
他们发现，只要不靠近顾云裳，她依旧无法看到他们。
他们一个个以刀气与剑气进行远程攻击，决心消耗她的真元。
顾云裳有些犯愁，她以肉身直接硬抗这些刀气与剑气，即便是火凤之瞳，也无法完全看穿这阵法的云雾。
这云雾不仅能掩盖身形，就连真元波动都能掩藏，若非火凤之瞳能看到，就算顾云裳能肉身硬抗，道荒年也要被砍成肉片。
“我最强一击，不知能否暴力破阵？”顾云裳琢磨道。
就在这时，一道恐怖的刀光悄无声息自云雾中袭来，从背后斩向了道荒年。
顾云裳的双眼及时发现，闪身至道荒年背后，手握幻火之刃迎向刀光。
刀光的恐怖力量震得顾云裳连退三步，在地上踩出三个脚印。
道荒年大惊，他甚至未曾意识到危险的临近，此时感觉浑身都冒着冷汗。
他赶忙说道：“云裳师妹，你没事吧！”
甩了甩略有些酸痛的胳膊，顾云裳说道：“无妨，是元府境大圆满的天骄，刚才那一刀威力还行，若没有此阵，我倒是不惧他，现在有点麻烦了。”
道荒年眉头紧皱，他长剑上举，喝道：“剑海！”
磅礴的剑气如同化作一片海洋，向着四周席卷，道荒年想以大范围的四品顶级武技来尝试攻击隐藏的归云宗弟子。
但没有用！周围的云雾翻滚，竟是抵挡与扰乱着剑气，使一道道剑气在空中爆裂。
胡千炎轻笑道：“剑宗道荒年，若我归云宗的阵法如此轻易便被破解，那归云宗的历代先人都可以找块豆腐撞死了，而且这还没完，柳玄师兄，由你主阵发挥最强一击！”
“好。”柳玄淡淡应道。
四周的云雾突然变淡了一些，仿佛被什么东西吸走了一样。
顾云裳的火凤之瞳也看得更远了，隐隐中，她看到一个样貌平凡的青年，双手握着一柄中品玄器刀刃，将海量的云雾吸入刀中。
“他就是刚才那个元府境大圆满，他有着三成刀意！”顾云裳看到了他，就想趁机上前解决他。
那青年却发现顾云裳看到顾云裳看到了自己，他微微一笑，说道：“姑娘，且看在下这一刀！”
话音刚落，一刀劈下，四周的云雾都被卷携而来。
这元府境大圆满天骄本身的最强一击也就到罡煞境中境，但在大阵支援下，这一刀已至罡煞境上境巅峰。
“不过如此，还是你来看我一刀吧。”顾云裳说道，同时施展出红莲刀斩。
这一刀的威力，同样达到了罡煞境上境巅峰！
两刀相碰，无数刀气溅射，顾云裳的攻击竟还强大一丝，但没有用。
溅射向那青年的刀气被再次聚集的云雾阻碍，而顾云裳只能把幻火之刃当门板拦在身前。
就在顾云裳挡下刀气时，身后又是一道灼热的爪风袭来。
顾云裳转身一指点出，施展出天湮指第二式地陷，与身后的攻击相撞。
胡千炎被一指点退，他揉了揉自己的手掌，冷声道：“厉害厉害，可惜你今日必死无疑！”
一切发生在电光火石间，在此地宛如瞎子一般的道荒年此时才反应过来，一剑砍向胡千炎。
胡千炎身形飘然后退，重新隐藏于阵法中。
顾云裳没有被吓到，她拔出身前的幻火之刃，说道：“你的阵法，终究有着极限，而且刚才，我看到了它的破绽。”
胡千炎皱眉道：“你说什么？”
“听不清的话，就看好了。”顾云裳自信道。
闲暇之余，小凤凰曾教过顾云裳一些破阵之法，这些方法对普通人来说很难应用，但对于能天生就能看破虚妄的凤凰一族来说，却比较容易。
那就是看灵气在阵法上汇聚的那一点。
原本顾云裳受云雾遮掩，还无法看清，但刚才那柳玄发动攻击，却也让顾云裳看到了破绽，那就是阵法中心的顶部！

第174章 破阵而出
顾云裳化作原形，华贵的凤凰之身显现，汹涌的火焰向四周席卷，将所有向她和道荒年袭来的攻击都焚化，连天地灵气都被焚灭。
她张开嘴，火焰在她口中压缩，天赋神通神通爆炎火星！
压缩到极致的火球向着天空飞去，胡千炎和一众归云宗弟子都感觉到了不妙。
其实，他们这些布阵者也不太清楚云海潮生大阵到底有没有弱点，或者说不知道弱点到底在哪。
因为这样的合击阵法其实也不要求他们个人有怎样的阵法造诣，只需要用特定的功法催动随身携带的阵基石，就可以施展。
他们不知道顾云裳到底有没有看到所谓的破绽，但直觉告诉他们要拦住这颗火球。
但可惜，火球的速度太快了，且这一击的威力还在之前的红莲刀斩之上，已经接近于罡煞境小圆满了，众弟子都不想上去送死！
他们没有太多的时间犹豫了，因为火球已经在大阵的灵气汇聚点爆炸，漩涡形的火焰从火球中绽放，将大阵撕裂开一道巨洞。
顾云裳变回人形，一把抓住道荒年的后衣领，以超越众人想象的速度飞出大阵。
“可恶啊！”胡千炎心里在滴血，此时，他们手中的阵基石都出现裂痕，这比对付施云露时的损失要惨重太多。
这不是说顾云裳已经比施云露更强了，而是顾云裳真的击破云海潮生大阵的破绽之处，使整个大阵从根本上崩溃。
“顾云裳，你该死啊！”这份损失太大了，胡千炎怒吼道，顾云裳抓着道荒年飞在天空，看见了他，眉毛一挑，一刀就斩了下去。
“红莲刀斩！”
“不好！”胡千炎感觉自己三魂皆冒，挡不住，我会死的！
千钧一发之际，柳玄拦在他的身前，使出一种四品顶级刀法，同时怒吼道：“圣子快跑！”
幻火之刃砍断了他手中的中品玄器刀刃，将柳玄直接斜线劈成两半，随后继续斩向胡千炎。
“别小看我！”胡千炎怒吼一声，顾云裳的红莲刀斩被柳玄大幅度削弱，胡千炎也爆发了自己全力。
他的手上是赤金色的爪套，三成火之意境与三成爪意汇聚，就连他的身体，竟也冒出金光！
“赤乌探月！”
胡千炎一爪伸出，与顾云裳的幻火之刃相撞，这竟是一种五品普通武技，这一击竟是与顾云裳拼得旗鼓相当！
顾云裳略有些惊讶，发现这个归云宗圣子还是有些东西的，他虽然只是元府境中境，但实际战力可能比柳玄还强一点，他手上的爪套，更是一件顶尖中品玄器！
“你的炼体功法不错啊，元府境小圆满的肉身竟能堪比元府境大圆满肉身，厉害！”顾云裳看着胡千炎身上的金光，赞叹道。
一直在阵法外面看戏的小凤凰突然飞过来道：“那是苍冥界王级势力，金轮密教的镇派神功不破金身决，是七品炼体功法，不过胡千炎修炼的有所残缺，只相当于六品炼体功法。”
“金轮密教，这似乎是与归云宗有联系的上界势力，归云宗这条狗，做得也算成功了。”顾云裳笑道。
胡千炎面色阴沉，不仅是因为顾云裳对归云宗的辱骂，柳玄的死，以及顾云裳的强大，每一个都让他难受至极。
胡千炎说道：“顾云裳，你的炼体功法，似乎更是非比寻常，明明只是元府境大圆满的肉身，竟能与罡煞境媲美，我很好奇，这功法自何而来？”
顾云裳说道：“你好奇的太多了，先想想自己怎么活吧！”
松开抓着道荒年的手，顾云裳提刀向着胡千炎杀去，无论是真元，肉身还是意境领悟，她都全面压制胡千炎。
胡千炎唯一的优势，便是他的玄器品质更高。
没过几招，顾云裳就一刀向着他的脖颈斩去，他只能双爪死死地扣住幻火之刃，身上的金光越来越凝实，有种坚不可摧的感觉。
剩余的归云宗弟子见圣子有难，有些跑了，有些则冲过来帮助想要帮助圣子，但被道荒年提剑拦下。
道荒年也憋了一肚子气，堂堂四成剑意的天才，居然被一座阵法束缚，不可忍受！
“啊！”幻火之刃撕裂了胡千炎脖颈上的护体金光，在他的脖子上划出血痕，他的气力都快要虚脱，扣住幻火之刃的双手也要没了力气。
“死吧！”顾云裳眼中寒光一闪，全身发力，就要在落日凡界杀死归云宗的圣子。
胡千军见此，怒吼道：“你敢！”
他想要去援救胡千炎，却被寒羽雀直接拦下，根本脱不得身。
而顾云裳自然不会听他的话，毫不犹豫一刀斩下。
“嗯？斩不动！”顾云裳大惊。
幻火之刃撕破了胡千炎脖颈上的表层皮肉，但却被一层无形的力量阻挡，无法继续斩下。
“丫头！退！”小凤凰的声音响起，顾云裳也感觉到了致命的危机笼罩了自己。
危机之下，她身体化作一团火焰直接钻进了流火银轮中，随后，一道巨掌拍落，将顾云裳刚才所在的整片空间都击碎，流火银轮也直接跌入了破碎的空间。
幸亏小凤凰眼疾嘴快，流火银轮刚落入空间裂缝，它就将流火银轮叼了出来。
道荒年和寒羽雀都停了下来，震惊地看着这里，只有羊叫兽追着坤王府的弟子捶，不知道他们跑到了哪里。
胡千军冷声道：“炎弟的身上，有我宗元神老祖留下的一成力量，顾云裳必死无疑。”
他话音刚落，顾云裳从流火银轮中出来，她此时满头大汗，惊魂未定，感激地看着小凤凰道：“多谢先祖大人。”
小凤凰理所当然道：“不必，既然对方有老一辈不要脸出手，那本先祖自然也会出手。”
顾云裳看着胡千炎，眼神冰冷道：“今日你必死！”
胡千炎浑身一颤，脸上却没有太多恐惧，他强作镇定道：“你们再强，还能强过我归云宗元神老祖不成？”
小凤凰笑道：“你的老祖，也只给你留下一击之力罢了，毕竟，对于元神地仙来说，一个灵体也就那样，给你一击之力已经算是器重你了。”
“一击的机会耗尽后，若你还是殒命，你的元神老祖恐怕也不会再多关注于你了。”

第175章 无殇
“你，你！”胡千炎再也装不下去了，如小凤凰所言，从出生开始，胡千炎只见过那位地仙老祖一面罢了。
每一个元神地仙，年轻时几乎都是灵体，但灵体却未必能成地仙，胡千炎虽然优秀，在元神境看来也就是个有点潜力的后辈罢了。
“滚开，炎弟，我来救你！”胡千军彻底爆发了，他也掌握着五品普通武技，此时全力施展，威力达到罡煞境小圆满巅峰，这把寒羽雀吓了一跳，只能施展空间挪移避开。
胡千军趁机摆脱了寒羽雀的纠缠，向着顾云裳抓去。
“你觉得你来得及吗？”顾云裳冷冷一笑，以堪比罡煞境中境武者的速度闪身至胡千炎身前，全力一刀向着胡千炎斩下。
“不！”胡千炎想拿出自己的金丹血诏，但来不及了，他的双手被斩断，然后他的身子也被被一刀两半，尸骸都被刀上的火焰烧为灰烬。
“连火葬这一步都省下了，感谢我吧。”顾云裳冲着胡千军甜美一笑道。
小凤凰抱怨道：“火灵体的血肉对你也有好处，你怎么烧了。”
顾云裳：“……我吃不了人肉。”
小凤凰惋惜道：“这样啊，那算了。”
胡千军看着顾云裳和小凤凰的样子，他气得浑身发抖，怒吼道：“杀杀杀杀！”
“杀个屁，你居然从老娘手下跑走，让老娘颜面尽失，你死吧！”
不等胡千军反应，他就感觉旋转着自己飞了起来，旋转的同时，看到了略有些惊讶的顾云裳和自己的无头尸体。
嗯？自己的……
“气死我了，鸟善被人骑，姑奶奶我曾是准王级大高手，连你一个元府境大圆满都收拾不掉？”寒羽雀气得发抖，似乎自己受到了侮辱。
在她的身前，一柄长剑飘浮，赫然是尊器小雪！
斩杀胡千军后，小雪剑上又射出无数道剑气，将所有的归云宗弟子全部收割，一个都没有留下。
顾云裳都忍不住咂舌，不知道这一次，归云宗会不会气到发疯，不过归云宗与东域四宗的关系从来都不好，也没有必要和他们留情面。
而且有小凤凰清理气息残留和魂印，没人有证据说是自己等人杀的。
小雪杀完人后，从剑中飞出，忍不住对寒羽雀说道：“主凤，这人都是我杀的啊，好像和你没啥关系啊。”
“可恶，你闭嘴，翅膀硬了是吧？”寒羽雀鸟目圆睁，被自己的器灵气得够呛。
小雪无奈道：“但小雪我没有翅膀，主凤你才有……，呃，我回去了。”
感觉到再说下去自己的主凤会气到爆炸，作为一个体贴主凤的器灵，小雪选择回到了剑中不再说话。
“嗯，等主凤心情好了我再与她好好交谈，我真是善解鸟意！”小雪如此得意地想着。
道荒年不合时宜地赞叹道：“哇，冰凤前辈，你还能使用自己的尊器啊，厉害厉害！”
寒羽雀瞪了道荒年一眼，气道：“厉害的不是我，是我的器灵，哼！”
说完，似乎是自尊心受损，寒羽雀向着远方飞去，想要去散散心。
道荒年有些傻眼，他求助地看向了小凤凰。
小凤凰的身份他也已经知道了，不过他的灵魂被寒羽雀下了元神封印，只要和别人说起，脑袋就会像西瓜一样炸裂。
小凤凰看了看道荒年，小声道：“失去了自己曾经的修为，这冰凤丫头还是有些难受的，她不愿承认自己已经连一个元府境大圆满都收拾不了的事实。”
“不过这些话，你知道就好，别去刺激她，不然她打死你，我可不会救你！”
道荒年似乎为寒羽雀的遭遇深感同情，他悲痛道：“一代强者，落寞于此，有点脾气是正常的！对了，我好像不知道，冰凤前辈的名字叫什么啊？”
顾云裳和小凤凰对视一眼，都表示不知道，顾云裳也突然想到，小凤凰的名字自己也不知道。
她忍不住问道：“先祖大人，你的名字是什么啊？”
小凤凰无语道：“这么久了，你才想起问我的名字，唉，我一个器灵，也没啥名字，你就叫我先祖大人或小凤凰好了，随你高兴了。”
顾云裳说道：“可冰凤前辈那柄剑的器灵，不是就叫小雪吗，话说那柄剑，好像也叫小雪剑，这名字，挺随意的。”
小凤凰想了想，说道：“我的名字叫无殇，不过，我不觉得它有多好听，无殇意为没有悲伤，一切美好，但生灵存活于世，又怎会没有悲伤，尽是美好呢？”
顾云裳看出，这似乎勾起了小凤凰的什么伤心事，不过想想也是，它一个传说中的仙器器灵沦落至此，比寒羽雀还要凄惨，这本身就是一件伤心事！
就在小凤凰哀伤，顾云裳和道荒年沉默以对之时，一道漆黑的箭突然射向顾云裳。
顾云裳浑身汗毛直立，她竟不知道，还有人潜伏在周围。
还在哀伤的小凤凰叹道：“你这魔奴，真是气氛破坏者，本来你好好躲着，我可能晚一点杀你，你干嘛急着出来送死呢？”
小凤凰一挥翅膀，那箭矢周围的空间扭曲，便已消失不见。
“啊！”虚空中传来一阵惨叫声，一个散发着黑色魔气，手中拿着一把龙骨弓的男子显出形来，身上插着一根黑色的箭矢。
他正是顾云裳渡劫时隐藏在周围的魔奴迦比罗，此时他满脸狰狞，怒道：“你怎么也会空间之力？”
他刚才以为时机成熟，所以出手偷袭，想不到自己射出的箭矢却被转移到自己身后，直接自食其果。
小凤凰冷笑道：“这话说的，你一个元府境大圆满，不也掌握空间之力，刚才还用空间之力隐藏在旁边，不过，这好像不是你的力量啊。”
跑！
毫不犹豫，迦比罗转身就跑，丝毫都不犹豫，而他跑路的手段，更是用空间之力持续不断地挪移，速度快得连顾云裳都目瞪口呆。
他刚才看到了很多不可思议的东西，比如，那只寒羽雀，居然有一柄尊器！
再比如，那个彩色不知名鸟，似乎也是一个器灵！器灵唯有尊器才有，这意味着，又是一件尊器！

第176章 魔主迦比奴
“将此事告诉魔主，魔主一高兴，或许能赐予我更多的魔血，让我的体质更进一步！”迦比罗一边逃跑，一边兴奋地想着。
他的嘴都咧开了，似乎美好的未来已经向自己招手了。
“笑什么呢？这难道就是传说中的微笑面对死亡吗？”
迦比罗停下脚步，因为小凤凰已经出现在了他的前面。
“该死，你到底凭什么能掌握空间之力啊？”迦比罗气道。
他能使用空间之力，是因为魔主大人将自己的空间之力炼制成一张符箓，自己可催动符箓来暂时掌控空间。
不过符箓中的空间之力是有限的，用完就没了，且这终究不是他自己的力量，掌控起来十分艰难。
小凤凰并没有回答他，因为没有必要，而且它感觉到，迦比罗的体内还潜藏着一缕神识！
“绝不会让你和这缕神识溜走。”尊器事关重大，不可轻易暴露，而且此时它感觉到，那缕神识在蠢蠢欲动，似乎有什么东西要降临在此方天地。
小凤凰直接出手，瞬间将迦比罗的头颅打爆。
迦比罗无头的尸体从空中跌落，但小凤凰的表情却未有放松，反而变得凝重起来。
后方，顾云裳抓着道荒年也飞了过来，道荒年看见迦比罗已死，不由感叹道：“前辈果然神通广大，这个能使用空间之力的敌人这么快就伏诛了。”
顾云裳却看出了小凤凰表情不对，摇头道：“事情恐怕没那么简单，你难道就没有想过，这个魔奴凭什么可以在元府境就掌握空间之力？”
这个问题把道荒年问得愣住了，对于空间之力，他没什么了解，因为这是元神地仙才会接触到的东西。
“噗嗤！”
没有给道荒年思考的时间，迦比罗的尸体突然冒出了滚滚的魔气。
这魔气品质之高，威压之强，超乎顾云裳和道荒年的想象，只是看见它，就感觉浑身的真元与血液都要沸腾，若非小凤凰挡住这威压，他们已经爆体而亡。
远处，之前赌气出来散心的寒羽雀，她顺便找到了已经斩杀坤王府弟子的羊叫兽，两兽的心情都不是很美好，本来正在互相抱怨，此时却都不约而同的看向了小凤凰等兽与人所在的方向。
那里，似乎出来了什么东西！滚滚的魔气，让整个落日凡界都在颤抖。
“落日凡界，害怕了，这是元神的气息！”寒羽雀惊声叫道。
元神境若降临落日凡界，这个世界都会直接崩落，此时此刻的所有生灵，最好的下场，就是掉进无尽星域中，最坏的下场，是被世界崩落时的空间乱流直接绞杀！
其实无论哪种结局，都是死，因为只有元神境，才能肉身进入无尽星域。
羊叫兽也想明白了这些，他年纪幼小，此时更是被吓得浑身颤抖。
“冰凤前辈，我……我们……怎么办啊！”羊叫兽吓得不轻，他紧紧抱住了寒羽雀。
“这，我也不知道，我的遗迹能不能挡住世界陨落的空间乱流，运气好的话，也许……嗯？什么！”
寒羽雀突然看到，抱着自己的羊叫兽身上，一根金色的狗毛竖了起来，散发着金光。
还没等她说什么，一股强大到了极点的空间之力从狗毛中爆发，形成一道空间漩涡，将羊叫兽与寒羽雀全部都吸了进去。
“这是……何方高手……”被吸进去时，这是寒羽雀最后的想法。
……
临天大陆，镇守于落日凡界的各宗金丹境长老站起身来，他们怒吼道：“魔主迦比奴，你居然偷偷将自己的元神分身降入落日凡界！”
“此时该如何，我们也进去吗？”
“不，我们进去，只会让落日凡界更快崩落，且我等只是金丹境，世界崩落后亦无法在无尽星域存活。”一位长老冷静分析道。
“那该如何是好？”
“为今之计，派遣各宗罡煞境精英，乘玄器战舰，将各宗弟子火速带回！”
“好，就先这么办！”
此时的小凤凰，脸色也很难看，他看着顾云裳道：“抱歉丫头，我大意了，这并不只是一个元神境的一缕神识，而是元神分身。”
此时迦比罗身上冒出的魔气，已经变化成了一男子，他没有眼白，双眼赤黑，双手上的指甲漆黑，身上的肤色是病态的苍白。
他封锁了此方天地，让小凤凰，顾云裳和道荒年无法逃离。
他的目光锁定在小凤凰身上，嘴角勾勒出一道弧度，笑道：“这鸟不拉屎的凡界，居然能找到两件尊器，不过奇怪，我怎么感觉不到另一件尊器和它的器主了呢？”
魔主迦比奴面色怪异，他将元神寄放于迦比罗身上，本只是无心之举，却没想到看到了两件尊器，这才降临于此。
没想到，自己元神境的神识笼罩整个落日凡界，却没能探查到那只寒羽雀的踪迹，这让他都怀疑，自己先前在迦比罗体内，会不会是眼花了！
“算了，能拿到一件尊器，就是赚到了，何况本座也是修炼火道，这件尊器与我整合适。”
迦比奴摸着下巴，又看着顾云裳道：“一只纯血的丹云火凤，也可以是上好的补品，凤肝更是天下美味，上一次吃还是在上一次。”
顾云裳并没有怪小凤凰，不知为什么，她没有太多恐惧，反而是冷静地问道：“先祖大人，你还有办法，对吧！”
道荒年亦是目光坚定，作为一个一心向剑的天才，他也没有恐惧，说道：“前辈，谁都有犯错的时候，我们先摆脱此局，待一切安定，前辈得请我们喝酒！”
不知是不是真的有办法，小凤凰突然笑道：“我一个器灵，身无分文，要请喝酒，还是得我的器主出钱。”
迦比奴看见他们都没有害怕，觉得自己很没面子，冷哼道：“面对本座堂堂元神境的大高手，你们这样，让我很没面子，你一个小小器灵，难不成可与我抗衡？”
小凤凰叹道：“你是我见过最嚣张的元神境，你难道不知道，一些上品尊器的器灵本身就可与王者比肩吗？”

第177章 魔主的伏击
“哼，可你不是，虽然你气息古怪，但本座能感觉出来，你的实力，最多也就罡煞境大圆满左右，不过你身上的力量倒是奇异，竟是能挡住本座的威压！”
迦比奴此时气愤无比，他这一道元神分身，也足有半步元神境的实力。
他这个堂堂元神境，之所以会向临天大陆的那些金丹境妥协，是因为他们手上有自己需要的东西，而自己无法穿透临天大陆的世界之壁去从他们的手上抢夺。
但一群金丹境也就算了，一个区区器灵也敢过来挑衅自己，不能忍！
迦比奴直接出手，他的头发竟是飞快生长，宛如一条条黑色的绳索，抓向了小凤凰和顾云裳。
至于道荒年，就被他直接忽略了。
小凤凰神识全力释放，顾云裳直接被它转移到了身边，而道荒年则是被它送出了迦比奴的魔气封锁之外。
随后它的身上，五彩色的火焰燃烧，竟是将迦比奴的袭来的头发焚烧！
“我靠，真凤之炎，你是什么鬼？”魔主迦比奴吓了一跳，急忙斩断自己烧着的头发，用见鬼的眼神看着小凤凰。
顾云裳则是问道：“先祖，你把道荒年师兄送出去了？”
小凤凰传音道：“临天大陆已有人觉察到了不对，派人来将各宗弟子救走，但他们挡不住魔主，魔主的目标是你我，道荒年可以跟随他们返回临天大陆，我们得走另一条路。”
“什么路？”
“从无尽星域，返回临天大陆！”
小凤凰说完，趁魔主失神之际，翅膀一挥，自己和顾云裳全部都进入了流火银轮中。
流火银轮微微颤动，随后竟直接飞上天空。
“该死，别跑！”迦比奴气怒至极，飞身向着流火银轮追去。
外界，道荒年满脸懵逼，他被小凤凰直接传送到了一架五宗派来的救援飞舰，飞舰上的长老满脸惊奇地看着他，说道：“剑宗道荒年？你怎么从天上掉下戒来了？”
道荒年大急，刚想说什么，一道声音在他的脑中响起：“什么也别说，你和他们回去，我带云裳丫头走别的路。”
这是那器灵前辈的声音！道荒年惊叹于前辈神通广大，嘴上说道：“我本来在天上飞着，但好像被什么东西撞了一下，就掉下来了。”
这话说得模棱两可，但情况危急，那长老也顾不上追究这些，他看着远方魔气封锁的地方，担忧道：“魔主到底在干什么？”
不过他也不敢靠近，他也怕死，至于那附近的弟子，只能说自求多福吧。
就在他这样想的时候，突然他听到一声怒吼，随后就看到一道魔气滔天的人影飞上天际，竟是直接飞出了落日凡界！
“这，怎么回事！”那长老的下巴都要惊掉了，魔主的元神分身来了又走了？
界外的金丹境长老也一个个满脸惊奇，不知道魔主葫芦里卖得什么药！
“还是将众弟子带回吧！经魔主这一闹，落日凡界已经撑不了多久了。”长老们依旧拍板道。
得到传令的罡煞境长老和弟子，也纷纷将救援的弟子们带回。
唯有一面容英俊的青年满脸急躁，他怒道：“云裳师妹，你在哪里？”
风凌天很揪心，他听说落日凡界出现变故，想到自己的师妹在里面，急忙赶来救援，却一无所获。
他不知道，自己的师妹此时已经到了无尽星域之中。
顾云裳第一次进入无尽星域之中，这里是一片永恒的黑暗，凡目不可视之，无尽星域中还有恐怖的压力，能将神识与肉身全部挤碎。
元神地仙在元神的保护下，才能进入无尽星域，但顾云裳在流火银轮的庇护下，竟是进入了这里！
而且流火银轮速度飞快，速度竟是丝毫不下于魔主的元神分身。
魔主气得不轻，大吼道：“若让你们跑掉，我元神境强者的面子往哪放？站住！”
小凤凰嘲笑道：“你让站住就站住，我的面子往哪放，你个智障！”
“气死我啦！魔炎法身，现！”魔主怒吼一声，想要施展出金丹境以上强者才能修炼的法身。
但他突然想到，自己现在只是元神分身，没有肉身。
“傻子，你一个元神分身，没有肉身，哪来的法身？”小凤凰快笑死了，顾云裳更是觉得，这个魔主似乎脑袋不大聪明。
魔主有些尴尬，随后却一言不发，沉默地追逐着流火银轮。
小凤凰却没有因此放松，反而谨慎起来，感觉魔主还有什么打算。
无尽星域中时间的概念变得模糊，魔主似乎不知疲倦，而顾云裳和小凤凰也不知飞了多久。
“快到临天大陆了！”顾云裳突然感觉眼前有了光亮，是临天大陆的世界晶壁，在黑暗的星域散发着微光。
别看从临天大陆到落日凡界，通过传送阵没有多久，但实际上，两个世界之间的距离，就算再近，也只是相对于整个无尽星域的尺度来说的。
对于修炼者来说，如果没有跨域传送阵，两界之间的距离根本遥不可及，尤其是无尽星域中没有方向，就算是元神地仙，在这里也很容易迷失。
小凤凰看到世界晶壁，皱了皱眉，它始终未曾松懈，而魔主若还有什么手段，到此时也该展现了。
“不管是什么手段，进入临天大陆，你就没有办法了！”小凤凰如此想到，直接加速，流火银轮还未完全恢复，在无尽星域航行对其本身也是不小的压力。
流火银轮距离临天大陆越来越近，也就在这时，虚空一颤，一只燃烧着黑色火焰，长满鳞片的巨爪探出，一把抓向了流火银轮！
小凤凰并不惊奇，说道：“原来，你的本体埋伏在临天大陆之外，真是辛苦你了。”
魔主分身冷笑道：“一件尊器，付出这点时间是值得的。”
黑色的巨爪握下，上面的每一块鳞片都有脸盆大小，散发着骇人的气息。
但就在那巨爪握下时，一声痛吼从伸出巨爪的虚空中响起，只见巨爪的手背上，出现一个细小的孔洞，孔洞的周围，是一缕缕极为细小的五彩火焰。

第178章 银色流星
“啊！该死，你的修为如此弱小，为何能掌握如此纯正的真凤之炎！”魔主痛吼，巨大的身形从虚空中现出。
他的大手上的孔洞极为细小，对于他这种境界的存在来说，这点酸痛本不算什么。
但真凤的火焰蕴含完整的五行道则，又叫五行凰炎，被其沾染上，连灵魂都被焚化，生命本源都被燃烧，太痛了！
小凤凰并未答话，它操纵着流火银轮，直接向着临天大陆的空间屏障飞去。
魔主眼中满是忌惮与不甘，他的本体大嘴张开，一声怒吼响起。
“不好，竟是魔族的天赋神通天魔吟，这迦比奴已接近于真正的魔族！”
小凤凰全力摧动流火银轮的防御能力，又用自己的真元护住自己与顾云裳的神识，但没有用。
天魔吟穿透了层层防御，攻向小凤凰与顾云裳的神识。
其实小凤凰还好说，它仙器器灵的本质，哪怕现在再怎么落魄，仙器的本质依旧，面对魔主的天魔吟，只是头晕了一瞬。
顾云裳就惨了，在流火银轮中，她是处于火之意境肉身化火的状态，而意境的力量是依靠神识来摧动，神识受损，顾云裳差点退出肉身化火的状态，从流火银轮中被震出来。
就连流火银轮本身，器体也受到了创伤，器身上的银色光华变得暗淡无比。
幸好小凤凰反应及时，它在回过神后，直接以自己的神识力量将天魔吟抵挡九成，又有流火银轮阻挡了大部分的攻势。
否则，面对元神境的神识攻击，顾云裳别说肉身暴露于星域之中会怎样惨死，恐怕神识都要被直接震散了！
“死吧！”魔主分身趁此机会袭来，五指遮天般压向流火银轮，想要将它直接攥紧手里！
哗！
“嗯？什么情况？”魔主分身和魔主都坑住了，因为魔主分身的手掌居然抓空了！
不是流火银轮躲开了，而是魔主分身就像眼花了一样直接抓偏了！
魔主破口大骂道：“他乃乃滴，是幻术！你真的是一个尊器器灵？”
小凤凰稳定住顾云裳神识的伤势，冷笑道：“回见了，魔主大人。”
“我将来一定要把你的魔头砍下来，做成艺术品！”被魔主一声天魔吟震得脑袋就像爆炸一样的顾云裳，也强忍疼痛发誓道。
随后，流火银轮宛如一道细小的银色流光，一头扎进了临天大陆。
因为顾云裳的灵魂中有着临天大陆的本土气息，流火银轮作为顾云裳的认主尊器，也没有受到阻拦。
至于小凤凰，它作为流火银轮的现任器灵，自然也不会被临天大陆的世界晶壁挡下。
魔主就没有这样的待遇了，他没办法进入临天大陆。
要想降临异界，要么本身实力强到能直接撕裂世界晶壁，要么走跨域传送阵或世界通道。
临天大陆至落日凡界的跨界传送阵，其实是建立在世界通道上的，而世界通道，是临天大陆的位面意识为捕捉落日凡界而自行衍化的。
若没有世界通道，想布置跨界传送阵，唯有空间意境领悟到七成，成为空间灵使，还要本身精通阵法才能做到。
显然，这些条件魔主都不具备，他只能在世界晶壁外无能狂怒，元神境的修为，还远远无法击破玄级大陆的世界晶壁。
他一拳拳地砸在世界晶壁上，怒吼道：“该死，该死，你这只彩色小鸟器灵！你和你的器主最好别从临天大陆出来，否则我一定弄死你们！”
最让魔主生气的，是他感觉自己的脸面尽失，至于顾云裳的发誓，他没怎么在意。
就算是纯血丹云火凤，也不一定能成就元神，成年丹云火凤的肉，他曾经也吃过，并不惧怕！
“不过一件尊器，绝不能轻易放弃，啧啧，我要不要把这消息放给临天大陆的那些元神与金丹，若是他们出手，逼不得已，那小凤凰不得逃出临天大陆！”魔主算计道。
但很快他就摇头，风险太大了，一不小心，这尊器就真的落入临天大陆那些元神老鬼的手里了。
“还是发动潜藏于临天大陆的金丹境魔奴，哪怕暴露，也要夺得尊器！”
……
临天大陆北域。
一座比较富裕的村庄里，一个虎头虎脑，看上去十岁左右的小男孩，坐在自家砖石搭建的房屋门前，无聊地盯着夜空。
他喃喃道：“爹说过，当天上有流星划过时，他就会回来了，可是四年了，也没有流星，星星啊，你什么时候能到来呢？”
屋内的妇人偷偷抹了一把泪水，三年前，他就收到了自家男人的死讯，但这件事，她一直瞒着自己的儿子。
每次看到他期待着流星的出现，她就想哭，这本就是自家男人当年哄小孩开心的话语，本就当不得真，何况现在呢？
就在这时，小男孩瞪大了眼睛，看着漆黑的夜空，他兴奋地大喊道：“娘，娘！流星，流星啊！爹要回来啦！”
妇人大惊，跑出屋外，她也有着后天境中境的修为，虽然修为很低，但也比真正的凡人要强很多，平时一个人就能锄地耕作。
此时更是健步如飞，一下就到了自己儿子的身边，她也有些惊讶。
因为天上，真的有一颗流星划破天空，这流星飞得不算高，它似乎要降落在此地不远处！
小男孩兴奋大叫道：“爹爹回来了，我要去找爹爹，娘，我们快走！”
说完，他一马当先，兴奋无比地就要向着流星追去。
但他直接被自己的母亲揪了起来，因为妇人意识到，如果流星在此地坠落，它坠落时的冲击波，绝不是自己一个后天中境能挡住的！
而且潜意识告诉她，那不是什么流星，恐怕是什么异物或宝物，无论是什么，这“流星”气势汹汹地划破夜空，必定引来各方强者的觊觎！
“跑！远离此地！”
妇人把儿子抱在怀里，抛弃所有身外物，以超越凡人的速度向村外逃去。
不只是她，几乎所有还未熟睡，而看到这银色流星的村民，都飞速逃窜着，恨不得自己长出四条腿来。

第179章 正气宗的坏人
天空中，又有一个个武道高手追逐着银色流星飞去，在他们看来，这必是一件异宝。
村里人却一个个大喊着飞奔离去，生怕被殃及池鱼，妇人抱着小男孩跑时，突然心里一颤。
“不好，神石还留在家里。”妇人心疼地叫道，但想到自己和儿子的性命，又想到那流星即将坠落，最终还是没有回家去取神石。
村里人气喘吁吁地跑到一处山坡上，他们停了下来，有人忍不住问道：“你们都看到有流星坠落了吗？”
“看到了，所以才跑出来了。”
“俺也看到了，大家都知道，俺张大牛的眼睛好使得很！绝对不会看错，当时俺正夜观天象，算一算我未来的婆娘，没想到啊……”
村民们听到村里眼神最好的张大牛都这么说，都确定自己没有眼花，至于张大牛之后的话，村民们都选择了无视。
“可是，这么久了，怎么一点动静都没有？”有人说出了众人的心声。
“那是我爹要回来了，我要去找我爹！”之前的小男孩大叫着，就想要挣脱母亲的怀抱，去找他爹。
周围有孩童嘲笑道：“小虎这个傻子，他爹那是已经都不要他了！”
“也就小虎会相信，有流星到来，他爹就会回来！”
“就是就是！”
……
“你们胡说，我爹一定会回来的！”
小虎哭得很伤心，妇人的面色也很难看，那些孩子的父母一个个不知是不是真心的道歉道：“孩子还小，不懂事，阿兰你别放在心上。”
阿兰冷冷地看了他们一眼，终究没有多说什么。
就在这时，一精壮男子走出，他是后天小圆满的武者，是全村最强的人，也是村长，他发话道：“大家别吵了，我们在此等候半个时辰，若无事发生，就回村去。”
村长发话了，村民们都没有什么异议，倒是有人小声说道：“阿兰家的男人，四年前得罪了正气宗的仙师，死得活该。”
“我猜啊，这次的流星，会不会是正气宗的仙师因为阿兰的男人而迁怒于我们，对我们的警告啊？”
“有可能，当年我就说了，从外面救回来的野男人不可信，阿兰她偏不听……”
“够了，都别说了！”村长皱了皱眉，大声吼道。
村民们身体一颤，不再多言，就连那些小孩子都被吓到了。
阿兰满脸忧伤，对村长小声说道：“大山哥，谢谢你！”说完，她便低下头，安慰着儿子小虎。
“阿兰，你……唉！”大山无奈地叹了口气，摇摇头，也不再多说什么。
半个时辰很快过去了，村民们在村长的带领下，小心翼翼地回到了村里，夜晚的村庄，依旧是那么宁静，好像什么都没有发生一样。
村民们看到无事发生，也一个个松了口气，倦意袭来，都选择了各回各家。
只有小虎还惦记着流星，不肯回家，阿兰想到天上有武道高手追向流星坠落之地，怎么可能让小虎过去。
阿兰只好说道：“你爹他，明天早上会回到家里，现在你去乖乖睡觉，不然明天爹回来了，就要不高兴了。”
“好吧。”小虎委屈道。
阿兰心疼地摸了摸自己儿子的脑袋，也有些头疼明天她该怎么和儿子解释。
不过她很快就顾不上头疼了，因为她推开院门，惊讶地看到，在星光散落的自家小院里，一个火红色衣衫的少女正坐在自家的小桌上，狼吞虎咽地吃着自己傍晚时蒸的馒头。
一个陌生人突然出现在家里，理论上应该会被吓到。
但少女太美了，哪怕是她因为狼吞虎咽导致腮帮子都鼓了起来，也难掩她的姿色。
而她身上的衣衫更是神奇，明明是在昏暗的星空下，却依旧鲜亮无比，仿佛火焰一样明亮，而她的眼睛更是如同红宝石一般。
就是她脸色好像有点不太好，就像是刚得了一场大病一样。
看见这家主人进来，少女没有惊恐也没有惊讶，她随手从旁边拿起一个水瓢，将里面的清水一饮而尽，随后拍了拍自己的有些规模的胸口，似乎口中食物把她噎了一下。
终于咽下去了，少女似乎有些尴尬地说道：“那什么，大婶啊，你是这户人家的主人吗？”
阿兰从少女的美貌中回过神来，将小虎护至身后，说道：“你是什么人？为什么出现在我家里？”
少女摸了摸自己的脸颊，似乎在组织语言，随后她说道：“我是看此村庄空无一人，这才来此歇脚，我会付钱的！”
说完，在自己手腕上的一个镯子上摸了摸，十分讲究地拍出十几个铜板来。
少女正是顾云裳，她因为实在有点饿，被上品灵石的灵气吸引来后，就忍不住吃起了人家的馒头。
此时小凤凰传音道：“你够抠门的，虽然几个馒头确实不值钱，可你好歹是一只元府境的大妖，居然还用铜板来结账，关键是你竟真的在身上留着铜板，真是丢凤凰！”
“还有，你打人家的上品灵石的主意，你好意思用铜板来付账？”
顾云裳不满意道：“什么抠门？我这叫勤俭持家！而且这上品灵石不是先祖大人您探查到，并带我来的吗？嘶，我现在头还是疼！”
“村庄里这么多户人家，你怎么就到我家，别告诉我是碰巧。”阿兰皱眉说道。
她突然想到了什么，说道：“你是为了我家的神石而来，你是正气宗的人！”
说到这里，她眼神落寞下来，说道：“神石还是被你们发现了吗？算了，神石你拿走，我求求你，放过我儿子吧！”
阿兰眼中流下泪水，甚至直接跪了下来，她感觉到，眼前的少女很可能是比自己强大得多的修武者。
她明白面对强大的修武者，小动作和拼命都没有意义，对于弱者来说，乞求对方地怜悯与仁慈时唯一的办法。
小虎看见自己的娘亲如此模样，他哭着对顾云裳喊道：“就是你们这些正气宗的坏人，四年前带走了我爹，你们把我爹还给我！”
说着，他还想扑向顾云裳，但被阿兰死死摁住动弹不得。

第180章 北荒冥山
“正气宗？还真有这样的宗门？”顾云裳无奈，还记得，自己曾随口借用过正气宗的名号，那本是自己随口乱编的。
没想到，居然真的有正气宗存在！可自己怎么就被打上了正气宗的坏人这个标签呢？
看着下跪的阿兰，顾云裳十分无语，她手掌轻挥，一股柔力将下跪的阿兰扶了起来。
没等阿兰有什么反应，顾云裳先开口道：“你先听我说，首先我不是正气宗的人，我更不是什么坏人，至少我一般不会滥杀无辜。”
“然后，我想问一下，此处是位于临天大陆的东域吗？”
阿兰半信半疑，又面带古怪地看了这美丽的少女一眼，想了想，她怕顾云裳对自己母子不利，只能顺从地回答道：“我不知道什么是临天大陆的东域，不过我们这里，是北荒大地玉衡府域的一个边陲村庄罢了。”
说完，她更奇怪顾云裳为什么要问这样的问题，她连自己所处的地方是哪里都不知道吗？难道她迷路了？
“唉，这里果然不是东域，嗯？等等，你说这里是北荒大地！”顾云裳突然大惊失色，猛地站起身来。
阿兰和小虎都吓了一跳，阿兰抱着小虎声音发颤道：“是的，这里是北荒大地，这是人人都知道的事。”
心里面，阿兰有些怀疑面前的少女，可能是一个练功练到走火入魔的疯子，不然怎么连这样的事情都不清楚？
甚至，对方未必如表面一般年轻，听说修炼到仙人之境，容颜不老，说不定，她是那种练功上百年又走火入魔的老魔女！
据说这样的老魔女最喜欢找一些童男来采阳补阴，维持自己的青春不朽，邪恶至极！
想到这里，阿兰抱着自己儿子的双臂更加用力起来，心里打定主意，若这魔女敢对自己儿子下手，她会拼上自己的性命！
顾云裳没有注意阿兰的表情，此时她捶胸顿足，又急又气，她向小凤凰传音道：“先祖大人，到哪里不好，你怎么偏偏把我们带到了北域这片囚笼之地！”
小凤凰回嘴道：“这怎么能怨我？当时情况紧急，而且流火银轮也到了极限，我当时一头扎下来，谁知道是北域！”
“那流火银轮还能用吗？”顾云裳欲哭无泪道。
“它隐匿气息的能力还在，不过对敌之力和进入里面飞渡虚空，是做不到了，你可以当它现在就只是个敛妖环了。”
“什么时候能恢复？”
“这要看什么时候能找到七品炼器材料，渡火之银了，这是炼制流火银轮时的主材料，不过在临天大陆，我看悬！至于自行修复吗……我也不知道。”
听着小凤凰的解释，顾云裳的心里拔凉拔凉的。
临天大陆的北域，是五域中天地灵气最稀薄的地域，武道也最为落后，顾云裳的师尊曾对她讲起过，北域的人仙武者，大概只有东域的三分之一左右。
而且在这里，金丹境的数量，明面上几乎不到两位数，或许五宗的任何一宗，就能碾压整个北域了，所以北域，又被称为北荒之地。
当然，这些其实都无所谓，关键在于，整个北荒，都被一片奇诡的超巨型山脉环绕，与东西中三域隔绝！
这片山脉被称为北荒冥山，它来历不明，常年被恐怖的毒障包裹，山脉上，还蛰伏着毒雾孕育出的异兽生灵。
每千年，毒障才会消失，但即便如此，山上的异兽生灵，甚至能让金丹境强者都饮恨，也因此，北荒几乎成为了一片独立之地。
也幸好，北荒冥山不知为何也限制了那些异兽生灵下山而来，否则对于东域西域与中域的生灵来说，简直就是一场浩劫！
“上一次毒雾消失，是在四百年前，何况就算毒雾消失，没有流火银轮，我怎么穿过北荒冥山？”顾云裳忍不住仰天长叹道。
阿兰本来心惊胆颤，她看着站起身后表情就变幻不定的顾云裳，心里越发肯定她是走火入魔了，此时又听到她这么说，面色更惊异了。
“大姐姐，你要穿过北荒冥山，是不可能的，村长说那是世界的屏障，整个北荒大地，唯有北荒大帝陛下，进入北荒冥山又活着出来过！”
说话的是小虎，得知顾云裳不是正气宗的人，她又生得这般好看，小虎觉得这个漂亮的大姐姐并没有多么可怕，反而觉得她疯疯癫癫的，实在有点可怜。
“小虎！”阿兰赶忙捂住了他的嘴，为自己儿子的胆大吓了一跳。
“这位大婶，吃你几个馒头而已，你何必如此呢？”顾云裳无奈道。
她尽力露出“我很善良”的效容，温和道：“能和我说说，北荒大帝是怎么回事吗？”
阿兰为了顾云裳，只好说道：“北荒大帝，四百年前深入北荒而又平安归来，此后创立神晋王朝，四方征战，文治武功，一统天下。”
“大帝横扫天下，将祸乱人族的妖兽精怪，全部赶到了死亡森林，不敢轻易露头，将垄断修炼功法与资源的各大宗门，以及修武世家全部打服，使得人人都有了修武的权利！”
说到北荒大帝，阿兰似乎眼睛都变亮了起来。
顾云裳也发现，这么一个偏远村庄，修武者却并不少，这哪怕是在武道昌盛的东域，也是罕有的景象。
就在这时，天空突然响起一道嚣张至极的声音：“村里的贱民们，正气宗弟子亲临，都给我滚出来！”
顾云裳皱了皱眉头，阿兰也面色惊异，她不知道到底发生了什么。
不过这样的语气，明显来者不善，而从对方的声音判断，来者修为不低，这些村民不敢反抗，一个个跑了出来。
面对武道强者，躲在屋子里是没用的，而这个村庄常年饱受正气宗的摧残，家中妇女小孩经常被抓去做侍女和杂役，为了不被正气宗弟子找到借口，他们不能躲，而是要赶紧出现在对方面前。
小虎则是面露仇恨之色，他年纪很小，但对正气宗已经恨之入骨。
阿兰看了眼顾云裳，她感觉很难受，正气宗弟子的突然到来，再加上面前的女魔，这给她一种前有狼后有虎的感觉！

第181章 天水郡主
顾云裳见阿兰看自己，以为她是在向自己这个武道高手求援。
念及自己未经允许，擅闯别人家里还吃人家的馒头，顾云裳自信无比地说道：“放心去吧大婶，如有必要，我会出手的！”
顾云裳不知道，自己在阿兰的心目中，是练功练到走火入魔的老女魔，否则她可能会气得吐血。
阿兰听了顾云裳的话，一时无言，她突然有些不知道自己该说什么。
不过她转念一想：“若是这女魔头能和正气宗的那些人同归于尽，也是一件快事。”
倒是小虎满脸感激，认真说道：“谢谢你大姐姐，你的心和你的人一样美。”
顾云裳开心无比，她突然看小虎无比顺眼，忍不住掐了一下小虎的脸道：“你这孩子，嘴太甜了，你放心，本高手在此，那些臭鱼烂虾无人能伤你们母子。”
阿兰被顾云裳的举动吓了一跳，急忙抱着小虎冲向院门外，边跑边说道：“不能让那些正气宗弟子久等了，否则我们都没有好果子吃！”
顾云裳不以为意，笑着摇摇头，缓缓走出院门。
村口，一群十八九岁的青年男女，踩在一个巨大的树叶型飞行宝器上，高高在上地俯视着惴惴不安的村民们。
他们服饰统一，都是正气宗的弟子。
还有一群铁甲卫士，骑着身上长有鳞片的战马，威风凛凛地排列于村口。
村长大山见此，心中一惊，暗道：“竟是北荒帝国的麒麟卫，怎么连他们都出动了？难不成，是因为那银色流星？”
不过心里，大山松了口气，因为有麒麟卫在，正气宗的人还不至于太过嚣张霸道。
“草民张大山，见过各位大人，见过各位仙长！”大山对着麒麟卫和正气宗众人深深行礼道。
“呵呵，你们人都到齐了吗？”一道轻浮的声音响起，是那飞行宝器上的正气宗弟子，看开口那人的站位，对方似乎地位不低。
大山不敢擦去额头的汗水，忙道：“回仙长，还有一家人没到，马上马上……”
“哼！”那正气宗弟子冷冷一哼，说道：“你的意思是，要让我等去等候你们这些山野贱民？”
村民们都有些畏惧，心里暗骂还未到来的人，大山心里大叫不妙，说道：“不敢，不敢，不知仙长和各位大人到此来是为何事，小人乃是村长，有什么事找小人就可以了。”
“放肆，我等做事，需要你来……”那正气宗弟子面色阴沉，刚想出手，一道少女的声音便响起。
“够了苏畅，你们正气宗，是名门正派，便是如此对我神晋王朝的子民吗？”
声音响起，苏畅面色大变，赶忙对着麒麟卫道：“郡主说笑了，苏畅怎敢如此，只是这些村民态度嚣张，我念及我宗宗主和郡主的命令，一时……”
“够了，不用为自己辩解了。”麒麟卫中，排在前列，一个明显身形瘦小的麒麟卫从马上下来，她摘下了自己的头盔，竟是一名十八岁的少女。
令所有人都眼前一亮的是，少女一头短发，姣好的容颜，外加健康的小麦色皮肤，给人一种英姿飒爽之气。
而大山更是注意到，对方的麒麟马，鳞片赤红，气势不是其它麒麟马可比，再加上正气宗弟子“郡主”的称呼，对方的身份呼之欲出。
“草民张大山，不知天水郡主在此，请郡主恕罪啊！”张大山直接跪了。
他身后的村民也一个个跪下磕头，生怕惹得郡主不快。
北荒大帝一统北荒，将天下分为七大府域，每域有一位域主，而域下又分三十六郡国，共由三十六位郡王治理天下。
郡王虽称王，但他们还是要听命于域主，而所有的域主与郡王，都臣服于北荒大帝。
天水郡国，便是七府中玉衡府的下属郡国，天水郡王的子女，称为王子与郡主，但能以天水郡主为名号，可见其地位。
这片村落，也正是在天水郡国的管辖下，在皇权至上的北荒，得罪正气宗这样的宗门势力还有一丝活路，得罪天水郡国，十死无生！
天水郡主黄秋雁，脸色不变的接受村民的行礼，在她看来这是应有之礼。
不过她并不嚣张霸道，在一众村民磕头下跪后，黄秋雁微微摆手道：“你们起……嗯？”
就在一众村民磕头跪拜时，一个慌张的人影十分突兀地出现，因为只有她时站着，所以显眼无比。
阿兰抱着小虎，因为之前顾云裳在家里她心有顾忌，没有第一时间跑出来，这让她从家门往外跑比别的村民慢了一大拍。
大山和村民们看见了阿兰，村民们的心里把她骂了个狗血淋头，大山明显看到，天水郡主的脸上满是不快，心里大叫糟糕。
“放肆，郡主当面，竟敢不跪，死！”一个站在前面的铁甲卫士，怒吼一声，同时张弓搭箭，一箭射向阿兰的心口，竟是要将她一箭射杀。
阿兰纵是后天中境的武者，但也完全反应不过来，因为那铁甲卫士乃是先天大圆满的武者！
但就在此时，抱着小虎的阿兰竟是直接横移，躲过了这必杀一箭。
那铁甲卫士大怒道：“谁？出来！”
正气宗众弟子一个个瞪圆了眼睛，因为他们飞在天上，但也没有看到是谁救下了那对母子。
“天水郡主是吧？真亏你有脸教训正气宗的弟子，你的所做所为，也就比他们好一点点而已，只有一点点。”
一道幽影，从阿兰身后缓缓现身，是利用厉煞鬼影躲在阿兰身后的顾云裳。
她的身上，天地灵气形成灵雾，竟是将身体与面庞全部遮掩，只能从隐隐可见的曼妙身姿中，看出这是一个女子。
这是顾云裳突破元府境，蜕变出大妖之身后，对天地灵气进一步掌握后学会的装逼小技巧，别看是小技巧，并不是所有元府境生灵都能做到这一步。
不过确实让她装到了，这一个小技巧，元府之下无人能看破，而无论是正气宗还是这些麒麟卫，他们距离元府境都差了很远。
这使得顾云裳在众人眼中，是那么得神秘莫测！

第182章 抓人
此时的天水郡主，眉头微皱，顾云裳的话本来让她火冒三丈，但对方带给自己的深不可测的感觉，让她吞下了怒火。
“敢问前辈是何人？”黄秋雁问道，虽然对方深不可测，但自己背靠的，是玉衡府，是神晋王朝，就算是元府境的人仙，也不敢轻易得罪。
“无名散修，久居深山修炼，不值一提！”顾云裳淡淡说道。
“你！”那射箭的铁甲卫士还想说什么，却被黄秋雁拦了下来。
黄秋雁并没有对顾云裳的态度表示出不满，反而恭敬道：“刚才是秋雁对手下管理疏忽了，王队长，回去以后自领二十鞭！”
王队长虽然心有怒火，却还是领命道：“是，郡主！”
顾云裳饶有兴趣地看了两眼黄秋雁，心里暗暗评价道：“十八岁，气府境下境，比东域一般的三流势力天才要强一些，不过其它方面，就不好说了。”
在黄秋雁的命令下，一个个村民才从地上站起来，不过他们依旧弯着腰，不敢与她平视。
他们很多人都羡慕嫉妒恨的偷看着阿兰一家，觉得他们与一位看上去很厉害的高手搭上关系，简直是走了狗屎运。
黄秋雁没有再理会那些村民，她对顾云裳恭敬道：“前辈，我等来此，是为寻找那异宝而来。”
“异宝？什么异宝？”顾云裳有些疑惑，她是真的不知道黄秋雁在说什么，难道他们也盯上了阿兰家那一块珍贵的上品灵石？
“前辈何必戏耍我等？先前的天穹之上，一颗银色流星划过天际，连这些乡野山民都能看到，以前辈的修为，不该看不到吧？”
黄秋雁还未开口，正气宗的苏畅便直接开口，那质问的语气，让黄秋雁听了都皱眉。
不过，她也觉得顾云裳是在装傻，而她无法判断顾云裳是否真的是元府境，虽然天水郡国不怕得罪元府境，但也不会轻易与其交恶。
在对方实力未知之时，有苏畅这个飞扬跋扈的正气宗弟子打头，正合黄秋雁的心意！
不过苏畅不是傻子，苏畅在质问完顾云裳后，立马打着天水郡国的旗号道：“那异宝，乃是天水郡王亲自下令，是归属于神晋王朝之物，必须收回，前辈，无论你修为何等了得，这异宝你也必须交出来！”
苏畅心里对黄秋雁在一群贱民面前落自己面子十分不满，有意引起眼前的高人与天水郡国的冲突，这让黄秋雁气得牙痒痒。
顾云裳听了这么多，她现在只想笑，因为她知道他们口中的异宝是什么了，正是自己的流火银轮。
本来，流火银轮本身具有一定隐匿性，是断然不会如此显眼的，但当时流火银轮受损，小凤凰匆忙落地，却不想被人当做了异宝！
不过他们追寻至流火银轮降落的地方时，小凤凰和自己早已藏匿身形，离开了原地，又怎是他们能发现的！
所以他们便在附近有人烟的地方搜寻，恰好，在一个偏僻村庄里，一位神秘高手突然出现，换作是顾云裳自己，恐怕都会怀疑，异宝是被这高手偷偷拿走了。
不过她不可能承认这些事，顾云裳说道：“银色流星，我没看到，你们去别处寻找吧。”
顾云裳打定主意，一问三不知，反正一群渣渣，难道还能强行逼迫自己不成？至于你们怀疑是你们的事，本高手还要费心思给你们这群渣渣解释吗？
而且事情至此，即便解释，也难以打消他们心中的怀疑，所幸也就不多说了。
黄秋雁和正气宗的众弟子此时面色都不好看，黄秋雁心里更是盘算着，此人究竟是否为元府境。
她看了眼村民，心中有了主意，说道：“本郡主相信，前辈肯定没有私藏异宝，但这些村民就不好说了，苏畅，你和你的师弟们去把这些村民抓起来，好好审问一下。”
“什么？”
“不，郡主殿下，我们怎么敢私藏异宝！”
“冤枉啊，郡主！”
大山更是满面愁容，他原以为，这位天水郡主还算是个比较好的人，没想到，她不敢对神秘高手出手，竟将主意打到了他们身上。
他硬着头皮对黄秋雁道：“郡主，我等在异宝现世时，以为是陨石天降，便都向远处逃窜，怎么可能有机会私藏异宝呢？”
黄秋雁微笑道：“是与不是，还是要调查一下，毕竟此事是我父王亲自下令，事关重大。不过大山村长请放心，诸位都是神晋王朝的子民，只要事情调查清楚，大家都会平安无事的！”
大山的脸色并没有好转，他见过，这种所谓的问话，从来都少不了一顿刑具伺候，否则，谁知道你说得是不是真的呢？
村民们也知道这些，一个个将求救的目光看向了被灵雾环绕，宛如绰约仙子的顾云裳。
黄秋雁突然喝道：“正气宗的弟子，你们耳朵聋了吗？还是说你们要不尊天水王令，不尊神晋王朝的威严！”
正气宗的弟子都气得在心里把黄秋雁母亲问候了十八遍，要换平时，抓几个村民而已，算得了什么。
但此时一位神秘高手站在那里，刚才又出手救下了一对村民母子，他们怎敢动手？
“苏畅，让你的人动手，否则你在天水王城上学的妹妹，和居住在那里的父母，我保证会登门问候。”黄秋雁传音道。
“你特码！”苏畅心里气到爆炸，怒火都冲上头顶，双眼血红，咬牙切齿地怒吼道：“正气宗弟子，随我出手，拿下这些贱民！”
正气宗弟子见大师兄如此，也只好听令，苏畅是正气宗宗主的弟子，在宗门地位极高。
而顾云裳不知道苏畅为何突然失智一般，但她也不以为意，指向阿兰和小虎母子说道：“这对母子，你不能抓！”
“抓！”黄秋雁对苏畅传音道。
苏畅咬着牙，冲向了阿兰母子，顾云裳冷笑道：“你这是不给我面子啊，死吧。”
玉手探出，轻轻拍下。
火红色的真元一经展现，苏畅和黄秋雁对顾云裳的修为再无怀疑，元府境！
而在苏畅的眼中，更是宛如天塌下来一般，他绝望地想到：“吾命休矣！”

第183章 人心生浩气
“手下留人！”一声怒喝响起，随之而来的是一柄门板大的下品玄器级大剑。
大剑向着顾云裳的手斩去，看样子，不只是让她手下留人，还想让她留下手来。
“是宗主出手了！”有正气宗弟子兴奋道。
顾云裳伸出微微缩回，两指在剑身上一弹，直接将大剑弹飞，对方以神识掌控剑意来御剑，这一击使得巨剑的主人神识受创。
轻松弹飞巨剑后，顾云裳手掌再次抓出，对着苏畅轻轻一握，火红色的真元形成巨手，将苏畅直接握住。
苏畅满面惊恐，大喊道：“不，不要杀我，是黄秋雁逼我抓人的！”
“你放肆，放了我徒儿！”先前凌空打出一剑的正气宗宗主，怒火滔天地赶了过来，他的口鼻处有一丝鲜血，因为他的神识被顾云裳打伤了。
正气宗宗主郝正阳愤怒地看着黄秋雁和顾云裳，但他最终强压下怒火，对顾云裳拱手道：“道友，先前是小徒冒犯了，还请高抬贵手。”
“刚才不还说我放肆吗？”顾云裳戏谑的声音响起，郝正阳脸色一滞，但还是说道：“是在下一时心急，失言了，在下愿赔偿道友！”
“好，把你的储物镯摘下来给我吧！”顾云裳淡淡说道。
“你！”郝正阳呼吸一滞，险些暴走。
这时，黄秋雁紧盯着顾云裳火红色的真元，说道：“郝宗主，先前你说，异宝降落的附近火元素灵气充沛，此地又恰好出现一个火系真元的元府境，异宝很可能就在此人手中，你是否该动手了？”
“郡主，你不要太过分了！”郝正阳声音冰冷，苏畅的话他刚才听到了，他心知，必是黄秋雁威胁于自己的徒儿，他才会如此鲁莽，对一位强大的元府境出手！
一个霸道的声音突然响起；“好胆，郝宗主，看来郡王的命令，你是完全忘记了！”
黄秋雁听到这个声音，大喜道：“鲍叔，你来了！”
一龙行虎步的中年男子，从天空落下，身上散发着元府境小圆满的气息，这让元府境上境的郝正阳面色极为难看，一时不知该说些什么。
那男子走到黄秋雁身边道：“郡主，周围没有其他元府境强者，依我看，异宝就是被此人先到一步夺走的。”
黄秋雁闻言后，对顾云裳说道：“我就说，小小一个村落，怎会出现一位元府境，看来，前辈也是被异宝吸引而来的吧？”
顾云裳并未说话，似乎在思考着什么。
黄秋雁见对方不理自己，内心不悦，她也不再掩饰自己的不满，声音冰冷道：“这异宝，是我父王所要之物，你要是识相，就交出来，然后立下主仆契约，臣服于我天水郡国，否则……”
“呵呵。”顾云裳突然笑了一声。
鲍叔勃然大怒，怒吼道：“放肆，你笑什么？”
“我是在笑，一群垃圾，却在我面前蹦哒不停，还想夺走本小姐的东西，你说可笑吗？”顾云裳说道。
“普天之下，莫非王土，北荒大地上的所有东西，都归于神晋王朝！”黄秋雁十分霸道的说道。
“我就不信，你会在得到所谓的异宝后，上交给神晋王朝，算了，像你们这样谋夺我宝物的角色，我从来都是一个字，杀！”顾云裳淡然说道。
“你说什么？”所有人都以为自己耳朵出了问题。
躲在顾云裳身后的阿兰更是浑身一颤，心里大叫道：“这女魔头走火入魔到了哪一步？她真的不怕死吗？”
因为顾云裳刚才救下了自己和小虎，阿兰心里感激，此刻恐惧的同时，也对她有些担心。
小虎掰开母亲捂住自己嘴的手，喊道：“大姐姐，你快跑吧！这些坏人可厉害了！他们都会飞！”
“大姐姐？”众人都忍不住看向灵雾包裹的身影，想要看清此人的真面目，只有阿兰被吓得半死，瘫坐在地上。
顾云裳微笑道：“小虎，我记得，你说正气宗的人抓了你父亲，你看在这些人里面吗？”
小虎说道：“就是大姐姐你抓住的那个人，不过我也不知道爹被他带去哪里了。”
“哦，那就先解决掉他们，再搜他的魂看看吧，大婶，捂上你儿子的眼睛。”顾云裳说完，直接一把抓爆了困于真元巨掌中的苏畅，又将他的灵魂举出，收了起来。
“不，畅儿！混蛋，我要你死！”郝正阳大吼着，手握巨剑向顾云裳冲来，欲将她砍成肉酱。
顾云裳感慨道：“闪念境的剑意，真是好久没遇见这么普通的元府境了！”在落日凡界，她就没遇见过这么弱的元府境，当然，这其实才是普通元府境该有的表现。
手指轻点，一道真元柱便向着郝正阳击去，郝正阳将巨剑横于胸前，要挡下这一击。
但巨剑却被震得脱手而出，剑身横拍在郝正阳的胸口，他的胸骨都被震得碎裂。
“啊，我不甘，人心生浩气，一剑荡妖魔，浩气剑诀，给我杀！”郝正阳大吼，以自己的人仙之体强行压制伤势，携带着一股斩灭邪魔的气势斩向顾云裳的头颅。
顾云裳讽刺道：“正气宗宗主，你的心中，真的有浩气吗？”
五指轻点，五道真元柱击向郝正阳，他的诛邪剑法仅仅斩碎了两道真元柱，其它三道真元柱便洞穿了他的身躯，强大的量更是带着他的身体砸在了远处地面上。
“咳咳，我的心中，没有了浩气吗？”郝正阳单手握剑，感受着自己生命的流逝，他回想着自己的一生。
作为正气宗宗主，自己放任弟子草菅人命，而四年前，只因为这处村庄有一男子，不满于自己的爱徒苏畅从村庄收取大批粮食，而起了口角，便被苏畅带回宗门凌迟处死。
而自己，也听之任之，现在想想，这是否是对自己这个正气宗宗主的报应呢？
“师父，我对不起你啊！”郝正阳在最后，想起自己失踪百年的师尊，长叹一声，低下了头颅，咽下了最后一口气。
一众正气宗弟子，都看呆了眼，他们惊叫道：“宗，宗主大人！”
随后他们满面惊恐，向着四周仓皇逃窜。

第184章 无中生邪物
顾云裳说道：“都跑什么呢？你们怎么能忍心让自家的宗主孤苦伶仃呢？”
三成的刀之意境汇集天地之力，形成恐怖的威压，瞬间就将这些普遍不过先天境的正气宗弟子压在地上。
“死！”顾云裳眼中闪着冰冷的杀意，若是自己身怀什么所谓异宝的事情泄露出去，初来北荒的自己就将遭受追杀。
所以她并没有任何的仁慈，意念一动，恐怖的刀意便将正气宗的弟子切割成了肉泥。
微微张口，吐出一股炙烈的凤凰真炎，将他们的肉身与灵魂都烧成了灰烬。
“这边结束了，那么现在，郡主大人，还有这位鲍叔，你们怎么说呢？”
刀意封锁天地，将一道传讯符都拦了下来，顾云裳啧啧叹道：“这位鲍叔，先前你自信满满，似乎以为自己可以随意拿捏我啊，怎么还要用传讯符搬救兵呢？”
“鲍叔！”黄秋雁看着面色苍白，双腿打颤的鲍叔，忍不住叫了一声。
她只是气府下境，看不出来顾云裳的强大，鲍叔却不同，他心里颤抖道：“能随意击败一位施展四品上等武技，又手持下品玄器的元府境上境，此人修为，至少是元府境大圆满！而且……好恐怖的武道意境！”
听到黄秋雁的喊话，他艰难地咽了口口水，对顾云裳说道：“你，你别乱来，我们可是三十六郡国的人，与正气宗截然不同，杀了我们，北荒大地，无你立足之地！”
顾云裳若有所思地点点头，赞同道：“你说得很对！”
鲍叔见顾云裳终究对天水郡国有所顾忌，松了口气，言语也放松了下来：“今日之事，算是我等的过失，也是我们先冲撞了阁下，我们这便离去，不再叨扰！”
说完，拉着一脸不甘心的黄秋雁，指挥着麒麟卫就准备打道回府，赶紧离开这个是非之地。
“站住！”顾云裳手指一挥，一道刀气斩在他们前方的地面上，在地面上形成一条狰狞的刀痕。
“咕噜！”看着地上的刀痕，鲍叔和铁甲卫们都咽下一口口水，身上满是冷汗。
黄秋雁黛眉一皱，怒道：“你还想怎样？别以为自己是元府境，就了不起了！”
顾云裳说道：“一句过失，就想走了？而且我说他说得对，可不代表我要放过你们！”
“你……”鲍叔瞪大了眼睛，刚想说什么，成片的刀气落下，将所有的铁甲卫尽数斩杀。
就连元府境小圆满境的鲍叔，也绝望地发现，自己拼命也只能挡下几道刀气而已，没过多久，就只剩下一个黄秋雁和他们的麒麟马，傻呆呆地站在地上。
“实际上，以我对那些上位者的判断，只要你这个天水郡主不死，他便不会大动干戈，不是吗？”
如法炮制般将尸体焚尽，顾云裳对目光呆滞地黄秋雁说道。
留的人太多，很容易将自己身怀异宝的消息传出去，至于剩下一个天水郡主，就很好处理了。
“你给我过来！”掌心真元一摄，直接将黄秋雁抓到了面前，随后顾云裳单手捏印，一指点在黄秋雁的眉心。
一个繁复的印记从她的眉心没入，印在了她挣扎的神识上。
黄秋雁眼神一阵恍惚，随后恢复清明，对着顾云裳恭敬道：“主人。”
顾云裳见此，满意道：“不错，封月山的锁心咒，我虽然从来没用过，但看样子效果不错！”
“这哪里能比得上我的奴心印？你这锁心咒，来个金丹境，甚至强一点的罡煞境就破解了。”小凤凰不满道。
“但奴心印只有拥有元神，才能施展，一个天水郡主，还不必劳烦先祖大人施展奴心印。”顾云裳说道。
小凤凰想了想，说道：“也是，接下来，你打算怎么处理这些村民？”
“这些村民吗？”
顾云裳看向了村民们，此时的他们，一个个浑身颤抖，一些见识多的村民，都死死地把脸贴在地上，还有人把眼睛闭得紧紧的，不敢出声。
顾云裳想了想，拍了拍身旁的金秋雁道：“郡主大人，来和你的子民们说两句，今日发生了何事？”
身中锁心咒的金秋雁眼神闪动，说道：“那件异宝，实乃一只异化邪物，本郡主率领手下和正气宗众人惨遭其屠杀！”
“因鲍辉拼命护主，本郡主得以暂时逃生，后来那邪物又追来，本郡主再入险境，幸得一位前辈高人……”
“本座大名丁玲儿。”顾云裳适时说道。
“幸得丁玲儿前辈出手相救，并铲除妖兽本郡主才得以生还，丁玲儿前辈便是我的救命恩人！”
说到这里，黄秋雁满脸的感激，就像是真的一样。
身中锁心咒的人，会让中咒者对施咒者绝对忠诚，不过它没有抹除黄秋雁的记忆与思考能力，此时的黄秋雁完全站在顾云裳的角度考虑，帮她去编出一套戏码。
顾云裳听了都想鼓掌，她发现这个天水郡主虽然人很嚣张，但还有点小聪明。
黄秋雁说完后，顾云裳对村民们说道：“大家都记住了吗？”
村民们不敢抬头，只有几个胆子稍微大点的，小声说道：“记住了。”
“好了，各回各家，睡觉去吧！”顾云裳摇摇头，并没有难为他们。
这些村民人微言轻，就算他们有人敢到天水郡国状告自己，有天水郡主为自己兜底，这些村民说的话，根本没人会信。
村民们都被吓得不敢多言，刚才被遮住眼睛的小虎反而疑惑道：“丁玲儿姐姐，你杀了坏人，为什么要将功劳让给一个邪物呢？”
这一句话，吓得众村民和阿兰都倒抽了口冷气。
顾云裳也有些尴尬，她想了想，俯身小声说道：“因为这世上坏人太多，姐姐杀坏人的事不能让太多人知道，懂了吗？”
“原来是这样，姐姐你真聪明！”小虎的脸上满是敬佩之色。
顾云裳得意道：“这都被你看出来了，看来小虎你也很聪明！”

第185章 上品灵石
今晚，注定是村民们的不眠之夜，尤其是阿兰，她感觉自己整个人都不好了。
因为丁玲儿这个走火入魔的女魔头，住进了自己的家里，虽然，她还给自己钱了，给的还是他们这些村民几乎见不到的宝物，一块灵石。
但是，和一个杀人女魔住在一起，这简直是一种折磨！
而黄秋雁这个疑似身中邪咒的天水郡主，也满脸不愿地暂住进了阿兰家。
这个女魔丁玲儿，还向自己索要自家的神石！
“大婶，你能把你家那块神石，拿出来给我瞧瞧吗？”顾云裳和蔼地问道，她降落北荒大地时，就被小凤凰提醒说这里有一块上品灵石，所以才会过来。
顾云裳其实知道上品灵石，也就是阿兰认为的神石被阿兰藏在哪里，但她寻思自己这样偷窃一个村中妇女的宝贝，就算是她的厚脸皮也觉得不好意思。
阿兰虽然心疼神石，但她担心触怒女魔，还是将一个奇特的紫木盒从一个暗匣中取出，交到了顾云裳手里。
“娘，咱家还真有神石啊？”小虎惊奇道，就连黄秋雁，也好奇地凑了上来，想看看究竟何为神石。
顾云裳用真元封锁房屋，随后将木盒打开，只见木盒中，是一块鹅卵石大小的乳白色石头，石头微微发光，竟是将天上太阴星的光华都从窗口牵引下来。
在顾云裳封锁的房屋内，灵气四溢，似乎成为了一小片修炼宝地。
“这是上品灵石！怎么可能，你一个小小村妇，怎会有上品灵石？”黄秋雁大惊失色，若非身中锁心咒，她会毫不犹豫地将上品灵石从顾云裳手中抢走。
阿兰满脸迷惑，说道：“这是灵石吗？可和我见过的灵石，似乎不同。”
说着，她还拿出顾云裳给自己的住宿费，一块灵石，做了详细的对比。
黄秋雁不屑道：“你个小小村妇又懂什么？”
小虎不满道：“坏人，不许你这么说我娘！”
“切，小屁孩，你……”
“好了，你先出去吧！”顾云裳微微皱眉，对黄秋雁发令道。
“是，主人。”先前满脸不屑的黄秋雁，立马恭恭敬敬地说道，然后便走出了屋外。
顾云裳则是取出了上品灵石，说道：“市面所流通的灵石，皆为下品灵石，低品灵石与高品灵石的差距，不只在灵气的量，更在于其纯度与品质。”
“一块中品灵石，一般价值一千下品灵石左右，一块上品灵石，则是一千中品灵石，也就是一百万下品灵石！”
“一……一百万！”阿兰有些头晕，她觉得，一百万铜板，都能将自己淹没了，一百万灵石，这是什么概念？
顾云裳继续说道：“光说数字，你可能还没有感觉，我不知道在这里玄器价值几何，在我的家乡，顶尖的下品玄器，也就价值十万灵石，百万灵石，相当于一件中品玄器。”
“而且，上品灵石在白昼与黑夜，能吸收日精月华，修武者佩戴在身上，相当于时时刻刻都在修炼，真正的价值，还在百万灵石以上。”
“你看，就连存放上品灵石的木盒，都是名贵的幽冥紫木，此木珍贵异常，一般用于存放灵性十足的灵药，可使灵药不朽，也可使它灵气不泄。”
“这，这！”阿兰听到这些，并没有什么惊喜，反而是恐惧。
这神石是自己男人在一处荒郊墓穴的洞口捡来的，见石头会发光，颇为神异，便带回家中，却不知其价值如此珍贵。
“这神石，不，是上品灵石，就献给仙长了。”阿兰赶忙说道。
顾云裳心安理得地收下上品灵石，微笑道：“如此甚好，我也不占你便宜，就为小虎来一次洗髓伐骨吧。”
阿兰害怕顾云裳对小虎不利，急忙道：“不必了仙长，小虎还是普普通通的过完一生，就足够了。”
“不，娘，我要想丁玲儿姐姐一样，杀死所有坏人！”小虎坚定道。
阿兰脸色苍白地说道：“小虎，修武者的世界残酷无比，你……”
“娘，你虽然之前想捂住我的眼睛，但其实我看到了，大姐姐挥手之间，就将那些不可一视的坏人斩尽，还有外面那个坏人姐姐，她也乖乖就范。”
“我也想做人上人，将坏人都踩在脚下！”小虎激动道，眼中闪烁着坚定的光芒。
“掌控人心，那是邪魔的功法，你不能……啊！”阿兰心急之下，意识到自己不小心说出了心声，她害怕顾云裳杀人灭口。
小虎也急忙道：“丁玲儿姐姐，你别怪我娘，她是无心的。”
顾云裳自然不会生气，她只是面无表情地看着阿兰，平静道：“修炼的功法，不分正邪，也不分仙魔，因为当你踏上这条路时，便踏上了掠夺的道路。”
“掠夺他人机缘，掠夺天地灵气，你们以为，为什么修炼者可得长生呢？这长生，便是自天地掠夺，也是自他人那里掠夺的。”
“所以小虎，你娘说得也不算错，我为你洗髓伐骨，不代表你就一定要踏上真正的修武之途，即便不修武，也足可让你寿元过百，一辈子不受病魔困扰，身强体壮。”
“但你若踏上了这条道路，未来若与我争夺机缘，我不会手下留情，机缘面前，人人都是对手，你明白吗？”顾云裳看向小虎，说道。
小虎咬着牙，认真思索，随后可怜兮兮道：“大姐姐，真到那一天，你真的不能手下留情吗？”
这句话，让满脸认真说教的顾云裳差点绷不住了，她干咳两声道：“呃，看在今日的交情上，也不是不行，好了，不管你怎么想，我先为你洗髓伐骨吧。”
“嗯！”小虎眼中闪烁着坚定的神采，答应道。
而阿兰见此，无奈的叹息一声，主动退出了房间。
……
仅仅半个时辰，阿兰以为要很久的传说中的洗髓伐骨，便结束了。
要不是看见小虎红光满面，身体隐隐间牵引着周身的天地灵气，阿兰都以为顾云裳是在耍她们母子开心。

第186章 前往正气宗
阿兰不知道，顾云裳的洗髓伐骨与一般的洗髓丹，或常人的手段不同。
顾云裳的凤凰真炎，本就能洗练筋骨，只是非常疼痛，而觉醒木之意境，又突破元府境后，对凤凰真炎的操控大幅提升。
现在她的凤凰真炎，可以直接将人体内的杂质炼化掉，而不是排出体外，甚至连痛苦都大大减轻，连小虎这么个小孩子，也完全可以忍受。
丹云火凤，曾被人类视作祥瑞神兽之一，便是因为凤凰真炎的这种强大的能力，可惜人心贪婪，在上界，更是有王级宗门势力专门抓捕囚禁丹云火凤，来为门内弟子洗髓伐骨，残忍无比。
小虎得了凤凰真炎洗礼，此时感觉浑身充满了力气，从房中出来后，他打蛇随棍上，直接对顾云裳磕头道：“师尊在上，求师尊赐我功法！”
顾云裳差点被自己的口水呛住，她直接把小虎从地上抓了起来，说道：“本小姐今年刚到十七岁，不收徒！”
“你十七岁！”阿兰惊叫道，她虽然不算正式步入修武之道，好歹也有一点修为，知道以顾云裳这种能吊打正气宗宗主的实力，根本不该是一个十七岁的少女能做到的。
这也是为什么，阿兰始终怀疑顾云裳是喝人血的老魔女的原因。
黄秋雁也瞪圆了眼珠子，哪怕身中锁心咒，她也不得不怀疑，顾云裳说话的真实性，她不可思议道：“就算是神晋王朝，传说中的北荒七星，突破元府境时平均年龄也二十岁了，主人你……”
她可是知道，自己这主人不仅是元府境，还拥有至少堪比元府境大圆满的战力。
顾云裳不知道北荒七星是什么，但意识到自己刚才的话传出去，太过吓人，赶忙说道：“本小姐永远十七岁，你们在一惊一乍什么，真是的，女人不懂女人，哼！”
“哦，原来如此！”黄秋雁和阿兰都恍然大悟，意识到了顾云裳的意思是什么。
十八岁的黄秋雁更是心想，自己以后是不是也要自称十七岁。
倒是阿兰幽怨地摸了摸自己留下岁月痕迹的面庞，又看着顾云裳那吹弹可破，白皙无瑕的脸蛋，心中忍不住腹诽道：“我要能像你这老魔女一样青春永驻，我甚至敢自称自己十六岁！”
小虎不明白这些，他天真地问道：“那姐姐几岁时，才肯收我为徒呢？”
“我永远十七岁，所以永远不会收你为徒。”顾云裳斩钉截铁道，她可不想平白担下一份师徒的责任！
看着失落的小虎，顾云裳又有些心软道：“我虽然不会收你为徒，但可传你四品功法，足够你修炼到元府境。”
“真的吗？”小虎无比兴奋道。
北荒大帝确实将修武之法传遍天下，但他们这些乡野之民，也只有最低等的一品功法而已，连先天境都终生无望。
而先天境，才算是踏上修武之途，后天境一般只被称作武夫或武徒而已。
“本小姐从不骗人，好了，四品功法《苍云图》，给你。”顾云裳说着，将一个玉简交给了小虎。
这《苍云图》当年自己还传给了自己的哥哥，顾云龙，能让真气变得雄浑厚重，在四品功法中属于极品。
想到顾云龙，顾云裳有些惆怅，不是她想自己的哥哥了，而是她突然想到，若流火银轮迟迟不能恢复，自己何时能重返东域？
“师尊他老人家，应该也很担心我吧？咦，对了，金脚大王说，等我到了元府境大圆满，会为我寻来天罡地煞之气，那金脚大王它能不能穿过北荒冥山呢？”
顾云裳还在这里胡思乱想，小虎好奇地拿着玉简，把玩一会儿，随后问道：“玲儿姐姐，这是什么东西呀？是功法吗？”
顾云裳拍拍脑袋，想起小虎未到先天境，还没有觉醒神识，这种玉简根本用不了，更不用说他出身小村落，也没有见过这东西。
它拿过玉简，神识一扫，将《苍云图》的功法路线记下后，然后手指挥动，直接用真元在地上将功法路线刻出。
顾云裳说道：“记下以后，自己擦了吧。”
小虎愁眉苦脸道：“可这看上去好难记啊！”
顾云裳翻了个白眼道：“这都记不住，就不用练了，好了，我再给你几瓶适合后天境武者打熬筋骨的丹药，你自己慢慢努力吧，希望日后相见，你能小有所成。”
顾云裳得承认，她没有当别人师父的能力和耐心，所以，自己去加油吧！
“姐姐，你这就要走了吗？”小虎有些不舍道。
顾云裳说道：“我也要去追求我的修武之路了，明早就走，不过走之前，为了防止正气宗再来找你们麻烦，我会去看看是否有必要解决下后患。”
阿兰此时痛恨道：“一直以来，正气宗弟子搜刮民脂民膏，又将村中秀美女子抓去当侍女，我当年也差点……，前辈，阿兰求您，覆灭正气宗！”
顾云裳并没有一口应下，只是说了句：“尽我所能！”
她打算明日对苏畅搜魂，看看正气宗是否还有潜藏高手，再根据实际情况考虑得失，来决定要不要除掉正气宗。
而今晚，顾云裳选择先睡觉，她已经很久没休息了，从进入落日凡界直到被魔主迦比奴追杀，她都没有合眼过。
即便人仙境几乎不需要睡眠，但精神上有了巨大消耗，还是让她很快就沉沉睡去，倒是黄秋雁，因为土炕太硬，一晚上都没睡着。
第二天一早，顾云裳精神抖擞地把黄秋雁拉起，在阿兰伤心，小虎不舍的目光中，与二人告别。
阿兰会伤心，是因为走之前，顾云裳对苏畅的残魂进行了搜魂，确定了小虎父亲被凌迟而死的惨状，顾云裳并没有告诉小虎，而是告诉了阿兰。
由阿兰自己决定，什么时候告诉自己的儿子。
自家男人惨死带来的悲痛，抹平了顾云裳这个老魔女终于离开带给她的暗喜。
顾云裳也带着黄秋雁前往了正气宗，她之所以这么积极去正气宗，不只是什么铲除后患，和为小虎父亲报仇的事。
她有自己的私心，正气宗宗主的浩气剑诀，和他修炼的功法，顾云裳觉得并不简单，那功法与剑诀，是真的能修炼出传说中的浩然正气。
只不过正气宗众人心术不正，早已心无浩气，根本无法发挥出浩气剑诀的威力，导致它只有四品上等武技的威力。
顾云裳不觉得自己心存浩气，但浩然正气这种传说中能斩尽邪魔的力量，能修炼出它的功法，顾云裳很想亲眼去见识一下。

第187章 纯元境
在路上，顾云裳回忆着从苏畅记忆中得到的消息，通过对苏畅的搜魂，她也更多地了解了一些北荒的情况。
这让她发现了一个惊奇的状况，那就是，现在的北荒，几乎罕有罡煞境的修士，这是因为元府境大圆满的修士，都走上了另外一条道路，踏入另一种境界，纯元境。
其实在东域，也有关于纯元境修士的记载，不过纯元境并不是多么强大的一种境界，事实上它远不如罡煞境，在东域，它被称为伪罡煞境。
元府境大圆满的修士，吸纳天地中的天罡地煞之气于元府之中，自身与天地交合，战力大涨，且因为与天地交合，对武道意境的悟性也会进一步提升。
一些悟性极高却非灵体亦非神兽血脉的人类与妖兽，在此境界就有希望开始领悟天地意境。
而金丹境则是元府中天罡地煞之气阴阳交泰，元府也同时压缩，步入金丹大道，为人仙至境，悟性再一次提升。
纯元境则不同，它单纯的吸纳更多的天地灵气与真元融合，来完成突破，其原理是广泛存在的天地灵气本身也是罡煞之气的结合，所有罡煞之气，都是由天地灵气长时间孕育而生。
但是天地灵气蕴含的罡煞之气太弱小了，远不如真正的罡煞之气纯粹与强大，也不会诞生罡煞神通，这导致纯元境远远不及罡煞境，且在天地交合与悟性提升方面也远远无法比肩真正的罡煞境。
而且纯元境是无法踏入金丹境的，它的下一步是单纯压缩元府而晋升的元丹境，实力与金丹境天差地别，元丹境也无法更进一步成为元神地仙，武道之路自此而终。
顾云裳对北荒纯元之道兴盛的状况十分奇怪，因为纯元境的孱弱，在东域几乎无人踏入此道，而苏畅的记忆里对此也不甚了解，只是将元府境后是纯元境当成常理。
她忍不住向身旁的黄秋雁问道：“我与世隔绝许久，如今出关却发现一件事，为什么北荒的武者，都选择了成为潜力低下的纯元境呢？”
黄秋雁惊奇地看向了顾云裳，如果不是身中锁心咒，顾云裳感觉“傻子”二字都要从她眼里射出来了。
黄秋雁用极度无奈的语气说道：“我的主人，成为罡煞境修士，需要天罡地煞之气，可天罡地煞之气皆是天地至宝，举世罕有。”
“曾有很多元府境大圆满想要踏入罡煞境，可他直到寿元将尽，也未能寻得一种罡煞之气，这是四百年前很多元府境大圆满最绝望的一步。”
“直到四百年前，北荒大帝一统天下，向世人传授了纯元密录，使得突破纯元境的难度和花费时间大幅降低，许多元府境大圆满，都选择了踏入纯元境。”
顾云裳此时恍然大悟，她知道了为什么自己的师尊曾说，北荒的金丹境少得可怜，因为在北荒这块贫瘠之地，罡煞之气简直如同沙漠里捡金粒一般。
而纯元境虽然各方面不如罡煞境，但它有一点是好的，纯元境修士的寿元与罡煞境相差无几，且困于元府境大圆满许久的修士，也有了新的道路。
还有这纯元密录……，记得四百年前，正是北荒大帝深入北荒冥山并返回的时间，莫非纯元密录便是从中得来？
黄秋雁看着认真思考的顾云裳，忍不住担心道：“主人，你不会想去踏入罡煞境吧？唉，我听说，只有神晋王朝的少数修士，才踏入这一步，但那些人都是有无数机缘加身的。”
“还是纯元境好，不仅不用撞大运去找罡煞之气，而且突破元丹不需要经历传说中的小心魔劫，难度要低得多。”
“且突破元丹境后，寿元也能达到六百载，与金丹境无异。”
“哦？还有这等好事？”顾云裳惊讶道，小心魔劫让多少修武者闻风丧胆，谈之色变，元丹境却无需经历，这一点十分诱人。
黄秋雁趁热打铁道：“是啊是啊，而且主人你寿元将近，还是选择纯元之道比较好！”
“啥？我寿元将近，你从哪里听说的？”顾云裳满脸问号道。
黄秋雁支支吾吾道：“呃，其实，是临走前，那个阿兰告诉我说，您其实寿元将近，已是一个老太婆，靠邪功才维持青春永驻……啊，不，主人您永远十七岁，别这么看我！”
顾云裳肺都要气炸了，她怒道：“大婶，你说我练邪功也就算了，怎么偷偷说我是老太婆呢？你好歹是个郡主，你不会信这种鬼话吧？”
“信……不信！”黄秋雁其实真的信了，因为顾云裳战力太强，至少元府境大圆满巅峰的实力，这怎么可能真如外表一般年轻？
在黄秋雁看来，自己这个主人就算不是老太婆，年龄也至少破百，以元府境来说，算是人到中年了，不可能还是少女。
顾云裳看着黄秋雁的样子，气得发抖，但正气宗已经到了，顾云裳冷哼一声道：“待会儿我再收拾你！”
顾云裳是带着黄秋雁从天上飞来的，能不借用任何外物在空中飞行，是元府境的象征，这让明面上只有两名元府境的正气宗不得不慎重以待，在看到顾云裳时，就有人出来迎接。
“在下正气宗二长老，尹自成，不知前辈是……”那老者是一个半步元府境，此时他对样貌绝美的顾云裳，不敢有一丝不敬。
因为宗内最强的宗主，不久前魂灯熄灭，这让整个正气宗上下缩起了头。
至于报仇，能杀死元府境上境的宗主，整个正气宗谁能报仇？不被人一盘端掉就不错了！
顾云裳看着那二长老，冷哼一声道：“瞎了你的眼，看不到我身边这位是谁吗？”
黄秋雁适时站了出来，扬起自己高傲的头颅，说道：“本郡主在此，尹长老，你真是好大的胆子，正气宗果然是要反我天水郡国吗？”
“啊？郡主殿下，这话从何说起啊！我正气宗一心向着神晋王朝，何时有过不臣之心啊？”

第188章 你是北荒七星
“哼，没有不臣之心？”黄秋雁冷哼一声，她演技十分在线地说道：“正气宗宗主郝正阳，与邪物同流合污，意图谋害本郡主，已被就地格杀！”
“什么？这不可能！”尹长老失声道，闻声而来的正气宗几位气府境大圆满长老，以及除宗主外的唯一元府境，大长老都赶了过来。
他们一个个面色惊疑不定，黄秋雁这帽子扣得太大了。
黄秋雁说道：“没错，我的护卫鲍叔，也已经牺牲了，幸亏我父王安排了秘密护卫丁姨，有丁姨出手，这才除去叛贼郝正阳及其所带弟子，叛国之罪不可轻饶，你们觉悟吧！”
“丁姨？”正气宗弟子看向面色难看的顾云裳。
此时顾云裳也冷声道：“丁姨？我看上去很老吗？”
“呃，主人，这是在演戏呢，淡定……”黄秋雁想用正当借口对付正气宗，此时她生怕顾云裳露馅。
顾云裳却冷笑道：“演什么戏呢？正气宗的人听好了，我乃诛邪真人丁玲儿，尔等枉负正气之名，空有浩气剑诀，却欺压虐杀平凡村民，今日本真人匡扶正道，来此行诛邪之事。”
“你……什么？”一切发生的太突然，正气宗众长老和弟子都陷入了懵逼状态，黄秋雁更是急道：“主，不，丁姨你干嘛？”
“什么丁姨，本小姐说了今年十七岁，好了，我懒得浪费时间，交出浩气剑诀和浩气天功，饶你们不死！”顾云裳对大长老说道。
大长老也回过神来，怒道：“屁的诛邪真人，这世间人人为己，我就说哪来的正道使者，原来你也不过是为利而来！”
随后，他看向黄秋雁，忍不住绝望道：“剿灭我正气宗，是天水郡国的意思吗？”
没给黄秋雁说话的机会，顾云裳斩钉截铁道：“这是本座的意思，你们的所做所为，有辱浩气剑诀，不愿意交，我就打到你们交出来！”
随手从储物镯中拿出一柄不知从哪里收缴来的下品玄器长刀，顾云裳真元贯注其中，一刀对着正气宗众长老斩去。
大长老面色大变，吼道：“退后，开启护宗大阵！”
正气宗的众长老早有准备，因为宗主身死，而能杀死元府境上境宗主的人必是他们不可力敌的存在，他们为了防止此等强者杀上宗门，时刻准备着开启结界。
此刻果然被用上了，顾云裳贯注了真元的一刀被一层蓝色的结界阻挡，黄秋雁悄声说道：“正气宗的传承其实非常久远，据说千年前甚至有传说中的金丹大能存在，可如今却落魄了，连纯元境都已不现。”
顾云裳弹了弹手中的刀刃，平静说道：“确实，这护宗大阵非常了得，出自金丹境之手，可惜如今磨损严重，又没有新的金丹境为其补充力量，如今威力已大不如前。”
大长老见大阵挡下了顾云裳，松了口气，忍不住讥讽道：“诛邪真人，此阵终究是金丹强者所设，威力无穷，我看今日你无法诛邪了，反而要被我等诛杀了！”
顾云裳笑道：“无法诛邪，你这是变相承认自己等人为邪了？这太好了，这样本真人杀你们，更没有心理负担了。”
黄秋雁却担心道：“丁姨……呸，主人，这大阵的力量堪比纯元境下境，我们要不撤吧，实在不行，我回天水郡国搬救兵来，帮你把这里夷平！”
顾云裳多看了黄秋雁两眼，说道：“看来天水郡国有纯元境修士，不错，之后我就去真正领教一下纯元境修士的强大。”
说完，顾云裳看向大阵，自语道：“元府境大圆满与罡煞境下境，单纯真元差距大概在三个小境界左右，而纯元境下境似乎只比元府境大圆满强出两个小境界多一点，果然是伪罡煞。”
阵内，有一女弟子见顾云裳不曾退走，她忍不住说道：“大长老，这贱女人不肯走，你快催动大阵灭杀她！”
她是郝正阳的侄女，所以她敢直接以命令的语气让大长老出手。
大长老眉头紧皱，他其实更想让这诛邪真人退走，因为对方刚才那一剑，威力已达到元府境大圆满巅峰，而且对方并未施展武技与武道意境，实力未知。
“你骂我贱女人，你很好，我记住你了，你等我进来收拾你！”顾云裳微微一笑，一把将想拉走自己的黄秋雁扔到远处。
她的话语并不如何残暴，却让那女弟子入坠冰窟，她大叫道：“杀！快杀了她！”
“动手吧，大长老！”其它几位长老也纷纷催促，他们不是元府境，没有真正感受到顾云裳的强大，想趁此机会将此大敌歼灭。
大长老终于拍板道：“好，浩气聚剑！诛邪！”
“你怎么还偷我的称号？”顾云裳说着，三成刀意与手中长刀结合，一道仿佛撕裂天穹的刀气斩向大阵聚起的浩气剑。
这一刀的威力已至罡煞境下境，相较之下便是接近纯元境中境的力量，只是一击就将大阵凝聚的浩气巨剑打得崩裂。
又是一刀，恐怖的刀气便像切豆腐一样将大阵刨开，还未反应过来的正气宗众人便毫无阻隔的暴露在顾云裳面前。
“元府境的修为却有三成的武道意境，你是北荒七星的哪一位？”大长老无法相信地说道。
黄秋雁听到大长老的话，嘴巴大张，下巴都发出嘎巴一声，疼得她流下泪水，而正气宗其余人的表现不比她好多少。
因为在北荒，一般的元府境都只是闪念级的真意而已，哪怕是元府境大圆满，能有一成意境就算是同境无敌了。
三成意境，这是北荒这百年来只有北荒七星才做到的，黄秋雁虽然体会过顾云裳的刀意，但她修为太低，无法准确判断。
此时元府境的大长老说出此言，她也怀疑自己的主人会不会是北荒大帝亲自收下的七名年轻一代最强者，北荒七星之一！
“什么北荒七星，本真人不熟，本真人只知道你们今天死定了！”
说完，一刀挥下，便将大长老的头颅砍下，鲜血如柱般喷出，溅了周围弟子与长老一脸。

第189章 松鹤二老
“啊！”
“这是一只女魔头，快跑啊！”
正气宗众弟子吓得面色苍白，都向着四周跑去，就连那些长老们，此时也撒丫子狂奔，不去理会弟子们的死活。
但是三成刀意汇集天地之力落下，恐怖的天地之威将正气宗的众人直接压在了地上。
顾云裳缓缓走到了之前叫骂自己的女弟子面前，说道：“现在你有什么要说的吗？”
那女弟子趴在地上，费力地抬起头，看着顾云裳绝美的面颊，她泪流满面，牙齿打颤的说不出话来，顾云裳甚至闻到了一股腥臊之气。
“我是想让你说一下遗言，看来你没有什么遗言了。”说完，顾云裳屈指一弹，一缕凤凰真炎将她烧成了灰烬。
顾云裳暂时没有管其他人，而是用神识扫荡宗门，想察看一下正气宗内是否还有活人躲藏。
扫荡过后，顾云裳微微皱眉，身影极掠至正气宗一处隐蔽的无窗阁楼，将门直接破开。
“……”
阁楼中，有妇女，也有小孩，他们有气无力的被捆绑在这里，面色枯黄，身上是被鞭打行刑的痕迹。
人数足有八九十人，顾云裳觉得，这远不止阿兰她们村落被抓的人。
因为顾云裳破开楼门，光线照了进来，让一些人微微醒转，他们看到了光明中，那如天女降世般的火红色绝美身影。
有人流下了无声的泪水，轻轻道：“是天上的仙女来接我们了吗？原来爷爷的故事是真的，人死之后，除了黑白无常，还会有霓裳天女。”
顾云裳看着这些人，似乎也有些触动，最后还是说道：“我乃诛邪真人丁玲儿，你们自由了，各回各家吧。”
说完，将捂着下巴流泪的黄秋雁唤来，将之前正气宗弟子在村中耀武扬威的树叶型飞行宝器交给了她，说道：“这些人应该都是你天水郡国的子民，你负责把他们带回家。”
黄秋雁看着他们身上破烂的衣衫，忍不住嫌弃地皱了皱眉，但看到顾云裳不容置疑的目光，只能点头说道：“是，主人。”
黄秋雁驾驶树叶型宝器，将难以行动的村民百姓带走了，顾云裳看着趴在地上的正气宗众人，叹道：“既然不愿行正事，何必为自己贴上正气之名呢？还有暗中的两个老头，劝你们赶紧出来吧。”
天空中传出两道苍老的叹息，两道佝偻的身影从天上踏步而来，他们的身上死气沉沉，皮肤如同树皮一般层层叠叠。
正气宗的弟子都瞪大了双眼，而长老们却惊讶中夹杂着喜悦，有一位长老拼命大喊道：“松长老，鹤长老，您二老还活着！”
一位老者说道：“我们宁可自己已经死去，你们的所做所为，已经辜负了正气之名，死得其所。”
“啊？”本来还满脸惊喜的几位长老，一瞬间又从天堂坠入地狱。
顾云裳轻笑道：“两个纯元境，你们是正气宗潜藏的底蕴？你们二位说他们有辱正气之名，可是你们，不也放任他们肆意妄为吗？”
那松鹤二老似乎脸皮动了动，似乎有了一丝恼怒的情绪，随后一人道：“他们毕竟是我二人同门后辈，我二人不能亲自灭杀他们。”
“不能灭杀，也不能阻止吗？伪善至极，而你们今天，是想借我之手铲除你们的不孝子孙，对吧？”
松鹤二老皱眉，刚想说什么，顾云裳却继续道：“你二人先前藏于暗处，我已经感觉到你二人心中的杀意，待我帮你们除去不孝子孙后，再以复仇之名斩杀我，博得一个好名声，再重建正气宗。”
“只是……”顾云裳迎着太阳突然张开双臂，赤红色长发飞舞，她绝美的脸上满是讽刺道：“凭你们两个纯元境下境的老不死，怎能奈何我诛邪真人丁玲儿？”
“好，够嚣张，捶死这两条老狗！”小凤凰在顾云裳的心中点赞道。
松鹤二老却是一齐冷笑道：“小辈，你天赋极高，不是北荒七星，天赋却不下于他们，但可惜你羽翼未丰，你还不知道，真正的纯元境的强大。”
“而且你以为，三成刀意便天下无敌了吗？”
二老说完，磅礴的剑意从二人身上涌现，竟是将顾云裳的刀意压下。
有一位长老大喊道：“太好了，二老离开宗门，游离尘世，竟双双突破三成剑意！再加上二老心意相通，半圣之下无人可以意境力量压制他们！”
顾云裳却是挖苦道：“原来二位都是三成贱意啊，果然够贱，不过依靠年龄优势才堆积到这一步，这让本真人不禁想到自己的师兄，年仅十八岁就已是四成剑意，和他一比，二位真是活到了狗身上！”
松鹤二老还没有说什么，先前解说的长老就大叫道：“吹牛！十八岁的剑道半圣，北荒七星都没有这等人物，你编故事也要编得像一点。”
“我可没有编故事，不过什么叫剑道半圣？”顾云裳有些疑惑道。
那长老明显愣了一下，随后大笑道：“你是在搞笑吧，你不知道，武道意境领悟到四成，会凝聚意境之心，称为半圣，你是怎么修炼到三成刀意的？”
顾云裳心中了然道：“原来北荒还有这种叫法，估计是能领悟四成意境者太少了吧？这样说来，我现在也是火道半圣了？”
看着那位长老满脸张狂的表情，顾云裳又是冷笑一声道：“笑话本真人，是要掉舌头的。”
屈指一弹，一道刀气极速砍向那长老的舌头，鹤长老袖袍一挥，便将刀气粉碎，只有劫后余生的长老满脸庆幸，不敢再多言。
松长老说道：“小辈，在我二人面前还敢杀人，果真是狂妄，师弟，一起出手！”
话落，松鹤二老皆身形一动，一人在上，一人在下，向着顾云裳合围而来。
顾云裳见此，一刀迎向二老，“连山刀法，山岳覆形！”

第190章 诛邪半圣
似有一座巨大的山岳幻化而出，看似厚重的山岳却弥漫着惊人的刀气，似是一座刀山向二老撞去，二老面色不变，只是指尖挥动就将山岳层层削去。
鹤长老厉喝道：“小辈！四品普通武技何必拿来丢人！”
松长老却是大叫道：“鹤弟，小心！”
顾云裳从山岳残骸中如幽影般飞出，一刀斩向鹤长老。
鹤长老吃了一惊，拿出了一柄下品玄器长剑，横挡下这一刀！
他纯元境下境巅峰的修为加上三成剑意，随手一剑便不下于纯元中境巅峰，他轻松接下这一刀，却惊叫道：“元府境大圆满巅峰的肉身，你竟是道体双修！”
顾云裳微笑道：“在我的家乡，真正的天骄都是道体双修。”
未等他反应过来，顾云裳身上闪烁着九道血色符文，肉身力量暴涨，随后再次欺身而上，又是一刀。
“双斩合一！”
这一刀的威力达到了纯元中境巅峰，鹤老被震得后退五步，吃惊道：“小辈，你竟能掌握五品武技，而且施展起来如此迅速，看来功法品级不低！”
顾云裳却皱了皱眉，意识到单凭三成刀意恐怕不是纯元境修士的对手。
而松鹤长老也相视一眼，笑道：“小辈，你的实力真的不错了，但可惜，还配不上你的嚣张！”
二老再次同时出手，喝道：“人心生浩气，一剑荡妖魔！”
二老的浩气剑诀，居然比郝正阳要强，相当于四品顶级武技，不过在纯元中境巅峰的基础下，四品顶级武技也只能让二人勉强接近于纯元上境罢了。
在正气宗众长老期待的目光中，松鹤二老斩杀向顾云裳，但顾云裳却是小嘴微张，一颗体型小巧但蕴含恐怖力量的小火球在她的口前汇聚。
小火球将周围的天地灵气全部牵引而来，恐怖的威压将地面上的正气宗众人压得喷出大口鲜血。
松鹤二老怒吼道：“不可能，四成火之意境，你莫非是传说中的灵体？”
迎向他们的不是回答，而是猛然涨大，在正气宗众弟子惊恐地目光中于天穹爆炸，恐怖的火浪呈球形在空中扩散。
剧烈的震荡和高温让刚喷出一口血的正气宗众人再次喷血，气府境之下的弟子更是有很多被生生震死！活下来的长老和弟子，他们背部的血肉和衣物也被烫成焦黑色。
正在远方送村民的黄秋雁，她看着远方天空巨大的火球，刚恢复的下巴再次作痛，因为她的嘴巴又张大了。
天水郡国的王城，所有纯元境以上的武道强者纷纷抬起头，震惊无比地将目光投向这里。
这正是顾云裳的四品普通天赋神通爆炎火星，全力一击之下，威力接近于罡煞境小圆满，相比于纯元境，已经是真正的纯元境小圆满的一击！
顾云裳神情淡然地从未消散的火焰中飞出，轻笑一声道：“在本半圣的一击之下还能活下来，正气宗确实有些底牌。”
此时的松鹤二老身体已经焦黑，内脏都被灼伤，骨头被震碎数根，手中的下品玄器长剑也被摧毁，这样的伤势，若非人仙之体，早已死亡。
而实际上，在刚才的生死关头，松鹤二老施展出一招合击阵法，这才在爆炎火星之下勉强活了下来。
此时的松鹤二老勉强张开嘴巴，他们的舌头都被烤烂，以真元凝聚在口中艰难道：“你到底是谁？”
“早说了，诛邪真人丁玲儿，不过，或许可以叫诛邪半圣丁玲儿，记住我的名号，另外你们无需担心，正气宗的传承不会断，因为我要了！”
说完，顾云裳吐出一口凤凰真炎，将松鹤二老在空中火化，赤红的天空，只有黑色的灰烬落下。
“二位长老，不！”许多长老都发出悲痛欲绝的呼喊，顾云裳从天而降，缓缓说道：“真不知你们到底是为松鹤二老的死而悲痛，还是为你们接下来的命运悲痛？”
“而那些饱受你们折磨的村民，他们就连悲痛呐喊的力气都没有了。”
二长老尹自成痛恨无比道：“魔鬼，你不得好死！”
顾云裳摇头道：“你没有资格这样说我，我是魔鬼，却也是屠杀你们这群恶魔的魔鬼。”
说完，掌心一摄，一掌按在二长老的头顶上，对他进行了搜魂。
搜魂完后，顾云裳挥挥手，一片火海在她的掌控下将正气宗众人焚烧殆尽，又被她轻松收回。
“善事办完，我得谋私利去了。”顾云裳暗叹一声，来到了正气宗的广场。
先前顾云裳的攻击，几乎将地面的石砖都掀起来一层，就连一些楼屋都受到了波及，这还是在顾云裳刻意控制下的结果。
但有一处却毫无影响，那就是插在广场中间的，一把巨大的石剑！
那石剑上刻着一条游龙，那游龙栩栩如生，堪称鬼斧神工。
而顾云裳通过二长老的记忆知道，这柄看上去是石头做的巨剑，实际上是千年前，正气宗一位金丹境的强者铸造的上品玄器，腾龙剑！
上品玄器没有器灵，却已经具备灵性，而腾龙剑唯有修炼出浩气的武者才能使用，若没有主人，它便会隐藏自身，化为一柄寻常石剑。
现在的正气宗，自然无人能满足腾龙剑的要求，所以它就只是作为一个装饰品一般，插在地面上，完全没有上品玄器应有的威势。
实际上若非如此，现在仅有两名纯元下境的正气宗，根本守不住一件上品玄器！
北荒资源匮乏，炼器与炼丹都全面落后，一件中品玄器，就能引起腥风血雨，而正气宗除了腾龙剑，现在也没有一件中品玄器。
顾云裳也有些眼热地看着腾龙剑道：“可惜我不练剑，否则这腾龙剑就可以直接拿来使用了。”
小凤凰飞出来说道：“这不是有我吗？本先祖可以将它炼回到器胚形态，再与你的幻火之刃融炼，我有把握炼出一柄上品玄器，甚至接近顶尖的上品玄器来。”
“太好了先祖大人，那就交给你了！”顾云裳听了小凤凰的话后大喜，她刚才那么说其实就是想让小凤凰出手的。
小凤凰有些无奈道：“我怎么觉得你就等我这句话了呢？”

第191章 黄秋雁的烦恼
被小凤凰说穿心思，顾云裳也不以为意，她化出真元巨手，一把将腾龙剑从地上拔起，期间腾龙剑爆发无数剑气，想要将顾云裳绞杀。
可惜一柄只具备灵性的上品玄器，在没有主人的情况下威能有限，顾云裳施展出秘血符衣便将所有剑气挡住。
腾龙剑被顾云裳直接丢给了小凤凰，它毫不客气地把腾龙剑放进了流火银轮里，又说道：“丫头，融炼完成后，你一定少在人前拿出幻火之刃。”
顾云裳点点头，一件接近顶尖的上品玄器，就算是神晋王朝也不会有几件，每一件都是镇国神器，那些元丹乃至金丹强者，都会前来抢夺。
接下来，顾云裳又前往了正气宗的藏经阁灵药库，将北荒的地图，浩气剑诀以及能修炼出浩气的浩气天功拿到了手中，又将灵药洗劫一空。
最后她来到了正气宗宗主闭关修炼的密室，这间密室的墙壁上镶嵌满了灵石，还刻画着四品聚灵大阵。
顾云裳想到自己有一株千年的雪玉莲花，打算在此修炼，顺便让小凤凰将幻火之刃融炼完成。
于是她直接给黄秋雁传音，让她先回天水郡国将异宝的事编个理由解决掉。
黄秋雁接到传讯后皱起了眉，回到了顾云裳身边，她自然不会违抗顾云裳的命令，只是她想起了一些麻烦事。
“这次异宝未能找到，还折损了鲍辉，三个月后的比武招婿之事，我也没办法拒绝父王了。”黄秋雁唉声叹气，向顾云裳提起了这件事。
顾云裳却笑着说道：“不就是嫁人吗？有那么可怕？”
“可有一个人，我不想嫁给他，但他很有可能成为我最终的夫婿，主人，你能不能帮帮我？”黄秋雁哀求道。
顾云裳好奇问道：“那人谁啊？”
“半圣门徒，青盛！”黄秋雁声音凝重又夹杂着几分厌恶。
她继续解释道：“青盛是玉衡府域赫赫有名的剑道半圣白元宗的唯一传人，年仅二十二岁已是半步元府境，已领悟剑势圆满，天赋极高，是无数玉衡府少女的梦中情人。”
顾云裳笑道：“无数少女的梦中情人，怎么不是你的？”
心里面，她对青盛的天赋不以为然，青盛的天赋，也就和东域二流势力天才一个水平，比黄秋雁略强一点罢了！
而这样的天赋在整个玉衡府域似乎已经算不错了，这让顾云裳对北荒的评价又降低了许多。
面对顾云裳的玩笑，黄秋雁无奈道：“她们把青盛当梦中情人，是因为她们根本不了解此人，此人掌控欲极强，且专横霸道，我实在不想与他结为夫妻！”
顾云裳想到黄秋雁曾放任手下射杀村民，心中暗道：“其实你也很霸道！”
不过想到对方现在身中锁心咒，对自己忠心，她说道：“待我闭关结束再说，三个月的时间差不多了，不过我可不保证一定能帮到你！”
顾云裳可不打算，为了一个黄秋雁去和一个半圣结仇。
通过二长老的记忆她了解到，北荒的半圣，修为几乎至少是纯元境大圆满，元丹境都有可能。
若实在没有办法，就让黄秋雁自己去面对吧！
想到这里，顾云裳将黄秋雁打发走，然后进入了练功室，小凤凰还特意在正气宗外重新布置了一道结界阵法，以防止有人来打扰她。
顾云裳拿出了千年雪玉莲花，当初在银川雪域，她只是服用了雪玉莲花花茎炼成的丹药罢了。
而千年雪玉莲花最具有价值的是它的莲子，其次是其花朵与莲蓬，最次的才是花茎。
小凤凰说道：“花朵与莲蓬可以炼成冰璃破元丹，帮你突破修为。”
“至于莲子，它蕴含的冰元素力量太纯粹，可与正气宗宝库内的地火莲子一起炼成冰火淬体丹，淬炼你体内气血，修炼秘血符身第十道血符。”
“我对炼丹一窍不通，都听你的！”顾云裳一脸轻松道。
小凤凰却脸色一黑，说道：“其实你应该学学炼丹，丹云火凤体内蕴含火木两系真元，又有凤凰真炎，是天生的炼丹天才。”
“修炼到金丹境前，我不会分心做任何事！”顾云裳斩钉截铁道。
小凤凰叹了口气，它长叹道：“本先祖的炼丹技艺，难道就无凤可得真传了吗？”
顾云裳翻白眼道：“您的炖菜炼丹法，日后可找一厨师传承，现在就先抓紧给我炼丹吧！”
“丫头，你越来越不懂得客气了！”
小凤凰最终还是花费很短的时间给顾云裳练好了丹药，随后便回到流火银轮中潜心融炼幻火之刃。
顾云裳先拿起了冰璃破元丹，将其吞服炼化，又将上品灵石戴在脖子上，疯狂吞吸着周围的灵气，开始向着元府境中境突破。
足足花费半个月的时间，顾云裳才完成一次小境界的突破，到了元府境，武者突破所需的时间会被大大延长。
半个月能完成突破，已经是快得吓人了，除非能有先天道意这样的开挂机器。
又是半个月过去，顾云裳达到了元府境中境巅峰，可惜药力已尽，想要突破元府上境，需要的时间难以估计。
“还剩下两个月时间，是时候炼体了。”顾云裳将一颗冰火淬体丹放在掌心，感受到了其中狂暴的能量。
她忍不住怀疑道：“这玩意儿真的能吃吗？”
冰火淬体丹足足炼出了十八颗，按照小凤凰的说法，足够顾云裳使用很长时间。
其丹身为红蓝两色，内部则蕴含着极不稳定的强大力量，顾云裳感觉这就像是一个小炸弹一样。
可惜小凤凰在流火银轮里融炼幻火之刃，她没有办法去表达自己的怀疑，考虑到小凤凰不会害自己，她还是一口将其吞入腹中。
“嘶！”丹药下肚，冰火两色的灵气在顾云裳的体内碰撞炸裂，疼得她差点叫出来。
她只能紧守灵台，使自己不会昏迷，同时全力运转秘血符身中锤炼肉体之法，引导冰火之力强化自己体内的气血。
“要不是我的肉身达到了元府境大圆满巅峰，这冰火淬体丹我根本无法消化！”

第192章 客栈老板
一颗冰火淬体丹的效力总算完全消耗，顾云裳感受着自己体内壮大的血气，开始了第十道血符的凝炼。
突破元府境后，神识大大增强，第十道血符的凝聚一气呵成，顾云裳的肉身也伴随着第十血符的形成而超越了元府境大圆满。
“凝聚十二道血符，肉身会正式突破罡煞境，不知剩下的时间，能否让我达到这一步。”
第十道血符的刻写远比突破境界更快，顾云裳便继续闭关。
随着肉身增强，冰火淬体丹带来的痛苦也减小了一些，连续吞服了两颗冰火淬体丹后，又用了十天时间刻写成功了第十一道血符。
但第十二道血符却出了问题，顾云裳接连吞服了五颗冰火淬体丹，体内血气才达到标准，开始了这道血符的刻画。
“嗤！”一口赤红的鲜血喷出，血液甚至将练功室的地面都烤出了“滋啦滋啦”的声音。
顾云裳面色难看道：“失败了！”，随之而来的还有一阵阵的虚弱感，身体里仿佛被抽走了什么东西一般。
早已结束融炼幻火之刃的小凤凰，将一颗血气充盈的丹药塞到了顾云裳的嘴里。
它无奈道：“你这丫头还真是心急，秘血符身是一部极难修炼的炼体功法，你不要被它的强大蒙蔽了双眼，它会损耗你的寿命，而且你刻写血符失败，寿命同样也会失去十年！”
顾云裳面色有些发白，寿命的损失其实是生命本源的流失，这与寿命随时间自然流失不同。
除老年人外，年龄增长一岁并不会感觉到身体衰弱，但生命本源流失，哪怕只是一个月，都能感觉到身体变得虚弱。
顾云裳此时也发现自己太大意了，不得不说，秘血符身对自己帮助极大，若不是它，自己的战力根本达不到现在的程度。
但这也让她忽略了它的副作用，颇有一种氪命氪上瘾的感觉！
“幸好千年的雪玉莲花也有一定延年益寿的作用，这也是我用它为你炼冰火淬体丹的原因，本先祖真是有先见之明！”小凤凰有些自得道。
顾云裳摇了摇头：“算了，时间也快三个月了，我们该去天水郡国看看我的奴仆了。”
“啧啧，你还真要帮她？”小凤凰惊奇道。
“她实力不怎么样，但好歹是天水郡国一位比较受宠的郡主，通过她，也许能更多了解北荒大帝。”
“北荒大帝能深入北荒冥山又完好无损的出来，甚至似乎是得到了好处，我不信他的实力超越了东域五宗的宗主，这其中必有缘由！”
“我要想回到东域，还是得从北荒大帝下手。”顾云裳分析道。
小凤凰了然道：“原来如此。”
离开正气宗时，周围还有纯元境强者探查，但被小凤凰布下的结界阻挡，顾云裳也在小凤凰的遮掩下，绕过了他们，来到了天水郡国的王城。
未到城门口，她就感觉到了城内热火朝天的气氛。
她本来还以为是黄秋雁魅力惊人，才能吸引来这么多的年轻一辈前来做婿。
等她在王城附近的客栈里歇脚时才知道，比武招婿大会，不是只针对黄秋雁，而是天水郡王的九个女儿，一起出嫁！
而且因为这次招婿声势浩大，吸引来许多玉衡府域年轻一辈的天骄，天水郡国内的许多豪门家族，官宦世家，也借着招婿大会，要把自家女儿嫁出去。
顾云裳在打听到这一消息后，都忍不住翻白眼道：“这天水郡王是有多缺女婿，一下子把自己九个女儿都嫁出去。”
“嘘，姑娘，这话你别乱说！”客栈老板急声道：“王城脚下，这话传出去是要被砍头的！即便姑娘你是人仙高手，也不能忽视天水王室威严。”
“哦，我懂了。”顾云裳微笑道。
顾云裳并没有遮掩自己绝美的面容，她来到客栈时，很是吸引了一大堆男人女人的眼球。
所以她释放出自己的元府境威压，让客栈里的人都收敛了心思，同时，也得到了客栈老板的亲自招待。
“此次来的年青一代天骄，都有些谁呢？”顾云裳好奇问道。
客栈老板外表是一个二十岁左右的年青人，他有着元府境中境的修为，他听到顾云裳这样问，以为她有心仪之人。
他忍不住有些羡慕嫉妒道：“莫非玲儿姑娘也是看上了哪位年青天骄，所以赶来天水郡国？”
“你为什么会这么想，我来天水郡国，只是来见一位朋友而已。”顾云裳无语道。
客栈老板松了口气，似乎是为眼前的美丽女孩还没有心上人而感到高兴，随后他解释道：“这次云集了大量玉衡府域的男性天骄，更是有青盛这样的半圣弟子。”
“那些女性武者，也都是慕强的，而这一次盛大的招婿大会，也是她们寻找满意夫婿的最佳时机！毕竟郡主只有九位，天骄却远远不止，她们还是有机会找到合适的夫婿的！”
顾云裳忍不住说道：“那这天水郡国的比武招婿，岂不是成了一个大型相亲大会？”
“咳咳，这样的话，也最好不要传到天水郡国的耳朵里。”客栈老板急忙说道。
“好吧，天水郡王破事够多……嗯我知道，这样的话不能传到他耳朵里。”顾云裳微微蹙眉道。
她蹙眉的样子吸引了客栈老板的目光，让他有些神魂颠倒，心里大叫道：“夭寿啦，我姬无命溜出家门一趟，怎就遇到这样一位优秀的女子！”
客栈老板姬无命暗下决心道：“不行，我姬无命难得心动一会，我一定要追求她！”
这样想着姬无命笑道：“玲儿姑娘，可否有兴趣与我进城一同看看此间盛事！”
顾云裳撇了他一眼，淡淡道：“我本来就是要找朋友的，肯定要和她一起进城看这场招婿大会，至于你，咱们不熟，就此别过。”
顾云裳好歹当过二十一年男人，这客栈老板的心思，她自然懂得，她重生以来也不是第一次遇到了，所以自然是，拒绝！
“噼啪！”看着顾云裳的身影，姬无命好像听到了自己心脏破碎的声音。
“不，爹说过，要追女人，一定不能害怕挫折，要百折不挠，方能得偿所愿！”
这一刻，姬无命已经做出了某个决定。

第193章 姬无命
“少主，夫人如果知道，你逃离婚约后，又在外面找别的女人，她会很生气的！”
就在姬无命急不可耐的要去追寻自己的心上人的时候，一道冷漠的女声响起。
在姬无名呆滞的目光中，身穿一身黑色紧身衣，将火爆的身材完全展现出来的女子出现在了他的房间内，女子脸上戴着黑色面具，难窥其真容。
姬无命哭丧着脸说道：“倩姐，你怎么跟来了？”
紧身衣女子淡漠道：“少主，你不会真的以为，自己从家里偷跑出来，能瞒得过老爷和夫人吧？罡煞境的强者自身气与天地交合，动念之间俯察万物，少主未免太过天真了。”
姬无命闻言，只好楚楚可怜道：“那倩姐，你是要把我抓回去吗？”
倩姐见他如此模样，面具下的嘴角微微弯起，随后好笑地说道：“我若抓你，何需等到现在？”
“老爷和夫人知你不愿入赘于百胜天王府，但婚约之事是太老爷的决定，也不好反对，就故意放你离开。”
“原来是这样，我就说，怎么这么容易就跑出来了！”姬无命恍然大悟道。
随后他又无奈道：“为何爷爷一定要与百胜天王府建立关系，我可是他老人家唯一的孙子，若入赘天王府，将来连孩子都不随我姓，如何延续香火？”
倩姐沉默半晌道：“这背后确实有原因，但老爷吩咐过我不得告知少主，抱歉。”
姬无命顿时心烦意乱道：“那我偏要追一个漂亮姑娘回家，气死他们！”
说完，将客栈内的灵石收到储物镯里，就要去追向顾云裳。
倩姐没有阻止他，而是说道：“找女人可以，但那女子不合适。”
“为什么？”姬无命皱眉道。
“那女子相当的年轻，我感应她的生命气息，初步判断，她的年龄绝不超过三十岁，不超三十岁的元府境中境，那些半圣世家的天骄弟子也不过如此了。”
“那样不挺好？她应该是半圣家族的天之骄女，与咱们也勉强能配得上！话说我一开始还以为她有四十岁左右了呢，没想到这么年轻！”姬无命笑道。
姬无命也是根据顾云裳的修为判断的年龄，而不只是外貌，而以元府境的寿元来说，四十岁并不算什么，与凡人十七八岁的少女相当，姬无命自己也有二十八岁了，但外表却与刚满二十无异。
“问题是，这样的天骄，不会籍籍无名，可丁玲儿这个名字，我从未在任何一座城内听过。”
“而且前不久，正气宗附近爆发纯元境大战，我去探查，却发现被强大结界阻挡。”倩姐声音凝重道。
姬无命无语道：“你不会怀疑，是这位玲儿姑娘做的吧？这不可能，她元府境中境的修为，还做不到这一点！”
“但她是从正气宗的方向而来！”
“人家也很有可能是感觉到动静，和你们这些人一样过去看看呢？”
倩姐皱眉道：“或许吧。”
“但你追不到她的，我能感觉到此女道心坚定，不是少主你可以追上的！”
姬无命气得挽袖子：“嘿，本少主御女无数，今天我就让倩姐你开开眼！让你知道我皇城四少的名头，不是吹的！”
说完，他头也不回地走了，倩姐无奈摇头道：“除了我，夫人，小姐和一些侍女，你见过几个女人，从哪里御女无数？”
“而且，你开的客栈也不要了吗？”无奈的叹了口气，为了防止他惹下什么祸端，倩姐化作一道黑影，跟上了姬无命。
……
顾云裳离开客栈后，便直接联系了黄秋雁，有她这个天水郡主，自己要进王城不得好酒好肉伺候？
结果确实如此，虽然黄秋雁说自己有事在身，不方便出来，但她派来自己的一个贴身侍女将顾云裳迎入城内，并带到了城内最好的客栈，天水客栈居住。
这让顾云裳满意无比，她忍不住想着，自己倒底要不要帮帮黄秋雁呢？
“你有麻烦了，丫头。”小凤凰突然开口道。
“啊？什么麻烦？”刚想出门多打听一些关于招婿大会情报的顾云裳，满脸疑惑道。
“难不成，是本小姐的绝世容颜，又引来了城内哪家公子的觊觎？唉，这都怪本小姐生得太美了，要是我能丑一点点，或许能少点麻烦！”顾云裳无比自恋地叹息着。
小凤凰无语道：“想变丑，你可以戴上隐灵面，给自己变成一个丑女，或是本先祖出手，为你炼一颗塑容丹，保你成为一名稀世丑女！”
顾云裳疯狂摇头道：“我拒绝，我不要变丑，对了，麻烦到底是什么？”
小凤凰见她岔开话题，无奈道：“其实，还真是你的容貌惹得麻烦，你记得城外那个客栈老板吗？”
顾云裳疑惑道：“记得，怎么，他要来找我麻烦吗？”
对顾云裳来说，那客栈老板只是一个陌生人罢了，小凤凰不提，过几天她可能真的要忘。
但她当时对客栈老板的印象其实还可以，对方并不是那种满眼欲望的奸淫之辈。
虽然如此，顾云裳还是更信任小凤凰，她问道：“是那个客栈老板来找我麻烦？”
“他不算是来找你的麻烦，但我感觉，他本身就是个麻烦？”小凤凰摇头道。
“有件事我之前没告诉你，那客栈老板身边，藏着一个罡煞境上境的武者。”
“什么！”顾云裳满头冷汗道：“我现在的神识，按理说也堪比罡煞境了，怎么会毫无察觉，这又是什么强大的隐匿之法？”
小凤凰说道：“堪比终究只是堪比，你的武道修为终究不是真正的罡煞境，罡煞境武者气与天地相合，可藏气与天地，她确实使用了隐匿之法，但能瞒过你的真正原因，是因为她是罡煞境！”
顾云裳闻言苦笑道：“我在封月山时，对罡煞境的了解确实不多，毕竟那时罡煞境还离我很远。”
感叹完，顾云裳又奇怪道：“一个客栈老板，身边跟着一个北荒少有的罡煞境，这确实有问题，但也不一定会有麻烦吧？”

第194章 北荒的诡异
小凤凰却说道：“丫头，你还是太嫩了，你不知道，这种大家族大势力弟子的情情爱爱，本身就是一种麻烦吗？”
“比如，作为封月山圣女的你，如果爱上了一个三流势力的弟子，这将会给那个三流势力弟子引来多大的麻烦？”
顾云裳无语道：“这是不可能的。”
小凤凰坚持道：“本先祖只是打个比方，如果那样的事发生，封月山的人会将那个人追杀到上天无路，下地无门，甚至将全宗覆灭，这样的事，即便是你的师尊也不会帮你。”
顾云裳见小凤凰喋喋不休，她只好说道：“对对对，但那个客栈老板的家族，会有那么强吗？不就是一个罡煞境吗？”
对于小凤凰的话，顾云裳其实没有怀疑，前世的小说里，很多主角都是开局父母分离的。
母亲家族牛到炸裂，父亲拉得一批，或者是反过来，结果导致主角从小缺爱，然后开启一段小蝌蚪找妈妈或爸爸的旅途……
但顾云裳不觉得，这贫瘠的北荒，什么家族能把自己杀到上天无路，下地无门。
北荒不是封月山，她就不信，为了一个家族后辈的婚姻，能派出珍贵到宛如濒危物种的金丹境强者满天追杀自己。
“不，你不懂，以北荒的诡异情况来说，这个家族很危险，即便它本身未必有多强，但你和它扯上关系就麻烦了。”小凤凰满脸凝重道。
顾云裳好奇道：“诡异情况？”
“丫头，你在东域待久了，你可能不觉得，突然冒出一个罡煞境是多么惊奇的事，但本先祖不这么看！”
“北荒的纯元境，太多了，仿佛元府境之后就是纯元境已经成为了常识！就在刚才本先祖遍览全城，竟是发现整个天水王城没有一名罡煞境！取而代之的，是纯元境修士。”
“你知道这意味着什么吗？这意味着北荒十六郡国之一的天水郡国，都没有一位罡煞境。”小凤凰声音极为凝重，顾云裳上次看到它这样还是在上次。
顾云裳沉默了一会儿，不确定道：“黄秋雁说过，天罡地煞之气极为珍贵，还有纯元密录降低了突破纯元境难度，所以……”
“不！”小凤凰直接打断道：“你要知道，如落日凡界这样的凡级大陆，纯元境的占比都不会如此之高，因为罡煞境才是修炼正道，纯元境只是投机取巧之法罢了。”
“你在东域可有见过纯元境，就算是金河王国这样在东域十分普通的二流王国，都不存在，为什么北荒掌权级势力的天水郡国，会连一个罡煞境都没有？”
“天罡地煞之气再怎么罕见，也不至于一个罡煞境都凑不出来，你当时应该搜一下正气宗那两个纯元境长老的魂的。”
“这确实是一个问题。”顾云裳发觉到了违和感，北荒如此境况，确实不正常。
小凤凰继续说道：“而这样一个罡煞境绝种的北荒，却出现了一个罡煞境，你觉得，他一点问题都没有吗？”
“不会，这确实是一个麻烦，看来我得躲着那个客栈老板一点。”顾云裳点头道。
“他只是小麻烦，我反倒觉得待在北荒是大麻烦，不行，赶紧寻找渡火之银，实在不行寻找别的替代材料。”
小凤凰忧心忡忡道：“我得赶紧修复流火银轮，带你离开这个鬼地方，正好这里是天水王城，你上集市拍卖会什么的去找找。”
“这么夸张吗？”面对小凤凰的催促，顾云裳只好出门，临走时，那黄秋雁的侍女小彩还给了顾云裳一笔灵石和一张贵宾卡。
“丁大人，这是永盛商会的贵宾卡，郡主说您若想出门，就将它给您。”小彩恭敬道，心里还暗想着，若自己好运突破元府境，成就人仙之体后，能否有这位丁大人一半美。
看到灵石，顾云裳乐开了花，心里对黄秋雁好感突增，她忍不住问小彩：“你家郡主，是否有心仪对象啊？”
小彩面色黯淡道：“郡主她，其实不想嫁人的……”
顾云裳了然，还想说什么，小凤凰就在她心里炸了锅：“什么时候了，还想着帮那那个黄秋雁？快去找渡火之银！”
顾云裳无奈道：“先祖大人，这次是你太急了，哪怕是我都明白，七品炼器材料，能炼制尊器的渡火之银，根本不是那么容易找到的，就算是替代材料，恐怕也至少是六品炼器材料吧？”
小凤凰冷静下来，苦笑道：“唉，我确实是太过急躁了，丫头，这次你是对的，我修为骤降，终究还是影响了心境，我这几天需要静静。”
说完，小凤凰便不再言语，任顾云裳怎么叫它都不回话。
“先祖？先祖？我的天，不会是生气了吧？还是那位静静让先祖大人如此着迷？”顾云裳在心里想道。
“丁大人，您怎么了？”小彩见顾云裳突然愣在原地，忍不住轻声问道。
顾云裳微微一笑，说道：“没什么，你带我逛逛这天水王城吧！”
“好啊！”小彩非常开心，蹦蹦跳跳地走在前面，让顾云裳都不自觉被她的情绪感染，心情愉悦起来。
“哪来的小侍女，滚开！”一道不合谐的霸道声音响起。
只见一个霸道刚猛的男子，突然一掌推向小彩，小彩感受到了这一掌的劲气，小脸煞白，但她先天境的修为让她难以躲避。
顾云裳掌心一摄，将小彩抓到了自己身后，冷笑道：“路这么宽，你为何如此霸道！”
那男子见侍女从眼前消失，先是一愣，有看到顾云裳的容貌，眼神火热道：“美人，不简单啊！”
“我肯定不像你这么简单！”顾云裳说着，将元府境中境巅峰的气息释放，将男子震退，就连周围人都惊呼不已。
那霸道男子皱眉道：“元府境中境？哼，待本公子踏入元府境，一定能打败你，让你成为本公子的女人！”
“这么狂？这人谁啊？”顾云裳向小彩问道。
侍女躲在顾云裳身后悄声道：“他是玉衡府刘家年轻一代，霸拳刘霸，丁大人，你一定要躲着点他！”
顾云裳冷笑道：“凭什么？”
“丁大人你不会不知道，玉衡府域的域主，就姓刘吧？”侍女无比惊讶道。

第195章 天定寿数
“玉衡府域域主的本家！”顾云裳略显正色，她刚才还奇怪，作为天水郡主的贴身侍女，小彩怎么这么怂。
刘霸见小彩认出自己身份，对顾云裳咧嘴一笑道：“美人，你不必害怕，本少爷喜欢用自己的实力去征服女人，你无需担心我的家族会对付你！”
他的身上，圆满级的拳势张扬肆虐，引得众人惊叹。
“只差一步，就能领悟拳意了，看来刘霸是打算在半步元府境领悟拳意闪念！”人群中有武道名宿分析道。
更是有人侃侃而谈道：“刘霸的天赋，在北荒七星之下算是最强的了，那美女虽然是元府境，但年龄应该不小，天赋肯定不如刘霸，她若跟了刘霸，反而是赚到了。”
“她外表这么年轻，肯定吃了四品以上的驻颜丹，用了不少定容粉，真实年龄也许破百，刘霸公子看上她，真是嫩牛吃老草！”有嫉妒心强的女子如此说道。
顾云裳的脸黑如锅底，她发现，哪怕自己并未遮掩面容，也没有人认为自己如表面一般年轻，反而满是恶意。
也不怪众人，在整个北荒，三十岁以下的元府境，每一个都名声大噪，画像传天下，几乎不可能像顾云裳一样面生。
倒是刘霸，满不在乎道：“我辈武者，寿命岂是凡人可比，本公子从不介意年龄问题，美人你放心！”
“你这人有病吧？”顾云裳无语道，拉着小彩就准备离开。
刘霸看见小彩，恍然大悟道：“看来是在下先前的行为，引起美人不满，可你要知道，以本公子的身份，一个吵吵闹闹的野丫头在我面前蹦来跳去，是一件很糟心的事！”
“一个傻子在我面前叽叽喳喳，也是一件很糟心的事，我要不要出手打死你！”顾云裳冷笑道。
刘霸吓得退后三步，说道：“美人还是不要打打杀杀为好，再说，你要是打了我，对你没有好处啊！”
“咳，这样吧，我向这小侍女赔罪，那个谁，对不起！”刘霸竟是真的向小彩道歉，这把周围人都惊掉了下巴。
有人忍不住小声道：“夭寿啦，一向嚣张霸道的刘霸公子，居然会道歉？真是活久见。”
人群中，隐藏于暗处的刘霸的两个元府境护道者也震惊地看着这一幕。
其中一人感叹道：“霸公子这是遇到真爱了呀，这就是爱情的力量，能让最嚣张的人折腰，夫人见了，一定很开心！”
另一个人却说道：“不见得，这个女元府实力不俗，刚才她无意间看了我们这里一眼，以我元府境小圆满和你元府上境的修为，居然会被一个元府中境发现，此女不简单！”
“不简单，才配得上少爷啊！我支持少爷！”元府上境的护道者还是坚持道。
另一人摇头道：“你支持没用，少夫人的人选，可不由咱们！”
……
顾云裳看着道歉的刘霸，想要甩开这块牛皮糖，她在封月山就被很多弟子追求过，对此有一点点经验。
她漠然道：“你不必如此，我曾立下誓言，不入金丹不嫁人，你死心吧！”
在封月山，这一句话，能堵死不少人的念头，但在这里，顾云裳迎来的是无数人看傻子的眼神。
“太可惜了，好好一个美女人仙，奈何脑子有问题！”
“确实如此，她若说自己想突破元丹，她的脑子还有救，金丹境？呵呵。”
顾云裳脸更黑了，自己出门一趟，又是有人怀疑自己的年龄，又是有人说自己脑子有病，我堂堂封月山圣女，在这贫瘠的北荒竟遭此大罪！
有好心人高喊道：“元府前辈，在北荒只有神晋王朝内才有寥寥无几的几位金丹至强者，每一位都通天彻地，您的话太过狂妄了！”
刘霸干咳两声，突然靠近顾云裳，顾云裳微微皱眉，还以为他想干什么不轨之事。
但此时，她却接受到一道传音：“美人，我悄悄和你说，这天下，只有王朝皇族之人才能成就金丹大道，其它人只能成为元丹境。”
“什么？”顾云裳疑惑地看向了刘霸，先前的传音正是他传来的。
刘霸继续传音道：“此事也不算是大秘密，一些大势力的元府境小圆满以上强者，都会知道，一般人就算因逆天大运得到了天罡地煞之气，也必然无法渡过小心魔劫！”
顾云裳瞪大了眼睛，刘霸说的是必然，而不是很难，这让顾云裳震惊不已，总不会是北荒武者拉胯到，一个人都无法冲破小心魔劫吧？
“而且，突破罡煞境后，寿命会缩减，元府境能活三百载，罡煞境反而只能活九十九岁，比一些长寿的凡人都不如！”
“扯淡！”顾云裳差点脱口而出，但她死死忍住，刘霸的话，真是颠覆了她的修炼常识。
顾云裳虽然没骂出口，但不相信的脸色已经写在了脸上。
刘霸忍不住传音道：“美人，你可千万不要突破罡煞境，一些倒霉不知情的元府境，突破罡煞境之前就年过百岁，突破之后，便直接身死，九十九岁，是天定的寿数！”
顾云裳不信道：“难倒神晋王朝的金丹境，每一个都能在九十九岁以前突破金丹？”
“神晋王朝之人不受此限，具体原因我也不知道，而且也不是每一个皇室成员都一定能渡过小心魔劫，只是拥有了这一可能性。”
顾云裳深吸两口气，向刘霸行了一礼道：“刘公子，受教了，咱们就此别过。”
此时的顾云裳心乱如麻，她现在想去别的地方散散心，不想再与刘霸纠缠。
刘霸哀叫道：“不是吧美人，那你可否留下芳名？”
“丁玲儿！”看在对方让自己知道了很多消息的份上，说个名字也无妨，顾云裳觉得，这个刘霸也许还有些价值。
“丁玲儿，真是个好名字啊！”顾云裳拉着小彩离开后，刘霸还沉迷地说道。
他的两个元府护道者看不下去了，拍了一下他说道：“少爷，丁玲儿这名字也就稀疏平常，你不要看人长得好看，就觉得她什么都好。”
“去去去，别烦本少爷，还有你们，看什么看，找死是吧？”刘霸气冲冲地对周围人怒吼道。

第196章 丹火雀
刘霸心情不太好，此时看谁都不顺眼，他忍不住低吼道：“本少一定要尽早突破元府境，让丁玲儿为本少折腰！”
但就在他壮志凌云之时，他感觉自己的肩头被人拍了一下，一道声音响起：“老兄，你刚才说的丁玲儿，是一个很漂亮的女元府吗？”
“谁！”刘霸先是被这突兀的声音惹得一阵气怒，随后马上反应过来，心里一紧。
因为他根本没有感觉到有人要拍自己，可对方却拍了自己一下，这意味着就算对方要抹自己脖子，自己也反应不过来。
回身看到，一个二十岁出头的年轻男子，一身商人掌柜的打扮，他的一只手搭在自己身上，满脸贼笑。
而自己的两个护道人仙满头冷汗，手放在他们自己的储物镯上，随时准备动手。
刘霸咽了口唾沫，强定心神道：“前辈，我乃玉衡府域刘家弟子刘霸，不知何时得罪了前辈，我可以道歉！”
一天之内，霸道的刘霸已经两次要向人道歉了，这是以往从未有过的事。
那人脸一拉，不满道：“我知道你，还有你不要叫我前辈，咱俩年岁相仿，我称你老兄你称我前辈，这合适吗？”
随后他松开搭在刘霸肩上的手掌，对他身后的两名元府护道者说道：“二位前辈不必如此，我只是有事问一下刘霸少爷而已，对了，在下姬霸，与刘霸少爷十分投缘。”
姬霸，不，是姬无命微笑道，他刚才听到刘霸说到丁玲儿的名字，所以要过来寻问她的下落。
至于刘霸似乎也喜欢玲儿姑娘，貌似是自己的情敌这件事，他不在乎，这是姬无命对自己的绝对自信！
至于姬霸这个名字，是他为了隐藏身份而取的假名。
“姬霸！姓姬，你是天枢府域姬家人！”元府境小圆满的护道者突然大惊道。
姬无命吓了一跳，怒骂道：“可恶，怎么我用了假名，还是被你们识破了身份？”
倩姐从黑影中走出，十分无语道：“少主，你改名不改姓，虽然姬家有很多，可以你的年龄和修为，对知晓我姬家的人来说，你的家世很难猜吗？”
刘霸和他的两个护道者再次吓了一跳，倩姐悄无声息地出现，把他们吓得不轻。
倩姐毫不客气道：“识破了我们的身份，我也就不客气了，说说，那个丁玲儿去哪里了？”
姬无命不满道：“是玲儿姑娘，什么叫那个丁玲儿。”
刘霸从他的话里咂摸出别的味道来，他突然就来了勇气，冷哼道：“什么玲儿姑娘，我不知道！”
这让他的两个元府境护道者都吓得半死，他们疯狂传音道：“少爷，天枢府域是七域之首，姬家更是有名的疯子家族，你别犯傻啊！”
倩姐亦是冷笑道：“刘霸少爷，果然霸道，就是不知你的实力是否霸道。”
倩姐想要出手震慑敢挑衅姬家的刘霸，但姬无命直接挥手制止，他一只手搭在了刘霸的肩上，满脸微笑。
“霸兄，你的心思我知道，但这女人嘛，还是要公平竞争。”姬无命乐呵呵道。
很快，他又语气一转道：“还是说，霸兄没有信心，害怕多一个竞争对手吗？”
刘霸生性霸道，他不能接受别人如此小觑他，怒吼道：“你放屁！我刘霸会怕你吗？哼，不就是告诉你玲儿姑娘在哪吗，她在……呃……”
“怎么了？刘霸兄？”姬无命笑眯眯地说道。
刘霸略带一丝尴尬道：“我好像也不太清楚的样子。”
姬无命和倩姐都深吸一口气，他们差点没忍住一巴掌拍死刘霸。
而此时的顾云裳，被兴冲冲的小彩拉进了天水王城著名的拍卖场，由永盛商会举办的永盛拍卖会。
这里是豪门显贵才有资格进入的拍卖会，只有拥有永盛商会贵宾卡，才能进入。
走进永盛拍卖会，顾云裳也感叹起了这里的豪华，生性乐观的她抛去了对北荒罡煞境九十九岁寿数的疑虑，专心享受起拍卖会的新鲜感。
她拿过一份即将开场的拍卖会清单，她看到了很多丹药兵器与功法武技，就是价格……
“下品玄器居然十三万灵石起拍价，你在逗我？”顾云裳忍不住叫出声来。
接待客人的拍卖会女侍礼貌性的笑笑道：“这都是正常的起拍价，请客人放心。”
她心里已经骂翻了天：“这样的土包子怎么拿到的贵宾卡，你在逗我？”
小彩尴尬地拉走顾云裳，对女侍者说道：“我们想先自己逛逛，一会儿会自己去往拍卖室。”
女侍者职业性的笑道：“好，那我便不打扰二位客人了。”
心里又狠狠补了一句：“土包子，你要不是元府境，老娘就把你轰出去！”
顾云裳被拉走后，气愤无比道：“你怎么回事，十三万的下品玄器，不如去抢！”
小彩着急道：“丁大人，下品玄器市价十五万至十六万，这个起拍价很正常啊！”
“我……”顾云裳傻眼了，在东域，顶尖的下品玄器也才十万灵石左右，而北荒的普通下品玄器，就能有十五万灵石，这难道是地域不同，市价也不同吗？
“天哪，若是我能自由往来东域和北荒，我从东域买来玄器，转手到北荒，这不是妥妥的生财之道吗？”顾云裳心痛无比地想道。
随后她干咳两声，含糊不清地解释道：“本真人常年闭关，手上玄器也是师尊所留，对此实在不清楚。”
小彩也不好多问，自己岔开话题和顾云裳道：“丁大人，这一场永盛拍卖会可是难得的压轴级拍卖会，压轴物中，有一只神兽后裔！”
“神兽后裔？”顾云裳闻言看向拍卖会清单最下方倒数第三行，红色字体的几个字，“神兽后裔，三品丹火雀，血脉纯正，有望突破纯元境，可签订主仆契约。”
“起拍价，三千中品灵石！不接受使用下品灵石交易。”
顾云裳瞳孔微缩，心中隐隐之间有了一丝杀意，因为丹火雀和寒羽雀一样，都是凤凰后裔，而丹火雀正是丹云火凤后裔。

第197章 十二块上品灵石
“丁大人，您的脸色不太好看啊。”小彩轻声说道。
她看顾云裳盯着那丹火雀，以为顾云裳也想要神兽后裔作兽仆，只是嫌价格太贵。
她展颜一笑道：“这丹火雀据说身怀丹云火凤的血脉，它的火焰还有一定的洗髓之功效，再加上其本身至少能成为元府境大圆满，所以价值不低。”
“而且丹火雀毛色鲜红靓丽，深受各个豪门世家小姐和夫人的喜爱，与丁大人您的发色和瞳色也十分相配，我看大人您衣装也是红色，相比很喜欢红色吧？”
小彩看着顾云裳羽毛化形的衣衫，如此猜测道。
顾云裳抬起头来，满脸微笑，让人看不出她的真实想法，她对小彩微笑道：“我确实很想要这只丹火雀，不过我更想知道的是，这只丹火雀是从哪里抓来的？”
小彩作为一个女子，也被顾云裳的笑容迷住了一瞬，她回神后赶忙说道：“这当然是从死亡森林外围捉来的。”
“哦，对，师尊和我说过，北荒大帝横扫八方，将妖兽各族赶往死亡森林，对吗？”顾云裳适时搭话道。
小彩道：“没错，死亡森林阴气笼罩，就连元府境修士都难以忍受，只有那些肉身强大的妖兽，才能居住在那种鸟不拉屎的地方。”
“也是大帝胸怀宽广，所以没将妖兽赶尽杀绝，让它们躲进了死亡森林，当然也幸亏如此，今天才有机会将丹火雀收为妖仆。”
小彩兴奋不已，她看不到顾云裳眼中的寒光。
顾云裳难为道：“可是它太贵了，我该怎样买下它。”
三千中品灵石，也就是三百万下品灵石，在东域可以买到三件左右的品质较差的中品玄器。
而且不接受下品灵石交易，三千中品灵石的价值只会在三百万之上，就算是在北荒，价值也超越了中品玄器！
小彩看着顾云裳难为的表情，心神都被吸引了，实在是她一个小侍女没钱，否则真的要豪掷千金，像那些公子哥一样。
只是，小姐给她用于为顾云裳花费的灵石，也就八十万灵石而已，这已经很多了，哪怕黄秋雁是郡主，这也是一笔巨额财富，是她辛苦攒下的钱。
如果不是身中锁心咒，根本不可能拿这么多灵石出来。
顾云裳看出了小彩的为难，其实她抵上家产，加上黄秋雁的八十万，也勉强够起拍价，但也只是起拍价而已，顾云裳不觉得这能买下丹火雀。
除非，她把从阿兰那里得来的上品灵石抵上！但上品灵石珍贵，她也有些不舍得。
“玲儿姑娘既然想要这丹火雀，我姬……姬霸买下送于姑娘！”一道熟悉的声音响起，是顾云裳曾遇到的客栈老板。
顾云裳不知道姬无命本名，此时被姬无命的假名雷了个外焦里嫩，想到了一些她曾失去的东西。
她无奈地行礼道：“掌柜的，你不经营自家客栈，怎么也跑到城里来了？”
“为了看选婿大会，见识见识天水郡国乃至玉衡府域天才的英姿，当然，更是来参加这场拍卖会！”姬无命大笑道。
其实他也没有完全撒谎，因为他确实对拍卖会的一样东西来了兴趣，这才在刘霸那里询问无果后，来到了拍卖会。
不想，却让他看到了顾云裳，那如火焰般的长发，红宝石一样的双眼，深深吸引着他，而他更是听到了这次拍卖会的丹火雀，准备豪掷千金博美人一笑。
顾云裳摇头道：“姬掌柜，三千中品灵石不是小数，您这样破费，我可受之不起。”
“咳咳，我是看姑娘你天资卓绝，想与姑娘你交个朋友而已。”姬霸笑着说道，言语之间还有一些真诚。
顾云裳点头道：“原来如此。”
“才怪！”她的心里翻了个白眼道，她也不是什么傻子，有用数百万灵石交朋友的吗？这样的朋友，自己前世也未曾遇到。
“但姬掌柜还是太破费了，其实我不是一定要这只丹火雀的。”顾云裳不想欠债，所以拒绝了。
她确实不是一定要买下来，就算买下丹火雀，也只能救一个而已。
她更想去死亡森林，将里面的丹火雀都带离那片死亡之地！
姬无命还想说什么，顾云裳就先说道：“姬掌柜来拍卖会，肯定也有什么想要的东西吧？”
姬无命说道：“我确实是想要拍卖会的最后一件宝物，传说能生死人肉白骨的逆生莲，不过无妨，因为姬某家中最不缺的，就是钱。”
说着，他竟是拿出一个大石头链子，这石头链子一拿出来，整个拍卖场的灵气都被吞吸而来，引起了全场注视。
因为那石头链子上的石头不是普通石头，而是十二颗上品灵石！
顾云裳眼睛睁圆了，小彩也目瞪口呆，周围的人看到上品灵石链，更是眼神火热，恨不得活吞了姬无命。
有人眼神中闪烁异光，显然心怀鬼胎，打起了姬无命的主意，十二颗上品灵石，就是纯元境修士都要争抢，姬无命一个元府境中境，根本无法挡下众人的贪欲。
顾云裳直接小声道：“姬掌柜，你这样不怕被人当成大肥羊吗！”
姬无命自信道：“肥是很肥，不过我可不是羊，我只是想告诉玲儿姑娘，我有的是钱！”
“好你个姬霸！我说你怎么跑来拍卖会，你根本不是为了逆生莲，你是来抢占先机来了！”刘霸的怒吼声响起，他虎背熊腰的身影气冲冲地跑了过来。
他一过来就看到了姬无命的上品灵石石头链子，他眼睛也直了，刘霸必须承认，自己这个玉衡府域公子爷，都没有见过这等场面。
“这就是那个疯子姬家的底蕴吗？”刘霸心里忌惮道。
他已经知道姬霸不是姬无命的本名了，不过姬无命坚持以姬霸自称，也不许刘霸叫破他的假名。
而先前两人分开，姬无命说要去拍卖会竞拍逆生莲，刘霸心里气不过，打算偷偷过来故意抬价，让他多花灵石。
没想到，竟看见了姬无命和自己的玲儿姑娘在一起，这才气急败坏的跑了过来。

第198章 红发赤瞳的小姑娘
“姬霸，你以为你拿出十二块上品灵石的家产，玲儿姑娘就会倾心于你吗？”担心顾云裳被财所惑，刘霸低吼道。
姬无命微微一愣，随即笑道：“家产？这只是我用来计时的小玩意儿罢了，刘兄且看，一天十二个时辰，我便以十二块石头来计时，是不是很有创意！”
“你大爷！”这是所有人的心声，就算是出身玉衡府域域主本家的刘霸，以及居住在皇宫的侍女小彩，这一刻才真正明白，什么叫有钱人。
永盛拍卖会内的一处华丽的房间内，一位中年男子正和一名双十年华，面容姣好的女子交待着事。
“婵儿啊，这次的比武招婿大会，吸引来了众多年轻一代天骄，为父知道你生性高傲，一般男子入不得你眼，为父也不愿让你受委屈，但这次，有一人你必须争取！最好抢在招婿大会前，不要让郡主们有机会和他接触！”
“谁啊？”郑婵儿语气中满是不情愿，她不愿嫁人，即便要嫁，也要嫁顶天立地的豪杰。
而自己父亲刚才的话术，其实已经说过不止一遍了，但每一次，都只是天水王城内的豪门公子哥罢了。
郑婵儿的父亲，永盛商会的会长郑明看见女儿如此，拍胸脯道：“婵儿，你要相信为父，为父这次看上的，是玉衡府域刘家的刘霸公子！”
“刘霸？”郑婵儿摇头道：“他出身与天赋确实优秀，但为人嚣张霸道，我不喜欢。”
郑明急道：“你不接触一下，怎么了解他的为人呢？要知道，他可是……”
“会长！会长！”一道苍老的声音带着几分急切，打断了郑明与女儿的谈话。
郑明虽然心里不爽，但他听出了来者语气的急切，作为商会会长，他知道什么时候该干什么事。
他立马正色道：“老张，拍卖会马上就开始了，我叫你主持拍卖会，你来此是拍卖会出岔子了吗？是哪家公子哥又要调戏哪家小姐吗？”
老张急忙道：“拍卖会暂时没出岔子，但有两件事急需禀告！”
老张也是商会骨干了，此时也不等会长说话，便急忙道：“第一，会长您为小姐选择的未来夫婿，刘霸公子已经有心上人了，手下来报，他似乎因为那女子在和人争风吃醋！”
“什么？乃乃滴，谁家的小姐敢和我家婵儿抢夫婿？”郑明大怒道，他永盛商会在天水郡国地位极高，就连天水郡王也要给他三分薄面！
郑婵儿不满于自己父亲给自己乱点鸳鸯谱的同时，她关注到了别的地方，那就是敢和刘霸争风吃醋的人。
老张并没有回答会长的第一个问题，而是语速极快的继续道：“第二，那个和刘霸争风吃醋的陌生年轻人，拿出了十二块上品灵石要讨那姑娘欢心，总之会长您还是去看看吧！”
郑明满脸震惊，十二块上品灵石就算是对于永盛商会也不是小数字，而他也没底气将这样的巨款拿来送人。
他面色微沉道：“走，让本会长好好瞧瞧。”
“爹，我也要去。”郑婵儿也来了兴趣，她也不管自己的爹答不答应，拉着老张就往外走。
郑明微叹一声：“女儿长大了也不听话啊！”
姬无命和刘霸还不知道他们引起的风波，此时的姬无命无视众人喷火的眼睛，云淡风轻地说道：“玲儿姑娘，这串计时用的石链子，就送于你了。”
说完他不由分说地将十二块上品灵石塞进了顾云裳手里，顾云裳面色大惊，急忙道：“我不要！”
嘴上这么说着，心里也不断坚定着自己不能收下，但她的手却很诚实地将上品灵石链子攥在手里。
刘霸面色不好看，他眼珠一转道：“姬霸，你这是在给玲儿姑娘引来麻烦，你是何居心？”
“不好，我一时装逼过头，忘了此事！”姬无命心里大骂自己，也暗骂刘霸无耻，这样一来，他本想展露自己的财力，可现在就好像是自己要坑害玲儿姑娘一样。
“收回来吗？那样的话玲儿姑娘该怎么看我？”姬无命心里流泪地想到。
隐藏在暗处的倩姐也十分无语，很想把他敲晕然后带回家族，不让他在此丢脸。
最终还是顾云裳救了他，她强忍身体的诚实把上品灵石还了回去，并说道：“姬掌柜，这礼我受之不起，你还是拿回去吧，而且现在这样，你给我我也不敢收啊！”
姬无命松了口气，讪笑道：“是姬某考虑不周，让玲儿小姐为难了。”
顾云裳看着姬无命收回上品灵石，心里略有些小可惜，她不接受灵石自然不是怕周围人的觊觎，而是她不愿平白接受别人这么大的好处。
刘霸暗叫可惜，刚才那一刻，他以为是扳倒这个情敌的大好时机，可惜了玲儿姑娘好像并未在意这些。
但他没有放弃，此时他嬉皮笑脸地走上来，对顾云裳说道：“玲儿姑娘，你看这姬霸行事如此浮夸张扬，我看姑娘以后还是远离他为妙。”
刘霸无视了姬无命欲要喷火的双眼，双眼挑衅地看着姬无命。
顾云裳看着这一幕，很是头疼，刘霸和姬无命的难缠程度，不是当年封月山上那些十几岁的小年轻可比的。
她冷声说道：“二位，我还是那句话，不到金丹境，我不会考虑道侣之事，二位还是熄了心思吧。”
刘霸和姬无命都有些失落，想说什么却说不出口。
“这位漂亮姐姐说的对，你们两个臭男人，都不是什么好东西！尤其是你刘霸公子，你区区一个半步元府境，有脸去追求这么一位貌美的女元府姐姐吗？”
一道娇蛮的声音响起，刘霸瞪大了眼睛，气道：“谁家的小妞，敢如此说你刘霸小爷我！”
最后，刘霸的视线锁定在一个小姑娘身上，他眼睛一呆，因为这小姑娘头发微红，瞳孔亦是浅红色。
虽然远不及顾云裳那么明艳动人，但这相似的发色与瞳色还是让刘霸多看了两眼。

第199章 两只丹火雀
藏在暗处观察这里的郑婵儿和郑明，也有些吃惊，一是因为顾云裳居然敢拒绝玉衡府的刘霸公子，并能抵住上品灵石的诱惑。
二是因为，这不知从哪里冒出来的小姑娘，居然敢对着刘霸公子叫嚣，这让郑婵儿都很是震惊。
“小姑娘，你是谁啊？”因为相似的发色，刘霸的语气都变得柔和起来。
“哼，我……呜呜……”那小姑娘还没说完，一个样貌平凡的青年就将她的嘴巴紧紧捂住。
他还向众人赔笑道：“不好意思刘公子，舍妹年纪尚小，不懂事，还请刘霸公子大人有大量！”
“得得得，本公子懒得和小丫头片子一般见识，快滚。”刘霸不耐烦道，要放平时，他可没有这么好说话。
但现在为了给顾云裳留下一个好印象，再加上小姑娘的发色与瞳色，所以不再多言。
平凡青年临走前，忍不住多看了顾云裳两眼，但刘霸冷哼一声，让他不敢再多作逗留，急忙拉着自己妹妹离去。
顾云裳看着他和小女孩离去的身影，美眸微眯，她的瞳孔中有细小的火焰，火凤之瞳让她看穿了两人，不，是两兽的身份。
顾云裳心里微叹道：“竟是两只吃了化形草的丹火雀，它们这样走进人类世界，是想救回自己的同伴吗？”
姬无命悄悄靠向了顾云裳，低声问道：“玲儿姑娘，那小女孩和你有关系吗？”
这话似乎隐含深意，顾云裳突然想到，这客栈老板的身边隐藏有罡煞境强者，它们对身份的隐藏，或许能瞒得过纯元境，但能瞒得过气与天地相合的罡煞境吗？
“我与她不熟，不过这小姑娘挺可爱的。”顾云裳微笑道。
姬无命了然，他悄悄和倩姐传音道：“你为什么要在意那小女孩和玲儿姑娘有没有关系呢？”
暗处的倩姐传音道：“因为刚才那两个人不是人，而是神兽后裔丹火雀！”
“什么！”姬无命虽然强忍着没叫出来，但他的表情还是变得十分精彩。
刘霸忍不住嘲讽道：“怎么了姬霸，你脸抽筋了？”
顾云裳也好奇地看向了姬无命，似乎不知道他在想什么，实际上她的心里已经有了预感，她觉得这个姬掌柜很可能发现了他们的身份。
姬无命见二人看向自己，尴尬地笑了笑道：“是，是啊，脸抽筋了，呵呵。”
刘霸无语道：“你逗我玩儿呢？看见没玲儿姑娘，这货脑子有病，你以后离他远点。”
姬无命露出比哭还难看的笑容道：“抱歉了玲儿姑娘，我突然有点事，先失陪了。”
“慢走。”顾云裳淡笑着点点头道。
姬无命向着拍卖场门口奔去，周围的一些散修心神一动，几个元府境的强者忍不住跟着离开。
而暗中观察的郑明拿出一道传讯符吩咐道：“跟上那个小子，不过不要与他起冲突，只要查明他的身份就好，能让刘霸都有些忌惮的人，啧啧。”
“还有，调查一下那个丁玲儿的身份。”
……
拍卖会外，姬无命疾驰向一处清冷之地，然后和倩姐传音道：“都怪你，让我在玲儿姑娘和刘霸面前出丑！”
倩姐从黑暗中走出，淡漠道：“那是因为你无法做到喜怒不形于色，少主未来要继承家主之位，就必须做到这一点。”
“我又没有要成为家主。”姬无命不满道。
倩姐没有理他，而是看向姬无命身后闪动的人影，她身影一晃，竟有无数个她从身上走出，瞬间袭向追踪姬无命而来的几个元府境高手。
血涌如泉，他们甚至没反应过来，脑袋就被倩姐的分影全部割下。
姬无命抱怨道：“太血腥了倩姐，我听说杀的人越多，金丹境的小心魔劫越恐怖，你就不怕吗？”
“别听家里的那些懦夫道听途说，心智不坚者才会畏惧于此，而且没有神晋王朝的帮助，无人可渡过小心魔劫！”
倩姐说着，又有些惆怅道：“我今年九十岁了，我甚至不知道，剩余的九年里能否突破罡煞境小圆满与大圆满，再突破到金丹境。”
姬无命心中伤感，急忙道：“一定可以的！”
倩姐微笑摇头，短短九年，就连罡煞境小圆满她都没有把握，更何况金丹境呢。
她正色道：“这些不说了，那两个丹火雀，居然敢跑出死亡森林，来到人类的世界，她们或许以为自己能瞒过纯元境强者，但能看破妖兽身份的手段，是有很多的。”
“你要去对付那两只丹火雀吗？”姬无命好奇地问道。
倩姐摇头道：“两只小鸟而已，神兽后裔对一般人来说很了不起，但对于罡煞境强者来说，也就那样，走吧，那玲儿姑娘看不上你，你和我回家。”
说完，不等姬无命反驳，就拎起他的一条腿向远处飞去。
拍卖会内，人们开始进入了自己的包房，作为贵族的拍卖场，每一张贵宾卡都有各自的包房。
刘霸想厚着脸皮进入顾云裳和小彩的包房，被顾云裳一脚踢了出去。
一个包房内，之前的平凡青年生气地对小姑娘说道：“萍妹，咱们这次是来救杏妹的，你怎么能如此莽撞，随便掺和闲事？”
“你知道你怼的人是谁吗？是玉衡府刘家的刘霸，你居然敢招惹他？万一身份暴露，咱们可就完了。”
萍妹眼里闪过痛恨之色道：“刘家的二爷刘天桓，前不久还打伤了族长爷爷，我恨不得生吃了他们！哥，若是我暴露，你跑就是了！我和杏姐都不怕死！”
“你！”那青年气得身体发抖，举起手来想扇自己这叛逆的妹妹一个耳光。
“哥，你也先别生气，你不觉得那个红头发的姐姐，给你一种很亲近的感觉吗？”萍妹对自己哥哥的愤怒有恃无恐道。
青年也顾不得生气了，当然他每次生气也都是雷声大雨点小。
他也疑惑道：“确实，我看到她，总有一种想与她亲近的感觉，咳咳你别误会，这不是雄性对雌性的发情，而是……别的说不上来的感觉。”

第200章 善良与残忍
萍妹声调提高，兴奋无比道：“对吧对吧，我也一样，当时我看那两个男人缠着她，心里不爽，下意识地就去怼他们了，这不怪我！”
青年脸色发黑地轻拍了一下女孩的小脑袋，生气道：“即便如此你也不该这样莽撞，再怎么亲近，她也是人类！人类是什么样的，你应该知道。”
说到这里，青年的眼神里流露哀伤之色：“我们这样的神兽后裔，在他们的眼里就是移动的炼丹和锻体材料，尤其是我们的火焰，更是引起他们的觊觎！”
“二姑她也被囚禁在天水郡国之中，我们的任务就是救出杏妹，然后离开王城，不能给三叔他们营救二姑的行动添乱！”
“我知道了……”萍妹意识到自己的错误，低声喃喃道。
“对了，你的化形还不完美，你以后最好能把发色和瞳色变一下，像我一样，虽然人类里也有那个丁玲儿这样的发色，不过终究是少数。”青年指着自己黑色的头发说道。
……
“会长，派去跟踪那个姬霸的兄弟都死了。”张老小声对郑敏明说道。
郑明脸色难看无比，他问道：“我不是说了不让动手吗？”
“我们的人没有动手，只是悄悄跟在那些心怀不轨的人身后，但……还是被杀死了。”
张老拿出一张留影符，语气十分无奈道：“就连这张留影符，也是对方故意留下，警告我们不要追踪的。”
郑明咬牙切齿道：“该死，整个玉衡府域，都没人敢这么不给我郑明面子！”
张老小声道：“我怀疑，对方很可能和那个疯子姬家有关，他们可不好惹，会长，我们还是别再招惹他们了。”
郑明脸涨得通红，但最终他无奈地吐出一口气，无奈问道：“那个丁玲儿呢？”
“这个还真有，而且还是大事！”张老夸张地说道。
“大事？说说看！”
“兄弟们沿着那丁玲儿过来的路线，在附近发现一个村落，抓了几个凡人村民问话！”
“问话？”郑明眉头一挑，看向了张老。
张老笑道：“问话自然难辨真假，所以兄弟们自然是选择了搜魂！”
郑明满意地点点头，毕竟凡人的性命，在他眼中和路边的野草没有区别，相比于他们的生命，一个元府境在小村庄里干了什么才是最重要的！
“根据那些村民的反应，我们抓了他们的村长和一对反应最激烈的母子来搜魂，果然发现了惊天大事！”
张老满脸喜悦地将一张传讯符交到了郑明手中，郑明将传讯符贴于额头，脸上满是狂喜与讽刺。
“哈哈哈，神秘高人丁玲儿，真不知你是善良还是自信，你拿了异宝，杀了天水郡国麒麟卫，还用不知名魔功蛊惑天水郡主的心智，犯下这么多事，你居然不杀尽那些村民，以绝后患！”
郑明哈哈大笑着，最让他开心的是几月前从天划过的异宝的消息，当时因为天水郡王的关系，他不好派人去争夺，如今却仿佛有了新的机会！
“其余村民呢？”郑明不忘问道。
“自然是全部杀了，以免更多人知道异宝消息。”张老无比残忍道。
他继续说道：“会长，根据那个叫阿兰的村妇的印象，这个丁玲儿似乎是魔道修士啊，北荒大帝早有禁魔令，我们不如以此为由出手？”
郑明讽刺道：“真是魔道修士，岂会留她一个卑微村妇的命？嗯，居然还传给一个小孩一部珍贵的四品功法，真是大手笔！”
张老有些担忧道：“此女实力不俗，挥手间斩杀鲍辉这样的元府境小圆满高手，还有正气宗，现在看来很可能也是被她覆灭的。”
“而她留在正气宗的阻隔结界，到现在都无人攻破，她必然是一位修炼数百年的纯元境大高手！如今不过是隐藏了修为，我们……”
“所以，难啃的骨头先让别人来啃一啃，我们先静观其变就好！”郑明阴笑道。
“您是说……”
“把此事告知天水郡王吧，我想知道，丁玲儿的实力究竟能到那一步，若连天水郡王都留不下她，我们便放弃神秘异宝！”
“好！”张老满脸喜悦地走出屋门，没想郑婵儿正好走了进来，她看着自己父亲和张老的笑容，微微皱眉。
她知道，每当父亲和张老这样笑的时候，就是他们又要算计人的时候，这让一向自认为自己很正直的郑婵儿非常不喜。
她忍不住问道：“父亲，张老，你们又在打什么鬼主意？”
郑明看见自己的宝贝女儿，立马换了一副嘴脸，他笑着打岔道：“没什么，对了，婵儿来找为父，是不是有什么要紧事啊？”
郑婵儿看见郑明这样，心知他不会说明真相的她只好说道：“就是之前那个丁玲儿，她要寄拍几件下品玄器，她可真富有，一个人拿这么多玄器，难怪能拒绝十二块上品灵石的诱惑。”
“父亲，我来是想问问，这玄器我们接吗？”
郑明与张老对视一眼，皆看到彼此眼中的讶然，最后郑明大笑道：“接，当然接，告诉她，我们永盛拍卖会绝不会亏待她这样尊贵的客人！”
“嗯！”郑婵儿兴奋地点点头，说实话，她对丁玲儿的感官很好，长得好看，修为强大，又没有很多元府境强者的那种高高在上的感觉，跟一个卑微的先天境小侍女都能有说有笑，简直是她心中的女神！
郑婵儿兴奋地走出屋门，打算将这个好消息告诉顾云裳，不过郑明又叫住了她。
“婵儿啊，老张他有点事，不能主持拍卖会了，你也二十岁了，这次拍卖会就交给你了！”郑明微笑道。
郑婵儿皱了皱眉，她更想和美丽的丁玲儿多说些话，而且，以郑婵儿对自己父亲的了解，张老要办的事，怕不是什么好事。
“咱们商会又不是没人了，为什么非要我上？”郑婵儿不满道。
郑明笑道：“这次拍卖会关系重大，对你来说是很好的一次历练，为父可指望着你继承家业了。”
“您不把我嫁给那个刘霸了？”郑婵儿双眼发亮道。
“呵呵，为父怎么舍得把自己的宝贝女儿随便嫁人呢？快去吧！”
“爹，你对我最好了！”

第201章 命如草芥
顾云裳的拍卖间中，她正在和小彩吃着桌子上可口的水果，挂在门口的铃铛轻轻响起。
顾云裳打开房门，看见郑婵儿满脸笑容地走了进来。
“怎么样啊，婵儿小姐？”顾云裳急切道，她打算靠自己的财力拍下丹火雀，从自己的储物镯中拿出很多以前搜刮来的玄器。
在寄拍的过程中碰到了热心的郑婵儿，通过小彩得知她是永盛商会的千金，便将玄器交由她来处理。
郑婵儿开心道：“放心吧玲儿姐姐，我爹答应收下你的下品玄器，姐姐你的这些玄器品质都不低啊，起拍价就可以定为三十万下品灵石左右了！”
“这么高，真是多谢婵儿小姐了。”顾云裳真诚地感谢道，一边也暗叹着北荒虽然缺玄器，但不知为什么，似乎不缺灵石的样子。
至于郑婵儿叫姐姐，其实顾云裳真实年龄是比郑婵儿小的，不过几乎没人会认为，元府境中境的顾云裳会连二十岁都不到，所以郑婵儿很自然的便称顾云裳为姐姐。
顾云裳也无所谓了，说了别人也不会信，索性就听之任之，她也能感觉出这个郑婵儿似乎想讨好自己，估计是自己太过优秀，吸引了别人的目光吧！
“没办法，本小姐就是如此的优秀，注定是这个世界的主角！”顾云裳洋洋得意地想道。
“对了，玲儿姐姐，我可是这次拍卖会的拍卖师哦，我一定会给你的玄器拍出高价的，也提前祝姐姐拍下丹火雀！”郑婵儿很是心细，她猜出了顾云裳的竞拍目标。
顾云裳微微一笑道：“那就借婵儿小姐吉言了。”
她这次拿出了六件品质不错的下品玄器，其实也被人盯上了，冒了些风险。
不过自她突破元府境后，很多强敌她都不再惧怕，元府境是蜕变的境界，她的综合战力在东域都迈入了高手行列，在金丹难寻的北荒更是如此！
而且哪怕流火银轮暂时不能用，她还有自己半步元神的师尊书写的血诏，顾云裳估算，不要说是天水郡国，就算是整个玉衡府域，也不会有人能拦住自己！
只是不知道，那神乎其神的北荒大帝，究竟是何水准。
郑婵儿看着顾云裳那自信且美丽的笑容，心里既是沉醉又是羡慕，她也在为自己加油打气，期待自己能早日化凡为人仙，并能拥有她这样的风采！
她收敛心神，向顾云裳告辞，登上了拍卖的展台，也引起了众多豪门公子的呼喊与豪门小姐的艳羡。
“各位尊贵的来宾，大家好……”郑婵儿毫不怯场的开始了拍卖会的序曲。
顾云裳软椅上，轻闭双眼，不知在想些什么，前面的拍卖物她没有太多兴趣，而一旁的小彩也不敢随意说话。
无论顾云裳表现的多么亲和，她都不会忘记，眼前美丽的少女是和王宫里那些高高在上的元府境强者同等地位的人物。
“丫头，你现在还挺有闲心的啊！”一道声音在顾云裳心中响起。
顾云裳嘴角微微勾起，她并未睁眼，而是在心里回答道：“先祖大人，这么久不说话，我还以为你睡着了呢。”
“本先祖是器灵，不需要睡觉，倒是你丫头，你又有麻烦了！”
顾云裳无奈道：“先祖大人，有人说你是乌鸦真是不假，你总是说我有麻烦，就像乌鸦报丧一样。”
小凤凰出乎意料地没有生气，它诧异道：“你似乎有所察觉？”
“察觉自然是没有的，只是有一定的心理准备而已。”顾云裳在心里叹了口气道。
“哦？真的？”小凤凰顿时来了兴趣。
顾云裳说道：“我猜，是村里发生的一系列事情暴露了吧？”
“嘿，有长进，看来你放过那些村民时，就早有预料！”小凤凰笑道。
“是有预料，也有一些侥幸心理，先祖大人，你应该知道我曾为人类，就算再让我选一遍，我也无法泯灭人性的对一群无辜村民下手，我不是好人，但也不想成为邪魔。”顾云裳传音道。
小凤凰语气也平缓下来，说道：“一个不好的消息，阿兰和小虎多半是死了，并不是村民们主动透露了你的消息，而是凶手害怕有人撒谎，残忍地使用了搜魂！”
顾云裳睁开眼睛，看了看天花板，她想到了自己消息会暴露，但她没想到那些人如此心狠，她只是以为，那些村民会因为恐惧或别的小心思而透露自己的消息。
她不由地问道：“是谁杀了他们？”
“主谋就是这永盛商会的会长和他的心腹，也是他们最先得到了关于你的情报，他们现在还要将你的情报告诉天水郡王，包括你控制天水郡主的事！”
顾云裳意味深长地看了眼台上的郑婵儿，并没有恐慌，只是冰冷地说道：“我会为他们报仇的。”
沉默一会儿后，顾云裳又在心里问道：“是我害了他们吗？”
小凤凰说道：“这个问题，我难以回答，其实在我看来不是，即便那天你不在村里，也不能保证正气宗和黄秋雁会不会为了不泄露所谓秘宝的消息而杀人灭口。”
“而即便流火银轮没有降落在村子附近，也总会有别的宝物出现。”
“总之，弱者如草芥，任何一点小事情，都有可能面临强者的灭杀，这也是本先祖想让你尽快变强的原因！”
顾云裳又问道：“那我放过那些村民时，先祖大人您也对他们会死亡这一结局早有预料吗？”
“有，但本先祖想要看看，你面对这样的事情，是什么样的表现，心魔劫，考验的不是你的有情与无情，而是你的心志是否坚韧不拔，现在看来，我还是比较满意的。”
小凤凰笑着说道，对于村民的死，它是真正的无所谓。
顾云裳对此并没有奇怪，也没有厌恶，让一个凤凰器灵去同情人类，似乎本就是不合理的事。
就像前世的人类经过屠宰场时，良善的人还会有些不忍，一般人乃至在那里工作的人，谁会在乎畜牲的死亡呢？
倒是小凤凰似乎觉得自己表现的太过无所谓，忍不住解释道：“丫头啊，不是本先祖无情，而是我一个只在乎凤凰的器灵，你让我与人类有共情，真是难为我啊！”

第202章 刺杀与救援
“那么先祖大人，你一只器灵，和凤凰一族究竟是何关系呢？”顾云裳趁机问道。
“你姑且认为，我是凤凰族的先贤炼制的仙器吧。”
顾云裳没有再多问，她平复心情，将身心投入到了拍卖会上，而现在，那只三品丹火雀终于来到了拍卖台。
一只身长两米左右，毛色艳丽赤红，外貌十分的美丽的火红色大鸟被关在一个铁笼子中，被抬上了拍卖台。
丹火雀毛色虽然鲜亮，但双眼黯淡无光，它的脚上和脖子都有特制的枷锁束缚，封住了它的真气与体内的真火。
“神兽后裔，丹火雀，起拍价三千中品灵石，每次加价不低于一百中品灵石！”郑婵儿甜美的嗓音在拍卖场回荡。
“丹火雀体内孕有真火，虽然无法与真正的凤凰真炎媲美，但亦可洗筋伐髓，提高资质！我们还会提供专门的御兽印，未来很可能是一头纯元境的战宠啊！”
郑婵儿以煽动性的语气讲述着，台下的很多人都已经急不可耐了。
相比于洗髓丹，丹火雀就像是一个可以不断循环利用的“洗髓丹”一样，再加上神兽后裔强大的战力以及它不错的卖相，这让众多武者都眼红不已。
郑婵儿还搞怪似的补充一句道：“而且，这只丹火雀曾服下过化形草，无需成为五品妖兽就可以化形，样貌还不错哦～！”
郑婵儿的一句话，点燃了无数爱好独特之人的欲火，人们开始纷纷喊价，无论是男性还是女性，这一刻都疯狂起来。
“杏姐！”听着众人疯狂的叫价，萍妹再也忍不住了，她捂住嘴巴站了起来，一滴滴的泪水从眼角滴落。
青年拉住萍妹，谨慎道：“冷静，这拍卖室虽然隔音，但难保永盛拍卖会的人是否有手段监视，不要反应太激烈。”
“我知道，可……可是……”
“没有可是！坐下！”青年表情无比严肃，又满是无奈。
因为他们丹火雀族从鸟不拉屎的死亡森林里跑出，身上根本没多少灵石，而对于人类的拍卖会他们也不够了解，在青年和萍妹身上，仅有四千左右的中品灵石而已。
但现在丹火雀的价格已经被炒到了四千五百中品灵石，这都是郑婵儿最后那句话的功劳。
相比于他们顾云裳要淡定许多，她默默估算着自己的财力，先前的六件下品玄器总共成交了二百一十万块下品灵石，也就是两千一百块中品灵石。
顾云裳自己也有相当于两千多块中品灵石的灵石储备，再加上黄秋雁的赞助，大约能有五千六百左右的中品灵石。
只是她不明白，为何看上去还有些正直的郑婵儿能说出那样的话，这让她对郑婵儿再无好感，再加上小凤凰之前从郑明和老张那里偷听来的话，让她心中为永盛拍卖会画上了死亡记号。
“不必竞价了丫头，局势有变，你看着吧。”小凤凰声音响起，顾云裳在小彩疑惑的目光中放下了报价牌。
小彩满是可惜地问道：“丁大人，您不要这丹火雀了吗？它多漂亮，正适合您这样的仙女！”
顾云裳微笑着摇了摇头：“有点贵了。”
“啊？那真是太可惜了！”小彩叹息道，她是真心为顾云裳惋惜。
顾云裳看着她，突然笑道：“小彩，如果有一天天水郡国覆灭，你要怎么办呢？”
小彩被问得愣住了，她回过神后大急道：“丁大人，这话您可别乱说，要被治罪的！”
“这样啊，唉，天水郡王的破事果然很多，你说是吧？”顾云裳微笑着，她的话让小彩吓得面如土色。
就在小彩吓得不知道该说什么，拍卖会的气氛热火朝天之时，一道破空之声在拍卖场轰响。
众人只看见，一道火红色的光芒乍现，射向了拍卖会台上满脸笑容的郑婵儿。
“哗哗哗！”间不容发之际，数道人影闪动，其中最强的一位元府境上境的护卫最先到达郑婵儿面前，一剑出鞘，闪念级的剑意随心而动，而武技已经来不及施展。
这一剑劈在火红色火束上，却只让那光束微微停顿，随后在那元府境上境护卫惊恐的目光中，从他喉咙穿过继续射向郑婵儿。
第二个护卫也终于赶来，随后是第三个，第四个……
作为掌握天水郡国经济命脉的天水拍卖会，竟派出六名元府境强者护卫自家的小姐，即便大多为元府中下境，底蕴深厚也远非正气宗可比！
但令人难以置信的是，光束毅然穿透了剩余五名护卫，向着此时终于反应过来，笑容微僵的郑婵儿射去！
这一切都在电光火石间，至少拍卖会的客人中，唯有拥有火凤之瞳的顾云裳看清了那火红色光束，根本不是光！而是一杆赤红的长枪！
“放肆，谁敢伤我女儿！”身为会长的郑明终于赶到，在长枪袭来的那一刻他就已经发觉，可是长枪的速度太快了！
不过在六名元府死士的拼命拖延下，他终于赶来，身上纯元境中境的真元涌动，大手霸气的抓握住了那杆长枪。
“嘶！”郑明倒吸一口凉气，他能感觉到枪上的真元气息只是刚到纯元境下境，甚至对方竟然只是区区闪念级的枪意，所以危急之下，他直接上手去抓。
却没想到，那长枪上的高温过于恐怖，大意之下烧穿了他的护体真元，将他抓握长枪的右手烤糊，这导致长枪差一点脱里离他的掌心，刺向他的眉心。
“二成火之意境，是谁！”郑明忍着手掌的剧痛，怒吼道。
一道赤发如火的身影突然现身，一把抓住长枪枪柄怒吼道：“是你爷爷我！卑贱无耻的人类女人，你竟妄图让恶心的人类男人轻薄我侄女，老子记住你了！”

第203章 凡级悟道石
赤发如火的男“人”手上发力，欲要刺穿郑明的头颅，郑明脸色微变，他其实可以用空闲的左手攻击这个刺客，或能将其重创使其无法再发力。
但他生性怕死，他大吼一声，左掌强忍剧痛紧紧抓住了长枪，要阻止他刺破自己的头颅。
那赤发男子突然残忍一笑，身形便从郑明面前消失，而郑明也感觉到手上一松，长枪已经没有了刺向自己的力量！
他面色剧变，手握长枪，转身怒吼道：“不！”
赤发如火的男子掠至郑婵儿身前，大手拍下，郑婵儿的身上闪烁出彩色的光芒，可挡元府境全力一击。
可惜面对一个纯元境下境的化形丹火雀的含怒一击，这光罩宛如易碎的玻璃被一柄铁锤砸下一般，瞬间破碎！
随后郑婵儿的脖颈便被紧紧抓住，赤发男子冷笑道：“你还不能死！”
郑婵儿做梦都想不到，一辈子都乐于助人，为人正直的她，只是因为受拍卖会的气氛感染，想要将丹火雀卖出更好的价格，又考虑到丹火雀终究只是妖兽，不为人类道德所束缚而说的一句话，为她招来此等大祸！
而赤发男子又是一掌，将囚禁三品丹火雀的铁笼拍碎，然后一把拎住丹火雀的鸟爪，嘴上还极速念叨一句：“不好意思侄女，你现在的体型，叔叔我只能先拎着你跑了！”
他身形一纵，一手拎着自己侄女的鸟爪，一手抓着满脸痛苦的郑婵儿的脖颈，向着拍卖会外飞去。
拍卖场布有阵法，他也无法短时间内打穿拍卖场的屋顶，只能从门口冲出！
郑明怒吼一声就要追向赤发男子，赤发男子大笑道：“人类，想让你女儿活命，就放老子和老子侄女离开！否则你女儿必死无疑！”
郑明的面色宛如吃下一坨答辩一般，难看至极，他吼道：“我如何能相信阁下？”
“由不得你不信，哈哈哈！”赤发男子嚣张大笑，纯元境强者的速度数息之间便飞至拍卖会门口，身上气势一震便将几个守门的气府境震飞，离开了拍卖会。
郑明刚想追上，一具浑身冒火的娇躯便丢了过来，郑明脸色大变，急忙接下了那娇躯。
他满脸泪水地看着身上着火的女儿，用自身的真元压制着恐怖的火焰，再也顾不得追逐赤发男子。
而赤发男子的声音还在天空回荡：“郑婵儿，老子说过记住你了，你祈祷你的父亲能保护好你吧！”
霸气的声音久久回荡，在郑明身边，又有八名元府境的强者现身，而拍卖室中的元府境之下的武者此时才终于反应过来，一个个双腿打颤。
“会长，抱歉，我们来迟了。”这几名元府境的武者急忙向悲痛无比的郑明请罪道。
郑明看着身边的元府境怒吼道：“先前你们在哪里，现在你们才过来？”
那几名元府境尴尬无比道：“刚才事发突然，我们一时间也没有反应过来……”
先前的事都发生在转瞬之间，很多人甚至被突如其来的刺杀吓得愣住，直到此时才缓过劲来。
人们胆战心惊地从拍卖室走出，有胆子大又出身豪门的公子更是不满道：“怎么回事？不是说永盛拍卖会内绝对安全吗？现在这是怎么回事？”
郑明此时悲痛欲绝，又被推脱责任的手下和吵吵闹闹的公子哥惹得无比心烦，他无法保持商人的风轻云淡，怒吼道：“都给我闭嘴！”
纯元境中境的威压，将场内众人惊得心中发慌。
依旧有一个公子哥不知好歹地嘀咕道：“吼什么，自己的女儿都保护不了，就会拿我们发火，可惜了郑婵儿，她就算活下来也破了相，谁还会娶她？”
他声音很小，可惜此时几乎无人说话，纯元境强者的耳朵何等敏锐，郑明看向了公子哥，眼神杀意弥漫。
公子哥身边的一个半步元府境护卫颤声道：“会……会长大人，我们是左相府的……”
“啪！”
公子哥的脑袋直接被郑明拍碎，他冷声道：“祸从口出，看来左相大人没有好好教育你这个词到底是什么意思。”
很多人吓得身体颤抖，郑明无心再多说什么，抱起自己的女儿就要离开。
刘霸的声音响起，他高声道：“郑会长，这第二件压轴物逆生莲以及最后的凡级悟道石，是否还要继续拍卖呢？”
“悟道石？最后的神秘拍卖物原来是一块悟道石！”有人惊疑道。
一直看戏的顾云裳也为之侧目，因为拍卖会清单上，最后的压轴宝物很神秘的用一片黑影替代。
悟道石有两种使用方法，一种是像当初顾云裳在封月山一样做成悟道碑，再由武道强者刻下痕迹，引导其中的悟道之力缓慢促进武者意境的感悟。
一种是将整块悟道石直接完整炼化，大幅提高武者的意境感悟。
一个是循环利用，一个是一次性使用，不过第二种方法只有元府境以上，且领悟虚意的武者才能使用，这还只是针对于凡级悟道石。
玄级悟道石唯有金丹以上，且领悟实意才能直接炼化！
而一块凡级悟道石直接炼化，将极大地加快顾云裳领悟四成刀意的速度。
郑明脸色难看，盯了几个元府境手下一眼，他知道凡级悟道石的消息必是自己人为讨好刘霸而透露给他的，这让他无比恼火。
但他可以一掌拍死天水郡国左相府的公子哥，却没办法对刘霸发火，他只好吩咐手下继续拍卖会，自己则匆匆离去。
在等待拍卖会重新开始时，坐回拍卖室的人们都开始议论纷纷，除了顾云裳，没人关注到萍妹和她的哥哥悄然离开了拍卖会。
兄妹二人离开后，萍妹小声道：“哥哥，那可是悟道石诶，可遇不可求，杏姐被五叔救走，我们其实可以留下来试试能不能拍到悟道石。”
青年无语道：“我们连杏妹都拍不下来，怎么可能拍下悟道石？这次也多亏五叔神威才救下杏妹，不过这样一来，五叔在王城的事暴露，营救二姑就要困难了！”

第204章 悟道石到手
“丹风，丹萍，你们两个小鬼头真行啊，自己拿着灵石就想拍下丹杏，真是长能耐了！”
一道霸气的声音响起，丹风和丹萍兄妹眼前一阵恍惚，便被抓到了一处破木屋中，一个赤发男子怒目圆睁，瞪着他们，嘴里训斥道。
丹风面色尴尬，冲赤发男子讪笑道：“五叔，我和萍妹也只是想帮点忙而已。”
赤发男子名叫丹虎，他声音低沉道：“你们两个小崽子瞎掺和什么？你们可知道，天歌大人的树叶也只能让你们在元府境修士面前掩藏气息。”
“若是遇见纯元境，你们根本无法掩藏身份！再说，丹杏是我侄女，老子要把她带回家，凭什么还要花灵石去买？”
丹虎霸气无双地说着，丹风和丹萍无语地相视一眼，感觉自己的五叔比自己还要莽！
“行了，别大眼瞪小眼了，现在天水郡王已经有动作了，乃乃滴，这老狗动作真快，你们三叔提前找了藏身之处，丹杏也在那里，我们走！”
丹虎将丹风与丹萍抓起，向远处飞遁，这让有心想将顾云裳的事说给丹虎的丹风，都只能先闭上了嘴巴。
另一边，拍卖会如火如荼地进行着，人们似乎忘记了刚才的突变，或者说，事不关己，自然没太多好在意的，最多失望于错过了将一只丹火雀签订为灵宠的机会。
而第二件压轴物，逆生莲，直接让人们彻底沸腾。
这生死人肉白骨，可以让人在还有一口气时恢复如初的神物，引得人群中隐藏的元府境大圆满修士，都竞相争夺。
而它的起拍价格，直接就是三块上品灵石！
看上去和三千中品灵石差不多，但实际上不是这么算的，前来拍卖会的都出身大家族，有家族势力撑腰，在不缺灵石的北荒还是能拿出三千中品灵石的。
可三块上品灵石，真没多少人能拿出手！
这导致逆生莲的争夺仅在几个底蕴深厚的豪门世家以及刘霸之间发生！
不是没有修士想要出手强夺，不过他们自忖自己没有之前那赤发男子的实力与勇气，只能眼红地盯着那些竞拍者，心里规划着强抢豪夺之事。
“三块上品灵石加三千中品灵石第三次！恭喜29号贵宾成功拍得逆生莲！”
临时顶替的拍卖师声音有些有气无力，他此时胆颤心惊，有点害怕自己像郑婵儿一样遭遇袭杀，到时候恐怕都没人会救自己！
不过虽然他的声音有气无力，无法烘托气氛，但逆生莲和最后的悟道石，本身价值就足以将气氛点燃！
“七块上品灵石第三次！恭喜29号贵宾成功拍得凡级悟道石！”
伴随着拍卖师的声音落下，人群炸开了锅：“玛德，29号到底是谁？怎么逆生莲和凡级悟道石都被他拍走了？”
有人不怀好意地高声道：“十块上品灵石，呵呵，这29号贵宾本身就是一座宝库啊！”
那些豪门大族的公子哥也一个个咬牙切齿，在脑中疯狂回想着天水王城内谁家这么财大气粗。
“29号贵宾，好像是刘霸公子。”小彩小声对顾云裳说道。
顾云裳点点头，并没有在意，就是没得到凡级悟道石让她有些遗憾，至于逆生莲，小凤凰刚才告诉了她，等她突破罡煞境会传她凤凰族的绝学，逆生莲对她并非必要。
众人还在相互猜测，刘霸却风骚无比地从29号贵宾室中走出，他大声道：“29号贵宾就是本公子，谁有意见！”
人群一时默然，在场的人都有一定地位，除了顾云裳这个东域“土包子”，还真没人不认识刘家的刘霸公子！
刘霸嚣张霸道的恶名在玉衡府域声名远扬，能让小儿止啼，是玉衡府域家家户户哄孩子不再哭闹的有力法宝！
一些心怀不轨之辈也只能收起心思，一个个摇头叹息着离开了已经结束的拍卖会。
顾云裳也要离开了，她有点想趁此机会，直接斩杀郑明这个受伤的纯元中境强者。
她先让小彩离去，自己则是准备等人群离去后，再去寄拍处拿走自己的灵石，而到那时，只剩下自己一个外人的拍卖会，郑明或许会在贪婪的促使下出现在自己面前。
就在她站在角落里思考的时候，刘霸却笑眯眯地向她走来，手里捧着一块人头大小，散发着玄之又玄气息的悟道石。
刘霸满脸谄媚地将悟道石直接放到顾云裳手里，笑道：“玲儿姑娘，你是元府境的高手，可以直接炼化悟道石，这悟道石在我手中也没用！”
顾云裳看着刘霸，叹了口气，如果是在她上一世遇到刘霸这样的人，她会拍着他的肩膀说道：“兄弟，舔狗舔到最后是会一无所有的。”
小凤凰很高兴地在顾云裳心里叫喊道：“丫头，本先祖没想到你的魅力如此惊人，是本先祖漏算了！本先祖要为你炼制几种美容丹，你以后最好能勾搭上那个姬掌柜，我看他更有潜力！”
顾云裳无语传言道：“先祖大人，你看我是那样的凤凰吗？”
“呃，也对，可惜了……”小凤凰以极度失落的语气传音道，这让顾云裳在心里翻了一个大大的白眼。
顾云裳心里也不能接受以这种方式平白得来的好处，但她确实很想要悟道石，想了想，她在刘霸期盼的眼神中说道：“你给我悟道石，算我欠你人情，日后我会为你出手一次。”
“啊？”
刘霸有些没反应过来，而他身后之前没有说话的两个护道者都冷笑道：“你一个元府境中境，我家少主需要你出手？”
他们两个一个元府境上境一个元府境小圆满，自然看不上顾云裳的实力。
而元府上境护道者虽然之前对顾云裳有点好感，但此时见自家少主居然败家到用悟道石来追女人，完全不听他们二人的劝阻，他承认，他酸了。
这一刻，他甚至无比痛恨自己为何不是女儿身，生得比面前这个顾云裳还好看，让少主将悟道石给自己，从此踏上人生巅峰……
“哗啦！”
还在疯狂幻想的他，突然感觉空气无比压抑，只见那被他和另一个护道者小觑的顾云裳，指尖凝聚着火红色的光芒，磅礴的天地之力汇聚，她一指点向了满脸错愕的刘霸的眉心！

第205章 阴险的郑明
“不，你竟敢对少主出手！”两个护道者满脸惊悚地要出手，但已经来不及了，顾云裳的纤纤玉指已经点在了刘霸眉心。
“你竟是一位半圣，可你敢对少主出手，就算是半圣也必死无疑！”两个护道者见到这一幕，绝望地大喊，但他们被恐怖的天地之力死死镇压，难以动弹。
顾云裳皱了皱眉说道：“乱喊什么？若非我以神识与真元笼罩此地，你们这么叫会引来多少人注视？”
两名护道者看着被火红色真元笼罩的四周，这其实是顾云裳为了不暴露自己半圣的身份才以真元遮挡，不过他们两个不这么认为，绝望道：“你是要杀人灭口吗？”
刘霸不满的声音响起：“你们两个在瞎说什么？”
二人看着刘霸，大惊道：“少主你没死！”
只见刘霸完好无损的站在原地，不过在他的眉心处，出现了一个火焰形印记，他听到二人的话，顿时脸黑地说道：“什么死不死，不要诅咒本少！”
他摸了摸眉心，隐隐感觉到一丝灼痛，他好奇问道：“我听说半圣能凝结意境之心，分出意念分身，这就是意境分身吗？”
顾云裳点头道：“没错，不过我也是第一次使用，日后你有危难时，她会帮助你。”
刘霸惊艳道：“玲儿姑娘，你真的是半圣，你的年龄到底多大？你的修为不可能只是元府境中境吧？就连北荒七星中天赋最出众者，也是元府境大圆满才成为半圣！”
顾云裳说道：“我今年……一百七十岁了！至于我的修为，是纯元境下境巅峰！”
顾云裳全力运转自己的七品功法，三相元府中的真元释放，再加上百分之九十七的真元纯度，顾云裳的真元已经完全不下于纯元境下境巅峰。
而她又以自己强大的神识遮掩，让刘霸和他的护道者都看不穿自己的修为，以假乱真的释放出与真正纯元境无异的气势！
“原来如此，不过纯元境下境能成为半圣，玲儿姑娘单在武道意境上的天赋已不下于北荒七星了！”刘霸赞叹道。
武者的悟性会随着境界提高而有一定提升，所以刘霸才会这么说，当然，年龄其实也是影响因素之一，而顾云裳谎报的年龄要远大于北荒七星，真要比较起来还是不如的，只是刘霸似乎忽略了这个问题。
元府上境的护道者和刘霸传音道：“一百七十岁，这个年龄有点大了，当少奶奶是不是有点不合适？”
刘霸怒瞪了他一眼，传音道：“大什么？纯元境修士寿五百，换算过来和我年龄差不多！”
“可是少主，她的年龄快赶上夫人了。”
“放屁，我妈都二百岁了，怎么就快赶上了？不要乱说！”刘霸的黑如锅底。
顾云裳看着他和自己的手下挤眉弄眼，不知道他们在传音说着什么，解除真元封锁后便飘然离去。
刘霸看着顾云裳离去裳身影，耳边听到她的声音：“日后有缘再见，告辞！”
他眼神有些失落，狠狠跺了一下元府上境护道者的脚，离开了拍卖会。
顾云裳则是心无波澜，她没有被刘霸的追求扰乱心境，给自己的年龄超级加倍，也是想让他主动放弃。
拍卖会众人都陆续离去，此时的顾云裳才来到拍卖会的寄拍柜台，取走了自己拍卖六件玄器所得的灵石，也准备离开。
“玲儿姑娘，你有这般修为，先前为何不出手阻止歹人逃跑？”一道阴恻恻的声音响起，顾云裳看见郑明站在了自己身前。
顾云裳先前的真元封锁，显然没能阻拦纯元境中境的郑明的窥视。
顾云裳微笑道：“郑明会长，刺客混入拍卖会是你们的失职，与我何干呢？”
郑明冷声道：“玲儿姑娘可知，若非婵儿，我不可能答应将你拍卖所得的灵石全部换为中品灵石，而且婵儿与你的关系似乎不错，你竟如此冷血。”
顾云裳好笑地看了他一眼，自己保护不好自己的女儿，还要怪罪于别人，你视人命如草芥时，怎么没想到自己的冷血？
“郑会长说笑了，我与婵儿小姐不过一面之交罢了，没什么交情，而我这人胆小的很，不敢招惹那连郑明会长都打伤的贼人。”
“不过婵儿小姐确实帮了我一点忙，这十块中品灵石，就当我的慰问费了，告辞。”顾云裳扔下十块中品灵石，转身就走。
“站住！”郑明眼神一寒，一把抓向顾云裳的肩膀，顾云裳的肩头燃烧起赤红色的火焰，恐怖的高温让心里有了阴影的郑明缩回了手掌。
他脸色难看道：“果然，火道半圣，人类极难掌握天地意境，除非你不是人！说，你是否也是丹火雀或是其它火系神兽后裔？”
顾云裳转过身来，嘲讽道：“人类极难掌握天地意境只是你片面的认知而已，本姑娘是万中无一的火灵体，火灵体你懂吗？”
“火灵体？那是什么？”郑明愣住了，他走南闯北，竟然真的不知道何为火灵体。
他很快反应过来，认为顾云裳是在戏耍自己，他阴险地传音道：“丁玲儿，我有你的把柄，你身怀异宝，还曾在一处小村落里歇脚。”
“你说什么？”顾云裳故作惊讶地大声说道。
郑明嘴角微微勾起，他原本是打算任由天水郡国与顾云裳对战，自己浑水摸鱼来捞得好处，现在发现顾云裳是半圣，他有了其它想法。
“那村落里的阿兰和小虎母子，在我手里，而且我随时可以把你的消息告知天水郡国，我的人已经到王宫了，丁玲儿，交出你的一缕神识为我所用，我就放了阿兰母子。”郑明冷笑道。
顾云裳眼神微微一动道：“这么说，你还未将我的事告知天水王宫？”
郑明阴笑道：“还没有，但我的管家张老已在王宫之外，我们有充足的证据，还有那得你功法的阿兰母子，你敢动手，她们必死无疑。”

第206章 元丹秘宝
面对郑明的威胁，早已得知阿兰母子遇难的顾云裳冷声说道：“郑明会长，你现在没有将我的事告知天水王宫，日后你也不会有机会了！”
郑明一愣，不知顾云裳为何态度突然变得如此强硬。
不过他没有太多思考的时间，因为没等他继续威胁，顾云裳便身形一纵，竟是向着拍卖会内部飞去。
郑明震惊于顾云裳的速度，但看她没有从门口逃出，反而深入拍卖会内部，这让他忍不住笑道：“玲儿姑娘，先前是因为事发突然，你不会真的以为，你能像那只畜牲一样想来就来想走就走吧！”
顾云裳没有搭理他，而是继续向拍卖会的某一处飞去。
郑明本来还觉得奇怪，但他很快发现，顾云裳的方向似乎极具目的性，他想到了什么，怒吼道：“混蛋，你竟是想对婵儿出手，拦住她！”
他一边大吼着，一边极速向着顾云裳追去。
顾云裳见郑明发现了自己的目的，她微笑道：“郑明会长，与我交情不错的郑婵儿小姐还在这里，我丁玲儿怎能抛下她不管呢？”
拍卖会的元府境强者也一个个出手了，之前丹虎的动作太快，再加上太久没有人对商会动手，疏忽大意之下很多人都没有来得及出手。
此时的顾云裳才发现，永盛拍卖会的元府境比自己想象中要多，单此时站在自己前面的就有十二位之多。
他们一同出手，元府境强者不释放意境便可引动天地之力，这让整个拍卖会的天地灵气都翻涌起来。
顾云裳拿出一柄下品玄器，一刀斩出，恐怖的刀气将所有的攻击破灭，同时将八个来不及躲避的元府境身子拦腰斩断。
“又是纯元境强者，郑会长，你怎么总是招惹这等强敌？老子我不干了！”
侥幸躲过顾云裳一刀的四个元府境面色大变，他们都是永盛商会雇佣来的元府境，并没有太多忠心，生死面前自然是小命重要！
不仅是他们，一些还未出手的元府境也不敢再去追顾云裳，至于一些气府境的武者，他们如同鹌鹑一样根本不敢露头。
“混蛋，若只是元府境老子就能出手了，还要你们干嘛，你们给我拖住她三息时间，我会给你们每人一枚凝元丹！”郑明语气飞快，身形则是极速追向顾云裳。
凝元丹是能辅助元府境强者修炼的下品玄丹，在顾云裳行进路线前面的一些元府境都忍受不住诱惑，纷纷出手。
顾云裳身上的衣服突然变得鲜亮，一股恐怖的焰流席卷向所有靠近的元府境，一个个被万人敬仰的元府境强者竟宛如飞蛾扑火般被残叫着烧为灰烬。
“这就是半圣吗？只是纯元下境巅峰的气息，却能轻易爆发出纯元上境的威势！”郑明低吼道。
顾云裳的身形十丈内被焰流覆盖，灼烧着一切靠近的生命与攻击，她讽刺道：“就算追上了我，你就能打得过我吗？还是让我带走你的女儿吧。”
顾云裳打算抓住郑婵儿，以此威胁郑明叫回张老，让自己的消息不泄露给天水郡王。
郑明看出了顾云裳的心思，他阴冷道：“半圣的实力我从不小视，但你怎会以为我没有一点把握便对你动手！”
“是吗？虽然很想领教你的手段，但还是先抓住你的女儿比较稳妥！”
顾云裳心里也有些嘀咕，依照郑明面对丹虎时的实力。自己并不惧怕他，但在刚才，凤凰趋福避凶的模糊感知，让她从郑明身上感觉到一丝威胁。
小凤凰也不知道他有什么底牌，如果郑明的底牌藏在自己的储物镯里，就算是小凤凰也感知不到。
所以顾云裳选择根据小凤凰的指引，直接去抓正在疗伤的郑婵儿！
顾云裳飞到了一处黑色的大门前，一拳砸向大门，却只将大门砸得一阵晃动。
“好硬，整个拍卖所都被强大的阵法覆盖，我之前的攻击也都没有对拍卖会内部造成巨大的破坏！”顾云裳皱眉道，要破坏这道门需要一定时间。
郑明面色狰狞地追来，顾云裳想让小凤凰出手，但是小凤凰说，除非面对半步元神以上的强者，否则它不会轻易出手。
顾云裳看着黑色大门，喃喃道：“用师尊的血诏砸一个门太浪费了，看来还是得先将郑明治住，再用郑婵儿威胁他招回那个张老。”
此时郑明终于赶来，他看着被黑色大门拦住的顾云裳，不由大笑道：“丁玲儿，整个拍卖所都由我高价请来的一位元丹境大高手花费一天时间布下阵纹，你过不去！”
他得意非常，因为先前他的所有焦急，实际上就是为了要把这个丁玲儿堵在这里而临时做的戏。
不过他也很疑惑，在阵纹密布的拍卖所内，她是怎么找到自己女儿的位置的呢？
“莫非，是因为那件异宝？”郑明贪婪地想着，对顾云裳阴笑道：“丁玲儿，交出秘宝，再交出一缕神识发誓效忠于我，我保你无忧，没人能知道你用邪功控制黄秋雁的事！”
顾云裳冷笑道：“你要是空冥境的王者降临，本姑娘现在就给你磕两个，但区区一个战斗经验低下，靠丹药堆起来的纯元中境，你觉得本半圣会对你低头吗？”
郑明的真元纯度仅为百分之七十三，而正常来说，无论是罡煞境还是纯元境，都要求达到百分之七十五以上的上品真元，郑明显然是同境界最弱的那一批。
“是吗？可本会长既然有手段强行修炼至这一境界，自然有手段对付你这种自命不凡，想要越境杀敌的天骄！”
郑明没有因为顾云裳的讽刺生气，而是拿出一颗圆球。
圆球上宛如水晶一般，一开始并没有散发出什么惊人的气势，但随着郑明真元的注入，水晶球绽放亮光，它的光亮，覆盖四方，瞬间将顾云裳和郑明笼罩。
顾云裳看着这之前带给自己威胁感的水晶球，惊讶道：“你居然有金丹……不对，这是元丹秘宝！”

第207章 放过我吧
金丹境是一个质变的境界，除了拥有法身之外，金丹强者的真元会携带天地的道痕，当他们将真元覆盖四方，就能形成金丹小天地。
在小天地内，金丹之下的武者与天地隔绝，无论是武道意境还是自身，除非掌握七成实意，否则都无法牵引天地之力加持己身。
而即便是七成实意的罡煞境封圣者或灵使，也会受到削弱，这导致很多罡煞境天骄能爆发出堪比金丹境的战力，但面对真正的金丹境依旧无力对抗。
北荒的元丹境武者显然远不如金丹境，元丹境的小天地只需五成虚意便能突破一定限制，牵引到天地之力。
而郑明手中的水晶球，正是用特殊材质与手段炼制，承载了元丹境武者独特真元，能施展元丹小天地的元丹秘宝。
在元丹小天地的笼罩下，顾云裳四成火之意境牵引来的天地之力直接消散，意境之力仿佛消失一般。
郑明得意大笑道：“丁玲儿，没想到你竟能认出这元丹秘宝，可惜你只是领悟四成意境的低级半圣，在这里你战力大减，而我却能发挥全部战力！”
一成的拳道意境汇聚在他身上，略微增强着他的气势，顾云裳无语道：“才一成的武道意境，难怪那个纯元下境的丹火雀不怕你，要不是救鸟心切，你真不一定是人家的对手！”
郑明脸黑无比，被一个女子如此羞辱，这让他羞愤无比，他低吼道：“到这个时候你还敢耍嘴皮子，我要打断你的四肢，把你扔进窑子里，让你受尽羞辱，让你生不如死！”
“你这么残暴，不知道郑婵儿的母亲是怎么看上你的，话说你的爱人还活着吗？若是去世了，我可以帮你转世投胎，说不定能找回她来。”
“你给我死！”这一句话似乎戳到了郑明痛处，他再也不想着收服顾云裳，一掌向着她的天灵盖拍去。
顾云裳感受着自身状态，元丹小天地不仅禁锢了意境之力对自身的加持，还会使自身消耗的真元难以补充，为了节省真元，她果断运气于血脉，展现强大的肉身力量。
十一道血符凝现，顾云裳一拳击在郑明的掌心上，二人同时后退数步。
郑明脸上满是震惊，他说道：“你不会真是丹火雀吧？不对，你的肉身已经堪比纯元境中境了，就算是妖兽，在纯元境也很难让肉身与自身境界持平，更不要说超越。”
顾云裳的肉身实际上是相当于罡煞境下境巅峰，不过对标纯元境便是入了纯元中境的门槛。
“你管得挺多的，等我抓了你女儿就回答你的问题。”趁郑明震惊之余，顾云裳竟是调转身形，一连数拳轰砸在黑色大门上，将大门砸出道道裂痕。
郑明大怒，他调动天地灵气，拳头紧握，散发出夺目的金光。
“倾天霸拳！”这竟然是一种五品上等武技！
北荒除了灵石，什么都非常稀缺，正气宗的纯元境松鹤二老连一部五品武技都没有，郑明却掌握着五品上等武技，可见其财大气粗。
这一式五品上等武技的威力达到了纯元境上境。
顾云裳虽然有一丝惊讶，却没有慌张，反而满脸笑容地消失在了原地。
天倾掌狠狠拍在顾云裳身后的大门上，郑明面色大变，惊声道：“混蛋！”
“你的武道意境太弱了，根本无法锁定我，而我的速度在你之上，所以弱鸡永远是弱鸡，你这么弱，我看不如把你们父女一起抓起来吧。”
顾云裳的声音如影随形般在郑明耳边响起，郑明满脸惊慌，一拳向身后打去。
拳头落空，一只纤纤玉手突然伸出，抓住了郑明的胳膊。
“咔吧咔吧。”
“啊！”
玉手将郑明的手臂骨骼捏的爆碎，郑明痛苦地惨叫着，又被顾云裳一拳打在下巴上打碎了他的满嘴牙齿。
顾云裳一手抓着郑明，另一只手直接将元丹秘宝抓住，将其禁锢后收回自己的储物镯里。
疼得满脸冷汗的郑明看见这一幕，他顾不得心疼与愤怒，满脸恐慌地看着顾云裳道：“那啥，玲儿姑娘，不，半圣大人，我说这都是一个误会，您信吗？”
顾云裳看着郑明，露出绝美的笑容道：“我不信。”
她抓着郑明手臂的手抡起，将郑明疯狂地砸向黑色的大门，边砸还边念叨着：“我让你调查我，让你去天水王宫告密，让你杀害阿兰母子，让你……算了，没什么想说的了。”
黑色的大门本就被顾云裳的数拳以及郑明的倾天霸拳，轰出了裂痕。
再顾云裳不断地抡砸之下，终于破碎，门内的医师都满脸惊恐，都被顾云裳的威压震压在了地上。
而此时的郑明浑身骨骼断裂，内脏都已出血，但是人仙之体的强大生命力让他并未死去，他甚至睁大双眼，乞求地看向顾云裳，让她不要伤害自己的女儿。
顾云裳仿佛不明白他的意思一般，冷笑道：“你不用担心，我暂时不会杀你，说了要抓你女儿威胁你，就一定要抓来威胁你！”
说完，她身形一闪，将躺在一张冰玉床上，浑身焦黑的郑婵儿抓起，看向郑明道：“传讯向你的管家张老，让他不要泄露消息并马上回来，否则你的女儿将被我折磨至死！”
郑明怨毒地看着顾云裳，仿佛要将她活吞一般。
顾云裳也在心里感叹，有时候自己这种趋福避凶的感知也不能尽信，元丹秘宝确实有威胁，但郑明却是一个菜到爆的弱鸡。
自己完全可以顶着元丹小天地强抓郑明，让他叫回张老，不需要来抓他女儿。
当然，也可能是现在的自己真的已经很强了，不需要再畏手畏脚。
郑明面对顾云裳的威胁，他只好咬着牙，用神识向张老传讯。
顾云裳又微笑道：“你别找个假的张老回来，我可是知道张老长什么样的。”
但这时，郑明却抬起头，满脸哭丧道：“丁玲儿大人，求求你一定要放过我，好吗？”

第208章 小天地破弑仙弩
顾云裳挑了挑眉毛，她一把抓起郑明衣领，恶狠狠地问道：“你做了什么？”
郑明不再说话，他刚才传音给张老，却意外得知，张老竟是天水王室派到自己身边的卧底！
天水王室对永盛商会掌握国家经济命脉的事早就不爽，派人监视是很正常的，只是郑明无法接受，自己最亲近信任的张老，然也是卧底。
张老早已经将消息告知了天水郡王，在郑明改变想法，传讯张老先不要将顾云裳的消息上告郡王时，勃然大怒的天水郡王已经派人前来。
现在的他突然心若死灰，知道自己已经无法活下去了，他无心再回答顾云裳的问题，他无比希望天水王室能斩杀顾云裳，让她与自己陪葬。
顾云裳看着郑明的样子，懒得多问，直接搜魂。
在搜魂结束后，她面色阴沉，一巴掌将郑明的脑袋拍碎，只留下来了几个满面张惶的医师和身受重伤的郑婵儿。
经过搜魂她已知晓情况，小凤凰也告诉自己有天水王国的麒麟卫，将永盛商会包围起来。
她之前确实打算让郑明叫回张老后，将这些人一并处理掉，为阿兰母子报仇，然后就离开天水郡国，寻找返回东域的办法。
如今的情况，天水王室显然早已收到消息，那就只有杀出去了。
看了眼那些跪在地上的医师，顾云裳懒得再造杀戮，因为今日之事已无法掩盖，杀了这些医师没有什么用。
顾云裳飞回了拍卖场大厅，她停下了动作，看向前方说道：“王室的人也会玩捉迷藏？”
“嗖嗖嗖！”
一道道寒铁之光划破空间，射向顾云裳全身的要害。
顾云裳身形一晃，躲开了所有寒光，寒光射在顾云裳身后墙壁上，这铭刻着强大阵纹的拍卖所墙壁竟都被钉进去三分之深！
“这弩箭，竟能在空中吸收天地灵气，进一步提升威力，袭杀元府境武者！”顾云裳赞叹道。
“这是玉衡府域一位锻器大师发明的弑仙弩箭，气府境武者手持弓弩，就可在猝不及防下射杀元府境强者，丁玲儿，你不知道这弩箭，看来你不是玉衡府域本土修士！”
一个看上去二十多岁的年轻将领从隐蔽之处走出，看着顾云裳道：“丁玲儿，你灭杀正气宗满门，蛊惑秋雁郡主心神，残害村庄无辜村民，如今又在永盛拍卖会行凶作恶，你罪无可恕！”
顾云裳平静道：“其他我懒得多说什么，但残害无辜村民这顶帽子，我可不戴，我不信你们不知道谁才是真凶，不过这世间的是非功过，本来也是用拳头来说话，今日就来看看是谁的拳头更硬！”
年轻将领冷哼一声：“好一个妖女，真以为纯元境的力量就能无敌？尝尝百弩弑仙的恐怖吧！”
话音刚落，足足一百八十七根弩箭一同射向了顾云裳，元府境大圆满的将领也手持一架弑仙弩，射出了弩箭。
一百八十七根弑仙弩箭疯狂吞吸着周围的天地灵气，将拥有聚灵阵且宽广无比的拍卖场内的灵气都暂时吸收一空，让顾云裳有种被元丹小天地笼罩的感觉。
而所有的弩箭气机相连，牢牢锁定顾云裳使她无法闪避，这让她无比确定，这样的攻势绝对可以射杀松鹤二老和郑明这样的纯元境武者！
“秘血符衣！”十一道血符飞出体外，组成一件血红色的符衣，拦在顾云裳身前。
一道道弑仙弩箭攒射在秘血符衣之上，符衣上炸出阵阵涟漪，顾云裳被这样的力量震得退后两步。
“什么？居然挡下来了！”年轻将领惊愕无比，十年前，一个魔门纯元境修士就陨落在百弩弑仙之下，因为在百弩弑仙阵下纯元境强者也无法发挥他们的最大战力。
这次弑仙弩箭珍贵无比，是真正的军阵杀器，平时根本不会轻易动用，也是今天这妖女以邪法操控秋雁郡主心智，天水郡王才舍得动用啊。
可是今天，百弩弑仙却被挡了下来，这妖女的实力当真是深不可测！
天地灵气会在天地的运作下自动恢复，拍卖场内的灵气很快恢复，年轻将领看着有些破烂的秘血符衣，怒吼出声道：“再来！”
一百八十七根弩箭再次射出，欲要将面前的顾云裳弑杀。
顾云裳硬接一轮百弩弑仙后也感觉有些气血翻涌，她气愤无比道：“再来个屁，真当我丁玲儿是泥捏的不成？”
强攻或许可行，但太过麻烦，顾云裳想到了更简单的破阵之法！
她拿出了元丹秘宝，将自己体内的真元疯狂注入，一层蓝光覆盖四方天地。
“不好，怎么是元丹秘宝！”年轻将领惊慌出声。
元丹小天地之下，弑仙弩箭无法再吸收天地灵气，且它们吞吸的天地灵气也一个个排斥了他们，小天地内的天地灵气都进入了顾云裳的掌握之中。
而失去了天地灵气加持的弑仙弩箭威力大减，甚至无法射穿顾云裳堪比纯元境的真元形成的真元护罩。
顾云裳笑着拿出一柄玄器，强大的刀意运转，冷笑说道：“一群垃圾，还是领死为好！”
一道刀气挥出，将前方十数个麒麟卫砍成肉糜，感受到刀气的恐怖，年轻将领怒吼道：“退出拍卖所！”
“拍卖所外还有大阵，还有一位纯元境上境的存在驻守在门口！”小凤凰传音提醒道。
顾云裳微微点头，手中的刀化作血色的流光，将一个个麒麟卫的生命收割。
年轻将领目呲欲裂，但他没有自不量力的阻拦，而是飞奔出了拍卖所。
“等你踏出拍卖所门口，你的头颅将被我父亲斩下！”他心里疯狂怒吼着，飞出拍卖所后便紧盯着拍卖所大门口。
顾云裳没有让他失望，她双目冰冷，仿佛什么都不知道一样飞了出来，向着他和逃出拍卖所的麒麟卫们冰冷轻吐道：“死！”
“哗啦！”
一道刀光乍现，但不是顾云裳所斩出，而是自空无一物之处迅猛地斩向了顾云裳的脖颈，年轻将领仿佛看到了她人头落地的样子！

第209章 七杀战虎
“厉煞鬼影！”顾云裳于间不容发之际遁入自己的影子中，随后瞬间向后闪去。
这一刀砍在空中，刀气将地板斩出深深的裂痕。
顾云裳闪至远处，看着天空黑红色的结界，说道：“你们还挺谨慎的，居然还有人在门口守着。”
年轻将领面色难看，自己父亲得知妖女手中有着元丹秘宝后，就用四品隐身符和敛息符藏匿门口，准备一击枭首，却没想到对方未卜先知一样的躲开了。
而且对方使用的武技，怎么觉得有点眼熟呢？
“厉煞鬼影，原来你是森罗殿的杀手，以你的实力，足以成为一名无常鬼使，怎么还施展着厉煞鬼使的身法武技呢？”
杀气四溢的声音从一个身穿龙鳞战甲，身材魁梧的男子口中传来。
“你竟是森罗殿杀手！”年轻将领和众多麒麟卫，此时都眼睛充血，死死地盯着顾云裳。
顾云裳脱口而出道：“什么无常鬼使？谁是森罗殿杀手？”
她看着这些人一副深仇大恨的表情，满脸无语，虽然不清楚具体情况，但顾云裳猜出，自己成功背起了一口黑锅。
身穿龙鳞战甲的男子吼道：“还在装蒜？不过今天不管你怎么装，都要死！”
“首先我不是森罗殿杀手，而且就凭你也想杀死我，真不知道你哪来的自信？”
顾云裳根本不知道什么森罗殿，自己的厉煞鬼影来自东域的影杀，难道影杀还能和什么森罗殿有关系？
“你们退后，我来看看这妖女有何能耐，妖女，看我斩龙刀法！”龙鳞战甲男子手持一柄骨刀，这骨刀竟是中品玄器。
“身上的战甲是三爪蛟龙的龙鳞，手中的刀是三爪蛟龙龙骨所造，这天水郡国真的屠杀过一条五品三爪蛟龙！”
顾云裳一边想着，一边催动元丹秘宝，释放元丹小天地将龙鳞战甲男子的三成刀意禁锢。
龙鳞战甲男子有着纯元境上境的修为，他的斩龙刀法亦是五品上等武技，再加上一件中品玄器，他的一击之力达到了纯元境大圆满巅峰，远比顾云裳在正气宗时更强大。
但受到元丹小天地的压制，他的这一击落到了纯元境小圆满巅峰。
顾云裳趁此机会，将气血与真元融合，手指上的金手指绽放金锐之芒，天湮！
天湮指的最后一式同样是五品上等武技，再加上四成火之意境与二成木之意境的融合，这一击威力堪比纯元境大圆满。
仿佛湮灭天地的巨指点碎了欲要屠龙的杀伐之刃，狠狠撞在龙鳞战甲男子身上，他身上的龙鳞战甲一阵晃动，替他卸去了大半的力量。
再加上斩龙刀法的抵消，以及自身真元的防御，这一击大约只有一成多的力量传递在他的肉身上。
但即便如此，以他不过元府境下境的肉身还是吐出一大口鲜血，体内的五脏六腑都有破裂，肋骨更是不知道断了几根。
顾云裳也不好受，五品武技会引发天地震荡，元府境无法气与天地相合，施展五品武技会受到天地震荡带来的反噬。
幸亏她的肉身强大，堪比纯元中境的肉身将天地震荡强行压下，若是一般元府境敢施展五品武技，将会伤敌一千，自损一千。
“父亲！”
“赵统领！”
顾云裳与龙鳞战甲男子的相碰发生于转瞬间，年轻将领与麒麟卫只看到赵统领施展斩龙刀法后被瞬间击飞，吐出大口的鲜血。
而那个丁玲儿只是脸色稍白，身体在原地颤了颤。
年轻将领和麒麟卫悍不畏死地将赵统领护至身后，年轻将领面色焦急道：“父亲大人，您还好吗？”
赵统领面色凝重地抹了下嘴角的鲜血，低声骂道：“此女实力不俗，还有那该死的郑明的元丹秘宝，龙儿退开，为父要动用秘法！”
年轻将领很想劝阻自己的父亲，但知道王命不可违，就算自己的父亲是麒麟卫统领，违背王命也难有好果子吃。
赵统领飞至众人身前，对于凡人来说肋骨断裂，内脏破裂的重伤，对于人仙之体来说只能算一般伤势。
他大吼一声，手指在身上的穴位上连点：“以我肉窍纳军煞，以我灵魂铸军魂，请七杀虎神上身！”
顾云裳在略微调息后，便对着赵统领掠去，但他动作极快，很快就施展成功所谓的秘法。
只见一片片黑红色的煞气从死去的和活着的麒麟卫身上冒出，在赵统领周身缠绕同时从他的全身窍穴涌入体内。
顾云裳被这黑红色的煞气震飞，手掌微微颤抖，她沉声道：“这是什么？”
她以元丹小天地震压向赵统领，却也只是让煞气略微变弱，而赵统领的身形，竟渐渐变化为一头黑色的巨虎，黑色的巨虎还长着一对黑色的翅膀，双目猩红无比。
“这是神兽七杀战虎！”顾云裳终于看出了端倪，认出了黑色巨虎的形态。
“怎么回事？这赵统领拥有神兽血脉？”顾云裳震惊无比的说道，她从黑色巨虎身上感觉到了无比压抑之感。
七杀战虎是与丹云火凤同等级的神兽，而对方身上的气息更是堪比罡煞境上境的七杀战虎。
别看修为没有太大变化，但纯血神兽的战力，根本不是寻常人类能比拟的。
化身七杀战虎后，赵统领的肉身极为恐怖的从元府境下境达到了罡煞境大圆满！而他的身上更是散发着五成天地意境，杀伐之意的力量！
“这不是真正的七杀战虎，而是以军煞之气用秘法短暂唤出的七杀战虎虚影，这会折损他的寿命，损害他的肉身，但他确实暂时拥有了罡煞境七杀战虎的部分战力，丫头，你小心点！”小凤凰传音道。
顾云裳十分无语道：“先祖，这时候你还不出手吗？”
小凤凰尴尬道：“逃离魔主追杀我消耗太严重了，体内的真凤之炎耗损太多，难以出手，不过你只要支撑七息时间即可，他只能维持七息时间的战力。”
顾云裳看着七杀战虎充满杀意的猩红双眼，喃喃说道：“我怎么撑过七息时间？”

第210章 这是异宝？
“妖女，受死吧，七杀破军！给我杀！”
赵统领所化的七杀战虎将七息时间的力量全部灌入这一式五品天赋神通，一连七只巨大的黑色虎掌合七为一，以横扫千军的无敌之势落下。
封锁四周的结界被威压震碎，逸散的威压将周围的楼屋和躲闪不及的人类都撕裂，只有与军煞连为一体的麒麟卫和年轻将领得以幸免。
而直面这一击的顾云裳，在巨掌未落下时身上就被切割出血痕，元丹小天地都被震散，最后在顾云裳无奈的目光中虎掌落下。
“轰隆隆！”
整个王城好像完成了一次起跳，王宫内，用一面刻有游龙的宝镜窥视着此处的天水郡王，惊怒无比地从龙椅上坐起。
他知道赵统领的底牌，只是这底牌之强，让他的心里有了杀意，赵统领掌握的力量太强，已经引起了天水郡王的忌惮！
而他不解的是，情报上说最强爆发力不过纯元境小圆满的丁玲儿，如何能逼出赵统领的这一底牌？
一处阁楼内，一个身材消瘦，背负长剑中年满脸凝重地看向永盛商会的方向，他身形一动，向着这边赶来，他也是唯一一个敢到那里查看的武者！
此时的赵统领已经化回了人形，如果脱下铠甲就能看到，他的肉身已形如枯槁。
他剧烈的咳嗽着，眼睛里却闪烁着灼热的光彩，虽然这一击对他的肉身与灵魂带来了难以想象的反噬，而施展五品神通更是将七息时间的力量一次耗空。
但是，他体会到了前所未有的强大！
这一击的力量达到了恐怖的金丹境，若非王城本身有阵法压制，能降低武道强者在城内的破坏力，金丹之力足以灭城！
“我施展如此恐怖的一击，恐怕会引来王上的猜忌，这次之后，我要带着龙儿离开天水王城，追寻武道巅峰！”
赵统领豪情壮志地想着，至于顾云裳，他根本不觉得她还会活着。
“我倒是想知道，这能展现神兽七杀战虎部分战力的秘法，赵统领是从何得来？”
一道淡漠的声音响起，赵统领面色微变的抬起头来，他竟没有察觉到此处有人。
只见在天空上，一个身材消瘦，一袭白衣似雪的中年男子，正持剑而立，他鼻梁挺直，面容英俊，宛如执掌天地的谪仙。
“风雪半圣，白元宗大人！”赵统领恭敬行礼，满脸真诚地说道：“大人说笑了，此秘法不过是下官偶然所得，不值一提。”
“既然不值一提，那就请赵统领给本圣一观！”白元宗面色冷淡地说道，他说话的语气也不像是请求，而像是命令。
赵统领脸色难看无比，他不甘，这秘法确实是他偶然得来，虽然很多人都知道，但他从未施展过。
在他和其他知情者看来，与自己同境界的神兽能比自己强到哪里去？
可如今亲身体验，他自然不愿轻易交出，他面色阴沉道：“白元宗大人，我乃天水郡国禁军统领，就算你实力超群，敢对大帝亲封的三十六郡国之一的天水郡国出手，也只有死路一条！”
白元宗轻笑道：“我不是对天水郡国出手，而是单纯对你赵统领出手，交出秘法。”
“你！”赵统领怒目圆睁，他想向天水郡王求援，却发现此地已被白元宗彻底封锁。
“交出秘法吧，否则我要你儿子生不如死。”白元宗手掌一挥，将年轻将领的一条胳膊连根斩断。
年轻将领紧咬牙关，没有叫出声来，他咬着牙对赵统领吼道：“父亲，死也不要给他！”
赵统领流下了泪水，自己的儿子不是断了条胳膊那么简单，白元宗的剑气侵袭着他的身躯，破坏着他的经脉，让他的儿子承受着万蚁噬心之痛。
他根本无法犹豫，拿出一个黑色玉简，大吼道：“我给你！不就是一个秘法吗？快放了我儿子！”
白元宗满意地点点头，直接将玉简拿到手，赵统领见状急忙道：“玉简给你了，快放了我儿子。”
白元宗诡异地笑了笑，扬了扬玉简说道：“我总得知道你给的秘法是真是假吧？待本圣修成秘法，再收回你儿子体内的剑气。”
赵统领气得浑身颤抖，愤怒咆哮道：“你耍我，你无耻！枉为风雪半圣之名！”
白元宗笑笑，刚想说什么，一道声音自虎掌拍出的巨型深坑里响起：“确实无耻，像你这样的人应该拉到茅房里喂屎。”
白元宗和赵统领满脸呆滞，七杀战虎拍出的巨坑，烟尘弥漫，最主要的是，遗留下的五成杀伐之意搅乱天地灵气，让众人的神识都无法探测。
可他们根本想不出来，顾云裳是怎么可能从那样的一击中存活下来，即便是白元宗，他自忖自己面对那一击也将是九死一生。
顾云裳从烟尘中飞出，她的身上环绕着玄奥的血色符文，这不是秘血符身，而是金丹血诏的力量。
白元宗瞪大双眼，惊疑道：“这不是你的力量，这是什么异宝吗？”
白元宗是因为自己的弟子青盛要参加选婿大会，最近才来到了天水王城，了解的事情不多，赵统领却了解许多，他大惊道：“这就是三个多月前从天而降的异宝？”
在天水王宫，始终观察着此地情况的天水郡王也瞪圆了眼睛，同时心里对顾云裳的“异宝”萌生出不可遏制的贪婪。
他再也坐不住了，唤来大批禁卫军，从王宫向着这里飞来。
顾云裳面对赵统领的疑问，轻笑道：“是又怎样呢？”
通过白元宗这个纯元境大圆满高手的反应，北荒的人并不了解何为金丹血诏，她也懒得过多解释。
“赵统领，我比这个白元宗要仁慈很多，就让我赐予你和你的儿子一个痛快地解脱，你们父子俩在黄泉里相见吧！”
顾云裳不会放过这个差点杀死自己的赵统领，她果断出手，调用金丹血诏十分之一的力量加持己身，手指轻弹，在赵统领还未反应过来的目光中，两道流光穿过了他和他儿子的头颅。
赵统领和年轻将领，就这样失去了生命。

第211章 北荒大帝的血诏
“你！这究竟是什么异宝？”白元宗大吃一惊，他感受到顾云裳身上力量的强大，再也不复先前的淡定与从容。
顾云裳冷淡地瞥了他一眼，刚想出手，白元宗向远处飞遁，急忙喊道：“姑娘，我与你往日无冤近日无仇，咱们井水不犯河水，就此别过。”
白元宗速度太快，顾云裳又有其它人要杀，想到白元宗和自己确实无仇无怨，为了节省金丹血诏的力量，不再去追赶他，而是飞向了天水王城。
“小凤凰，告诉我那个张老去哪里了？”顾云裳杀气四溢道，今日局势已至此，她决定一不做二不休，将这个下令残害阿兰母子的老头斩杀。
小凤凰传音道：“不需要你去找，他正向你赶来，还有那个天水郡王，他为你的金丹血诏而来。”
“来一个死一个，我倒要看看他有什么能耐支撑他的贪欲？”在金丹血诏的加持下，顾云裳自信无比，她主动向着赶来此处的天水郡王杀去。
天水郡王正带领禁军赶来，他满心想着斩杀顾云裳，这样一来不仅可以夺得异宝，也可以解开自己女儿所中的邪咒。
就在他火急火燎地赶往永盛商会之时，一道遮天蔽日的血色字符，从天而降，恐怖的威压，转瞬间就将所有手持弑仙弩的气府境麒麟卫压成了血泥。
天水郡王和随行的张老以及王室的元府境以上强者也都满脸惊恐，他们努力地想要反抗，却未能阻止落下的血字砸向自己。
“轰隆隆！”
今日的天水王城是很凄惨的，因为整个王城已经“跳跃”两回了，躲在暗处的丹虎等丹火雀族人，此时根本不敢露头。
天水郡王本是要追查他们的行踪，可是因为顾云裳，天水郡王的注意力成功从他们身上转移。
但他们也难以想象，究竟是怎样的存在能连续两次引发如此震动。
“这不会是元丹境的顶尖强者吧？”丹虎这个霸气无比的丹火雀声音都有些颤抖道。
“三叔，五叔，我们控制的人类传来消息，天水郡王带领大批高手离开王宫，此时王宫空虚，我们可趁此机会救下二姑！”丹风眼神闪动，坚定地说道。
三叔丹恒拍板道：“好，虽然不知道是何方高手在王城大闹，但此等良机不容错过，立刻出发，这次一定要救出二姐！”
丹火雀族准备着救援行动，另一边，血色字符消散，打出血色字符的顾云裳却表情微变，喃喃道：“怎么会这样？”
血色字符形成的巨坑中，甚至有地下水渗出，顾云裳为了尽量不伤及无辜，控制了力量爆发的范围。
深坑里，张老以及众多王室元府境甚至纯元境高手都化作尘埃，但唯有一人存活，那就是天水郡王！
他身上同样环绕着血色字符，而当他看到王室高手尽皆惨死之后，他仰天怒啸，只觉得心里在滴血。
他看向身上环绕着血色字符的顾云裳，低吼道：“我不知道你身后是哪个魔道金丹叛贼，但今日有大帝血诏在此，你必死！”
天水郡王飞身而起，他的手中出现一卷绣着龙纹的金色皇旨，皇旨展开，上面四个蕴含无尽威严的大字向着顾云裳压去。
“唯朕独尊！”
四个大字带给顾云裳无尽的压力，她面色大变，不可置信道：“这是北荒大帝的金丹血诏！”
她不敢犹豫，将金丹血诏的力量开启到了六成，顾云裳的血字之上开始有刀气显现，将唯朕独尊中的独尊二字劈得粉碎。
“看来，你背后的金丹强者并不简单，是魔宗宗主，还是森罗殿殿主，但是可惜，在北荒大陆，大帝才是无敌的存在！”
天水郡王狰狞咆哮，他的身上真元不断涌现，而那皇旨之前竟未完全展开！
此时皇旨彻底展开，八个大字从皇旨上落下。
“八荒六合，唯朕独尊！”
八个大字如同天威降世，将刀气都震成粉碎，顾云裳将金丹血诏的全部力量完全爆发，但还是被这八个大字压下天穹。
“丫头，这个北荒大帝，是半步元神境！而且是渡过了阴风劫的半步元神境第二重强者！”小凤凰惊声叫道，它意识到事态的失控。
顾云裳嘴角抽动，在这个金丹就几乎纵横无敌的北荒，出现一位半步元神境的存在，这简直是不同层面的碾压，这也超乎了顾云裳的想象。
“丫头，一会儿我要燃烧灵魂，强行凝炼一口五行凰炎，助你破敌，但日后可能会沉睡一段时间，你记住……”
“我靠，先祖大人你别逗我，这样的剧情我在小说里看看就好，你别经典复现啊！”顾云裳不等小凤凰说完，就直接打断道。
小凤凰一愣，随后略显焦急道：“都什么时候了，你这丫头开什么玩笑，什么小说经典，好了，你做好准备，我……啊？”
小凤凰又呆住了，顾云裳原本被北荒大帝的血诏压在了地上，双腿都快被压得跪在地上。
但就在这时，顾云裳身周的血色字符居然开始汇聚，逐渐形成一个模糊的人影。
而在这一过程中，血诏的力量大增，顾云裳身上的压力也开始消散。
“先祖大人，你不会已经燃烧灵魂了吧？呜呜呜，我会给你烧纸钱的。”顾云裳伤心不已，以为是小凤凰出手了。
“烧个屁的纸钱，那玩意儿对我有什么用？而且我又没死，也没有燃烧灵魂。”小凤凰破口大骂道。
顾云裳疑惑不解道：“那这是怎么回事，师尊只是刚刚突破半步元神境，他的血诏为何能抗衡北荒大帝？”
小凤凰语气复杂道：“正常来说不可能，可这血诏，不是普通的金丹血诏，而是寄托了一丝元神的金丹血诏，它能短暂展现书写血诏者几乎全部的实力。”
“丫头，你的师尊真的很爱你，这样的血诏，对半步元神境的武者来说是折损元神的事，会损害修为，至少要花费数十年的时间才能恢复。”

第212章 再见师尊
“师尊……”
顾云裳的眼中有晶莹的泪珠开始打转，她忍住心中的悸动，发誓道：“师尊，我要站在武道巅峰，让无尽星域诸天强者永记我的威名，让您为我而骄傲！”
“为师会等着那一天，希望不要等到为师寿终正寝时，都看不到你站在顶峰的身影。”
顾云裳睁大了眼睛，血色字符此时彻底凝聚为一道苍老人影，那熟悉的样貌与语气，正是自己的师尊风尘，而先前也正是这道人影在和自己说话。
“丫头，你不知道，这种元神寄宿的金丹血诏，是和本体有联系的。”小凤凰看见顾云裳不可思议的表情，忍不住说道。
顾云裳身在异乡，看见血字凝聚的师尊居然能和自己说话，激动大喊道：“师尊！”
“师尊？你就是这魔女丁玲儿的师尊？你到底是何人？可知违抗北荒大帝的下场！”天水郡王看见风尘的虚影，大声咆哮道。
“北荒大帝？徒儿，原来你陷入了这北荒之地。”风尘缓缓说道。
他看着天空“八荒六合，唯朕独尊”的大字，对满脸激动的顾云裳说道：“待为师先解决了这个麻烦，我们师徒再好好聊聊。”
风尘手掌微动，天上的云彩，地上的石头，四周的空气与天地灵气，竟全部向着他的手掌汇集。
恐怖的刀意，将云雾，碎石，空气与灵气全部侵染，天空中看不到一柄刀，有北荒大帝圣旨庇护的天水郡王却还是感觉到万刀临身的痛楚。
“你……你究竟是谁？”天水郡王声音颤抖道。
然而风尘并没有回答他，在风尘眼里天水郡王与蝼蚁无异，他关注的焦点只有北荒大帝的圣旨。
“天刀万象。”
万物都化作无物不斩的神刀，将八个大字劈得粉碎，而手握圣旨的天水郡王也没能幸免，身体被无边的刀气切成了粉尘，就连血液都被分割的微不可见。
使用完这一招后，风尘长老的身影有些虚幻，仿佛随时都要消失一般。
他无奈地对着顾云裳笑道：“徒儿，这一次过后，为师的血诏真的只能让你拿去卖钱了。”
顾云裳面色大变，她知道自己师尊的意思，师尊留给自己的金丹血诏已经快要耗尽力量。
“在此之前，还有几只与你血脉相近的小鸟可以帮一下忙。”风尘喃喃说道，眼神看向了天水王宫。
他手掌一挥，一只遮天蔽日的大手向王宫盖去。
……
此时的天水王宫，已经是一片狼藉，因为丹火雀族的突然袭击，将内部空虚的天水王宫打得猝不及防。
王宫内的妃子，公主和王子都纷纷躲闪，丹虎等丹火雀倒是没有管这些公主和王子的逃窜，因为营救他们的二姐丹柔，显然更为重要。
但他们遇到了麻烦，因为找到丹云时，她竟被捆缚在一处恐怖的大阵内，老五丹虎和老三丹恒这两个纯元境的丹火雀都束手无策。
他们感受到外界天地灵气的暴动，也感受到了北荒大帝圣旨的威严，这让他们满心焦急，生怕天水郡王察觉不对回宫杀敌。
“哈哈哈，就凭你们这些扁毛畜牲，怎能破得了这由玉衡府域第二阵法大师，刘升龙布置的困龙大阵！”
一个王室元府境大圆满癫狂大笑，他被丹虎一只脚踩在地上，他的周围是王室元府境高手的尸体，而丹虎的脚还疯狂地在他脸上摩擦。
“乃乃滴，困龙大阵，为什么要困我们丹火雀族？”看着大阵内一只痛苦不堪，身形秀美的丹火雀，丹虎破口大骂着。
又在王室元府境的脸上猛跺一脚，怒吼道：“你们别嚣张，你们天水郡王绝对遇到大敌了，连大帝圣旨都拿出来了，说不定一会儿，这敢与大帝叫板的前辈高人就会随手破灭整个天水王宫！”
“你既然知道大帝圣旨，就该明白大帝无敌，哪怕只是一道圣旨，都能镇压金丹境的绝世强者，你还真以为有人能叫板大帝？”
那元府境大圆满武者并无畏惧，反而满脸狂热的大声说道，语气中满是笃定。
丹虎气得不轻，还想说什么，却被他的六弟，元府境大圆满的丹阳拉住道：“五哥，救二姐要紧，我们……”
丹阳话还没有说完，一股极为压抑的气息笼罩了天水王宫，无论是丹虎丹恒，还是趴在地上的元府境大圆满，甚至王宫内逃窜的宫女太监，都被这威压摁在了地上。
“完了，天水郡王带着大帝圣旨回来了。”丹虎等丹火雀都心生绝望道。
“哈哈哈，你们受死吧！”趴在地上的元府境大圆满疯狂大笑，他仿佛已经看到了这些扁毛畜牲全部被抓，沦为修炼工具的下场。
一只巨掌击破天水王宫的穹顶，抓在了囚禁丹云的阵法结界之上。
只在转瞬之间，这坚不可摧的金色结界就如同玻璃般破碎，束缚于丹云身上的金色锁链也被一把扯断，随后巨掌便化为天地灵气消散一空。
心生绝望的丹虎等鸟和得意洋洋的元府境大圆满此时都满脸呆滞。
直到被囚禁许久的丹柔伸展翅膀，发出自由的鸟鸣之音后，所有人和鸟才反应过来。
丹虎一脚将元府境大圆满的脸骨踩碎，激动无比道：“二姐，你终于出来了，虽然不知道怎么回事，但迟则生变，我们快走！”
丹柔面色复杂地看向了天空，面色难看地说道：“我们已经被别人盯上了。”
“啊？”丹虎丹恒都不由自主地抬起头抬起头来，看向了丹柔凝视的方向。
破碎的王宫穹顶将天空暴露于视线之中，一个仙风道骨的老者和一个红发赤瞳的绝美女子站在天空。
正是风尘和顾云裳，风尘在打出一掌破碎桎梏丹云的阵法之后，便来到了王宫上空。
丹风和丹萍皆是瞳孔一缩，盯着那绝美女子失声道：“是你，丁玲儿！”
没等丹虎和丹恒说什么，风尘不由分说地一掌抓下，将在场的七只丹火雀全部抓在手里，随后带着顾云裳便极速撤离了烟硝弥漫的天水王城。

第213章 三门武技
出了天水王城之后，风尘飞了很远才在一处荒凉之地将顾云裳和七只丹火雀放下。
“师尊，咱们为什么不把天水王城洗劫一空？”顾云裳可惜道。
风尘直接将七只丹火雀打晕，而后布下阵法将顾云裳和自己笼罩，说道：“刚才那圣旨破碎时，一道隐晦的精神波动传向远方，北荒大帝一定有所察觉。”
此时的风尘长老身形已然变得虚幻，顾云裳忍不住轻声道：“师尊，我……”
风尘摆摆手，说道：“为师这道元神停留在此的时间不多了，云裳你记住，在北荒有一株自临天界时期就遗留下来的不死仙藤，不死仙藤花开，将开启穿越北荒冥山的大门。”
“什么？传说中能通往仙界的不死仙藤？”小凤凰吃惊无比，它从流火银轮中化形而出，质疑地看向风尘。
风尘并未惊讶，而是微笑地看向小凤凰道：“前辈，当年的临天界，之所以取名临天，就是因为不死仙藤的存在，传说得不死仙藤者得永生，也是因为不死仙藤能让人前往号称永生不死的仙界。”
在见识层面被人压制，小凤凰有些不好意思道：“咱也不是临天界的生灵，不知道曾经的临天界居然有不死仙藤。”
“师尊，我要怎么找到那不死仙藤？”顾云裳看着风尘越发虚幻的身影，急忙问道。
“为师不知。”
“啊？”顾云裳张大嘴巴，心里万驼奔腾，如果不是与师尊风尘久别重逢，对方又只是一道元神虚影，自己一定要把他的胡子全部扯掉。
风尘并没有尴尬，他摸摸胡子，看着小凤凰笑道：“有这位前辈相助，为师相信你一定能找到不死仙藤，为师等你回来。”
对于自家师尊不靠谱的话语，顾云裳只能翻了个好看的白眼。
倒是小凤凰满脸的受用，风尘对自己能力的信任，让它的虚荣心得到了巨大满足。
它站在顾云裳的头上，一只翅膀拍着自己的小胸脯道：“放心吧小风子，一切有本仙在，万事不用愁！”
“小风子，嗤！”顾云裳没有经过专业的训练，直接笑出了声。
风尘无奈摇头，他的身影彻底虚化，最后点出一指，一道流光击在顾云裳的眉心处。
顾云裳没有闪躲，而是闭上眼睛，查看着这道流光带来的信息。
“云裳，你已至元府境，为师将封月山的传承武技和为师的绝学传承与你，还有那些丹火雀，云裳你是丹云火凤，是它们的王，你要让它们臣服于你，为你所用！”
风尘最后的声音回响在顾云裳的脑海里，而当她再次睁开双眼时，眼前已经不见了风尘的踪影。
拿出师尊书写的血诏，其上血色的字体已失去光彩，其中的力量已全部耗尽，现在的血诏，真的只是一幅古怪的书法作品罢了。
“丫头，你师尊给你传了什么？快告诉本先祖！”小凤凰两只爪子扣着顾云裳的头皮，疼得她倒吸着凉气。
使劲将小凤凰甩下去，顾云裳心疼地揉着自己火红色的秀发道：“师父传给我三门武技！”
顾云裳并没有藏拙，直接将三门武技传给小凤凰，以小凤凰的见识，一定能在三门武技的修炼上给予帮助。
小凤凰沉心感悟后，感叹地说道：“封月印，裁决之刃，天刀万象，丫头，这最后的天刀万象才是真正的神技！”
顾云裳满脸愁苦道：“确实，这样的武技我也未曾见过，可这天刀万象唯有领悟七成刀道实意才能开始修炼，我不知猴年马月才能达到标准，说不定那个时候我已经回到东域了，师尊没必要这么早传给我的。”
天刀万象是一部神奇的武技，它没有具体的品级划分，它的品级完全取决于使用者本身的修为与对刀道的感悟。
“这种无品级的武技，才是最强大的武技，你那师尊也是了得，居然身怀此等武技 这绝对不是玄级大陆该有的武技，这应该是曾经临天界的某位强者遗留的武技，这样的武技无私地传给你，你就偷着乐吧。”
小凤凰一脸得了便宜还卖乖的表情，鄙视地看着顾云裳说道。
顾云裳不好意思地笑道：“可它再了得，我现在也练不了啊。”
“你错了，只要你去修炼天刀万象这种将万物化刀的力量，哪怕无法炼成，也可以使你对刀道感悟的更深。”
顾云裳十分惊讶，她还从未见过能辅助武者领悟意境的武技。
她又看向躺了一地的七只丹火雀，其中三个气府境，三个纯元境，还有一个元府境。
顾云裳有些头疼地问道：“他们什么时候才能醒过来，我要在这里守多久？”
“你师尊下手略有点重，可能要久一点，不过无妨，你师尊元神寄宿金丹血诏，这让我想到了一件事。”小凤凰笑得十分诡异，似乎想到了什么开心的事。
“什么事啊？”
“你还记不记得被下了奴心印的那只五尾妖狐？”
“我当然记得，她因为偷鸡还被万重山长老给抓了，前往落日凡界前我还把她交给了万长老。”顾云裳回忆道。
她不解地看着小凤凰欠扁的笑脸，好奇道：“她还留在东域，你提她做什么？”
“她确实在东域，可是丫头你要知道，奴心印又被称为股掌之间，即便在天涯海角，她也逃脱不了本先祖的掌心，只要在同一界面，本先祖就可用元神将她召唤到我的身边。”
“真的假的？”顾云裳满脸惊奇，有些不信道：“那你现在把她变出来，别用幻术耍赖啊！”
想到小凤凰的幻阵连元神境的魔主都能骗到，顾云裳补充了一句。
“丫头你瞧好了，本先祖今日就让你好好开开眼！”
小凤凰自信满满，它站在地上，神神叨叨地念道：“天灵灵，地灵灵，我说你灵你就灵！”
“……，你在干什么？”顾云裳满脸黑线，突然感觉小凤凰在耍自己。
可就在顾云裳的话音刚落，一道玄妙的气息从小凤凰的额头升起，落在了顾云裳的手掌心上。
顾云裳只觉得掌心发烫，抬起手一看，只见自己掌心上一个“主”字散发着刺眼的光芒，一只狐狸的虚影出现在了掌心。

第214章 狐狸靶子
“主”字冲破天空，打开一道空间裂缝，一个手里抱着一只鸡的妖媚女子从空间裂缝中跌落在地上，满脸懵逼。
她左右扫视着四周，最后看到了顾云裳，露出了见鬼一样的表情：“啊，顾云裳，你变成鬼都不放过我吗？”
“啪！”
顾云裳一巴掌扇在她的头上，怒骂道：“你主凤凰我还没死，还有，谁允许你直呼我的名字？”
“怎么可能？五宗都在传落日凡界崩塌时你没有逃出来，那个什么云裳会都把你的黑白画像贴在封月山门口了。”
“有个叫风玲珠的小姑娘还哭得死去活来，在你的画像前堆了很多灵石，说你生前爱财，在你面前放一堆灵石你一定很开心……”
五尾妖狐小云说得头头是道，听得顾云裳心里风起云涌。
小云说得有点口渴，突然想到自己还没搞清楚现在的状况，她咽了口口水，忍不住问道：“主凤凰，所以您原来没死吗？”
“没错，而且我们不在东域了，此地已是北荒。”顾云裳平复情绪后，似笑非笑地看着小云说道。
“什么？”小云的反应远比顾云裳刚知道此事时的表现要夸张得多。
“天哪，北荒简直是临天大陆的囚笼之地，为什么你会在北荒？为什么你能把我带到北荒？不！”小云嚎啕大哭，像一个一百多岁的孩子一样。
顾云裳听得心烦，直接用奴心印强行终止了她哭泣的行为，她不满道：“哭什么哭，你主凤凰我还没哭呢，还有，都一年了，你怎么还是罡煞境下境？”
被强行终止哭泣的小云本来在心里疯狂问候顾云裳的亲戚，听到顾云裳的问题她差点被雷倒。
她不可置信道：“臭丫头你脑子没事吧，到了罡煞境，十年突破一个境界的都是天才中的天才了，你让老娘一年就突破？老娘要是有这等天资，怎会屈服于你！”
“啪！”
小云又挨了重重的一巴掌，顾云裳俏脸微红，美得不可方物，她意识到自己问得问题有点智障了，但她不会承认。
咬了咬银牙，顾云裳有了一个不错的主意，她说道：“小云，你主凤凰我要修炼武技，你就来充当狐狸靶子吧！”
小云美眸圆睁，想要大声抗议但她被顾云裳封住了嘴巴，同时身体被顾云裳强行变回原形并定在了原地。
顾云裳美眸微合，师尊给自己传来的另外两门武技，她都曾在红顶山脉，刑罚部的宗凌长老身上见识过。
封月印，封月山的传承武技，分为云遮，雾绕，晓天明，玉阴身，太阴魔月共五式！
分别对应五品普通武技至六品上等武技。
它是极为罕见的法身武技，前三式为养印阶段，修至第四式玉阴身时，将封月印与自身融合，可修成玉阴法身！
封月印并不是封月山最强的法身，但它是最容易的，它不需要任何天材地宝辅助就能修炼成功。
而且因为封月印本身可与肉身分离，金丹境武者可在集齐某种法身所需的天材地宝后，将玉阴法身直接替换。
金丹境武者只能修炼一种法身，且无法更改，但封月印却打破了这一常识，而封月印最逆天的地方在于，它可以让修士提前掌握法身之力，无需到达金丹境！
而另一部裁决之刃，分为人道裁决，天道裁决，修罗裁决与六道裁决四式，分别对应五品上等武技至六品上等武技。
裁决之刃是封月山刑罚部的秘传之一，理论上来说只有刑罚部的人才有资格修炼，而风尘长老在升为主山长老之前，曾是刑罚部首席长老，直到风尘突破金丹境大圆满才退位。
顾云裳思索了一会儿，她决定先修炼封月印。
“金丹境强者有无法身，简直是天壤之别，法身本身就能使武者修为暴涨，有些法身更是具备特殊能力，我只有提前掌握玉阴法身，才有资格与金丹境强者叫板。”
小凤凰也赞同道：“你们封月山虽然不算特别强大的势力，但传承的武技都十分精妙，这封月印对金丹境以下的修士来说简直就是至宝，封月山倒不愧是东域传承最古老的势力。”
小凤凰见多识广，曾经的修为更是高得吓人，它轻而易举的就参透了封月印的精髓，并将这一武技的要点传给了顾云裳。
顾云裳感觉自己的脑中仿佛已经演练了千百遍封月印的施展手法，她大感神奇，迫不及待的就要开始修炼武技。
小凤凰这样的传功方式对她来说，简直就像是开挂一样。
顾云裳的双手动了，开始结出封月印第一式，云遮的手印。
顾云裳的头顶云雾弥漫，一抹皎洁的月光似乎在这云雾中孕育。
但随着顾云裳手指一次颤动，所有的异象全部消失，她忍不住吐出一小口血来。
动弹不得的小云心里暗爽，她无声暗讽道：“让你修炼五品武技，不知道五品武技会引起天地震荡，反噬肉身，非罡煞境不能修炼吗？智障！”
顾云裳抹了下嘴角，心里没有太多失落，这有点像前世别人教自己做饭或做手工一样，脑子表示它学会了，但手还没学会。
至于五品武技带来的反噬，她已有应对之法，她施展出秘血符身，让自己的肉身达到了罡煞境下境巅峰，以这样的肉身强度，已足以硬抗五品普通武技带来的反噬。
顾云裳在小云嘲讽的目光中继续锲而不舍地修炼武技，很快又失败了六次，看得小云心里狂笑不已，就是可惜顾云裳再失败时没有继续吐血。
到了第七次，小云心里不屑地切了一声，默念道：“顾云裳，你够执着，真不知道你是不是有受虐的心理，但你这一次依旧会失败！”
这一刻的小云仿佛化身为预言家，在心里为顾云裳做出必将失败的预言。

第215章 梧桐灵树
可惜，小云终究不是真正的预言家。
顾云裳在小凤凰的帮助下，在短短一刻钟的时间里就成功修成封月印第一式，云遮。
只见一轮如朦胧月亮般的银色光印凝聚成型，重重砸在还在等待顾云裳失败的小云的胸口。
“嗤哇！”一口鲜血喷出，小云庞大的身体飞起，重重地落在了地上。
“你……你……”小云满脸难以接受的表情，指着顾云裳一句话都说不出来。
顾云裳看着小云的样子，她有些可惜的是，法身类武技无法与任何武道意境融合，只有部分天地意境才能加持，而封月印唯有纯阴之意才能融合。
也幸亏如此，否则小云即便有罡煞境下境的肉身也不会只是吐一口血这么简单。
顾云裳还想接着练习一下裁决之刃，小凤凰却道：“有人赶往天水郡国了，看样子，应该是其他郡国和玉衡府域的人。”
“今日之后，我的通缉令怕是要在北荒满天飞了。”顾云裳无奈地叹口气，随后对地上躺着的七只丹火雀道：“几位，别装晕了，玉衡府域的人必会搜查四周，这里已经不安全了，我们要离开这儿。”
丹柔，丹恒，丹虎三个纯元境丹火雀面色尴尬地站了起来，风尘并没有下重手，而他们作为纯元境，在风尘消失没多久后便醒来了，却很有默契地选择装晕。
此时丹柔也化回了人形，她满脸复杂地走向顾云裳，款款行礼道：“多谢恩人将我从那囚笼中救出。”
顾云裳轻笑道：“怎么，你们是想看看，我师尊是否还在，对吗？放心他只是一道元神分身，现在已经不在了。”
“呃……”他们对视一眼，并没有多说什么，从心里层面，他们并不喜欢人类，哪怕这个人类救了他们，他们也不得不怀疑这个人类是否也像天水郡王一样，想要利用他们体内真炎的洗髓之功效。
顾云裳看出了他们的想法，懒得多做解释，控制流火银轮释放出了一缕丹云火凤的神兽气息，将三只丹火雀惊得目瞪口呆。
“你，你，你是纯血丹云火凤？”丹虎直接指着顾云裳，声音颤抖地问道。
顾云裳微微点头，随后对三鸟说道：“闲话少说，你们既然敢来救援，在城外一定也有隐蔽据点吧，带我过去。”
三鸟并未犹豫，带上还未清醒的另外四只丹火雀，便领着顾云裳向据点飞去。
而小云十分悲剧地被顾云裳留在原地，命令她去天水王城附近打探消息。
丹柔看出顾云裳对小云的态度算不上好，以为顾云裳是一只残忍的丹云火凤，在路上，她忍不住轻声问道：“我看那只五尾妖狐好像是您的妖宠，您为何如此对她？”
“她是曾想要吃我却被我收服的手下败狐，如果不是她血脉强大有点潜力，我不会留她性命。”顾云裳冷酷回道。
“我觉得王女您做得很对，一只臭狐狸而已，居然想吃尊贵的您，我一定要撕了她！”知道顾云裳身份后，态度一百八十度转变的丹虎大声说道。
顾云裳对丹虎印象最深，她还记得丹虎强势救援自己侄女的霸气，忍不住笑道：“为什么叫我王女？”
“凤凰是百鸟之王，您更是救了我二姐的恩凤，叫您王女理所当然！”丹虎十分爽朗地说道。
沉默寡言的丹恒此时突然开口道：“您这只真正的丹云火凤出世，离歌大人看到您，一定非常开心，您看到离歌大人也会很高兴的！”
丹虎和丹柔也恍然道：“对，没错，您一定会很开心的。”
顾云裳有些发懵，她奇怪地问道：“离歌大人是谁，我应该不认识他吧？”
丹虎悄声说道：“离歌大人她，是一株梧桐灵树。”
“你说什么！”顾云裳声音提高数个分贝，把丹虎都吓了一哆嗦。
丹柔则解释道：“离歌大人是我们丹火雀族四百年前被赶到死亡森林时，意外发现的，当时大人还只是一株小树苗，如今大人本身就是元府境大圆满巅峰了。”
一个纯元境喊元府境为大人，这听上去很奇怪，而且四百年才修炼到元府境大圆满，即便树木类精怪因为本身寿命绵长，修炼速度很慢，可梧桐灵树这样的天地灵树怎么也不至于如此吧。
看出类顾云裳眼中的疑惑，丹云叹息道：“在北荒这片诅咒之地，离歌大人除非臣服于北荒王朝，否则根本不可能在九十九岁前突破金丹境。”
“别的生灵可以选择突破纯元境，但自行诞生罡煞之气的神兽以及天地灵树，根本没有选择，您还好说，离歌大人做为修炼速度最慢的树木精怪，根本无法在九十九岁前突破金丹！”
顾云裳恍然大悟，离歌并非无法突破罡煞，而是不敢突破，尤其是现在她的年龄已经远超九十九岁，可以说是突破即死！
“王女大人，我们到了。”丹柔丹恒皆恭敬说道，顾云裳却只看到了一片空地。
“这里是你们的藏身之处？我怎么什么都感觉不到？”顾云裳问道。
“王女大人莫急，您马上就能看到了。”丹柔温和一笑，只见丹虎竟从口中取出一个玉佩，随后他默念咒语，顾云裳惊讶地发现，脚下竟有传送阵法与隐匿阵法的组合阵法。
阵法闪烁之间，顾云裳和七只丹火雀被传送到了满是熔岩与岩浆流淌的地底下，一株三十米左右的火红色的灵树扎根在此处，散发着极为浓郁的火之灵气以及少量的木之灵气。
在火红色的灵树上，还有着鸟窝，鸟窝中能看到很多先天境的丹火雀雏鸟。
“真的是梧桐灵树！”顾云裳和小凤凰都震惊无比，此时的顾云裳更是有化为本体，凤鸣天穹的冲动。
她甚至感觉到，自己体内的血脉开始运转，就好像曾经吸收天地道则一般，血脉带动体内真元不断变强，悄无声息间，顾云裳就完成了突破。
没有任何惊天动地的气势，就如同吃饭喝水一般，顾云裳的修为便突破到了元府境上境！

第216章 离歌
境界突破，顾云裳不再压抑内心的呼唤，伴随着一声嘹亮的凤鸣，一只七米多身长的丹云火凤飞空而起，在梧桐灵树的树冠上盘旋飞行。
丹云火凤身周的火行之力与木行之力与梧桐灵树交相辉映，梧桐灵树似乎变得更加生机勃勃。
梧桐灵树上的丹火雀雏鸟也叽叽喳喳地鸣叫起来，它们舒服地抖动身体，身上的羽毛飞速生长，很多本不具有飞行能力的雏鸟此时一个个飞起，跟随在顾云裳的身后飞行。
更有一只七米身长的丹火雀从梧桐灵树的树根旁飞起，追随在顾云裳的身后。
凤凰飞舞，百鸟随行，即便是丹柔丹恒丹虎这几只纯元境的丹火雀，也受到了影响，感觉自己的修为有了一些精进。
而四只还在昏迷的丹火雀也苏醒过来，半步元府境的丹风一阵长鸣，伴随着雷霆之音在虚空回响，他竟是开始突破元府境，直接引发了小天劫。
“我靠，这小子真是抽疯了。”
丹虎本在享受梧桐灵树与丹云火凤辉映所带来的福泽，看见丹风满脸无辜和不知所措的引发了小天劫，急忙抽身准备远离，以免被小天劫波及引发更强的天劫。
“无妨！”一个温和的女声响起，梧桐灵树挥动树枝，一片火红色的树叶落下并不断变大，最终将化为原形的丹风包裹。
在树叶的包裹下，丹风引发的小天劫竟然被树叶直接吸收，然后便见天道灵光直接降下！
丹虎张大嘴巴，不可置信道：“离歌大人，小天劫不是不允许任何生命插手吗？您怎么能直接帮丹风渡过小天劫？”
“本来不可以，但梧桐灵树在与丹云火凤相辅相成的作用下可以帮助凤凰族及凤凰血裔跳过小天劫甚至降低元神境大心魔劫的难度。”
梧桐灵树离歌那温和的声音仿佛能治愈鸟心，脾气火爆的丹虎只是听到她的声音面色便柔和下来。
一个面貌秀美柔和，露着一双雪白大长腿，红发披肩的女子从梧桐灵树的树干中走出，她看着丹虎等鸟，平和的声音中透着喜悦之情。
“你们是从何处带回的纯血丹云火凤？”
所有的丹火雀都虔诚地跪在地上，已化形的丹虎等鸟双膝跪地，而未化形的雏鸟也将头埋在地上，在地上做出俯首状。
在曾经的临天界，只有真正的凤凰才有资格栖息于梧桐灵树上，像丹火雀这样的杂血根本不可能栖息于梧桐灵树上。
而面对梧桐灵树的问话，丹柔则是将与顾云裳相见的场景与遭遇简单叙述。
离歌若有所思，最后判断道：“她并非北荒大地的生灵。”
丹柔丹风都愣怔了一下，随后问道：“大人何出此言？”
“北荒若有丹云火凤降世，我不会感应不到，而且在北荒，除了北荒大帝再无第二个超越金丹境的绝世强者，她的师尊绝不是北荒的人类。”离歌笃定道。
丹虎摸了摸脑袋，忍不住问道：“难道北荒冥山之外，真的别有洞天？”
离歌无奈地笑道：“你难道以为，我在你们小时候讲的东西，都是故事吗？”
“呃，嘿嘿。”丹虎不好意思地笑着，离歌的年龄远比他们大，他们这一代丹火雀都是在离歌的照看下长大。
“离歌大人！”七米身长的丹火雀也从树冠上空飞下，身上的真元涌动，兴奋大叫道：“我的伤势已完全恢复，甚至有了突破之感！”
丹火雀的体型一般小于丹云火凤，而这只丹火雀的体型能与顾云裳比肩，意味着他的修为远在顾云裳之上，这是一只纯元境大圆满巅峰的丹火雀。
“父亲，您终于恢复了。”丹虎丹风都激动不已，玉衡府域的刘天桓将他们的父亲重创，伤及根骨难以痊愈，连修为都受到影响，也正是因为伤势过重，甚至无法救回自己的女儿。
“没错，这次多亏了离歌大人和这位不知名的王女殿下。”
离歌微笑道：“丹心，你最应该感谢的还是这位火凤道友，你们不懂，她的血脉强度已经达到了极限，她只差时间的积累或是一个机缘的引导，就能进化为火凤的王者，灵火天凤！”
“什么？”丹风等小一辈不太清楚什么是灵火天凤，但丹虎等老一辈却明白灵火天凤的地位。
“你能伤势尽复，就连破损的元府都被修复，就是因为她是觉醒了木行之力的丹云火凤，否则寻常丹云火凤与我气息相交，可做不到这一步。”离歌微笑地看着从天空落下的顾云裳道。
此时的顾云裳满脸震惊，因为自己体内的凤凰之炎，竟是出现一缕缕极为细小的紫炎。
而她的火之意境与木之意境，在血脉的推动下都有了进步，木之意境更是直接突破三成虚意的境界。
“离歌道友，您好，我叫顾云裳。”顾云裳看着面色温和的离歌，忍不住将自己的真实姓名说了出来。
丹萍心直口快地大声道：“王女殿下，我记得您不是叫丁玲儿吗？”
突破元府境的丹风给了她一个脑蹦，疼得她直冒眼泪。
顾云裳无奈道：“师尊告诉我，出门要小心谨慎，总之顾云裳才是我的真名。”
离歌充满期待地问道：“云裳，你并非北荒大地生灵，你来自何处，你的家乡是否还有丹云火凤和梧桐灵树呢？”
顾云裳叹息道：“我们所处的世界是临天大陆，而北荒大地实际上就是临天大陆的北域，我则是来自东域，很遗憾，东域似乎只有我一只丹云火凤。”
“唉，原来是这样吗，北荒，北域，这里的龙脉阴阳逆乱，任何生灵在此突破罡煞境都会被逆吞寿元，云裳，你能带我们离开这北荒大地吗？”
离歌困缚在元府境太久，此时她满怀希冀地看向顾云裳，毕竟顾云裳是从外界而来，或许能离开这诅咒之地。
顾云裳看着离歌希冀的眼神，气息的交融让她对离歌有莫名的亲近感，她想到不死仙藤，重重点头承诺道：“我若有机会回到东域，一定会尽力带上你们。”

第217章 你们慌什么
“谢谢你，云裳。”离歌真诚地感激道。
顾云裳微笑道：“不必这样，这样做对我也有好处，对了离歌，你说北荒龙脉阴阳逆乱，这是怎么回事？”
“龙脉是诞生灵气与灵石的源泉，也是气运凝结之所，灵气与气运耗尽就会化为怨龙，龙脉与怨龙脉不会在一地共存，但在北荒，龙脉与怨龙脉衔尾纠缠，阴阳逆乱，使得北荒的灵气隐含着怨气。”
“当武者突破罡煞境时，气与天地交合，自身寿元就会被天地逆夺，导致北荒的罡煞境武者无法活到九十九岁。”离歌难过地解释道。
顾云裳突然想到什么，急忙问道：“那从别的地方突破的罡煞境，来到北荒会有事吗？”
离歌苦笑道：“云裳，这个问题我无法回答，实际上我只见过你这么一个北荒之外的来客，我也是第一次知道我们所在的世界叫临天大陆。”
“是我犯傻了。”顾云裳不好意思地笑了笑，又问道：“可北荒王朝的人为何不受此限？”
“这是北荒王朝的秘密，似乎和北荒大帝四百年前进入自冥山归来有关，具体的原因，我也不太清楚。”离歌如实说道。
顾云裳此时心绪复杂，天地逆夺生机，这直接断掉了武者的修炼之路。
小凤凰声音凝重地传音道：“这事不简单，因为阴阳龙脉逆乱的现象十分罕见，不可能大规模出现，北荒的现象绝非天地而为，只可能是人为！”
“人为？什么样的武者，才能做到这一步！”顾云裳有些心慌，总觉得北荒蕴藏着什么阴谋。
丹火雀雏鸟们看不出顾云裳的心情，一些胆大的雏鸟将顾云裳围了起来，叽叽喳喳地叫着。
就在这时，顾云裳突然接收到了小云求援的消息。
“主人，快救救我，我的寿元在消逝。”小云以几乎哭腔的语调通过奴心印传音道。
顾云裳没有犹豫，利用奴心印的力量，在一众丹火雀惊奇地目光中将小云瞬间召唤回来。
只见此时小云满脸痛苦，她白皙的肌肤此时失去光泽，甚至开始能看到皱纹。
离歌从丹虎等鸟口中得到过小云身份的消息，此时她脸色凝重道：“她是罡煞境强者，天地在通过罡煞之气夺走她的生机，为今之计，唯有废掉她罡煞境的修为，让她落回元府境。”
“什么，不要啊？”小云痛哭道：“我的罡煞之气是种族血脉所生，一旦废掉，血脉都会跌回四尾妖狐，而且我被逆夺寿元，现在相当于已经超过三百岁了，落回元府境，我会直接老死的！”
离歌也没了办法，丹心等鸟也只能干看着，顾云裳咬着牙，没想到自己的妖宠就要这样死去了，这为她真实展现了北荒为何被称为诅咒之地。
“唉，丫头，这种时候，还是让本先祖来展现真正的技术吧！”小凤凰那令人心安的声音响起。
顾云裳大喜道：“先祖大人，靠你了！”
众丹火雀和离歌都好奇道：“什么先祖？”
没有给他们胡思乱想的时间，小凤凰潇洒地从流火银轮中飞出，优雅地摆弄着五彩色的羽毛，享受着众鸟聚焦而来的目光。
“丹阳叔叔，这只丹火雀幼崽为什么给自己羽毛染色了呀？”一只小丹火雀天真地提问，让小凤凰脸上骚包的表情都凝固了。
丹阳能隐隐感觉到小凤凰的不凡，而且就连王女刚才都叫先祖大人，他赶忙说道：“王女殿下，先……先祖大人，小雏鸟不懂事，请你们一定要原谅他。”
小凤凰看见顾云裳在偷笑，鼻子都要气歪了，刚要发火，小云虚弱的声音响起：“小凤凰大人，求您救救我。”
“先祖，你要是救不活她，你的面子就真的丢尽了。”顾云裳心情放松得开着玩笑道。
小凤凰傲娇地哼道：“哼，你们都给本先祖看好了。”
小凤凰飞到小云的腹部，两只鸟爪在虚空画着奇怪地图案，嘴里念念有词，图案画完后，只听它大喊一声：“狐妖，不要反抗我，封！”
一个奇怪的阵法印入了小云的腹部，小云感到有些难受，但想到自己的小命要紧她也不再反抗。
阵法完成，将小云的元府层层包裹，小云的身上气息大变，罡煞境的气息竟是转变为了纯元境！
小凤凰得意洋洋地站在小云头顶说道：“本先祖大人暂时封印了你的罡煞之气，让你成为了纯元境，诸位觉得我本事如何啊？”
“厉害，太厉害了！”小凤凰如愿以偿地收获了众丹火雀以及离歌的赞赏。
就连小云在经历死亡的绝望又被拉回来后，也真诚感激道：“谢谢您凤凰先祖。”
“对了，有件事我必须要告诉您，我看到玉衡府域的人拿着一面古怪的镜子，它能利用龙脉的地知之力，此时正向着这边一路追查过来。”重获新生的小云突然面色大变地说道。
“什么，你怎么不早说。”顾云裳气愤无比道，对于地知的能力她有所了解，知道这种能力的恐怖，世间万事天知地知，掌握地知之力就如同神一般知晓过去发生的一切。
小云面对顾云裳的责问，有些尴尬，她不知道该不该说，她是想要故意坑害顾云裳才没有及时说明。
离歌和丹心对视一眼，丹心无奈叹息道：“唉，是北荒王朝分发往各个府域的观龙镜，我们其实也早有心理准备，我会拼命拦住他们，离歌大人，王女大人，你们和丹虎他们带上小雏鸟们快走吧，这里已经藏不住了。”
他的身上，半步元丹的气息一览无余，但这强大气息的背后却是满满的悲壮之情。
“不，我要和您一起留下！”丹虎英勇无比地低吼道，却被丹恒一掌打晕，丹柔悲伤道：“父亲，保重。”
小凤凰无语道：“人类对地知之力的利用有限，他们还没有发现此地，只是一路追过来而已，等他们离近此地才能发现这里，你们慌什么？”

第218章 九天雷池
“可他们一路追查而来，发现这里是迟早的事。”离歌忍不住说道。
小凤凰摇头笑道：“但我可以阻隔地知之力对此地的探测。”
“你说什么？地知之力是天地赋予龙脉的能力，怎么可能被阻隔？”丹心根本不相信小凤凰的话，一时间忽视了小凤凰身上尊贵的气息，出声质疑道。
倒是梧桐灵树离歌并未质疑，她犹豫道：“我听说，传说中元神境强者的元神可通天彻地，能屏蔽天知地知的晓未来，通过去的力量，也不知是真是假？”
小凤凰自信道：“你说的没错，不过也分情况，一些占卜推算的高手，使用天知去推演未来依旧能打破元神的屏蔽，但这些人里不可能有这样的存在，交给本先祖便是。”
面对如此自信满满的小凤凰，众兽决定相信它，毕竟它先前封印小云罡煞之气的手段，给了众兽一些相信它的理由。
顾云裳悄悄传音道：“先祖大人，你真能做到屏蔽地知之力？”
小凤凰不满道：“废话，本先祖就算虎落平阳，但元神之力尚在，咱们当年从金河国取走怨龙脉离开时，就是本先祖屏蔽了地知之力，不然你早就被金河国的罡煞老祖追上了！”
“这是真的吗？先祖你当时怎么都不告诉我？”顾云裳吃惊无比地问道。
“本先祖岂会在这些事上骗你，如今的本先祖得天池之水孕养，本身力量提升不大，但元神恢复不少，你给本先祖看好吧！”
小凤凰说罢，双翼一振，一个比小凤凰略小一圈，但毛色更加艳丽的小凤凰从它身上飞出，色呈五彩的羽毛展现着尊荣华贵的气息。
众多丹火雀都被惊得说不出话来，离歌更是嘴里喃喃说道：“真凤？”
“丹阳叔叔，那只丹火雀幼崽又生小宝宝啦！”先前出声的小丹火雀兴奋地大喊着，仿佛发现了新世界一般。
丹阳面色大变，拼命嘘声道：“嘘！嘘～～！”
小凤凰气得吐血，大叫道：“你这小崽子，这是元神，元神你懂不懂？”
说话间，五彩小小凤凰身周灵气汇聚，一层五彩色的光芒将整个地底熔岩空间笼罩。
“好漂亮！”丹萍和丹杏忍不住赞叹道。
“漂亮？这是元神大天地，它不仅能阻隔元神之下对天地灵气的借用，更能镇封元神以下武者体内的真元，厉害吧？”小凤凰得意地说道。
“你有这样的能力，先前北荒大帝的血诏，你怎么不镇封他？”顾云裳不满地传音道。
“嘘，本先祖现在的元神大天地只是样子货，它只能打破其它元神大天地的束缚以及用元神之力屏蔽地知之力，你不要声张，让本先祖满足一下自己的虚荣心。”小凤凰脸皮极厚地传音道。
顾云裳毫不客气道：“不要脸！”
其它丹火雀不知道这些，他们只能感觉到小凤凰元神之力的强大，尤其是丹杏丹萍等爱美的母鸟，更是满眼星星地看着小凤凰，这让顾云裳无语至极，最终还是没有拆穿它。
元神大天地布下后，顾云裳将隐灵面交给小云，让她变化容貌去查探外面玉衡府域武者的情况。
大概一个时辰后，小云折返而回，兴冲冲说道：“小凤凰大人果然神威盖世，那些玉衡府域的强者走到半路就变成无头苍蝇了！”
“还有那个领头的叫什么刘天桓的，他气得脸都涨成茄子了，哈哈哈！我当时差点没忍住笑，差点就暴露了，咳咳。”
“刘天桓！”听到这个名字，化为人形的丹心握紧了拳头，一拳就要砸在旁边的石壁上，被离歌赶紧阻止道：“这里是万丈地底，你别把这里砸塌了。”
顾云裳奇怪道：“这刘天桓做了什么天怒人怨的事吗？”
丹柔解释道：“我们从死亡森林出来后，玉衡府域的人前来围剿我们，父亲就是被刘天桓打伤根基的。”
“不仅如此，很多成年丹火雀都死在他手里，包括族长爷爷，只有我们这一支在其他丹火雀掩护下，保护着离歌大人和幼雏们跑了出来。”
“他很强吗？”顾云裳皱眉道。
“很强，刘天桓是现在的玉衡府域刘家第三代弟子中，天赋最高实力最强者，他不过九十三岁便与父亲一般都是半步元丹境的强者，且领悟六成拳道意境，号称元丹以下无敌，实力盖压北荒大地无数老辈强者。”丹柔声音凝重道。
顾云裳翻了个白眼，心里无语道：“这就元丹之下无敌了？这在东域罡煞境大圆满里只能算是不错的水平。”
“云裳就不奇怪，为什么我们丹火雀族要离开死亡森林吗？”离歌神秘一笑，问道。
“你这么问，肯定有什么重要的理由。”顾云裳猜测道。
离歌说道：“没错，因为再过三年便是九天雷池显现之日，九天雷池蕴含至刚至阳的雷霆之力，我们常年待在死亡森林身沾阴邪之气，必须提前离开死亡森林散去身上的邪气，才能进入九天雷池。”
“而九天雷池内，蕴含众多天地道则，北荒的众多元丹境有五成以上都曾入过九天雷池，我们原本的打算，是让丹心突破元丹境的，让丹恒和丹柔能有突破元丹的潜力。”
顾云裳听了离歌的回答，了然点头，悠悠醒转并了解危机解除后的丹虎愤怒插嘴道：“除此之外，还有斩杀丹云这个叛徒！”
“丹云？这个名字……”顾云裳皱眉道。
丹心面色冷沉道：“丹云是我的第四个孩子，她体内血脉极为纯粹，接近于真正的丹云火凤，我为她取名丹云，但她百年前便从死亡森林出走，背叛我们，当了北荒大帝的爱妃，成了北荒王朝的云贵妃！”
顾云裳不自觉地张大嘴，感觉一阵新奇，这北荒大帝居然有恋鸟癖，封一只鸟为贵妃，要不要这么恐怖？
离歌显然没有想到顾云裳的关注点已经跑偏，她痛恨无比道：“丹云叛出时，以她的大哥大嫂，丹风丹萍父母的头颅作为投名状，她有辱丹云火凤的血脉，云裳你若见到她，一定要抽干她的血脉，再杀了她！”
“嗯，一定。”顾云裳认真地点头道。

第219章 三年
顾云裳给了离歌承诺后，便决定三年后与丹心等纯元境丹火雀前往九天雷池，而她也在突破元府境后，第一次长时间沉心闭关修炼。
修为到了元府境，修炼花费的时间大大延长，顾云裳能在短时间内从元府境下境到上境，是因为千年雪玉莲花的强大功效，以及第一次与梧桐灵树气息交融带来的好处。
如今在梧桐灵树旁闭关修炼，顾云裳真正感受到了修炼的艰难。
三年后，顾云裳身上刀气冲天，欲要刺破天地，丹虎羡慕道：“王女大人现在是刀道与火道的双道半圣了！”
丹柔更是赞叹道：“不止如此，一年前王女殿下领悟五成火之意境，她还只是元府上境啊，我现在觉得，刘天桓和王女殿下比也不过如此了。”
“王女的火之意境，比老夫强多了。”丹心羡慕道，他作为纯元境大圆满的丹火雀，却只有四成火之意境，这么一比简直是天上地下。
三年来顾云裳都在梧桐灵树下修炼，丹云火凤与梧桐灵树气息交融给整个丹火雀族都带来不小的好处，他们血脉有所提升，体内的真元竟然都得到了纯化。
尤其是丹心和丹柔，他们的真元纯度成功跨过了极品真元的关卡，现在的丹心即便不去九天雷池，也具备了冲击元丹境的资格！
所以一众丹火雀虽然嘴上羡慕，心里都很感激顾云裳的到来。
“丹心前辈，接我一刀！”顾云裳睁开双眼，她的身上有十五道血色字符显现，一柄顶尖下品玄刀出现在手中，对着丹心斩去。
在顾云裳的背后，一个放大版的顾云裳的人影浮现，放大版顾云裳手持开天巨刀，随顾云裳本尊的动作一起劈下巨刀。
“人道裁决！”
丹心眼中闪过一抹惊色，他化为原形，七米身长的丹火雀抬起自己的鸟爪，施展五品顶级的天赋妖技，向着巨刀抓去。
“火云探爪！”
一爪一刀相碰，强大的力量波动将要扩散，小凤凰急忙用结界罩住顾云裳和丹心，怒骂道：“这丫头就是个疯子，要不是看你想借这一刀来突破，我非把你脑壳掀起来不可！”
半步元丹境的丹心终究是略占上风，更多的力量波动扩散向顾云裳，要将她震飞。
顾云裳身上十五道血符大亮，以此时堪比罡煞境中境的肉身硬顶住压力，体内真元疯狂涌动。
在这股压力下，一层障碍被打破，顾云裳终于突破至元府境小圆满。
因为刚刚突破，强大的气息从她身上控制不住地扩散，而丹心见此也及时受力，没有伤到顾云裳。
顾云裳从空中落下，长出口气，说道：“三年了，总算又突破一个境界。”
她对自己的突破速度很不满意，这还是有梧桐灵树的帮助，否则自己要突破估计还要三年时间。
“王女殿下，我三年前突破元府境，三年后还是元府境下境，连巅峰都没有达到。”丹风欲哭无泪道。
面对丹风的哭诉，顾云裳果断选择转移话题道：“哦，三年了啊，九天雷池将要显现，我们是时候出发了！”
“你们等等，现在你们的通缉令在玉衡府域满天飞，你们是想出去如过街老鼠般人人喊打吗？”小凤凰提醒道。
丹虎摸摸自己不太灵光的脑袋，发愁道：“那我们怎么办啊？”
丹柔微笑道：“先祖大人会这么问，一定是有办法了。”
小凤凰赞赏地看了丹柔一眼，颇为得意道：“不错，本先祖炼制了五品的易容丹与敛息丹，就算是真正的金丹境强者也难以看穿。”
小凤凰分别给了小云，丹心，丹柔，丹恒，丹虎以及丹风丹杏两颗散发异香的不同丹药，至于顾云裳，她有隐灵面和流火银轮，不需要这些东西。
“天哪先祖大人，你又会炼丹又会布阵，你是万能的吗？”丹虎钦佩道。
“一般一般，其实本先祖还是一名伟大的炼器师，当年曾追随天下第一炼器师学艺，是天下第一炼器师的弟子！”小凤凰将自己的小脑袋高高扬起。
顾云裳听不下去小凤凰吹牛了，不耐烦道：“别吹了，我们赶紧出发。”
小凤凰不满道：“丫头，你看看你，什么叫吹牛呢？我可是……”
“走！”顾云裳强行拉走了丹虎和丹柔，丹恒和丹心礼貌性地对小凤凰笑笑，服下敛息丹和易容丹也离开了，实际上，它们两个也认为小凤凰在吹牛。
“先祖大人，我为什么没有丹药呢？”丹萍看着丹风和丹杏，哭丧着脸道。
丹杏平静地说着扎心的话：“就你没有突破元府境，去什么九天雷池？”
在三年的修炼中，丹杏也渡过小天劫，突破元府境，但是丹萍因为本身修为最低，修炼又不努力，所以停在了半步元府境。
“这不公平，先祖大人！”丹萍大叫不公，小凤凰摇头晃脑道：“唉呀，今天天气真不错呀，离歌道友，咱们出去逛逛？”
离歌说道：“真凤大人还是快去跟上云裳她们吧，而且您在地底说天气不错，虽然您神识惊人，可也未免有装傻充愣的嫌疑。”
“咳咳，那我走了。”小凤凰脸不红心不跳地说道。
小云对丹萍坏笑道：“小萍子，努力突破元府境吧，不到元府皆为凡，你进了九天雷池小心被劈成烤乳雀。”
“闭嘴，你这个吃鸡的恶魔狐狸！”丹萍怒骂道。
自从有一次发现小云这只五尾妖狐居然从外面偷鸡回来烤着吃，她就遭到了丹火雀族的抵制，如果她不是顾云裳的灵宠，可能会被丹心打死！
因为鸡与凤凰算是亲戚，在丹火雀的食谱里鸡也是绝对禁止的，小云等于是在谋害丹火雀的亲族。
“不吃鸡的狐狸还是狐狸吗？”小云哀嚎一声，看到丹风与丹杏也一脸厌恶的表情，无趣地摇摇头，紧跟着离去。
“丹萍，好好修炼，照顾好族中幼雏。”临走时，丹风总算说了句不太扎心的话，丹萍只好无奈应下，看着丹火雀幼雏们无辜的眼神，她有些头大。

第220章 我想到了开心的事
顾云裳等兽改头换面，乘坐着小凤凰炼制的中品玄器级的飞舟，疾驰向九天雷池所在地。
但在半道，他们却被一伙势力的人拦了下来。
“站住，前方乃我雷尊堡地界，元府境以下免行，元府境缴纳一万灵石，纯元境缴纳一千灵石，半圣免缴。”
被拦下的不只有顾云裳等兽，还有很多武者被拦在此处，此时就有人叫骂道：“凭什么啊，九天雷池是你们雷尊堡独有的吗？”
阻拦众人的雷尊堡之人冷笑一声，元府境大圆满的气势瞬间将那人压得吐血，他冷笑道：“区区一个不到元府境的凡人，你连通行的资格都没有，也敢质问于我？”
雷尊堡弟子的行为让大多数人不再开口，而一些知道雷尊堡的元府境武者，也都乖乖交出了一万灵石。
“雷尊堡是什么？这么嚣张？”易容成一个平凡黑发女子的顾云裳小声询问着丹心。
丹心回道：“这是二十年前，一位元丹境组建的势力，虽然很多武者不满，但据说得到了玉衡府域域主的首肯，而如今的雷尊堡是有着三位元丹境的霸主级势力，发展极为迅速。”
“之所以能得到玉衡府域的支持，是因为二十年前，大堡主的儿子玉天心被北荒大帝收为弟子，成为了北荒七星之一的玉衡星。”
顾云裳了然，她们也不想节外生枝，选择乖乖上缴灵石过关，期间顾云裳展现了四成刀意，显露出自己刀道半圣的身份，引得众人惊叹。
至于丹心，他虽然是火道半圣，但人类在金丹之前少有领悟天地意境者，为了不暴露身份他只扮演着普通纯元境身份。
过关之后，小凤凰撇嘴道：“雷尊堡，呵呵，他们才是真正无知的凡人，在无尽星域，只有还阳境才能称尊，一群连元神都不到的渣渣，算个屁。”
顾云裳则是不满道：“拦路收灵石，这每天能赚多少灵石？不行，我有点眼红了，如果有机会，一定要拆了雷尊堡，掏空他们的家底。”
“丫头，我到时候一定会帮助你的。”小凤凰义愤填膺地赞同道。
小云没义气地补充道：“主凤凰，我在精神上支持你。”
丹心被吓了一跳，急忙安抚道：“先祖大人，王女大人息怒，这些凡人太过无知，不值得二位动怒，咱们还是得谨慎一些啊！”
但是很快，丹心就说不出安抚之语了。
“什么？御雷草必须要向雷尊堡购买？”丹心气得破口大骂。
“前辈乃纯元境大圆满的高手，可以免费获得一株，但其他人必须购买，元府境一万一株，纯元府境一千，半圣免费。”贩卖御雷草的弟子，虽然震惊于丹心强大的修为，但还是十分硬气道。
丹心含泪买下六株御雷草，他传音怒骂道：“王女，先祖，我现在也觉得，该掀翻这座吸血的雷尊堡了。”
“乃乃滴，御雷草长在九天雷池附近，人人都可采摘，这天杀的雷尊堡居然全部采走，拿来卖灵石，我呸！父亲，王女，先祖，我到时和你们一起上。”丹虎也十分不爽，不开心三个字已经写在了脸上。
顾云裳没有接话，因为之前她其实只是随口说说，此时她拿起雷光缠绕，只有小拇指粗细的紫色御雷草，仔细端详着。
在来的路上听丹心讲解，这御雷草是由九天雷池催生的奇草，只有将御雷草含于口内，才能长时间停留在雷霆满布的九天雷池中，否则便是元丹境强者都无法久留。
“奇怪，这御雷草的雷霆中蕴含极为浓郁的浩然正气之力，若为九天雷池孕育，说明九天雷池内的雷霆乃正气诛邪之雷，这是大凶出世时，天道才会降下的雷罚。”
小凤凰关注到了一些不寻常的地方，它继续传音道：“丹心，九天雷池是什么时候出现在北荒的？”
丹心本来还在气头上，被小凤凰问得愣了一下，反应过来后他不好意思道：“先祖大人，九天雷池的来历已不可考究，它和七杀兵冢，封魔狱都是北荒三大奇地，而九天雷池是其中相对最安全，但也最神秘之地。”
“七杀兵冢？封魔狱？具体说说！”顾云裳十分感兴趣的询问道，因为她不会忘记，自己要寻找不死仙藤返回东域，或是找到渡火之银修复流火银轮，不管是哪一样，在这种所谓的奇地应该是最有可能找到的。
“七杀兵冢的诞生距今最近，它是四百年前妖兽与人类大战，兽族的兽皇，当时金丹境大圆满巅峰的神兽七杀战虎决战北荒大帝，最终虎皇喋血，它的杀伐之意与战血，再加上无数陨落的人类和妖兽形成的煞气影响了那片天地，这便是七杀兵冢！”
“七杀兵冢孕育着兵魂，据说那兵魂能提高宝器与玄器的品质，但其中也孕育了大量冤魂恶鬼，据说甚至有金丹境的鬼王即将出世，北荒王朝已决定派人扫荡。”
“至于封魔狱，同样无法考究其来历，只知其是封印魔族的监狱，人类与妖兽久立其上，都会被污染成为魔奴！”丹心侃侃而谈，可见其虽曾被困于死亡森林，但却对外界颇有了解。
顾云裳听完后也心有感慨，无论是七杀兵冢还是封魔狱，都给她莫名的熟悉感，不过关于不死仙藤她还是没有头绪，这让她有些失望。
就在这时，丹柔却捂嘴轻笑道：“父亲，真要说奇地，咱们的死亡森林不才是最大的奇地吗？这可是依托北荒冥山而诞生的最大奇地。”
丹心无奈道：“死亡森林，如果可以我永远不想再回到那里，在那里连繁衍后代都受到了影响，多少幼雏被死气影响无法存活，胎死腹中。”
顾云裳却脑中灵光一闪，拍手道：“对，死亡森林。”
她太激动了，把一众丹火雀都吓了一跳，丹虎忍不住道：“王女殿下，你咋了？可别吓唬我。”
顾云裳微笑着掩饰道：“没什么，我只是想到了一些开心的事。”

第221章 云贵妃娘娘
“呃，开心的事？什么……三哥你干嘛拽我？”丹虎还想问什么，但被丹恒拽住了。
丹恒对丹虎满脸无奈道：“五弟闭嘴，你怎么能追问于王女殿下？”
顾云裳摇摇头，没有多说什么，不死仙藤是传说之物，她只和梧桐灵树离歌说过，离歌对这仙物也没有太多头绪，丹虎等兽就更不必说了。
但今天听到死亡森林，她却有了一些猜想，她更是想到，梧桐灵树便是被丹火雀族自死亡森林中找出，那么有没有可能，不死仙藤也在死亡森林！
小凤凰看透了顾云裳的想法，它只给顾云裳传音道：“丫头，你的想法可能是对的，所谓物极必反否极泰来，死亡森林飘散死气，而不死仙藤不仅是通往天界的仙物，更是蕴含极致生命之力的不死仙药，有机会一定要去死亡森林看看。”
得到小凤凰的认同，顾云裳心中一振，对寻找不死仙藤有了一点信心。
“王女殿下，九天雷池还要三天才会现世，我们先找一处僻静之地落脚吧？”丹柔和丹杏都曾被人类囚禁，她们十分不喜欢人类群聚的地方，此时便提议道。
顾云裳看着周围等待九天雷池现世的人群，点头答应，就准备离开此处。
“咦？那不是那个刘霸吗？”丹杏突然轻声道。
顾云裳也看见了这个熟人，而刘霸额头上，顾云裳留下的火焰印记已被人清除，要说刘霸，这几年是真的很惨。
在地知之力下，顾云裳的样貌被映照而出，而刘霸曾将一块凡级悟道石送给顾云裳这个灭国女魔的事也是广为人知，如果刘霸不是玉衡府域刘家的人，他会死得很惨。
“啧啧，我这几年听说，这个刘霸因为色迷心窍，差点被自己老爹刘家三爷刘天震打断第三条腿，主凤凰，这可都是你害的。”小云对顾云裳幸灾乐祸道。
顾云裳十分认真道：“这锅我不背，要怪就怪郑明，天水郡王他们的贪婪。”
“主凤凰你这就不对了，你拿了人家的悟道石，这三年也多亏这悟道石，你才能在修炼之余领悟四成刀意，你怎么能翻脸不认人呢？”小云笑着说道。
“要不，把你赔给他？”顾云裳冷笑道。
此话一出，小云顿时就闭口不言了。
“咦？刘霸身后那是谁啊？”丹杏如同一个好奇宝宝，盯向了刘霸身后的人。
那人貌若潘安，皮肤如女子般细嫩，他虽是走在刘霸身后，但前面的刘霸却明显有些拘谨。
她的疑问很快就得到了周围人的解答：“天哪，那就是玉衡星，玉天心公子，他好帅啊！”
“玉公子时隔二十年回归雷尊堡，据说境界突破到了纯元境！”
“嘶，二十年时间，就从元府境下境突破至纯元境，真不愧是北荒七星！”
人群开始沸腾，丹杏小脑袋左摇右晃，好奇地看着名声响到连三岁小孩都有所听闻的北荒七星。
丹虎语气酸酸道：“原来这里这么多人，不是在等九天雷池显现，而是在等这个玉天心，他有什么了不起的，我看他给王女鞋的资格都没有。”
丹风附和道：“没错，如今王女年仅二十，便是元府境小圆满，玉天心在这个年纪，还是半步元府境呢，就算他现在是纯元境，也不一定是王女殿下的对手！”
顾云裳却说道：“不，他不是纯元境，而是真正的罡煞境！”
“真的假的？”丹风丹杏都吃惊道，他们几乎没见过罡煞境武者，上一个还是小云，现在也成了纯元境了，罡煞境武者被逆夺寿元的场景给了他们很深的印象。
顾云裳肯定道：“罡煞境武者气与天地交合之感更加完美自然，不是纯元境可比，而且都说北荒王朝有克服寿元问题的办法，他是北荒大帝弟子，突破罡煞境理所当然。”
“小凤凰大人，你能从玉天心身上，看出北荒王朝克服逆夺寿元的办法吗？”小云满脸期待地看向小凤凰。
小凤凰传音道：“我看出来了，但我没法使用，这是皇道镇龙脉之法，唯有修人皇之道有成的强者，配合皇道法宝才能施展，这样的方法我无法复刻。”
“啊？什么人皇之道啊？小凤凰大人，你得帮帮我啊！”小云哭丧着脸，她以为小凤凰是不愿帮助自己，故意编东西来忽悠自己。
丹心等丹火雀也不知道小凤凰在说什么，唯有出身封月山的顾云裳有所了解，但她没有解释，因为玉天心开口了。
“诸位，本公子今日前来，是要宣布一件事，三日后九天雷池开启，你们不能进入，你们要再等三日才可进入。”
玉天心温文尔雅，口中宛如命令一般说着不容置疑的话。
这一句话，将人群炸开了锅，有纯元境强者直接大喊道：“天心公子，我们敬你是大帝弟子，让你三分，你们雷尊堡不要太过分！”
“没错，九天雷池乃天地造化，你们凭什么独占此处？”
没有人满意这样的事，虽然九天雷池显化足有一月左右的时间，担里面的天地道则是有限的，只需一周左右的时间，里面可能就只剩下一口汤喝，谁会愿意？
“乃乃滴，看来这雷尊堡是不能留了，老爹，王女，先祖，臭狐狸，你们怎么说，咱们掀翻它！”丹虎狂暴地撸起袖子，就要大干一场。
小云急忙道：“你别把我拉上，先说好，我可不陪你们干这种作死的事！”
丹心直接怒叱道：“莽夫，你怕是连玉天心都打不过，你是要去送鸟头吗？”
“老爹，你先前不是说……”
“闭嘴，老夫什么都没说过。”丹心脸皮很厚地否认了自己先前的话。
至于顾云裳和小凤凰，干脆沉默以对，见识过北荒大帝八荒六合唯我独尊的气势，顾云裳可不想再轻易暴露。
玉天心面对众人的吵闹，他面色如常，嘴角噙着淡淡笑容道：“三日后，云贵妃娘娘驾临雷池，你们必须六日后再进雷池，这是大帝的旨意！”

第222章 常九爷的棺材板
玉天心此言一出，再无一人敢于质疑和不满，场面顿时安静下来。
北荒大帝的威名，是靠着绝对的实力打出来的，在强者为尊的武道世界，没人能反驳北荒大帝的意志。
丹虎听到云贵妃将至，握紧了拳头，幸亏丹心死死地按住了他，把他的脑袋也按了下去，否则他狰狞的脸色，定会招来怀疑。
“呵呵，云贵妃是谁？你让北荒大帝亲自来，也许你常九爷我还能给你这个面子！”
玉天心尽在掌握的表情僵住了，他眨眨眼睛，一时间以为自己出现了幻听。
云集于此的众人一片鸦雀无声，本就安静的场面变得更加安静。
人群自动散开，一个满脸胡子拉碴，大腹便便的中年人被孤立出来，他满脸不可一世，浑身上下透露出一种天老大地老二我老三的气质。
当然，要说最抢眼的，还得是他背后那黑色的大棺材板！
棺材板似乎是木制，比他人还高大，他的这一形象让众人的心中浮现一个词，“疯子！”，不仅是他敢挑衅北荒大帝，更是因为正常人谁会背着棺材板上路？
玉天心愣神许久，好半天才确定自己不是在做梦，回过神来的他脸色逐渐阴沉，他语气不善道：“前辈可知，不尊大帝，乃是诛九族之罪！”
那中年人嚣张道：“回去问问李在渊，你看看他敢不敢诛我常九爷的九族。”
“轰！”
人群仿佛炸开了锅，玉天心也维持不住自己的形象了，浑身发抖地指着常九爷。
多少年了？上一个如此嚣张的，或许只能追溯到曾经的兽皇七杀战虎，而在如今，就是明面上与王朝不对付的森罗殿殿主与魔宗宗主，都不敢如此嚣张地叫大帝本名，更不敢说北荒大帝不敢诛自己九族！
“是个狠人，我丹虎敬他是个汉子，他若死去，我会为他立起衣冠冢，每年清明为他倒上一壶美酒。”丹虎敬佩无比地悄然传音道。
顾云裳也赞叹道：“虎五叔说得对，这绝对是个真汉子，我顾云裳愿意掏钱为他做一副上好的棺材，若他还能留有尸骨，一定会将他埋葬在龙脉凝聚的风水宝地。”
令人毛骨悚然的是，那常九爷忽然转过头来，对着丹虎和顾云裳微微一笑。
“嘶！”顾云裳一众妖兽都感觉汗毛直立，传音入耳，是所有先天以上武者都会，但极难破解的手段。
元府之下的传音，金丹境的存在或许还能破解，可丹虎是纯元境的强者啊，那个常九爷，他真的能听到丹虎的传音吗？
“所有人，从现在开始，只有我能传音，其它人都不要再说话。”小凤凰也炸毛般的传音道。
小凤凰藏在流火银轮中，传音道：“此人神秘至极，我也看不透他，但我已修成元神，元神之力贯通幽冥，除非天尊当世，否则无人能听破。”
小凤凰的话语令众人震惊，三年相处，众兽知道小凤凰乃是尊器器灵，身负元神，就连元神之力都无法看穿，这是什么人？
众人都震惊于常九爷的话语，无人在意常九爷扭头并发出诡异的笑容。
玉天心出手了，四成的剑意尽显半圣之威，他是北荒大帝的弟子，更是北荒七星，于公于私，他都必须出手。
但他不是傻子，玉天心严重怀疑这个常九爷，是能变化无常的森罗殿殿主假扮而成，在出手之际，就同时向雷尊堡的元丹境以及自己的元丹境护道者传音一起出手。
三股力量同时发动，其中两股力量远强于玉天心，宛如毁天灭地般，更是有两层元丹小天地压向常九爷，将他身周的天地灵气排斥一空。
常九爷并未恐惧，摸了摸自己的胡须，感叹道：“一个屁都不懂的毛孩，两个假丹垃圾，九爷我还想以和为贵呢，看来是不得不展现点实力了。”
与元丹小天地相似，但更加强大的力量覆盖玉天心与两位元丹，玉天心面色大变，不可置信道：“金丹境！？”
常九爷一拳挥出，恐怖的力量将灵气都聚集成漩涡状，两名元丹境拼命拦在玉天心身前，被拳印首当其中地撞到。
三口鲜血长喷，玉天心和两名元丹长老都血洒长空，但所有人都看出这个常九爷留手了，因为他出手那一刻，七成的拳意昭示着他圣者的身份！
一位金丹境圣者出手，绝对可以秒杀三人，而不只是吐血。
“你到底是谁？”玉天心难受道，他已确定对方不是森罗殿主，因为森罗殿主是一名剑圣。
“我都说了，我是常九爷，你没资格让我杀，回去叫李在渊过来见我。”常九爷嚣张依旧道。
玉天心冰冷道：“这些话，前辈现在就对大帝的圣旨去讲吧！”
说着，玉天心拿出一道圣旨，毫不犹豫地将其催动，八荒六合为朕独尊这八个令顾云裳熟悉的大字，如世间铁律般降临。
“我去，这北荒大帝是写了多少血诏，他舍得损耗这么多精血去保护别人？”顾云裳心里大惊地想着。
常九爷微叹一声：“说了多少遍，李在渊亲至还差不多，你觉得我会怕一张破纸？”
常九爷手掌在背后一拍，他那漆黑无比的棺材板，散发出与其颜色相同的幽光，幽光诡谲，但却有一股不可忽视的威严。
这威严与北荒大帝镇压万物的皇道气息有所不同，它是一种源自生命层面不可侵犯的威严。
棺材板轻轻一晃，幽光扫过圣旨大字，八个大字就仿佛未曾出现一般，直接崩解为纯粹的天地灵气。
“嘎——！”有人大张着嘴倒抽冷气，感觉自己心中的某些信念在崩塌。
玉天心看着这一幕，也傻愣在原地，他背后的元丹境护道者突然大叫道：“你和那丁玲儿女魔是什么关系？”
刘霸抬起头来看向常九爷，丹心等丹火雀不自觉地偷瞄了几眼顾云裳，顾云裳心里怒骂道：“不要和我扯上关系，这和我有毛线关系！”

第223章 大帝同门？
“丁玲儿是谁？莫非除了我常九爷，还有人能撕裂李在渊的废纸？那我可要好好向她讨教一番了。”常九爷哈哈大笑地拍着肚子，听得顾云裳身体发寒。
她可不想和这个能打破北荒大帝圣旨的人对战，那样的话她必死无疑。
玉天心听到常九爷这么说，并没有打消他认为常九爷和丁玲儿有联系的疑虑，他甚至怀疑常九爷是为丁玲儿书写血诏，在天水郡国破掉大帝血诏的幕后黑手。
不过此时的他，确实不敢再挑衅面前的常九爷，他自己为自己找台阶下道：“看来前辈与女魔丁玲儿并无交集，看来先前是晚辈等人误会了，不知前辈师承何方？”
常九爷并未戳破玉天心所谓的误会，他十分诡异地一笑道：“北荒冥山。”
“啊？”
玉天心有些发愣，他不明白常九爷在说什么。
常九爷不知从哪里拿出一个酒壶，喝了口酒道：“你不是问九爷我师承何方吗，我师承北荒冥山，说起来，李在渊算是我的同门师弟？嘎嘎嘎。”
在一阵怪笑声中，常九爷消失在了原地，但他临走时的话留在天地间：“三天后九天雷池开启，所有人都必须进去，那什么妃不服，让她来找我，李在渊不服……他会服的，谁敢不进，便是不给九爷面子，不进者，死！”
常九爷的话，让众人心中混乱不已。
有人心里不爽，虽然不必再多等三日便能进入九天雷池，是件好事，可常九爷威逼众人必须进九天雷池，这性质又变了。
而常九爷自称自己来自北荒冥山，更是让人无法相信。
北荒冥山乃生灵禁地，便是北荒大帝其实也没有太过深入，大帝出山后更是曾言北荒冥山不可久待，怎会有人在北荒冥山修行。
当然，他最后所言的大帝是他同门师弟，而北荒大帝四百年前确实进入冥山，出来后便横扫无敌，这给了很多有心人无尽的遐想……
“心儿，此事该如何是好？”一间密室内，雷尊堡的三位元丹境满头大汗地看着玉天心，纵然他们是呼风唤雨的元丹强者，依旧震慑于常九爷轻易破除大帝圣旨的神威。
玉天心面色复杂道：“刚才，师尊用传讯符向我传达信息，三日后，云贵妃娘娘与所有人一同进入九天雷池。”
“这……”三位元丹境震惊地互相对视，这意味着无敌的北荒大帝居然退步了，而大帝既然退步，那常九爷所说的话，或许也未必是假的。
……
顾云裳等兽寻了一处僻静之地歇息，待小凤凰以结界封闭四周后，众兽都长吁一口气。
丹虎更是怪叫道：“先祖大人，这个叫常九爷的人到底是人是鬼啊？”
丹风无语道：“五叔，你都说了他是叫常九爷的人，怎么还问是人是鬼？而且我不觉得死去的鬼一定比人恐怖。”
丹虎气骂道：“你这小子，他要不是鬼，怎会如此诡异？”
小凤凰摇头淡定道：“他并不诡异，这世上所有的诡异，都来源于认知不足而已。”
“您说的轻松，可他能偷听我们的传音啊！”丹虎夸张地叫道。
倒是丹恒冷静道：“五弟，先祖大人这么说，代表那个常九爷并没有多么深不可测，至少先祖大人能看出他的虚实。”
小凤凰点头称赞道：“没错，常九爷虽然不弱，但也就是一个金丹境的拳圣而已，真正不简单的是他背后的棺材板。”
“金丹境的拳圣，这还能叫而已？王女殿下，你们东域金丹境和圣者不会很多吧？”丹虎不可思议道。
顾云裳声音凝重道：“不算很多，但确实比北荒要多得多，而且小凤凰这么说，是因为相比于那棺材板，金丹境和拳圣都不算什么。”
顾云裳之前悄悄用火凤之眼观测那棺材板，却什么都未能看透，足以说明它的不简单。
“因为那是埋葬一位王者的棺椁的棺材板，其上有着王者的道痕与气息！”
“这怎么可能？玄级位面绝不可能诞生空冥境的王者，怎么会有王者的棺椁？”顾云裳大惊道，倒是丹心等丹火雀不清楚何为王者，表现不像顾云裳一样震惊。
面对顾云裳的质疑，小凤凰摇头道：“玄级大陆确实不可能诞生王者，但也可能是无尽星域的王者进入了临天大陆，就像落日凡界的元神境寒月冰凤一样。”
“而且你别忘记，临天大陆曾为上界，这方大地之下，一定有王者乃至尊者埋藏，只是空冥境以上都领悟了四成以上的空间意境，他们所藏之地常人根本难以发现。”
顾云裳面色微沉，想到声称自己师承北荒冥山的常九爷，她忍不住说道：“难道北荒冥山中，葬着一位王者？”
“王女，先祖，到底何为王者，难道能比北荒大帝还恐怖？”丹虎心里藏不住事，他直接问出丹心等兽心中的疑惑。
顾云裳淡淡道：“虎叔，你要知道，北荒大帝能称大帝，是因为这里只是一方玄级大陆的一片地域罢了，而王者，是更在元神之上的境界，王者降世，威临众生，北荒大帝这种猴子里称大王的，面对王者时也将与凡人无异。”
丹虎想要反驳，但也不好跟王女顶嘴，只能讪讪地闭上嘴巴。
三天时间，对于一众元府以上的武者来说就如白驹过隙一般匆匆而过。
九天雷池会显化于云海之上，而武者们都早早地赶到九天雷池将显化之地的下面，顾云裳等兽也混在人群里。
此时的人们不仅是为了进入九天雷池，更是想看看那个常九爷的话到底能否让无敌的北荒大帝妥协。
天空中龙吟震天，玉衡府域刘家众人骑着血脉更为浓郁的麒麟战马，踏空而来，在他们身后，是五条三爪蛟龙所拉车辇。
车辇华丽尊贵，有鸾凤金纹刻于其上，车辇本身还有炼器一道的痕迹，顾云裳目测，这马车似乎接近于上品玄器的品质了。

第224章 贵妃驾到
“这座驾真骚包，丹云这些年小日子过得不错啊。”丹虎打了个响鼻充满仇恨地低吼道。
“小声点吧五叔，这里人可不少。”丹风拽着丹虎说道。
为首的刘家军摘下头盔，露出了刚毅的面庞，他高声喊道：“云贵妃娘娘驾到！”
他正是刘家颇负盛名的二爷刘天桓！
“今天可真是大好日子，两个仇人都到齐了！”丹虎眼神冒火，握紧拳头道。
丹风毫不客气地打击道：“五叔，刘天桓和四姑，你打得过谁？”
丹虎吹胡子瞪眼道：“你小子皮痒了是吧？而且那不是你四姑，是北荒王朝的云贵妃娘娘，是丹火雀族的叛徒！”
丹风和丹杏都有些落寞，小时候，丹云对他们确实不错，他们都不愿接受丹云背叛的事实。
丹心则是长叹一声，丹云是他的亲生女儿，如今却到了这般田地，他怎能不难受？
云贵妃在万众瞩目中从车辇中走出，她生得绝美，赤发红瞳，肤如凝脂，按理说她已有一百多岁，此时却如二八少女一般清纯。
顾云裳更是感应到她体内浓郁的丹云火凤血脉，接近于凝聚凤凰心骨前的自己，她和丹心等丹火雀都拼命压制着体内的血脉，以免血脉反应引起丹云的注意。
“丹心前辈，丹云实力已至罡煞境大圆满巅峰，不好对付。”为防传音被不知在何处的常九爷偷听，顾云裳只好附在丹心耳边低声道。
丹心凝重点头道：“她的实力，恐怕已超越我这个父亲了，看来北荒王朝真的为她破解了罡煞境活不过九十九岁的诅咒，她这次来，就是要一举突破金丹境的。”
金丹境非常关键，尤其是对于神兽后裔，神兽后裔突破金丹境，血脉将返祖为纯血神兽，丹云一旦突破，直接就是金丹境的丹云火凤！
“我们要阻止她突破金丹境！”丹柔异常坚定道，丹云一旦突破，血脉上的压制将会使丹火雀族再难对她动手。
小凤凰却是笑道：“不如就让她突破，她突破后，本先祖抽干她的火凤血脉，让云裳丫头吞噬，岂不更好？”
小凤凰的笑声很冷，在它看来凤凰族的叛徒，只有死路一条。
顾云裳摇头道：“她突破金丹境会带来很多变数，先祖大人你力量有限度，要用在刀刃上，我们进入雷池后就行动，尽量阻止她突破！”
丹心等丹火雀赞同地点头，小凤凰虽然有些不情愿，但也没有再反驳。
天上，伴随着云贵妃娘娘的到来，气氛也热闹了起来，因为赶来此地的大势力强者很多，他们有很多人想和近来受宠的云贵妃攀上关系。
云贵妃笑容温和无比，谈吐轻松自如，让很多男性武者都心生荡漾，也让丹虎暗骂：“真能装，进去后一定把你的脸砸碎，呸！”
就在众人暗骂之际，一道大笑声响起，消失三天的常九爷突然凭空出现，把很多武道高手都吓了一跳。
“你们看，我就说他是鬼！”丹虎瞠目结舌道。
“不是鬼，是空间之力，这老小子刚才借用棺材板上的王者之力，躲藏在空间中。”小凤凰贴心地安抚道。
其它武者可没人安抚，尤其是那些自诩实力过人的老牌纯元境武者，更是满脸的不可思议。
“你就是冲撞天心公子的常九？”刘天桓眉头紧皱，一身傲气地站在丹云面前质问道。
常九爷笑道：“是常九爷不是常九，而且我没有冲撞说什么天心公子，因为他还不值得我冲撞！”
刘天桓是个骄傲的人，哪怕知道常九爷十分不简单，他还是挺直身板，呵斥道：“别人畏惧你，我刘天桓不怕！常九，你不配让我叫爷，我今日拼死也要血战你这无礼之徒，护我王朝尊严！”
常九爷丝毫不怒，反而赞赏道：“真是条汉子，可惜是个莽汉，你急着寻死，九爷我不介意送你上路。”
刘家军中，刘霸阻止刘天桓道：“二叔……”
“住口，你和那魔女丁玲儿纠缠不清，让我刘家名声大损，今日我要血战狂徒，为刘家证名，九死不悔！”
这话是刘天桓对刘霸传音所言，但他不知道常九爷是能窃听传音的存在，此时的常九爷眼睛微咪，心里暗想道：“丁玲儿，横空出世的女魔，背后有神秘的半步元神境高手，莫非，她来自冥山外侧？”
“死！”刘天桓抬起一双铁拳，想要在常九爷分心之时出手，但一只纤细的柔荑轻轻搭在了他的肩上，竟是重如山岳般将他按住。
“刘天桓将军，常九爷乃是陛下的师兄，你怎能如此无礼？”
温热的吐息轻轻吹拂在刘天桓的耳边，她的声音清脆悦耳，让刘天桓坚定的道心都开始融化。
他只能疯狂地洗脑自己：“她是鸟她是鸟她是鸟！”
他不敢动心，这可是大帝的妃子，敢给大帝戴绿帽子的男人，真是不知死字是怎么写的。
刘霸看着自己二叔扭曲挣扎的脸，心里惆怅，在刚见到云贵妃娘娘的时候，他甚至曾怀疑自己见到了那个让他心心念念的丁玲儿。
常九爷见云贵妃压下了刘天桓，他哈哈大笑道：“女人，你挺识趣的，而且看起来李在渊也是对你有些感情的，不然怎么会告诉你我和他的关系呢？”
云贵妃款款一笑道：“师兄过奖了。”
“师兄？啧啧，你说我若抓了你，用你威胁李在渊为我办事，可行吗？”常九爷眯眼笑道。
人群已经不敢呼吸了，先前恭维云贵妃的武者也悄悄地离开了这里，下方的丹虎攥拳暗想道：“常九爷给力啊，一次性解决刘天桓和丹云这两个货，这才是最好的结局！”
云贵妃并未恐惧，依旧平静道：“您若抓了我，是威胁不了陛下的，他只会不惜一切代价的杀死您，即便那样可能会让我死亡，但陛下不是会受人威胁之人。”
危险的气息消散，常九爷无聊地喝了口酒道：“也对，李在渊这小子比九爷还狠心，就算真的爱上你，也绝不会受制于任何人。”

第225章 远古邪魔
冲突未起，丹虎惋惜且痛恨道：“真是可惜了，这丹云也真是一点都不在意父亲了，刘天桓打伤父亲，她却阻止刘天桓送死。”
“不必惋惜，我们的仇还是得我们自己来报！”丹恒坚定无比道。
丹虎小声嘀咕：“我倒是觉得，只要能杀死刘天桓，谁杀的都一样。”
“别抱怨了，九天雷池显现了。”丹柔打断了丹虎的胡思乱想。
只见此时的天空，太阳星的光芒已被掩盖，银色的雷蛇将云层撕裂，在天空弥漫，竟是逐渐形成一片银色的雷霆海洋。
银色的雷霆海洋汇聚，下方的众多武者都感受到了强大的压力，这样的天地之威，远不是小天劫可以比拟的。
“难怪要元府以上的修为和御雷草才能进入，这两个条件缺少一个，都会被雷海磨成劫灰。”顾云裳也心惊于这雷海的威势。
实际上，众人之所以敢进入雷池，是因为这雷池中的雷霆并不像天劫一样锁定着武者，否则这雷海倾覆之下，即便是元神地仙也未必能生还。
“刷刷刷！”
众武者自雷霆中感受到了浓郁的天地道则与灵气，一个个眼神大亮的冲入九天雷池，生怕落后他人一步。
顾云裳和丹虎等丹火雀将御雷草放在锦囊里贴身藏好，也随众人飞入雷池。
进入雷池后，御雷草散发出奇异的力量波动，将众人身周的银色雷霆牵引大半，十分神奇。
不过众人顾不上感叹，因为众人所落之处，竟漂浮着一个又一个银蓝色的，像小精灵一样的生物。
“是雷池之灵，王女殿下快抓！”丹心大吼一声，半步元丹的气势爆发，以万夫莫当之势将周围大批武者撞飞，强势地抓取着雷池之灵。
丹心的实力引来众多武者侧目，他们不敢随意招惹，很多武者都选择远离丹心去抓捕雷池之灵。
顾云裳也伸手一把抓住一只雷池之灵，看着对方脸上的恐惧之色，她忍不住道：“纯粹的雷霆竟能构成生命，还是有智慧的生命。”
雷池之灵是九天雷池中孕育的奇异生灵，修士炼化雷池之灵后，在九天雷池即将消失时，雷池中的天地道则会被雷池之灵的气息吸引而进入修士体内。
炼化的雷池之灵越多，能吸收的天地道则也就越多。
“哈哈哈，以前可从未有过如此数量的雷池之灵，这次真是撞大运了。”有修士激动大喊着，将雷池之灵兴奋抓入一种特制的储藏袋内。
“丫头，你最好不要炼化这雷池之灵！”小凤凰的声音突然在顾云裳心中响起。
顾云裳抓着雷池之灵的手微微一抖，她本来也打算大量捕捉雷池之灵，可小凤凰的话让她停下了动作。
“为什么？”
“丫头你听我说，我现在确定，这九天雷池乃天地浩然正气凝聚雷霆所化，而浩气聚雷霆，必是天地为诛杀邪魔而生，可此时却非常怪异，雷霆聚集于苍穹却不降临大地诛杀邪魔，这很诡异！”
小凤凰声音中带着浓浓担忧，顾云裳不由笑道：“怎么先祖大人，您什么时候成了拯救苍生的大善鸟了？”
“你不懂，若你不在临天大陆，这里就算被魔族撕碎我都懒得理会，而如今的情况，我猜测的最大可能，是有大能将这浩气之雷困缚于此，让其无法诛灭邪魔。”
“而你们抓捕雷池之灵的行为，也在此人布局之中，这是在削弱天地正气之雷，到时邪魔复苏，便是雷霆降下也奈何它不得！”
小凤凰嘶声道，它阐述着一个惊人的阴谋，顾云裳都快要怀疑小凤凰是在编故事耍自己了。
一个修士看着顾云裳抓着雷池之灵而不收起，大叫一声道：“女人，既然你不想要雷池之灵，不如交给我！”
他爆发着元府境大圆满的气势，抓向只有元府境小圆满气息的顾云裳。
一道剑光划过，直接将元府境大圆满修士身体劈成两半，丹恒鲜血淋漓的从尸体旁走出，冷声道：“敢对王女出手，死！”
丹恒闪至顾云裳身边，担心道：“王女殿下，您怎么了？”
丹恒平时话最少，却最是细心，他发现了顾云裳面色的不对劲。
顾云裳微笑道：“没关系，你不用管我，你快去多抓一些雷池之灵。”
丹恒点头道：“好，我们兄弟抓到的雷池之灵，都会献给您！”
说完，也不等顾云裳说什么，便加入了抢夺雷池之灵的行列。
小凤凰气恼道：“丫头，你是没把我的话听进去，你怎么还让他多抓雷池之灵呢，北荒绝对有远古的邪魔将复苏，你怎么能不信本先祖的话呢？”
顾云裳摇头道：“先祖大人，不是我不信，而是九天雷池诞生已久，其内的雷池之灵被抓不知多少，而且就算我们不抓，别人也不抓吗？我们不抓的份只会让别人抓走，本质上没有区别。”
“而我也不可能去阻止所有进入雷池的武者，所以与其担心邪魔降世，不如在邪魔降临前增强实力。”
说完，顾云裳也不再犹豫，将肉身之力与真元结合，强势的加入了抢夺大军中。
小凤凰沉默许久，心里哀叹道：“如今雷池之灵数量大增，这说明邪魔将至，到那时人人都是引魔出世的罪魁祸首，只希望在那之前，能修好流火银轮，离开这是非之地！”
小凤凰哀叹之余，并没有注意到，在顾云裳没有抓捕雷池之灵，与周围格格不入之时，有一道莫名的目光向此处投来，直到顾云裳像其它人一样争抢雷池之灵时，那道目光才消失……
“哈哈哈，滚开，雷池之灵是老子的！”一个纯元境上境的修士兴奋大喊，一掌拍向面色惨白的丹风丹杏兄妹。
“人道裁决！”
裁决众生的气息从一道模糊的人影上浮现，巨大的裁决之刃划过那纯元境上境的修士，自头顶向下，一条血线自其身上喷涌喷涌而出。
这样的恐怖一击，让周围的修士都不敢再靠近此处。

第226章 小凤凰指
“王女殿下，您太强了吧！”丹杏满脸兴奋地大叫着，丹风也是目露崇拜与迷恋。
顾云裳强忍下五品武技的反噬，幸亏十五道血符的秘血符身已堪比罡煞境中境肉身，否则她估计得吐几口血出来。
她微笑道：“一般一般，我刚才只是略微出手而已，对了，丹虎和小云他们怎么不来保护你们？”
丹杏此时回过神来，大急道：“王女殿下，五叔和二姑刚才被刘家的好几名纯元境修士围攻，您快救救他们！”
“围攻？难道是身份暴露了？”顾云裳大惊，急忙道：“你给我指个方向。”
丹杏指出方向后，补充道：“并没有暴露，只是先前争抢雷池之灵，五叔与一刘家弟子起了冲突，这都怪那刘家弟子太霸道，仗着背靠刘家就要将一片的雷池之灵都划归自己所有。”
顾云裳听着丹杏的讲述她无语道：“现在应该避免与刘家冲突，唉，罢了，以丹虎叔的脾气，想让他忍气吞声怕是比登天还难，只希望他们没事吧？”
让丹风和丹杏先躲起来，顾云裳便准备去救回其它兽。
顺着丹杏所指方向，顾云裳的神识很快就捕捉到了丹虎，此时丹虎丹柔和小云都在被人压着打，就连丹心也被几个刘家的纯元境阻拦。
为了不暴露身份，众兽都不敢暴露自己的天地意境，只敢使用武道意境，可惜便是武道意境最强的丹柔，也不过二成剑意，丹心这个纯元境大圆满只有一成枪意，至于丹虎和小云，这俩货可怜得只有区区闪念级意境，在纯元境就和没有一样。
幸亏众兽肉身强大，否则连与同级一战之力都难，不过双拳难敌四手，蜂拥而至的刘家强者围攻着敢冒犯家族的狂徒。
“噗嗤！”
一名武者十分罕见地使用钩状玄器，洞穿了丹虎的锁骨，丹虎疼得满头大汗，差点忍不住化为原形。
“五弟！”丹柔俏脸冷沉，一剑将使用钩状玄器的武者手掌劈断，但自己也一时不察，被数把刀剑捅入后背，血流如柱。
“啊！二姐！你们这些混蛋，我要你们死！”丹虎杀气四溢，强忍剧痛想要去解救丹柔，却被更多武者拦下。
“该死，都给我住手。”顾云裳刀入掌心，四成的刀意狂吸天地灵气，施展出双斩合一，将丹虎丹柔身边的武者逼退。
顾云裳现在的肉身与真元叠加，不亚于罡煞境中境巅峰，相当于纯元境上境的武者，而四成刀意的加持下再加上双斩合一，一击之力相当于纯元境大圆满的力量。
一旁还被围攻的小云见自己的主凤凰到来，抱头鼠窜地大喊道：“主……小姐快来救我！”
顾云裳看着身上挂彩的小云，坏心眼地想让她多吃苦头，一边大喊着：“别怕，本圣来救你！”一边却故意压制自己的速度，拖延救她的时间。
在周围一边看戏一边抓捕雷池之灵的刘天桓眼睛一亮，赞叹道：“好年轻的刀道半圣，假以时日至少能成为一名领悟六成刀意的高阶半圣。”
跟在刘天桓身边的刘霸也看向易容的顾云裳，他没有看穿顾云裳的身份，只是在心里和自己心心念念的“玲儿姑娘”对比了一番。
刘天桓叫停所有刘家人，声音威严地望向顾云裳道：“姑娘既为半圣，不该默默无闻，但刘某心中却对姑娘毫无印象，敢问姑娘名号。”
“你没听过，是因为本姑娘最近刚出关成为半圣，本姑娘乃斩妖半圣风玲珠，你们刘家嚣张跋扈，别人怕你刘二爷，我风玲珠不怕！”
顾云裳铿锵有力地高喊着，脸上写满了坚毅不屈，她似乎有些看懂了这刘天桓的性情。
“好！好一个斩妖半圣，姑娘有斩妖之心，是我北荒栋梁之材，这样吧，我只出一击，你若接住我便赦免你和你同伴的冒犯之罪，放你们离开。”刘天桓纵横睥阖道。
脱离险境的小云心里怒骂道：“屁的斩妖半圣，你当年遇到我时就自称是斩妖真人，你杀过几只妖兽，好意思叫斩妖半圣？”
“还有风玲珠你这小姑娘真可怜，你好心为你家小姐挖坟，她却拿着你的名字招摇撞骗，真是不做凤凰！”
顾云裳通过奴心印接受到了小云心里的碎碎念，她气得咬牙切齿，心里更不爽于刘天桓那高高在上的眼神与语气。
她冷哼一声，直视刘天桓：“挡你一招有何难，出手吧！”
“别急，你若输了，就要加入我刘家。”刘天桓淡淡微笑，说出了自己的真正目的。
一旁的丹心心中一紧，刘天桓的实力他最清楚，王女殿下便是拿出全力都很难取胜，更何况此时为了掩盖身份，不能展现自己领悟的天地意境。
顾云裳却只是稍加思索，就答应道：“好，我答应了。”
“哈哈，有胆识，风姑娘，接在下一拳！”刘天桓心中大喜，他有十足的把握赢下此局。
他一拳击出，六成的拳意以盖世之威碾向顾云裳，刘天桓并没有使用武技，因为在他看来，自己这一拳就已经足以秒杀顾云裳，他已经做好关键时刻收力的打算。
这一拳的威力确实极强，刘天桓拥有极品真元，又修炼六品功法，且他似乎修炼有炼体功法，肉身堪比罡煞境上境，哪怕不使用武技，这一拳的威力也已经无限接近于元丹境。
“顾云裳这臭丫头接不下这一拳，最好一拳打死她，让姑奶奶我解脱！”小云对顾云裳的战力有所了解，她确信顾云裳接不住这一拳。
但顾云裳面色平静，她伸出一根指头，大喝道：“小凤凰指！”
一只五彩色的小凤凰在她的指尖“凝聚”，冲向了刘天桓打出的盖世拳威，竟是将刘天桓的拳势直接击散，击散刘天桓的攻势后，那小凤凰便直接消散在空中。
“怎么可能？这是什么武技？”人群炸裂了，无人相信顾云裳有这等实力，唯有丹心等丹火雀面色不变，他们看出了真相，但小凤凰提前传音让他们淡定。
就连小云都被顾云裳以奴心印的力量封住了嘴和表情，成了一只面瘫狐。

第227章 上古斩妖之神
刘天桓也面色难看，不悦道：“风姑娘，这是你的力量吗？”
顾云裳适时咳嗽两声，十分夸张地喷出两口血液，难受道：“此乃我斩妖世家的家传秘术，要斩杀百只丹火雀凝聚其凤凰血脉才能施展这一击。”
丹虎等丹火雀都快绷不住了，以他们的角度来看顾云裳简直太能扯了。
刘天桓等人不知道这些，他只是有些失望自己不能将一个年轻的半圣拉拢到刘家。
“丹火雀乃凤凰后裔，凤凰与龙，灵龟，麒麟并称四大灵兽，得天地恩宠，大肆屠杀丹火雀者身上会有怨气缠身，可我却未从你身上看到。”
一道质疑的声音响起，竟是丹云，她高贵优雅，此时踏空而来质问着顾云裳，一双凤目看向顾云裳的双眼。
顾云裳心中一紧，不仅是因为丹云言语的咄咄逼人，更是因为她看到丹云双瞳中的火焰。
火凤之瞳，这能看破虚妄的双眼顾云裳最是了解，她能看破隐灵面吗？
“冷静点丫头，她血脉不纯，又有本先祖帮你遮掩，她什么都看不到。”小凤凰传音道。
顾云裳镇定心神，面色自若道：“云贵妃娘娘不愧是丹火雀族，竟如此了解自己的同族，只是娘娘如此怀疑本半圣，是痛恨本半圣杀你同族太多吗？”
轰，宛如一石激起千层浪般，很多武者都目瞪口呆地看向了近年来最得宠的这位云贵妃娘娘。
其实很少有人知道，云贵妃娘娘的真实身份，只知道她横空出世，得到北荒大帝的宠爱，就连刘天桓也是一脸不可思议。
他知道云贵妃是鸟雀妖兽化形，却不知她是丹火雀，而他曾在帝命之下斩杀许多丹火雀，若云贵妃是丹火雀，这样的命令……
云贵妃显然没有预料到这样的事，她死死盯着顾云裳，她的身旁，一个宫女冰冷道：“好你个风玲珠，敢污蔑辱骂贵妃娘娘为牲畜，你可知你已犯下大罪！”
宫女没有看到，她说出此言后云贵妃眼中潜藏的冰冷杀意。
顾云裳冷笑道：“你能瞒过别人，又怎能瞒过我斩妖半圣，若连是人是妖我都看不清，又怎么好意思以斩妖半圣为名号呢？”
“够了斩妖半圣，你辱骂娘娘，今日你必死，杀！”北荒王朝的麒麟卫收到命令，列阵杀来。
他们不是天水郡国的麒麟卫可比，每一人都是元府境的强者，此时数十元府境组成战阵杀来，他们气势相合甚至形成一柄长矛，其上的威力竟是直逼纯元境大圆满！
顾云裳面色微变，施展出人道裁决，将长矛劈碎，但她的娇躯也被震飞。
丹虎怒吼一声，此时刘家的几个纯元境强者先前已然停手，他趁此机会闪至麒麟卫中，血腥无比地开始屠杀。
顾云裳看着这一幕捂住额头，心里哀叹道：“丹火雀族天生和北荒王朝犯冲，新身份还没捂热乎呢，又要再上通缉令了。”
事故的始作俑者丹虎丝毫没有反省，他杀疯了，刘天桓面沉如水，他不可能看着丹虎屠杀北荒王朝之人。
他身形一动，打算亲自动手袭杀丹虎，丹心却眼疾身快地拦在他身前道：“刘大人，你先前与我家玲珠小姐打赌，可是说要放我们走的。”
刘天桓迟疑了，他向来信守承诺，无论风玲珠施展了什么手段，她确实挡下了自己的一击，自己确实不好再插手。
“哈哈，二爷放过你们，我们可不放过，二爷安心，我们去擒杀这些狂徒。”
一个刘家纯元境小圆满的高手大声呼喝，率领刘家高手杀向丹虎，丹心丹柔急忙拦截，丹心大喊道：“刘天桓，你竟然使用文字陷阱，卑鄙。”
刘天桓脸有点红，云贵妃却淡定自若道：“正如风玲珠姑娘可以使用任何手段挡下刘将军攻击一般，赌约里也只说了刘将军要放过你们，可现在本宫和刘家众儿郎却不会放过你们。”
刘天桓深吸口气，他看着云贵妃面色复杂道：“娘娘，您……”
“怎么，刘将军也听信风玲珠妖女谗言，怀疑本宫是丹火雀余孽？”云贵妃逼视着刘天桓道。
“属下不敢。”刘天桓低头，没人知道他在想什么。
云贵妃不再理会他，她直接指挥起刘家的高手们全力攻伐丹心和顾云裳等兽。
丹心看着指挥强者袭杀自己的丹云，他面色痛苦，不是因为害怕自己死亡，而是因为站在面前要对付自己等人的，是他的亲生女儿，他张嘴想要说什么，却说不出口。
“父亲，不必再说，她就是个叛……”丹虎还未说完，从远处飞回的顾云裳震飞周围麒麟卫，一记手刀劈在丹虎的脖子上。
她突然后悔，带丹虎这样的莽夫隐藏身份出来，真是一个错误的决定。
丹心和丹柔心里发凉，刚才丹虎差点就暴露身份。
“嗤嗤！”
本就有伤的丹柔，一时分心之下，腹部竟被人洞穿，内脏都从腹部的伤口露出。
“二妞！”丹心伤心大吼着丹柔临时的假名，悲痛不已。
顾云裳心里本来在奇怪，因为丹恒始终不见踪影，此时顾不得许多，仰天长啸道：“你们在逼我斩妖半圣发动绝学奥义，我要召唤上古斩妖之神，杀尽你们。”
“什么上古斩妖之神，你在糊弄小孩子吗？”刘家武者都忍不住发出讥笑，作为武者，他们知道世间无神，武道尽头是仙而不是神。
唯有云贵妃面色冷凝，命令道：“阻止她！”
她并未亲自出手，以免暴露身份，刚才那个莽汉开口说话，总给她一种莫名的熟悉感，让她心里发怵，还有这风玲珠，给她带来一种灵魂上的压抑感，这让她不敢小觑。
刘家众人虽然心中不屑，却还是遵照命令杀向顾云裳，顾云裳冷哼一声道：“你们来不及的，看好了，斩妖之神，斩天裂地，屠尽妖邪奸佞，给我杀！”
顾云裳自然不会召唤什么神，粉墨登场的是利用幻术将自己伪装起来的小凤凰。

第228章 五行混沌真意
为了展现自己召唤这斩妖之神是多么不易，顾云裳一掌拍在自己的胸口，一大口鲜血喷出，鲜血在空中凝结，竟是化作一道霸气无双的巨影。
巨影身披黑色战甲，手握一把刻有龙纹的大刀，浑身散发着如深渊般不可探测的气息。
这些都是在小凤凰的幻阵下完成的，它的幻阵连元神境都能骗过，此时自然无人能看破，一个个眼珠子看得都要掉下来。
远处看戏的常九爷都喷出一口酒，面色极为古怪道：“莫非这世间真有神明？”
顾云裳看着霸气无双的小凤凰手里拿着的大刀，心里吐槽道：“先祖，你给我熔炼升级为上品玄器的幻火之刃，我都还没碰过呢。”
小凤凰笑呵呵地传音道：“没有关系，今天本先祖先帮你试试手感，而且它与腾龙剑融合，现在应该叫炎龙之刃。”
小凤凰所化的斩妖之神此时也十分有逼格地对顾云裳开口道：“凡人，是你在呼唤本神吗？”
“什么凡人，先祖你好烦人！”顾云裳心中怒骂着，脸上却不得不忍耐怒火道：“正是在下，恳请斩妖上神为我等斩除妖邪！”
“可。”小凤凰不再只顾装逼，它挥舞着炎龙战刀指向云贵妃道：“丹云，你作为丹火雀，叛族又害人，祸乱人妖两族，其罪当诛，领死吧！”
“什么，贵妃娘娘真是丹火雀？”有人大惊道。
“什么丹火雀？它根本不是什么神，是鬼邪，它说的鬼话你们也信？”云贵妃身边的宫女冷声喝道，她竟是一位隐藏的武道高手。
她看向小凤凰，冰冷无比道：“龙气乃天地正气之一，可破万邪，三爪蛟龙身负龙血，乃神兽后裔，你们几个，放龙杀鬼！”
几个麒麟卫闻言，立即将五条负责拉车的三爪蛟龙身上的绳索解下，宫女冷酷无比道：“你们几个畜牲，杀此鬼邪，还尔等自由！”
“吼！”“吟！”
五条三爪蛟龙齐声咆哮，震天动地，他们看着宫女开口说道：“记住你的话。”
随后，五条蛟龙怒啸地冲向小凤凰，龙威浩瀚，哪怕三爪蛟龙是伪龙中的伪龙，他们身上的龙威依旧摄人心神。
小凤凰看着五头三爪蛟龙，不屑道：“五根油条，也敢冒犯本神，看来本神的屠龙宝刀今日又要染上龙血了！”
五根油条？
所有人都被呛了一下，看着天空五条凝聚水之意境的三爪蛟龙，这怎么都不能用油条来比喻吧？
三爪蛟龙也大怒，他们都是纯元境的神兽后裔，怎能被一个不知神鬼的东西如此羞辱，他们张开血盆大口，龙气与水系真元在口中凝聚，五道破尽邪祟的龙息将周围的银雷撞开，重重撞在小凤凰身上。
还不等五龙心喜，小凤凰无奈的叹息响起：“人蠢，龙也蠢，连这雷池中的浩然雷霆本神都不怕，这稀薄的龙气还是不要拿出来献丑了。”
音落，五道赤红刀光自虚空乍现，五颗硕大的龙头落入雷海，大片大片晶莹的龙血滴落，让众人既是眼馋又是心惊。
小云很干脆的流下了口水，这些龙血她若能吞噬，说不定能大幅促进她的进化。
小凤凰大手一挥，龙血与龙尸便在众人眼热的目光中消失，它吹了吹“屠龙宝刀”，轻蔑道：“就这？本神真是被你们这些凡人小瞧啊。”
刘天桓和云贵妃以及所有纯元境以上的武者皆面色凝重，他们根本看不出这斩妖之神是怎么斩出的五刀，它的刀似乎完全没有轨迹，且威力无匹，轻而易举就将五条纯元境上境以上的三爪蛟龙秒杀。
只有顾云裳明白一些，这是空间意境的力量，是只有元神地仙才会开始接触的领域。
常九爷已经有点坐不住了，他搓着手喃喃道：“空间之力，这斩妖之神从哪里来，会不会在师尊的大计上产生变数？”
“丹云，死吧！”借着斩妖之神的马甲，小凤凰决定强势斩杀最让它痛恨的丹火雀叛徒。
丹云面色微变，脚步后移，对身旁的宫女呵斥道：“寒秋，你还不快保护本宫！”
宫女寒秋目露寒光，她知道云贵妃的真面目而且很不喜欢她，但大帝之命不可违，她最终出手了，阻拦在小凤凰与丹云之间。
一层金丹小天地笼罩一片雷池，小凤凰身体一沉，身周的天地灵气被极速排空。
寒秋竟是一位金丹境强者，她冷哼一声，看穿一切般说道：“原来所谓斩妖之神，不过是一个罡煞境大圆满的武者装神弄鬼，风玲珠，你是想笑死我吗？”
“这位大人，如果我能把你笑死，那自然是极好的。”顾云裳表情不变道，她心里也有些紧张。
因为小凤凰现在修为确实只相当于罡煞境大圆满，无论它有多么神秘莫测的手段，都无法掩盖它的修为短板，而且小凤凰只是魂体，它连武技都无法施展。
至于能伤元神的五行凰炎，她也不知道这三年来小凤凰是否还有积蓄，这导致顾云裳十分担心小凤凰，毕竟金丹境与罡煞境，真的难以逾越。
“丫头你居然担心本先祖会输，唉，真让本先祖伤心，今日本先祖再让你开开眼，让你见识一下能与先天道意媲美的五行混沌真意！”
小凤凰持刀而立，任由金丹小天地将自己笼罩，而它的身上，白青黑赤黄五色灵光自它身周扩散。
那五色灵光相生相融，竟似有一座模糊的世界在其中浮现，而宫女寒秋的金丹小天地宛如冰雪消融一般，不断溃散。
“这是什么意境，这怎么可能？”寒秋双眼大睁，只觉得自己就像见了鬼一样。
从这意境牵引天地灵气的程度来说，这不过是六成虚意罢了，根本不可能打破金丹小天地，哪怕是七成实意，若拥有者修为在金丹之下，也会受到削弱，不可能让自己的金丹小天地直接消失。
眼前的五色灵光，又是什么鬼东西？
顾云裳也和众武者一样，无法理解眼前的一幕，那浮现于五色灵光中的世界虚影，更是让众人震撼。
“凡人，此乃神威，今日本神便叫你再入轮回！”

第229章 流血的棺材板
小凤凰举起手中炎龙之刃，毫不犹豫地斩向寒秋，五色世界虚影随刀而动，仿佛有一座世界压向寒秋。
寒秋感受到了史无前例的压力，这是她突破金丹境后再也没有感受过的。
“不！邪神鬼道，怎能斩我！”寒秋仰天怒啸，她的身形在变大，似有一只巨虎脚踩祥云与她肉身相合，一尊数十米高的女相法身出现在了众人面前。
“是金丹法身，这是虎啸腾云法身！”刘天桓满脸向往地看着寒秋的法身，可惜他即便突破，也只能突破到元丹境，无法感受到亲身体会金丹法身的强大。
展露法身的寒秋一掌按下，她领悟六成掌道虚意，她同时施展出一种五品顶级武技，因为她悟性不足无法修炼六品武技，五品顶级武技已是她的全力。
她不相信，眼前这个罡煞境大圆满鬼神能挡住自己这个金丹强者的全力一击！
但现实却让寒秋感受到了绝望，众人也都惊疑地瞪大双眼，寒秋那威势惊天的一掌，在接触到小凤凰刀上的五色混沌之光后，竟未能阻拦其分毫。
寒秋感应到了，自己的武技竟被那混沌之光消融为最原本的灵气，但她已来不及反应，携带混沌之光的刀芒穿过掌印，在寒秋不可置信的目光中将她巨大的头颅斩下！
寒秋在法身状态下被小凤凰一刀枭首，她的脖颈处鲜血如柱，作为金丹境她的血液中都蕴藏灵气，每一滴都如同一株灵药一般。
斩出这一刀后，小凤凰所化的斩妖之神便不知为何僵在了原地，一动不动。
众人在经过短暂呆滞后，看见灵药般的金丹血液与僵住不动的斩妖之神，几个大胆的修士目露精光，飞身而起，发疯般地趁机抢夺起寒秋的血液。
有一就有二，见斩妖之神毫无反应，众人都加入抢夺血液的队列，一些武者更是站在寒秋的肚子前，想开膛破肚抢夺她的内脏。
“跑！”丹云则没有一丝一毫犹豫，背后伸出火红色双翼，以超越寻常罡煞境大圆满的速度向远方逃窜。
大多武者都没有注意到丹云的变化，但刘天桓注意到了，他感受到了丹云那一瞬的气息，心里咆哮道：“云贵妃竟真是丹火雀，大帝，您究竟在想什么？”
刘天桓抛下众人，向丹云追去，这一幕被顾云裳看在眼里，她急忙传音道：“先祖大人，别摆造型了，快去追丹云！”
此时小凤凰所化斩妖之神保持着一刀枭首的潇洒动作，那些趁乱疯抢金丹血液的武者也不敢靠近它。
小凤凰听着顾云裳的传音，它突然被一股神秘力量禁锢，心里苦涩道：“本先祖要是还能动，怎么会任由这些武者抢夺本先祖的战利品！”
“嗤嗤！”小云竟从寒秋的法身中破膛而出，手中紧握一枚散发道光的圆珠，大笑道：“哈哈哈，金丹是我的了！”
周围武者看向了她，小云似乎也意识到自己太过得意忘形，喊完之后她便急忙向顾云裳的方向飞遁。
“王女殿下，金丹乃是金丹境强者将道则与元府合罡煞二气而生，我们不要让其它武者抢走！”丹心和丹柔急声说道。
顾云裳面色难看，她看出了小凤凰的不对劲，顾不上理会丹心和丹柔，她飞向小凤凰急声道：“斩妖之神，你怎么了？”
有武者听到顾云裳在呼唤她召唤出来的斩妖之神，想到自己等人在抢夺他的战利品，急忙想要离开此地。
“唉呦我滴乖乖，临天大陆这么个玄级大陆，竟有生灵能悟出五行混沌真意，真是令人好奇啊。”
在这道声音之下，所有人都被压了下去，所有人对这道声音都不陌生，是常九爷。
常九爷的黑色棺材板悬浮于天空，威震众生的气息从其上散发，很多武者根本不明白到底发生了什么，直接被定在了原地，就连雷池中的雷光，都发生了停滞。
顾云裳感受到这恐怖的威压，心里震撼无比道：“这就是王者之威吗？先祖大人，你千万不要有事啊。”
“啧啧，让九爷我看看，你这斩妖之神到底是什么牛鬼蛇神？”常九爷满脸笑容，伸出手来按向斩妖之神的头顶。
就在这时，原本无法动弹的斩妖之神眼睛微微闪动，整个躯体化作虚影消失，一小团五彩色的光影出现在常九爷面前。
常九爷面色一滞，显然没有预料到这一变化，但没有让他过多思考，一缕五彩色的火焰向他的脸飞来。
常九爷霎时满头大汗，从五彩火焰上他感受到了无与伦比的生死危机！
天空中威压众人的棺材板似乎感受到了常九爷的危机，瞬间出现在了常九爷的面前，挡住了五彩火焰。
棺材板一动，威压便已消失，顾云裳反应极快的拽起丹心丹虎和丹柔，向远方飞去，周围的众武者和小云也反应过来。
小云大喊着：“主……小姐，你别丢下我啊！”
“嗷！”众人飞遁之际，一声似妖似鬼的痛苦吼叫声响彻雷池，只见神秘的棺材板上，那一缕细小的五行凰炎顽强的灼烧着，欲将棺材板烧穿。
棺材板似乎活过来一般，发出痛苦地嘶吼，躲在它后面对常九爷甚至被这吼叫声震得吐血，常九爷痛苦低吼道：“这怎么可能？”
小凤凰自然不会回答他的问题，它身影一动，带着掉落在地的炎龙之刃便撕裂空间而逃。
而棺材板上，一道道散发王者之威的道纹疯狂磨灭着那一缕五行凰炎，看得常九爷心惊不已，再也顾不得去追小凤凰。
良久，五行凰炎终于熄灭，棺材板上被烧出一个几乎洞穿的拳头大的孔洞，孔洞之中，黑色的鲜血流出，棺材板上的气息似乎都变得虚弱。
常九爷看着这孔洞，只觉得头皮发麻，他无法想象一缕头发丝细的火苗，能将师尊精血炼化的尸棺烧成这样。
“斩妖之神，风玲珠，你们究竟是什么东西？”常九爷面色阴沉，但他心有忌惮，此时也不敢再去追那个召唤斩妖之神的风玲珠。

第230章 丑女与雷参
顾云裳等兽一路飞奔，在路上，还顺手带上了丹风和丹杏，一直到雷池深处，顾云裳才带着众丹火雀停了下来，长出口气道：“可算是结束了。”
顺手给了丹柔一颗小凤凰准备的五品疗伤丹药，丹柔服下后，腹部的伤口以肉眼可见的速度恢复。
丹虎心有余悸道：“这个常九爷真是够邪门儿的，他那棺材板到底是从哪座坟里刨出来的？”
话音刚落，丹虎脑袋上就被丹柔狠狠扇了一巴掌。
“二姐你干嘛？”丹虎抱着脑袋不满道。
丹柔气愤无比道：“谁叫你和刘家人起争执，刚才的危机都是因为你才引起的。”
丹虎羞愧无比，看见丹风和丹杏也有些责怪的表情，他羞惭地低下脑袋。
丹心皱着眉头，没有多说什么，他似乎担忧着什么，顾云裳也看出了不对，开口道：“先别管是谁的错了，丹恒和小云呢？”
众丹火雀也想到了这个问题，实在是丹恒平时沉默寡言，大家一时忘记，丹恒竟仿佛失踪一般。
“那只臭狐狸小云，先前还跟在王女身后跑，她怎么也不见了，难道她拿到金丹后，想一人独吞？”丹虎惊疑不定道。
顾云裳并不担心小云，凭借奴心印她可以随时将小云召回，而此时一道五彩光芒从空间中闪现，飞回到顾云裳的流火银轮里。
“怎么样先祖大人，你没事吧？”顾云裳关心道，众丹火雀也目露担忧，不知道那古怪的棺材板是否伤到了小凤凰。
“我倒是无碍，但本先祖不过是展露一下自己的强大，怎么就遭此无妄之灾，好不容易孕育的五行凰炎又要耗光了，唉，我好惨啊！”
小凤凰悲怆的声音响起，众兽却都轻松下来，知道小凤凰并没有受伤。
顾云裳回想起先前小凤凰的威风，激动无比地问道：“先祖大人，这五行混沌真意是真凤能领悟的天地意境吗？”
小凤凰得意地从流火银轮中飞出，骄傲无比道：“怎么可能？真凤虽然五行同体，但一般领悟的只是五行相合的五行真意罢了，五行混沌真意，是在五行真意的基础上完全掌握五行相生相逆后衍化而来。”
“天上地下，能领悟五行混沌真意的真凤都是屈指可数的，本先祖掌握的，其实也只是三成五行混沌真意罢了，当年临天界那只真凤肯定没有领悟，不然不会被盘蛮族大巫斩杀！”
小凤凰满脸得意，话里话外表达着三个字：“我很牛。”
众丹火雀听不懂小凤凰在说什么，丹虎忍不住问道：“先祖大人，什么是五行混沌真意，什么是盘蛮族啊？”
小凤凰摇头道：“你不需要知道这些，说句伤鸟心的话，你们是永远接触不到五行混沌真意的，只有云裳丫头有这个可能，倒是盘蛮族，你们日后要是“有幸”遇到，记得跑就对了。”
丹虎心有不服，丹柔直接打断他道：“先祖大人，我三弟和小云他们呢？”
小凤凰笑道：“不必担心，他们若有事，本先祖怎么会心大到在这里吹捧自己？”
顾云裳心里叹息，先祖大人居然知道它在自我吹捧，真是具备良好的自我认知。
“本先祖刚才穿梭空间战略性撤退，竟是发现这九天雷池中存在有隐藏空间，丹恒是踩到空间裂缝进入隐藏空间了，而本先祖种在丹恒身上的元神印记，也感知到它没有任何生命危险。”小凤凰宽慰丹柔道。
“什么先祖你在我们身上种了印记？”丹虎丹风大吃一惊，在自己的身上看来看去，丹柔和丹杏竟是有些脸红，丹杏不小心脱口而出道：“先祖大人是流氓。”
话刚出口，就被丹心捂住了嘴，丹心小声道：“丹杏，你怎可对先祖大人无礼？”
小凤凰听了丹杏的话，它伤心道：“天哪，我只是一个器灵而已，怎么能算流氓呢，再说这是为了关心你们啊，丫头，你快帮我评评理。”
顾云裳无奈，干咳两声道：“本王女担保，小凤凰不是你们想的那样的器灵，你们想啊，它就算有心，也没有那个能力对不对。”
小凤凰气道：“你这是帮我评理吗？需知万物皆分阴阳，器灵亦分公母，本先祖可是……”
“先祖，您还是快带我们找到恒儿他们吧。”看见丹柔和丹杏脸色越来越红，丹心急忙插口，阻止小凤凰再说下去。
小凤凰无奈叹息，用空间之力将众兽包裹，根据自己元神印记的感应，带着众人前往了丹恒所在的隐形区域。
众兽来到隐形区域，惊奇发现这里居然没有雷海，而是陆地。
丹虎看着没有一丝雷池之灵气息，反而杂草丛生的隐形区域陆地，失望道：“我还以为这隐形区域会另藏玄机呢！”
顾云裳盯着一颗杂草，大步上前抓住了它。
丹虎忍不住道：“王女，您有拔草的爱好吗？”
很快他就张大了嘴巴，因为顾云裳玉手发力，将杂草拔起后，杂草的根部竟是一个胖嘟嘟的娃娃！
娃娃的身上缠绕雷光，双眼紧闭，顾云裳将娃娃凑近自己的鼻子一闻，竟是闻到了浓郁至极的药香。
这药香之浓，顾云裳都感觉感觉口中有津液生成，差点很没形象的流下口水。
“这是化形的雷参啊！”丹心惊声叫道，丹虎闻声双目大亮，趴在地上疯狂地拔草，可惜其它的草似乎真是杂草。
“这样的雷参夺草木精华，在它周围怎么可能还有灵药，这些杂草也是它掩人耳目才会存在，你别拔草了。”小凤凰看不下去了，出言制止道。
丹虎难受无比道：“我先前怎么没看出这雷参头顶杂草的不同，王女殿下，您是怎么做到的？”
“虎叔，你忘了我的火凤之瞳了吗？不过这雷参隐身的本领的确不差，我也只是模糊看到，抱着试一试的心态才把它拔出来的。”顾云裳内心喜悦，她确实没想到自己能撞到大运。
就在此时，顾云裳手中的雷参似乎醒了过来，他睁开双眼，看见顾云裳美丽的大脸，脱口而出道：“放肆，哪来的丑女，竟敢抓着本神，你可知冒犯本神的下场？”

第231章 雷参，雷神
“丑女？”
顾云裳心里没有太大的波澜，她悲哀地发现，不知是不是被羊叫兽叫惯了，还是因为现在戴着隐灵面，她对被人叫“丑女”这事已经心无波澜，换成几年前的自己，绝对会把鼻子气歪。
现在，她只是淡定地看着这株审美扭曲的雷参，平静道：“你又是哪来的丑参，敢自称本神？”
“可恶，丑女，本神帅得惊天动地，参见参爱，你这丑女看见本神天颜，应该羞惭地扣掉自己的双眼！”
雷参嚣张叫骂，众丹火雀都见不得一株灵物精怪辱骂顾云裳，一个个面色阴沉。
丹虎更是怒火冲天，双指刺向雷参双眼道：“我呸，王女殿下美若天仙，如仙女下凡，我看我应该扣掉你那绿豆大小的参眼！”
顾云裳制止了丹虎的动作，轻笑地问着雷参：“敢问这位雷参道友，你是什么神？”
雷参傲然冷哼道：“你刚才不是已经叫出本神尊名了吗？不错，本神便是雷神！”
“嗤，雷神？”顾云裳笑了，对它的话是根本不信，一株雷参居然自称自己是雷神，要是给它把锤子是不是还想上天啊。
雷参看顾云裳笑得开心，他很不开心，大怒道：“本神执天地神雷，灭万妖千魔，丑女，我已看出你非人类而是神兽丹云火凤，看在你是得天地祥瑞的凤凰的份上，现在把本神放在地上，再恭恭敬敬地磕几个响头，本神可以既往不咎！”
“咦？你居然能看穿我的真身！”顾云裳略感震惊，自己的妖气被流火银轮收敛，一株雷参却能看破，简直不可思议。
“哼哼，知道本神的厉害，就快给本神磕头吧，要不然……啊——！”
雷参还未说完，顾云裳手上发力，他感觉自己的身体都快被捏爆了，这让他惨叫出声。
“既然你是雷神，那就看你能不能在本小姐吃掉你之前，从我手中逃脱。”
顾云裳说着，仰起头张大红唇，将雷参娃娃向自己口中送去。
雷参看着面前的散发热气的粉红色深渊，那洁白的贝齿让他毫不怀疑自己会被咬碎。
他疯狂地挣扎，但绝望地发现自己的力气与这丑女相比，真是小到可怜。
雷参绝望地叹息道：“我堂堂雷神，经天纬地，就要埋葬在一只凤凰的腹中了吗？”
小凤凰这时飞了出来，阻止道：“这雷参虽然在吹牛，但他确实是秉承天地神雷而生，体内蕴含浩然正气，可克制邪魔，他确实能看穿妖兽真身，丫头先别杀他，未来若真遇到什么邪魔阴鬼，可以把他拿出来。”
顾云裳闻言，轻轻点头，握紧雷参的手稍微松弛。
雷参见小凤凰颇有话语权，忍不住道：“丑乌鸦，算你识点相，你最好让这丑女放了本神，待本神未来入仙界，可封你为我麾下第一跟班。”
“呵呵，虽然杀他有点浪费，但啃他两块参肉，吸他一些参液还是没问题吗？”小凤凰笑呵呵道。
顾云裳和众丹火雀都看向了雷参，雷参浑身颤抖，身上闪烁着雷光，底气不足地怒骂道：“你们想干什么？我可是雷神！雷神你知道吗？”
“我们王女，还会召唤斩妖之神呢。”丹风十分实诚地说道。
丹柔冷静分析道：“估计是有人叫他雷参，他听错了，以为别人都叫他雷神。”
顾云裳则是轻声道：“雷神大人别怕，大家只是想取您一点血罢了。”
说完，她玉指发力，在雷参胖嘟嘟的身躯上微微一划，伴随着雷参惊天动地鬼哭狼嚎般的痛叫声，挤出了六滴银白色的参液，分发给了众丹火雀。
看着雷参飞速愈合，很快就恢复原样的伤口，顾云裳无语道：“别嚎了，多大点伤，你也算是一条公参，几滴血而已至于吗？”
雷参泪如雨下地控诉道：“从小到大，四百年来本神从未受过伤，本神为何如此倒霉，遇见你这个能看破我伪装的丹云火凤，丑女凤凰，我恨你！”
“恨吧，你骂我丑女，我没有捏爆你已经是我胸怀宽广了，先祖，不杀死他怎么存放他。”
储物镯无法收纳活物，所以顾云裳有此一问。
小凤凰略微思索，叹道：“本先祖以前有专门存放活灵药的灵物囊，可惜现在……要不你就这么攥着他？”
顾云裳叹气道：“这可不是个好办法啊。”
“咳咳，先祖，王女，其实老夫有办法。”丹心干咳两声，从储物镯中取出一个火红色木匣。
“这是梧桐灵树的气息，啊，同为草木精怪的吾之同胞啊，你竟丧命于这些丑鸟之手吗？”
看见红色木匣，最激动的居然是这雷参，他悲天动地的叫喊，让一众丹火雀都头冒黑线。
丹心咬牙解释道：“这是离歌道友用自己的躯干制作的，让我们采集灵药所用，用它存放活着的灵药，就可以收回储物镯。”
“还是离歌道友细心啊！”顾云裳感叹一声，将雷参直接塞到了木匣里，而后放回了储物镯。
收好参液后的丹柔问道：“这片隐藏空间应该还有别的灵药，我们不把狐狸叫过来吗？”
顾云裳冷笑道：“那狐狸得了金丹，现在正躲起来偷着乐呢，我们先不管她，先去找丹恒叔。”
王女都这么说了，本就不喜欢狐狸的众丹火雀更不会有意见，跟随着小凤凰的感应一边搜索灵药一边追寻丹恒。
一路过来，众兽发现这隐藏空间确实没有雷池之灵，取而代之的是大量雷系灵药，不过化形灵药也就只有最初的雷参而已。
灵药化形其实极为难得，不是年份久远就一定能化形，都需要一定的机缘，像雷参是得浩然正气之造化，而曾经银川雪域的雪玉莲花是受万年冰凌树降世的影响，都可遇而不可求。
话虽如此，大量的灵药还是让众兽合不拢嘴。
哪怕雷属性并不完全契合于丹火雀，但只凭这些灵药的药性再加上一滴化形参液，已经足以让众兽的修为上升一阶，只待出去后寻地炼化灵药即可。

第232章 活捉玉天心
“嗯？找到丹恒小子了。”众兽收取灵药时，神识最强的小凤凰率先感应丹恒，它脸色不好道：“丹恒小子受伤了，我们快去。”
丹虎面色大变，第一个冲了出去，众兽急忙赶上，生怕丹虎遇险。
众兽终于看见丹恒，只见丹恒的胸口有数道贯穿的剑伤，他正在被一个剑气滔天的剑道半圣追杀，脸色苍白不已。
众兽急忙将丹恒救下，而那剑道半圣看见众兽气势汹汹而来，也停了下来望向他们。
“可恶，是北荒七星之一的玉天心，难怪之前没在云贵妃那儿看到他，这小子也撞进了隐藏空间。”丹虎怒骂道，他并未被北荒七星的名头吓到，只是担心自己三哥的安危。
玉天心看着众兽，嘴角含笑道：“你们也是丹火雀族的余孽吧，居然敢跑进九天雷池送死，是觉得我玉衡府域无人吗。”
众兽被玉天心叫破身份有些担心，丹恒羞愧无比道：“我为了保命，施展了全力，可惜依旧不是他的对手，只能狼狈逃命，还被玉天心看破了身份。”
丹恒已是纯元境中境巅峰的丹火雀，但依旧不是玉天心的对手，可见他的强大。
众兽并未出声责怪，丹柔柔声道：“保下性命才是最重要的，三弟，我们都不怪你。”
“就是，玉天心你也别嚣张，若非你有大帝圣旨，你以为我们会怕你？”丹虎也粗声粗气道。
玉天心拿出圣旨笑道：“可我就是有，纵然你们之中有一只纯元境大圆满的丹火雀，你们一样不是我的对手，识相的，奉劝你们投降认输，本公子可以留下你们的贱命。”
“卑鄙无耻，有种你不要使用圣旨，与我爷爷单挑，你这样算什么北荒七星？”丹杏气得俏脸通红，质问着玉天心。
玉天心冷笑道：“师尊确实告诫我不要过度依赖圣旨，但面对一只修炼几百年的丹火雀，本公子不觉得羞愧。”
“你！”丹杏气得浑身颤抖，她不愿这么憋屈地认输。
顾云裳则是淡定道：“你的血诏已经被常九爷破去力量，成了废纸，本小姐也曾拥有过金丹血诏，你的所谓圣旨现在已经没有丝毫力量，你吓唬谁呢？”
玉天心淡定自若，从容潇洒的脸变了，他紧盯着顾云裳，冷声道：“根据情报，死亡森林跑出的丹火雀余孽只剩四个纯元境，这里已经有了四位，你是新晋纯元境？”
玉天心现在才发现，他看不透顾云裳的修为，而对方能叫破自己的底细，这更让他忌惮不已。
顾云裳冷笑道：“行不更名坐不改姓，斩妖半圣风玲珠是也。”
“斩妖半圣和一群妖兽在一起，你逗我玩呢？”说话之间，玉天心环顾四周，打算趁众丹火雀未包围自己时跑路。
顾云裳看出他的意图，说道：“在本圣看来，所谓妖不是妖兽，而是奸邪鬼怪之徒，玉衡星大人也不必逃离，我与你修为相仿，你我公平一战，你胜我们放你走，我胜你就要任我处置。”
“我胜只是能放我走，这赌战公平吗？”玉天心面色难看道。
顾云裳平静道：“现在的局势，你有选择的余地吗？”
众丹火雀知道玉天心是在装样子，已经开始包围他，丹虎更是叫道：“王……玲珠道友，能群殴何必单挑，我们一起上！”
顾云裳摇摇头，将自己元府境小圆满的修为展露无疑，开口道：“我很想看看北荒七星到底是什么水平，各位丹火雀族的朋友不必插手，我来与他较量。”
玉天心发现顾云裳只有元府境小圆满，不由瞪大眼睛，这样的修为已是半圣？
不过顾云裳的修为也给了他信心，他坚信，除了北荒七星的前几位，他同境无敌。
他此时紧张问道：“风姑娘确定要与我一战，不耍赖吗？”
顾云裳笑道：“确定，来吧玉天心公子。”
“好，就算我胜利，我也不会要了姑娘命的。”玉天心咬牙，站到了顾云裳对面，至于他的话丹心等丹火雀都只是笑笑，他要了顾云裳的命，他还能活着离开吗。
玉天心平复心情，虽然顾云裳境界不高，但他决定全力以赴，为防众丹火雀耍赖准备活捉顾云裳。
一柄金色长剑出现在手中，这是一柄顶尖的中品玄器，而玉天心体内真元也达到了百分之九十三的地步，强于北荒九成九的武者。
顾云裳却并没有拿出任何玄器，就那么负手而立，微笑地看着玉天心。
玉天心见顾云裳如此不将自己放在眼里，他面色阴冷，冷喝道：“狂妄自大，接招吧！”
他手中长剑嗡鸣，四成的剑意爆发，一道堪比罡煞境大圆满的剑气撕天裂地而来，隐藏空间被撕开的大地上，能看到闪烁的雷光蕴藏在泥土中。
顾云裳面色不变，玉指轻点，红唇轻吐道：“鸾凤火羽，护。”
一片片火红色的羽毛浮现，最后竟组成一面赤红炎光闪耀的羽盾，而玉天心的剑气竟未能在其上留下一丝划痕。
四品上等神通威力更在五品普通武技之上，而四品神通最大的好处是不会对元府境有任何反噬。
“五成火之意境，三成木之意境，罡煞境中境的肉身，还有这是天赋神通，你一定是传说中的纯血神兽！”
玉天心感觉自己的心跳漏了一拍，在北荒，其实素有神兽同境无敌的说法，唯有四百年前北荒大帝曾以五件顶级上品玄器在同境界打败神兽七杀战虎。
而顾云裳妖孽的表现，让玉天心想到了这个已经很少被提起的说法。
顾云裳看着玉天心的样子，十分失望道：“你的肉身才刚到元府境小圆满，北荒大帝没告诉过你体武双修的重要性吗？”
玉天心破口大骂道：“大帝当然说过，但又不是我知道就能做到的，可恶！”
他并没有继续释放武技，毫不犹豫地转身就跑。
顾云裳无语道：“不愧是北荒七星，跑路真是果断潇洒，但你跑得了吗？”
顾云裳的内丹也已经堪比顶尖中品玄器，加上她的天地意境，鸾凤火羽的威力远超罡煞境大圆满。
鸾凤火羽相互纠缠，组成一道火焰绳索，玉天心施展五品上等武技都只是将其稍微阻拦，随后便将他牢牢捆住，动弹不得。

第233章 卑鄙的王女殿下
被牢牢捆住的玉天心满脸惊慌，在发现无法挣脱后，他对顾云裳威胁道：“你要干什么，你们若是敢杀我，师尊会将你们碾为尘埃！”
丹虎冷笑道：“北荒七星不过如此，我看你玉衡星的名号不如让给风玲珠姑娘吧，北荒大帝也不至于丢脸。”
“你懂什么，这个风玲珠是神兽啊，别告诉我你们这些丹火雀不知道，输给神兽我不怨，但你们别想杀我，我在北荒七星殿留有魂灯，杀了我你们谁都别想活着！”
“留着你，我们也未必能活，王女殿下，我们杀了他吧。”丹柔冷声说道。
玉天心身子有些发颤，他急忙道：“我可以发誓！”
顾云裳摇头道：“立誓太麻烦，我也不会杀你，我会控制你的心神。”
没有犹豫，顾云裳施展出了锁心咒，一指点在玉天心的眉心。
玉天心满脸痛苦，他的神识在疯狂地抵抗着顾云裳神识的入侵，顾云裳眉头微皱，玉天心的神识不是当初的黄秋雁可比，他可是罡煞境强者。
“还敢抵抗，我就不信了！”顾云裳的好胜心被激发起来，她的神识化作一只丹云火凤，冲入了玉天心的识海。
识海中，玉天心的神识化作人形，面色狰狞地看着闯入自己识海的丹云火凤，他怒吼道：“敢闯入我的领地，就算你是神兽，也不可能在我的地盘战胜我！”
玉天心的神识之力疯狂冲向顾云裳所化的丹云火凤，让顾云裳感到巨大的压力。
顾云裳的神识一直都远超境界，在渡过小天劫时直接就达到了元府境大圆满巅峰，如今更是堪比罡煞境下境巅峰，而玉天心的神识只是与自身境界一样是罡煞境下境。
但神识攻伐，在对方的识海中自己的神识之力宛如无根之源，而对方的神识之力却可以得到不断补充。
所以一般来说，要超越对方神识两个境界才敢主动入侵对方识海，顾云裳的行为在玉天心看来简直是在自己作死！
但顾云裳是个惜命的凤凰，她敢这么做自然是有把握。
“锵锵！”
凤鸣声起，在玉天心的识海中炸裂，玉天心的口鼻中溢出鲜血，丹云火凤的凤鸣可如龙吼一般震人心魂。
只不过在外界，这样的攻击也就对罡煞境之下起作用，远不如她的真元力量强大，所以很少使用。
但在识海之中，由神识直接施展的凤鸣之音没有了肉身阻隔，变得更为恐怖，玉天心的识海差点被震散，这还是顾云裳不想把他震成白痴而有意留手。
“锁心咒，封！”外界，顾云裳趁此机会将锁心咒彻底种下，将玉天心控制。
“呼，累死我了。”顾云裳摇摇脑袋，感觉有些疲惫，锁心咒并不能控制太多目标，每多一个奴隶，就会压迫顾云裳的神识，奴隶越强，压迫力也越强。
且锁心咒会影响到金丹境的小心魔劫难度，所以封月山的弟子其实很少使用，不过丹云火凤不需要面对小心魔劫，所以顾云裳没有这方面的忧虑。
“找个机会，还是把黄秋雁解决了吧。”顾云裳想到自己的第一个锁心奴，也想要减轻一点压力，毕竟黄秋雁也已经没用了。
“参见主人。”顾云裳解开鸾凤火羽，身中锁心咒的玉天心便十分忠诚地跪地行礼，丹柔大惊道：“王女殿下，这就是传说中蛊惑天水郡主的邪功？”
三年来，玉衡府域人人皆知，魔女丁玲儿掌握魅惑人心之法，将天水郡主控制，到现在都难以根除，被关押在天水郡国的地牢中。
风雪半圣的弟子青盛爱慕黄秋雁，还因此向丁玲儿宣战，结果被见识过丁玲儿魔威的风雪半圣打晕带走。
丹柔对这种掌控人心的功法颇感兴趣，此时忍不住开口求功。
丹心面色一沉，不悦道：“什么叫邪功，王女修炼的术法怎么能叫邪功。”
顾云裳微笑摆手，很无所谓道：“你想学，教你便是。”
锁心咒在封月山并不算不传秘技，因为在很多人看来，这只是邪门歪道而已，不是武道正统，远不如真正的修炼功法有价值。
如今丹柔想学，顾云裳也想展现自己身为所谓王女的大气，总不能让这些丹火雀白叫王女，她干脆将锁心咒传给了所有在场的丹火雀。
得到锁心咒后，丹虎是最激动的一个，他嚣张至极地怪笑起来：“桀桀桀，我要奴役那些敢把丹火雀当修炼资源的人类，让他们为本大王洗脚。”
顾云裳无奈告诫道：“锁心咒是有上限的，丹虎叔你别玩脱了。”
丹虎满口应是，顾云裳也不知他有没有放在心上。
奴役了玉天心，顾云裳一行兽又继续洗劫着这处隐藏空间，直到再无油水，才让小凤凰把他们带离隐藏空间。
“下一步，就利用我们带玉天心大人去解决掉刘天桓和丹云，为丹火雀族报仇。”刚出隐藏空间顾云裳便谋划道。
众丹火雀都畅快地笑出声来，丹杏满脸激动道：“玉天心站在我们这一边，报仇指日可待！”
顾云裳对玉天心道：“你能联系到丹云和刘天桓吗？”
“我能联系到刘将军，但云贵妃娘娘不行，只有贵妃娘娘主动联系我才能找到她。”玉天心老实说道。
顾云裳眉头一皱，意识到丹云这个宠妃的地位似乎要高于玉天心这个大帝弟子，不过想想也是，丹云马上就要突破金丹境，成为真正的丹云火凤，不是玉天心能比的。
想到这里，顾云裳退步道：“那你把刘天桓单独约出来，记住，要让他一个人出来，就说有要事相商。”
“好。”
玉天心言简意赅地回应，而后便开始联系刘天桓。
丹虎双拳相碰，激动道：“王女，我们一会儿要围攻刘天桓吗？”
顾云裳坏笑道：“没错，刘天桓实力不俗，自然要来一场正义的围殴，大家利用敛息丹收敛气息躲进雷海中，一会儿给天桓将军来发狠的！”
看着顾云裳的笑容，丹杏有感而发道：“王女殿下，你笑得好卑鄙。”

第234章 围攻刘天桓
“瞎讲，这叫战术。”顾云裳一本正经得回答道。
为了围攻刘天桓，顾云裳也将小云召唤了回来。
此时的小云肚子圆鼓鼓的，就像是怀了三胞胎一样夸张。
最让人侧目的是她的修为，她居然突破到了罡煞境中境，只是境界似乎有些不稳定罢了。
“你把金丹直接吞了？”顾云裳看着紧闭嘴巴，瞪大眼睛盯着自己的小云，感到十分无语。
小云点点头，又马上摇摇头，嘴巴含糊不清道：“没……没有……”
就说了这几个字，浓郁的灵气便从小云口中溢出，丹虎等丹火雀见此哪还能不明白小云做了什么。
丹虎破口大骂道：“好你只臭狐狸，你居然独吞一枚金丹而不献给我们王女殿下，其心当诛，其罪当斩！”
“我没有金丹，没有！”小云一边喷吐着灵气与金丹中的道则，一边疯狂摇手摆头道。
“那你的肚子是怎么回事，看上去就像怀孕一样，你吃了什么呢？”丹虎冷笑道。
小云眼珠子一转，十分坚定道：“没错，我……我就是怀孕了！”
“嗤！”众兽差点喷血，你是真敢编啊。
顾云裳叹了口气，拍着小云肩膀道：“小云，金丹吃就吃了，你主凤凰我还会让你吐出来吗？”
还没等小云说什么，顾云裳微笑道：“没错，我确实会让你吐出来。”
顾云裳掌控着奴心印，让小云金丹从自己的元府中运出，又让她嘴一张，便将缩小一半的金丹拿到手里，随后交给了小凤凰。
“这金丹给你直接吞噬，真是太浪费了，给本先祖才是最正确的选择。”小凤凰笑道。
小云气得咬牙切齿，但奴心印的力量让她实在不敢反抗，这太恐怖了，在奴心印的掌控下仿佛肉身都不属于自己一样。
无法反抗，她只能选择晓之以情道：“主凤凰，若是吞噬金丹，我说不定能进化为六尾妖狐，六尾妖狐已与普通神兽相当，您不如将金丹给我炼化。”
“呵呵，这一枚金丹根本不够你进化，而且你这样的吞噬方式，金丹的力量损失有八成以上，这个金丹中境的金丹你吞噬了一半，才刚刚突破罡煞境中境，你这就是在浪费。”
小云很是委屈，作为一只妖兽，她从来都是直接吞噬，哪讲什么浪不浪费的，当年血海刀圣也没讲过这些。
小凤凰开口道：“以你的这种吞噬方法，至少要二十个金丹才能让你进化，而本先祖提取炼化金丹的灵气与道则，你只需要四到五个金丹就够了。”
小云闻言，很是心动，刚想恳求小凤凰帮自己进化，玉天心飞了过来，对顾云裳说道：“主人，刘天桓正向我们这里赶来，我们得早做准备。”
“人类，你是谁啊？”有人过来插嘴，小云十分不满。
顾云裳直接给小云吃下敛息丹然后就封住了她的嘴，对众丹火雀说道：“好，大家吃下敛息丹藏起来，玉天心，你先去应付刘天桓。”
众兽都吃下敛息丹，藏在了周围的雷海中，没一会儿，身穿银甲的刘天桓就出现在了玉天心的视野里。
“天心大人，您找我来究竟有何事？”刘天桓心情不太好，他发现了丹云的真身，对北荒大帝将丹云立为贵妃而十分不解，想去追查丹云没想到却跟丢了。
玉天心看着刘天桓，他眼神微动，十分自然地靠近刘天桓道：“自然是有大事找刘将军，将军可知云贵妃娘娘的身份？”
玉天心会这么问，是因为顾云裳想到了刘天桓看见丹云的火凤之翼后，表现出的失态，她猜想刘天桓肯定非常在意这件事，所以传音给了玉天心。
这句话果然引起了刘天桓的兴趣，刘天桓抬起头，想到玉天心是大帝弟子，应该了解一些事情。
他激动无比道：“天心大人，您应该知道云贵妃她……大帝到底是怎么想的呢？”
玉天心手指竖在唇前，小声道：“刘将军，此事关乎于王朝机密，你附耳过来，我悄悄告诉你。”
刘天桓恍然道：“哦，对对对，是我太激动了。”
他把耳朵凑向了玉天心，但在这一过程中，他又想到一个问题，天心大人为什么不传音呢？难道有人能偷听到传音吗？
“天桓大人，我告诉你，云贵妃可是……”
刘天桓聚精会神起来，一时间忘记了刚才一闪而逝的疑惑。
玉天心眼中闪过异色，猛地一掌拍出，重重地击在刘天桓的天灵盖上。
“啊！”刘天桓的七窍喷出血来，他的肉身达到了罡煞境上境，若非如此，玉天心这一掌足以拍碎他的头颅。
玉天心并未停手，他看出刘天桓还有反击的余力，他连续出手，瞬间打出十数掌拍在刘天桓的胸口。
刘天桓被打得胸骨爆裂，口中喷出鲜血与内脏碎块，但玉天心的第十九掌还是被刘天桓抓住了。
他一把将玉天心的手臂捏爆，痛恨无比道：“天心大人，难道我刘天桓什么时候得罪过你吗？不管是因为什么，你想杀我刘天桓，今日我必杀你！”
刘天桓怒吼，强大的真元爆发，将玉天心震得吐血。
“死！”
他一拳含怒打出，施展出了刘家的传承武技，霸拳。
刘天桓已将霸拳修炼到最后一式，达到了五品顶级武技，而这一拳的威力，更是不输于元丹境。
没有任何悬念，玉天心满脸惊恐地被一拳打死，刘天桓出拳后有一丝后悔，但他已经顾不上后悔，因为一道道气息突然涌现，正向他攻来。
这些气息有强有弱，其中一道令他熟悉无比。
“火云探爪！”
化为原形的丹心一爪袭来，他同时掌握着四成火之意境与二成爪意，肉身达到罡煞境小圆满，爆发力仅比刘天桓差一点。
刘天桓来不及将自己的玄器取出，他只能迅速调息旧力刚去的真元，再次施展出霸拳与丹心相碰。
但如此一来，其它的所有攻击也都落到了他身上。

第235章 突破元神的宝地
丹风和丹杏两个元府境的攻击倒是没什么，刘天桓罡煞境上境的肉身根本不是们能打破的，但纯元境丹火雀的攻击就恐怖了。
一杆长枪两柄剑贯穿了他的身体，而顾云裳的一刀更是从他的肩膀斜劈而下，几乎要将他的身体刨开。
顾云裳黛眉微挑，刚才她的一刀是斩向他的脑袋，而丹恒的一剑则是刺向他的心脏，没想到刘天桓强行扭动身体躲过。
“反应还挺快，但接下来你又要如何呢？”顾云裳等兽并未犹豫，将刀剑抽出后再次攻向他的心脏头颅等要害。
刘天桓闭上眼睛，他感受到了生死的危机，这让他绝望，就在众兽都以为他已认命之时，磅礴的真元从其身上爆发，竟是将众兽震退。
丹风和丹杏更是被震得飞了出去，身体摔进雷海之中。
“吼，我怎么甘心死于你们这些畜牲之手！”刘天桓仰天长啸，四周的真元被他吞噬一空，一缕缕天地道则也被他吸纳而来。
在他头上三尺处，一颗纯粹真元凝成的元丹飞速成型，天地道则被其吸收，元丹境不需要渡小心魔劫，此时的刘天桓就可以强势破境元丹，斩杀众敌！
被震退的丹心咬紧牙关，双翼一振要拼命打断刘天桓的突破，刘天桓见此却戏谑一笑，口中溢血道：“你来不及了，你们已经没机会了！”
元丹即将成型，顾云裳淡定地取出元丹秘宝，平静道：“不，没机会的是你！”
元丹小天地释放，正在狂吸天地灵气的刘天桓只觉得周围灵气一空，即将成型的元丹都受到了影响。
“不！”刘天桓一声怒吼，他全力运转自己的六成拳意，要打破元丹小天地的束缚。
也就在这时，一个庞大的狐狸脑袋突然自刘天桓周遭的雷海中钻出，一口就吞下了他即将成型的元丹。
“嗤！”
一大口鲜血喷出，刘天桓瞬间变得衰老起来，元丹与金丹都是武者精气神的汇聚，元丹被夺，刘天桓受到的伤害难以想象。
丹心此时飞到了刘天桓身前，一爪穿透他的肩膀，将他整个人提了起来。
刘天桓费力地睁开双眼，无法接受自己的死亡道：“怎么会这样？”
顾云裳瞥了眼肚子又开始胀大的小云，平静道：“当着敌人的面突破元丹，你的胆子很大，但现实不会只因为你的胆子大就发生变化，可惜，你输了。”
丹心满眼通红，怒吼道：“为我丹火雀族死去的同胞陪葬吧，刘天桓！”
“撕拉！”
刘天桓的肉身被丹心残忍地撕成两半，丹杏和丹风年纪太轻，看得有些难受，而丹虎丹恒丹柔则是满脸的痛快。
尤其是丹柔，想到自己因为刘天桓才被天水郡国抓去痛苦地抽血抽髓，她就恨透了这些折磨自己的人类。
顾云裳说道：“我们离开这里吧，玉天心和刘天桓死去，必将引发不小的风波，赶紧先离开这里。”
顾云裳等兽离开不久，九天雷池某处，刘家众人满脸不敢置信道：“家主传令，二爷和玉天心大人都死了，这怎么可能？”
“二叔……死了？”刘霸心里一颤这一刻的他莫名想到了斩杀天水郡王的丁玲儿，他总觉得，这两件事也许有关系。
外界，消息很快就从北荒王朝送出，而最让北荒王朝感到为难的是，玉天心留下的魂灯没有任何关于凶手的线索。
这样的情况，大概率是杀人者也已经死去，才会出现这样的状况。
顾云裳等兽没有理会这些动荡，刘天桓身上的雷池之灵很多，顾云裳等兽都有了很大收获。
至于小云吃下的元丹，看在她有功劳的份上，顾云裳也就没有在收回。
这让小云无比开心，她忍不住叫道：“我们不如赶紧解决掉那个什么丹云，吃掉她的凤凰肉！”
她迎来的，自然是众丹火雀的敌视，顾云裳也瞪了她一眼，吓得她缩起脖子不敢再说话。
“不过，我们确实应该趁热打铁，解决掉丹云这个叛徒。”丹虎咬牙切齿道。
丹心摇头道：“丹云的实力，恐怕比刘天桓更强，杀死刘天桓都是玉天心偷袭的结果，丹云就不行了，别忘了她有火凤之瞳，我们藏在雷海中偷袭的方法行不通。”
“而且我们也不知道她究竟在哪里，没有办法提前埋伏她。”
顾云裳赞同道：“丹心前辈说得对，当误之急，不如先让丹心前辈突破元丹境如何？”
王女发话，丹虎只好不甘心地点点头，丹柔则是担心地问道：“父亲，你有把握突破了吗？”
丹心呵呵笑道：“先前刘天桓的临危突破，给了我很大的感触，也让我意识到，这九天雷池确实是最适合突破元丹之地，这里的天地蕴含天地道则，若在这里都无法突破，再其它地方就更没有机会了。”
丹心说完，众丹火雀明白了他坚定突破的心思，分散四周为他护法。
丹心则是调息体内真元，很快就开始了突破。
浓郁的天地灵气与道则汇聚，与刘天桓一样，头顶三尺之处元丹开始飞快成型，这一步叫“举头三尺有神明”，但神明不是真的神明，而是自己精气神汇集天地道则而成的金丹或元丹。
丹心眼神火热地看着这元丹成型的速度，感到咋舌不已，在任何一个地方，元丹都不会如此快速和轻易的凝结，因为正常来说修士要靠自己体内的天地道则来完成元丹的突破，而这里的天地之间就有道则之力。
顾云裳也不自觉地喃喃道：“这里不仅是突破金丹的宝地，也是突破元神境的宝地，要是能搬到封月山多好。”
小凤凰听到了顾云裳的话，他无语道：“若封月山能诞生一只逆天邪魔，封月山上说不定也会有这样的雷池。”
“先祖大人，你总说邪魔，你口中的邪魔到底是什么，魔族？还是修炼魔道功法者？亦或是杀戮过多之人？”
顾云裳对小凤凰这邪魔的说法，一直都很好奇，当年屠杀满城的血海刀圣，似乎也未得小凤凰如此评价。

第236章 再活一世
“魔族虽残暴，但却是无尽星域土生土长的生灵，怎会遭雷罚，而功法无正邪，善恶在人心，在真正武道昌盛的地方根本没有正魔门派之分，杀戮过多者确实算，但那起码是要一次性杀戮世界内一半以上生灵，动摇世界根基才算。”
“我所说的邪魔，不特指某一种族，而是真正的逆天而行，打破天道秩序的存在。”小凤凰声音变得凝重，不知是在忌惮天道秩序还是忌惮于邪魔。
“怎么样算打破天道秩序？”顾云裳好奇道，她也有点怕自己哪天不小心打破秩序，被天道无情灭杀。
周围的丹虎丹柔等丹火雀也不自觉被吸引，不仅仅是因为好奇，更是因为按小凤凰的说法，邪魔就在北荒大地上，这由不得他们不担心。
小凤凰并没有遮掩什么，直接说道：“本先祖自来北荒后，就一直观察分析北荒的情况，现在有了一定头绪，整个北荒都是一个阵法。”
“阵法，怎么可能？”顾云裳等兽心里震撼莫名，笼罩整个北荒的阵法，布阵者的实力要多么强大才能做到？
“丫头，还记得北荒龙脉阴阳逆乱，倒吸罡煞境武者寿元之事吧吗？”
“我记得，你曾说这是人为之事，所以这便是邪魔所做！”顾云裳大惊道。
“不错，而此等阵法与行为的最终目的，便是要那邪魔逆改阴阳，逆天夺命，肉身还阳再活一世！”
小凤凰说完后，自己也打了个激灵，它没有去看顾云裳等兽的表情继续道：“要做到这一步，不仅要强大的修为，还需要大范围控制龙脉的手段，而这样的手段，我只能想到一界。”
“大范围操控龙脉，只有人皇帝诀才能做到，人皇帝诀存在于一百零八上界中排名第五，号称人类祖地的炎黄界！”
顾云裳震撼不已，炎黄界是封月山典籍中描述最多的位面，因为那里被传为人类祖地。
而顾云裳更对炎黄界有莫名的感情，因为炎黄二字，总能让她想起自己的前世，也是被称为炎黄子孙的。
丹虎等兽也满脸愁容，因为北荒的闭塞，他们根本不知道什么是炎黄界，什么是人皇帝诀，但他们听到罡煞境强者被夺寿元是有存在要逆天重生，他们的心情也沉重无比。
“吼！”
几兽思绪变幻之间，丹心一声怒吼，元丹终于凝结，只见他张开嘴巴，元丹落入到他的口中。
元丹入腹的一瞬间，丹心的气质发生翻天覆地的变化，他整个人都仿佛融入天地之间，成为天地道则的一部分一般。
罡煞境只是体内阴阳之气与天地相合，元丹和金丹境则是身与天地相合，到了这一步也就真正摆脱了武者称谓，触摸到了道途的边缘。
“哈哈哈，突破元丹境的感觉可真是神清气爽啊，咦，你们怎么都愁眉苦脸的？”丹心大笑不止地来到众兽面前，看到大家的情绪似乎不像自己想象中的高涨。
丹柔将小凤凰的推断给丹心讲了一遍，他脸色微变，但突破元丹境的豪气让他自信大涨道：“不必害怕，邪魔汲取天下生灵寿命，他是天下敌，他若敢出世，我就不信他能挡住天下所有金丹境和元丹境的强者！”
顾云裳默然不语，她不赞同的丹心的看法，一个半步元神境的北荒大帝就能横扫北荒，而布下如此大局的邪魔，必然是王者。
王者之威众生俯首，这不是数量问题那么简单。
不过顾云裳看出丹心此时信心膨胀，她也没有再多说什么。
“咦？天地道则怎么都汇集向一处了。”原本自信满满的丹心，此时脸色突变，他已是元丹，对天地道则流向的感受甚至还在停留在罡煞境大圆满的小凤凰之上。
不过顾云裳等兽很快也感受到了，他们面面相觑，这不正常的道则汇聚让他们的好奇心疯长，这感觉，绝对比丹心突破元丹的阵势要大得多。
“天地道则汇聚，肯定是有异宝诞生，我们快去！”丹虎兴奋大叫，一马当先地冲出。
丹恒补充道：“也可能是强者突破。”
丹虎扭头不满道：“怎么可能，这道则覆盖的范围比老爹的大太多了，就算是金丹境也不至于此，我们快去。”
众兽心里其实也都有好奇，俗话说饿死胆小的撑死胆大的，众兽也都随着丹虎一起赶向道则汇聚之地。
但飞着飞着，几兽面色开始难看，尤其是修为最低的丹风和丹杏，以及没有火凤血脉的小云，三兽面色通红，丹风忍不住开口道：“怎么越来越热了？”
丹杏更是难受道：“好热，我从来没有过这样的感觉。”
“啊，热死老娘啦，这是怎么回事？”小云愤怒地撕扯着自己皮毛化作的衣物，场面十分壮观养眼。
众兽忍不住停下脚步，他们都感觉到了周围空气的灼热，要知道他们都是丹火雀，顾云裳更是丹云火凤，是浴火而生的神兽，怎么会感觉到热。
“难怪这样的道则汇聚之地，周围却没有别人，如此高温，连风儿和杏儿都要承受不住，人类武者更不可能忍受。”
丹柔细心地分析，而此时的丹风，丹杏和小云已经快要被热晕过去，顾云裳喷出一口凤凰之炎将他们包裹，隔绝周围温度，他们的脸色这才好转。
顾云裳看向前方说道：“丹风丹杏留在此地不要走动，我们到前面查探，小云，你负责保护丹风丹杏。”
“好。”小云连连点头，周围环境的灼热让她这个肉身强大的五品妖兽都要顶不住了，而且这高温十分恐怖，它能灼烧真元，让所有修士只能用肉身硬抗。
顾云裳和丹心等丹火雀没有过多停留，他们继续向前赶去，伴随着目的地的接近，他们惊疑地发现，身边密布的银色雷霆中，都开始夹杂着赤色的火焰。
几兽相视一眼，他们的心中有了一个共同的猜想。
小凤凰更是杀气腾腾道：“走吧，叛族之凤不可留，本先祖今日要清理门户。”

第237章 破茧重生
银白色的雷霆背一片赤红色火海来开，火海之中，一颗巨大的凤凰蛋矗立于中央。
小凤凰和顾云裳以及众丹火雀赶来看到了这一幕，如他们所料，这片火海正是突破金丹境的丹云所化。
为了避开众人的视线，丹云还特意避开了自己的随从手下，此时这里也只有她一兽。
“你们来了，我就知道，得到我的消息后，我的好父亲和兄弟姐妹们一定恨不得杀我而后快，只是我没想到，你们的敛息之术如此强大，要不是你们能闯进火海，我还真想不到你们的身份。”
一道轻柔的女音从凤凰蛋中传出，随后蛋壳破碎，一只足有十米身长的丹云火凤自火海中飞出。
丹云火凤是极为美丽的生物，赤红色的火焰都凝聚成液体，流淌在她的身周，宛如浴火的精灵般。
是成年丹云火凤，丹云已经完成突破并血脉返祖，破茧重生，成为了真正的丹云火凤！
丹云火凤双眼看向众兽，她大成的火凤之瞳完全看破了五品易容丹的力量，便是顾云裳的隐灵面都被直接看穿，她唯一看不破的，也就只有流火银轮遮掩的气息。
她微笑地对顾云裳道：“这位妹妹真是眼生啊，莫非也是我丹火雀一族的同胞，你生得如此美丽动人，何必带上一副面具呢？”
“你不也戴着一副面具？一副虚伪的面具，我的面具遮掩了我美丽的面容，你的面具是在遮掩自己丑恶的心灵。”顾云裳毫不客气地回嘴道。
丹虎也忍不住怒骂丹云：“我呸，就你也配称呼我们为同胞，你残害大哥大嫂，甘愿沦为李在渊的胯下之奴，我们羞与你为伍！”
丹云眼中闪过寒光，冷笑道：“我已为凤凰，你们确实已经没资格再被称为我之同胞，给你们一个机会，臣服于我，我或许会给你们一个机会。”
“没有丹火雀会追随于你，四妹，我们会杀了你，以告慰大哥大嫂的亡灵！”丹柔目光发冷道。
丹云仿佛听到了世上最好笑的笑话，大笑道：“就凭你们吗，说实话，除了这位身份不明的风玲珠小姐召唤出的什么斩妖之神，你们在我眼里，与蝼蚁无异。”
她在火焰中优雅飞舞，展现着对自己实力的自信，她慵懒道：“风玲珠姑娘，让斩妖之神出来吧，我要尽快破碎你们所有不切实际的幻想。”
丹云并没有看到小凤凰喷出五色火焰灼烧常九爷棺材板的那一幕，她以寒秋做对比，认为自己无需惧怕斩妖之神。
小凤凰没有犹豫，以斩妖之神的形象登场，他冷声道：“你急着寻死，本神便成全你！”
小凤凰的身周，五行混沌之光再现，将赤红的火海都分解为初始的灵气，向着丹云袭去。
丹云并未惊恐，反而目露神光道：“这究竟是什么样的天地意境，它的本质只有三成虚意，但汇集的天地灵气却不下于六成意境，而且还有着特殊的力量，我若能掌握，就算是李在渊或许也将不是我的对手！”
小凤凰讥讽道：“你别做梦了，而且你既然已经做了胯下之奴，就继续做下去好了。”
“呵呵，我今日就看看，你这个斩妖之神的真身究竟为何物。”丹云并未生气，她的身周，赤红色的火焰不断化为液态，竟是抵御住了五行混沌之光的侵蚀。
丹心大惊道：“七成火之意境，这就是纯血的丹云火凤吗？”
小凤凰和顾云裳都并未惊讶，成年的丹云火凤自然便能成为火灵使，丹云并未超越常理。
小凤凰传音向顾云裳道：“丫头，给我灵石，本先祖要以阵法诛杀她！”
顾云裳重重点头，将身上的灵石全部交给了小凤凰。
丹云见此目露寒光，她心里对斩妖之神还是有一些忌惮，虽然不知道那个风玲珠交给了斩妖之神什么，但她已是直接出手。
真凤的速度仅此于金翅大鹏与真龙，身为后裔的丹云火凤速度自然远超同境，丹心都只感觉眼前一晃，就见丹云闪至顾云裳身前，一爪撕裂了顾云裳的身体。
“不！”丹心惊慌大叫，丹云则是目露得意，她认为斩妖之神既然是顾云裳召唤出来，那么自己直接斩杀顾云裳，斩妖之神必然不攻自破。
丹心和丹虎目光赤红的要上去和丹云拼命，丹恒和丹柔却拉住他们道：“等等，风玲珠姑娘还未死。”
丹心和丹虎一愣，此时的丹云也感觉到了不对劲，因为顾云裳的“尸体”，竟开始变得模糊，随后直接消失在原地。
“幻术？这不可能！火凤之瞳能看破一切虚妄，我不相信有幻术能迷惑我的双眼。”丹云惊声大叫，火凤之瞳全力运转，向身周不断扫视。
小凤凰的声音在她的耳边回响，如同幽魅一般。
“就算是真凤，也有无法看穿的幻象，何况是你，本神的神威，岂是你一个金丹境可揣度？”
“混蛋，对了，我已经觉醒了丹云火凤的天赋神通！”丹云心里大振，凤鸣飞天，双翅展开，一颗又一颗的爆炎火星在她身前凝聚。
“流星火雨！”
宛如数十个四品神通爆炎火星同时释放一般，丹云展现出了五品神通的恐怖。
这一击的威势太过恐怖，震动传递到四周，让无数武者更加远离这片火海笼罩的高温绝地。
“先祖大人，你还没好吗？”被小凤凰以幻阵隐藏的顾云裳面色焦急，她已经感觉到了生死的危机。
“无需惊慌，大阵已成，本先祖今日出手，这叛族之凤今日必死无疑！”
火雨落下，却没有了惊天动地的威势，就宛如被掐灭的星火一般消散殆尽。
丹云看呆了眼，刚想说什么，就见斩妖之神从虚空中跨出，在它的身周，三百六十五块中品灵石以特定方位排列，彼此间灵气勾连，将流星火雨的力量压制下去。
“区区三百六十五块中品灵石，怎会有这般力量，可恶，你倒底使用了什么妖法？”

第238章 周天星斗杀阵
“妖法？这是天界最后一位天帝，东皇太一所创的周天星斗杀阵，今日用来杀你，你该感到荣幸！”
小凤凰声音冰冷无情，丹云不知道什么是天帝，但她看见灵石上闪烁着远古星辰般的光辉，这光芒让她感觉到了死亡的迫近。
在无尽星域的规则中，唯有天圆地方的大陆位面才能诞生生命，代表了无尽星域法则的阳性面。
星辰则只有孤寂，冰冷与死亡，是阴性法则的代表。
象征死亡的星辰光芒，将周围的火海与雷霆吞噬，向着丹云席卷而去。
丹云感觉自己身上的羽毛都要竖起，她心里决断道：“不能让它碰到。”
“炎王法身！”
丹云的身上罡煞之气流转，丹云火凤体内孕育的丙火凤罡与丁火凰煞结合孕育出一种法身神通。
炎王法身施展，罡煞之气化作赤红色的铠甲，铠甲完美与丹云火凤的身形契合，而她身上的气息也飞速上涨，从金丹下境一跃攀升至金丹上境！
要知道，金丹中境的寒秋施展法身后，仅仅只是达到金丹中境巅峰而已。
伴随着气息的上涨，丹云身周的凤凰真炎威力大涨，七成的火之意境，再加上百分之九十六的真元和七品功法，让凤凰真炎的威力超越了金丹大圆满的极限，向着半步元神境接近。
星辰之力也开始被火焰焚烧，小凤凰的脸色变得凝重起来。
真正的周天星斗大阵要以星辰陨石炼制，还需太阳太阴二星作为阵眼，以中品灵石布下的阵法说是山寨货都差点意思。
“丫头，我要将周天星斗大阵的控制权转交给你，以你体内的阴府与阳府来代替太阳太阴二星，成为周天星斗大阵的阵眼！”
小凤凰的传音进入了顾云裳脑海，她心中微惊，但此时并不是犹豫之时，她接过了大阵的控制权，并将大阵的气息与自己的元府相连。
小凤凰和顾云裳都没有发现，星斗大阵与顾云裳相连时，她转世而来的灵魂深处浮现一缕不属于这方星域的法则力量。
而也就在这一瞬间，顾云裳感觉自己的灵魂得到了升华，她仿佛脱离了世界，触摸到了无尽星域内冰冷的星辰。
丹云面色狰狞，她压制着星辰光芒，不断地靠近着周天星斗大阵中的顾云裳和小凤凰。
但也就在此时，原本火焰覆盖的世界，突然被一道道自天穹而降的星光砸穿。
星光从星域而来，毫无阻碍的穿过临天大陆界壁，撕裂九天雷池外围奔涌的雷霆，又破开丹云的火海，与周天星斗大阵相合。
此时的北荒，几乎人人都看到了这通天彻地的三百六十五道星光，他们的面色或惊恐或好奇，这样的奇观对众武者来说都是闻所未闻。
北荒王朝中，当朝国师谢顶宏满脸呆滞，他手中是几块碎裂的龟甲，口中喃喃道：“星斗天降，万尸之王将重临大地，快，快将陛下从闭关状态中唤醒！”
九天雷池中的常九爷，无视着周围惊慌的人群，他大喜道：“师尊，您动用天知之力预感到的画面，出现了！”
星光带给众人的只是震撼，带给丹云的便是灾难，她方才躲闪不及，两道星光击穿了她的身体，腹部与左翅上被击穿出水桶般的血洞。
赤红的凤凰之血洒落，丹云哀嚎地向后疾退，刚才若非她反应迅速，自己的头颅都要被星光碾碎。
这星光的力量，让她金丹境的恐怖肉身都形同虚设，给她的心中留下难以想象的阴影。
丹云毫不犹豫，直接冲出被星光几乎击散的九天雷池，向远方逃去。
小凤凰目瞪口呆地看着仿佛化身为女神袛，沐浴在星光之下的顾云裳，这样的变化连它都未曾预想到。
看见丹云逃跑，它回过神来，将瑟瑟发抖的几只丹火雀保护起来，对顾云裳传音道：“丫头，你在发什么呆，快杀了丹云！”
但顾云裳就仿佛上课走神的学生一般，瞳孔涣散，对小凤凰的传音充耳不闻。
“我靠，这丫头中邪了，她怎么一副灵魂出窍的样子。”一向见多识广的小凤凰也没了头绪，感受着丹云越来越远，甚至逐渐脱离了自己的神识感知范围，它气得跺脚，恨不得把顾云裳的脑袋啄开。
“呃……嗯？”仿佛刚睡醒一般，顾云裳的眼瞳终于重新聚焦，小凤凰见此破口大骂道：“你这丫头发什么愣，你把丹云放跑了你知道吗？”
顾云裳看向远方，语气肯定道：“她跑不了。”
“啥，你说什么？现在就连本先祖都感知不到她了，你怎么杀她？”
“不，我能看到她！”面对小凤凰的责怪，顾云裳并未过多解释，她洁白的玉手微微抬起虚握，无尽的星光化作一杆长矛，她红唇微动道：“去！”
长矛宛如一道流星，以难以想象的速度射向远方。
此时的丹云一路奔逃，她的速度极快，已是过玉衡府域，向着北荒王朝的皇都赶去，心中冷冷道：“风玲珠，斩妖之神，我会查清你们的身份，带领王朝高手让你们粉身碎骨。”
“噗嗤！”
正在心中谋划的丹云，突然感觉有些不对，已是丹云火凤的她竟然感觉到了寒冷，她缓缓低头，一杆星光凝聚的长枪洞穿了她的心骨。
她没有感觉到疼痛，因为星光凝聚的死亡之力将她的心脏侵染，而后迅速蔓延至她的全身，将她的痛觉神经都侵蚀坏死。
而她的肉身在死亡之力不断侵蚀下，开始化为灰色的粉尘飘散，期间连一滴鲜血都不曾流下。
在濒临死亡之时，她反而没有了恐惧，而是想到了自己小时候，在死亡森林里，与父亲，与兄弟姐妹们，与族人们互相勉励，互相照顾生活的日子。
“我当初，是为什么要选择这条路的呢，对了，是为了成为翱翔九天的凤凰，而不是躲在死亡森林里的小鸟。”
她感觉自己似乎有泪水从眼角流下，但这只是错觉，因为她的双眼都已经化为尘埃。
几个呼吸的时间，一只刚刚蜕变的神兽便在死亡之力的侵蚀下消散一空，没有剩下哪怕一根羽毛。

第239章 雷池溃散
此时的小凤凰和众丹火雀，都还不知道丹云已经死亡。
小凤凰看着投出星光长矛的顾云裳，忍不住问道：“你不会是随便找一个方向扔出去的吧？”
顾云裳十分自信地说道：“怎么会呢，刚才丹云已被我杀死，连骨灰都没有留下。”
“连骨灰都没有了？”
顾云裳此话一出，无论是小凤凰还是丹心等重丹火雀都有些不信，怎么看，刚才的顾云裳都是随手扔出一杆星光长矛而已，真的射中丹云了？
“丫头，你不会是怕本先祖责罚你，撒谎耍我们开心吧？”小凤凰气冲冲道：“你实话实说，本先祖宽宏大量，你刚才无故走神本先祖也暂时原谅你了。”
顾云裳心里奇怪，她有些委屈道：“走神？先祖，这阵法是你布下的，阵眼也是你让我做的，别人不清楚你还能不清楚吗。”
“我先前可是在接引星空中的星辰之力啊，你怎么能说我走神呢？”
“啥？接引星辰之力？”小凤凰呆住了。
顾云裳看到小凤凰这样的表情，也疑惑道：“先祖大人，你不会也不知道会出现这样的情况吧？”
“我……啊，怎……怎么可能，本先祖是没想到你这么差劲，接引星辰之力居然还要走神，真丢脸，以后出门别说你是本先祖的后辈！”小凤凰脸色微红的怒吼道。
心里面，小凤凰也嘀咕着：“刚才丫头是怎么回事，这区区中品灵石摆出的样子货，怎么可能牵引星域中的星辰之力降临呢，这不合理！”
小凤凰此时还是身穿铠甲的斩妖之神形象，众兽看不出小凤凰发红的脸色。
丹心此时有些伤心道：“所以云儿她，是真的死了吗？”
毕竟是他的女儿，他的心中总是有着不舍。
丹柔甚至出声道：“我觉得王女殿下已经很厉害了，她刚才沐浴星光的样子宛如神祇降临，真是太炫了。”
“别夸我，我会不好意思的，而且就像先祖说的，我动作太慢了，不然就能当着你们的面将丹云诛杀。”顾云裳羞涩地摸了摸自己的脸，又有些惋惜地看着身边的中品灵石。
刚才那一击之后，这些中品灵石似乎承受不住星辰之力的恐怖力量，大部分灵石都直接开裂，这导致周天星斗大阵直接被破。
回味着刚才的强大，顾云裳期待道：“先祖，你还能再布下一个周天星斗大阵吗？”
“可以，你再拿出三百六十五块中品灵石来。”小凤凰翻着白眼说道。
顾云裳这时突然想起，自己刚才相当于一击打出了三百六十五块中品灵石，也就是三十六万五千灵石的经费，这让她一时心疼，但想到星辰之力的强大，她还是咬牙道：“要不再来一个？”
丹柔和丹心看出顾云裳一脸心疼的表情，也开口表示道：“我们可以为王女殿下出灵石。”
小凤凰正色道：“可以是可以，但是丫头，我以前之所以没有给你阵法庇护，是因为怕你沉迷于它的力量而忘记提高自己的修为才是强大的根本。”
“要知道，星斗大阵里的你再强大，都是虚假的，只有……嗯？怎么回事？”
小凤凰突然抬高音量，吓了众兽一跳，众兽随着小凤凰的目光望去，他们此时才发现，顾云裳刚才引发的星光降临，将大量的雷霆崩散。
整个九天雷池就是由浩气凝聚的雷霆组成，但因为长期有修士夺取雷池之灵，导致雷池中的雷霆威力本就大不如前。
如今在界外星光的破灭之下，九天雷池竟是开始崩解，原本汇聚的雷霆竟是如同失去了根源一般四散分离。
武者们暗骂着从雷池中飞出，他们没有想到，九天雷池也会有崩解的一天。
而让小凤凰惊讶的，是天空中有仅剩的一小片雷霆汇聚在一起，这些雷霆相互编织融合，竟是显现出类似于龙的形态。
而距这龙形雷霆最近的，正是顾云裳一行兽。
“是天雷龙罡！九天雷池最后的力量凝聚为了这一道天罡之气，必须要拿到手！”小凤凰大喜，它所幻化的斩妖之神如同瞬移一般，出现在了天雷龙罡面前，一把就抓了上去。
此时因为九天雷池内雷霆溃散，也开始有人注意到了天雷龙罡的成形。
他们并没有认出这是什么，但却看出这雷龙的不凡，一个个大叫着冲了过去，有人大喊道：“住手，那异宝是我的。”
人为财死，鸟为食亡，这句话真是不错，很多武者都见识过斩妖之神秒杀金丹境的强大，但他们见如此多的武者冲了上去，他们便也紧紧跟上。
“我们上！”顾云裳毫不犹豫道，虽然不知道小凤凰为什么这么激动，但她选择相信小凤凰，再说她还打着主意要让小凤凰给自己再布置一个周天星斗大阵，此时正是表现自己的时候！
顾云裳闪身至小凤凰身前，运转真元施展出自己目前的最强武技，人道裁决。
真元刚一运转，顾云裳愣了一下，感受着体内狂暴的真元，她突然发现，不知道什么时候，自己居然突破到了元府境大圆满！
“是那些星光之力？”顾云裳轻吸一口气，心里虽然疑惑但更多的是一种意外的惊喜。
境界突破后，武技的威力也大涨，即便只使用了四成刀意，这一击的威力也达到了罡煞境大圆满巅峰。
“哼，有点实力，但要拦住我等还差得远。”一身材消瘦，背负长剑的中年负手而立，他长剑挥出，蕴含四成剑意的剑气便将顾云裳这一刀破去。
“居然是熟人。”
顾云裳心里嘀咕着，来人正是在天水郡国见过的风雪半圣，白元宗。
白元宗是纯元境大圆满巅峰的剑道半圣，实力强大，在玉衡府域颇负盛名。
不过他现身拦下这一击，并没有得来他人的感激，反而得来了他人的忌惮。
没有人愿意在抢夺异宝的过程中，有一个太过强大的竞争对手。

第240章 众元丹齐聚
丹心见到人群聚集，想要染指天雷龙罡，又看见白元宗挡下顾云裳一击，他冷哼一声，元丹境的修为一展无余。
在元丹小天地的覆盖下，众人面色大变，元丹境强者，是北荒毫无疑问的巅峰存在，在整个北荒都享有赫赫威名。
雷尊堡能占有九天雷池附近的御雷草资源，除了背后的玉衡府主撑腰，其本身拥有三位元丹境坐镇也是关键所在。
不过丹心虽然震慑了大部分人，可在场的元丹境，却并非只有丹心一个，足足六道人影踏空而来，六重元丹小天地让丹心脸色苍白。
“那是雷尊堡三位堡主，天权府域的文思泉前辈，开阳府域的武纯元前辈，以及我玉衡府域赫赫有名的赤虎散人廉庸前辈！”
有人大声惊呼，脸上写满激动，元丹强者平生难得一见，此时却有七位元丹临空而立，这样的场面让无数修士感到血脉喷张，一时间忘记了这些元丹境前辈也都是他们的竞争对手。
白元宗咽了口口水，他本以为自己在雷池中是数一数二的存在，没想到居然有这么多元丹境藏在这里。
而且除了那个不认识的元丹，每一个都威名赫赫，显然不是在雷池内突破的，这让白元宗内心愤怒不已。
“玛德，一群突破元丹境的老不死，干嘛还要进来夺人机缘。”
丹心此时满头大汗，它也只是刚突破元丹而已，到了这个境界，神兽后裔再无优势，面对如此数量的人类元丹，他心里感到了恐慌。
顾云裳也面色凝重，也就在这时，她心有所感，运转火凤之瞳向丹心看去，只见虚空中，一道淡淡的黑影如毒蛇一般向丹心袭去。
顾云裳对丹心大喊道：“小心！”
丹心心头一颤，下意识间头向右一侧，下一瞬，一把极细的剑从他脖颈划过，鲜血从脖颈处流出。
丹柔没有忍住，大声惊呼道：“父亲！”
“咳咳，我无碍，是森罗殿的杀手。”丹心用真元止住脖颈处冒血的伤痕，艰难说道。
所有修士看见这一幕，也都脸色大变，目露寒光，森罗殿凶名在外，据说连元丹境强者都有死在他们手中的，其它武者更是不计其数。
很多武者都有亲朋好友死在森罗殿手中，人人都想要这个组织在北荒除名，尤其是雷尊堡，他们现在无比怀疑刘天桓和玉天下的死正是这森罗殿杀手所为，也只有他们才有这么大的胆量。
雷尊堡大堡主玉天极怒吼道：“森罗殿的狗杂种，有种出来受死！”
声浪滚滚，玉天极的怒吼声让很多武者被震得难受，在场的元丹境中，唯有玉天极一人是元丹境上境的修为，修为最高。
而除他以外，只有天权府域的文思泉是元丹中境，其它元丹强者皆只是元丹下境。
森罗殿的杀手并未现身，他阴恻恻的声音却是凭空响起：“呵呵，诸位，与其对我同仇敌忾，不如先将雷尊堡的朋友们解决掉，他们可是这里的地头蛇，大堡主阁下更是元丹上境的强者，不除去他们，我们还有什么便宜可图。”
“这个声音是玄蛇君子，他应该只是纯元境大圆满吧，但刚才一闪而逝的气息，看来他在九天雷池中突破了元丹境！”
有人叫破了这个森罗殿杀手的身份，而玄蛇君子的一番话也令众人心中大动。
虽然有人嘴上说着：“我们怎会与森罗殿的老鼠为伍。”
但他们下意识将雷尊堡的武者孤立的动作，显示出他们心里的真实想法。
“你们……”
雷尊堡众修都面露愤怒之色，大堡主玉天极，也满脸阴沉，但他并未大怒失态，很快就反应过来道：“诸位，相比于我们雷尊堡，难道诸位不觉得，这个秒杀金丹中境寒秋大人的斩妖之神，才是真正的大敌吗？”
“嘶，没错。”人们回想起那日的场景，看向了一掌镇压天雷龙罡的小凤凰，眼神凝重无比。
就连藏于黑暗的玄蛇君子也不再多言，似乎默认了玉天极的说法。
“这该死的雷尊堡堡主！”众丹火雀和顾云裳的心里都暗骂一声，小凤凰眼神不变，它镇压天雷龙罡后便一直在偷偷准备新的周天星斗杀阵。
此时时机已至，小凤凰双手掐印，三百六十五块散发星光的中品灵石在顾云裳心疼的目光中从空间裂缝中显现。
小凤凰对顾云裳传音道：“别心疼了丫头，你操控星斗杀阵杀出去，我先去把丹火雀们和小云全部带走。”
小凤凰说完，便利用空间之力，在众人目瞪口呆中带着天雷龙罡和丹心等丹火雀消失。
顾云裳也惊呆了，她十分气愤道：“先祖，你就不能把我也带上吗？”
小凤凰幸灾乐祸的声音传入顾云裳脑海道：“丫头，我想再让你多练习一下操控星斗杀阵的感觉，你没问题的。”
顾云裳看着一众武者看向了自己，她气得心肝都在颤抖。
“斩妖之神怎么突然就消失了？”
“我记得，先前是这女子召唤出的斩妖之神，这一定和她有关。”
“和我有毛线关系！”顾云裳暗骂一声，她没有犹豫，迅速接过周天星斗杀阵的控制权，与自身元府相连。
但奇怪的是，这一次顾云裳没有感受到灵魂出窍触摸宇宙星辰的感觉，天上也没有星光垂落，三百六十五块中品灵石在顾云裳的掌控下，虽然星光大亮，但远无法与秒杀丹云时相比。
这样的结果让顾云裳脸都绿了，她哀伤道：“小凤凰，你就坑我吧，你这次怎么还给我一个残缺的星斗大阵。”
远处，让丹心和丹风小云它们汇合的小凤凰感应到这里的状况，心里也充满疑惑，但它也清楚，其实这才是它布置的山寨星斗大阵该有的表现。
顾云裳深吸一口气，这次的星斗大阵虽然大不如前，却依旧具备强大的力量。
她看向众人霸气无比道：“哪位想不开的要来送死，来与我斩妖半圣一战！”

第241章 星光再临
“好嚣张的女人。”很多武者心里不爽，但顾云裳身边的星辰之光令人心悸，那美丽的星光下孕育着孤寂的死亡之意，便是玄蛇君子这个森罗殿杀手，都有些犯怵。
“啧啧，真是江山代有才人出，就让老夫来试试你这丫头的深浅吧。”
开阳府域而来武纯元战意高涨地走出，他看出了顾云裳身周星光的强悍，但开阳府域的修士大多生性好战，武纯元更是如此。
他目光火热地看向顾云裳，这让顾云裳有点头疼，她最希望这些人知难而退，因为说实话，她不清楚弱化的星斗大阵还能否与这么多纯元境和元丹境抗衡。
但无论心里怎么骂街，她至少得强势战胜武纯元，这样才能震慑强敌。
她手指一点，星光之力如臂指使般凝成光束，向着武纯元射去。
手指粗细的星光穿透了元府小天地，武纯元面色微变，身形闪动间就想要躲开，但顾云裳心念一动，这些星光柱竟是在空中改变方向，继续攻向武纯元！
无奈之下，武纯元拿出一面中品玄器级的盾牌拦在身前，体内的真元注入其中，盾牌散发出厚重的土系天地灵气。
顾云裳其实可以操控星光绕过武纯元的防御，但她有心试试现在的星斗杀阵的威力，并没有改变星辰之光的方向。
“嗤嗤嗤！”
在周围武者忌惮的目光中，武纯元的盾牌被直接击穿，一道道光柱攒射在他的身上，让他的肉身一时间竟如同筛子一般。
“吼，我要你死！”剧痛之下，武纯元大怒咆哮。
顾云裳有了一些信心，冷哼一声道：“你有什么底气来拿我的命？”
武纯元大喝道：“你的力量，来自于你周围那些奇怪的灵石，只要打碎它们，刚才那恐怖的力量就会不复存在。”
元丹境强者的眼力确实非比寻常，哪怕北荒武者因为困于北荒，见识狭隘，却还是一语道中顾云裳现在的弱点。
顾云裳自然不能承认，她淡淡说道：“那也要看前辈你有没有这个本事了。”
武纯元狞笑一声，不给她继续攻击的机会，施展出五品顶级武技，一掌拍向顾云裳身周的中品灵石。
顾云裳心神微动，操控星光在身前形成一块星光盾牌，将掌印拦下。
眼见攻势被轻松挡下，武纯元却并没有惊讶，他对周围武者大喊道：“大家看到了吗，那些灵石就是她的力量源泉，我们一起出手，攻破她的阵法。”
众人都有些意动，尤其是元丹境的强者们，他们更是艺高人胆大，直接出手向顾云裳身周的灵石攻去。
他们这一动，其它的武者也不再忌惮，跟随在几位元丹境强者身后一起出手，玄蛇君子在暗中发出诡异的笑声，随后便再也看不到他的行踪。
面对众人的围殴，顾云裳有些无奈，她调动星光的速度有限，只能眼睁睁地看着一块块灵石被打裂崩飞。
出奇的是，这一刻顾云裳的心中没有恐慌，她看着被打碎的灵石与消散的星光，突然想到一件事。
“按照古籍记载，星辰主要由五行土元素凝结，灵石也算是土元素的力量凝聚，所以才能替代星辰陨石布下星斗大阵，我可以通过土元素间的联系，再次将星域中的星光引下。”
顾云裳闭上双眼，她的神识顺着灵石散发的星光向天外探去，在平时，若没有这些星光保护，以她现在的境界神识根本无法窥探天外。
但现在，她真的做到了。
顾云裳再次神识漫游宇宙，而这一次，她有了更多的体会。
“好浓郁纯粹的土元素，进化为灵火天凤要觉醒体内的土元素力量，上一次有星光灌入我体内，促使我境界突破，我是否可以将更多星光引入体内，进化为灵火天凤？”
顾云裳眼神逐渐火热，她没有多想，神识牵引星光降下，这一次她不仅要将星光引入灵石，更要将星光引入自己体内！
而此时，众武者看见顾云裳居然闭上眼睛，一个个心中冷笑不止。
“她这算是认命了吗？”众武者心中都浮现出这个想法，手上的动作更加迅速，不断地靠近着顾云裳。
小凤凰在远处也急了，它低语道：“这丫头又神游天外了，来得及吗？不行，我还是把她救出来吧。”
“先祖大人，您为什么只把我们带出来，快把王女殿下救出来啊！”丹虎等丹火雀焦急无比，催促着小凤凰。
小凤凰也开始担心顾云裳出现意外，它清楚自己的周天星斗杀阵存在问题，除非像秒杀丹云时牵引真正的星辰之光降下，否则无法抗衡这么多武者。
于是它心念一动，就要施展空间之力将顾云裳直接挪移过来。
但它很快就愣住了，丹虎看见小凤凰发愣，他急道：“怎么了先祖大人，你怎么还不大发神威把王女救出来？”
小凤凰冷静道：“我的空间之力被强大的天外星辰之力隔绝了，丫头她成功了。”
此时，最先靠近顾云裳的竟是赤虎散人廉庸，他之所以有此名号，是因为他曾生生将一头赤焰虎的虎魄与虎胆炼化，获得了比拟妖兽的肉身。
蕴含星光的灵石对真元有一定抵御能力，但面对肉身堪比罡煞境大圆满的赤虎散人，却不堪一击，他肉掌横扫，便能将好几块灵石打碎，硬生生打穿一条路靠近了顾云裳。
“小丫头，你若是将召唤斩妖之神的秘法和布置这座大阵的方法交出，我便饶你一命。”赤虎散人看着不远处的顾云裳，目光贪婪道。
顾云裳竟是睁开双眼，他她微笑地看着赤虎散人道：“你说得我一个都不会，我肯定教不了你，你不如下地府去问问阎王爷吧。”
“你说什么？”赤虎散人以为自己耳背了，下一刻他便明白，自己身为元丹境强者，是不会耳背的。
一道道水桶粗的星光落下，虽然灵石已经被杂碎很多，但依旧还剩下一百一十颗，一百一十道星辰光柱的降临，很多武者连恐惧的情绪都未升起，便化为了尘埃。

第242章 聚星于体，灵火天凤
元丹境强者和少部分纯元境修士躲闪很快，这才幸免于难，但却大多缺胳膊少腿。
就像廉庸，他用双掌直接拍碎中品灵石，这导致他一时躲闪不及，一双手臂被星柱直接磨灭，成为了无臂侠，他痛苦哀嚎着，模样凄惨无比。
风雪半圣白元宗侥幸活了下来，他惊恐无比地看着通天彻地的星辰光柱，身体如筛糠一般颤抖道：“先前撕裂九天雷池的，就是你？”
顾云裳没有回答他，因为此时，又一道星柱降下，落在顾云裳的身上，顾云裳顿时感觉一阵剧痛席卷全身。
星光霸道无比的侵入顾云裳的五脏六腑，即便顾云裳因为与周天星斗大阵有联系 能一定程度控制星光的力量，还是给她带来巨大的痛苦，她张口痛苦大叫，看着众武者面面相觑。
远方的小凤凰看见这一幕，也被吓了一跳，它低声呵斥道：“这丫头在干嘛，自杀吗？”
它不再犹豫，让众丹火雀和小云待在原地，自己火速飞往了顾云裳所在的地方。
此刻的顾云裳有些后悔，她原以为自己曾经受过星辰之力入体，还因此突破元府境大圆满，应该不怕星辰之力的洗礼，但现在她发现，自己想差了。
她看见周围被星光震慑的众人又开始蠢蠢欲动，强忍痛苦，操控着一道道星光向众修士射去。
众武者看见那通天彻地的星光被顾云裳牵引，向着他们袭来，只觉得自己头皮发麻，他们毫不有犹豫地转身，便是最不畏惧死亡的玄蛇君子，也化作一道幽影向远方飞去。
“真的是阎王鬼步，也不知森罗殿和影杀之间，倒底是什么关系。”顾云裳忍着疼痛，看出了玄蛇君子的身法秘技。
她操控星辰之光，优先杀向了玄蛇君子，这个躲藏在黑暗中的杀手心头一跳，星光的照耀让他无处遁形，他怒骂道：“该死的，为什么先针对我？”
”你差点杀死我的同族，去死吧！”顾云裳疼得紧咬牙关，嘶吼出声。
在一道道星光之下，玄蛇君子终究未能完全避开，被一道星光将半边身体化作尘埃，又被一道星光划过头颅，死得不能再死。
这个遭人恨的杀手死去，众修士却并未高兴，反而一个个跑得更为卖力，因为顾云裳已经调转枪头对准了他们。
元丹境强者跑得很快，到最后，雷尊堡的大堡主和天权府域的文思泉得以逃生，顾云裳的星辰光柱已无法触及他们，除非顾云裳像杀丹云时一样调用全部星光之力凝聚星矛，否则便无法杀死他们。
而此时顾云裳的状态，已经无法再做到这一步了。
她痛苦地闭眼，感觉自己快要晕厥过去。
“不要闭眼，否则无意识的星光之力会彻底摧毁你的肉身，你必须保持清醒，操控星光之力不再伤害你的身体。”
小凤凰急促的声音在顾云裳耳边响起，顾云裳立马强打精神，努力抑制星光之力。
小凤凰看出了顾云裳现在是状态，她现在只能掌握自己体内的一部分星辰之力。
它出主意道：“丫头，你现在的控制力有限，你可以先用能够掌控的星辰之力将失控的星辰之力包裹，阻止它们破坏你的身体，利用能掌控的星辰之力将它们炼化。”
“好。”顾云裳的声音都有些沙哑了，因为星辰之力对她的声带和喉咙也造成了损伤。
她依照小凤凰的办法，开始不断炼化失控的星辰之力，脸色才开始逐渐好转。
小凤凰见顾云裳没有了生命危险，松口气后又厉声问道：“丫头你想干嘛，难道你想依靠星辰之力来快速提升境界？这可不是一个好主意。”
“不，我是想借星光之力进化为灵火天凤。”顾云裳声音嘶哑，但眼神却开始逐渐明亮，她已经开始感觉到了血脉的升华，血脉深处，星辰之力带来的土元素力量开始扎根于体内。
小凤凰听了顾云裳的想法，又用神识扫过顾云裳的身体，它目瞪口呆道：“这样可以吗？”
“我已经感觉到，我将在今日得到升华！”顾云裳长啸一声，她身形舞动，化作了一只美丽的丹云火凤，沐浴着星光飞翔。
这只丹云火凤比丹云所化的要显得幼小，但它的身上，却流淌着一丝丝更加高贵的紫红色火焰。
在遇到离歌后，顾云裳就感觉自己的血脉彻底进入瓶颈，到了这一步，要么随着时间的推移慢慢进化，要么便需要一个契机。
“此时此刻，便是契机所在！”顾云裳双眼发亮，她牵引星光，飞上高空，将一道道星光吸入体内，再痛苦中，她的力量不断升华。
“这真的可以吗？星辰的土元素之力，和修士的土元素力量可是有区别的啊。”小凤凰很是担心地喃喃道。
站在整个星域的尺度上来说，星辰的土元素之力是阴面的力量，而所有人类，妖兽或是其它生命修炼的力量，哪怕是阴灵体，也都属于阳性的阴灵之力。
阳性代表生命，阴性代表死亡，二者之间本质上存在不同。
小凤凰对顾云裳能否成功抱有怀疑，但很快他闭上嘴巴，因为顾云裳身上的火焰和气息，都开始发生翻天覆地的变化。
她身上的气息与外形，都开始向着小凤凰所熟悉的灵火天凤转变，稍有不同的是，正常灵火天凤的火焰为紫红色，散发尊贵的气息。
而顾云裳的身上，赤红色的火焰转变为暗紫色的火焰，她的身上并非尊贵的凤族之王气息，而是有一种幽暗深邃之感。
“这……这还是灵火天凤吗？”小凤凰空咽了口身为器灵不存在的口水，看着顾云裳更加华丽的凤冠以及灵火天凤和冰玉天凤才有的三条主凤尾，它陷入了深深的沉思。
……
临天大陆某处，一只寒羽雀满脸苦逼的飞行着，它的身上，载着一只看上去很寻常的狮子狗，狮子狗唯一不寻常之处，便是它有一只金色的狗脚。
狮子狗站起身来，伸了个懒腰，喃喃说道：“不错，这个丫头居然比我想象中进化的还要快，虽然进化方法不同寻常，但也不愧为从异界而来的天命者了……”

第243章 来办事的寒羽雀
“呃，那个，大王，您刚才说什么呢？”从落日凡界而来的寒羽雀，一脸谄笑地扭头看向自己背上的金脚大王，她惊异地发现，以自己的修为刚才居然没听清它说了什么。
金脚大王盯着寒羽雀看了一会儿，直看得寒羽雀心里发毛，自从在落日凡界，金脚大王的狗毛把羊叫兽和自己带回临天大陆，自己就被迫成为了金脚大王的飞行坐骑。
按金脚大王的话说，这叫报恩。
而且它的实力更是深不见底，连自己的尊器小雪都无法反抗。
作为曾经的元神巅峰，半只脚踏入王者之境的存在，寒羽雀表示，就算自己回归全盛时期，可能也不是它的对手。
此时被一位深不可测的强者这样盯着，寒羽雀心里怎能不惧。
“大雪啊，其实本王有件事需要你去办。”金脚大王突然开口了，大雪正是寒羽雀的本名。
大雪听到金脚大王的话，顿时浑身一激灵，急忙说道：“大王您说，上刀山下火海，姑奶奶……我呸，小女子我都义不容辞。”
“别别别，你好歹曾是一名半步王者，怎能自称小女子呢？”金脚大王摇着狗头说道：“况且，真让你上刀山下火海，怕是杀了你你都不会去。”
大雪的鸟脸一僵，表情十分尴尬，因为金脚大王说得是对的。
金脚大王没有介意大雪的想法，它缓缓说道：“你不是一直都担心，你的凤凰族后辈顾云裳吗？正好，本王当年与她有约，你去北荒给本王送个东西。”
“啊，那真是太好了，不过大王，我要怎么去北荒？”大雪心中暗喜，她巴不得离开金脚大王这尊恐怖的存在，相比之下，还是自己的后辈可爱一些。
但去北荒是个问题，她现在对临天大陆也有了一些了解，知道自己要去北荒，除非是元神强者飞离位面，从位面外部直接进入北荒大地，但现在的自己已经很难做到。
金脚大王淡笑道：“呵呵，去吧。”
“啥？”大雪被金脚大王简洁的回答搞得摸不清头脑，还没反应过来，就看见它站在自己背上踢了自己一脚。
而后她便觉得眼前一花，突然来到一片陌生的地方。
眼前，一只熟悉的五彩色小鸟瞪大眼睛看着自己，那是一副见鬼的表情。
天空中，星光倾泻，一只身体大半暗紫色的凤凰正在吸收星光，过程中她还发出痛苦的鸣叫声。
“我靠，你是小冰凤！”哪怕是小凤凰的涵养，都忍不住骂出了口，被突然出现的寒羽雀吓得不轻，它的内心更是充满震撼与不解。
大雪刚想说话，突然发现不知什么时候，自己的嘴里居然含了一只瓶子，金脚大王的声音在她脑海中回荡：“把瓶子交给顾云裳，她此时需要罡煞之气，再让那个仙器器灵把它的天雷龙罡拿出来。”
大雪浑身一激灵，她吐出小瓶子对小凤凰疾声道：“仙器前辈，咱们有事容后再说，小云裳要突破罡煞境了，她需要其它罡煞之气。”
小凤凰心里一惊，它看向天空，果然发现，伴随血脉进化，顾云裳的体内已经开始蕴生灵火天凤的罡煞之气，灵天凤罡和地炎凰煞。
但顾云裳练成三相元府，要突破罡煞境，必须三个元府齐头并进，一同突破，而灵火凤罡和地炎凰煞，只是让她本身的元府完成突破，除非她废掉另外两个元府，否则便无法突破。
而她还无法停止突破，因为这是血脉进化带来的境界提升，除非她阻止血脉的进化。
小凤凰顾不上多想大雪为什么知道自己有天雷龙罡，赶忙将龙罡取出交给了她。
此时的顾云裳也有些难受，她发现自己有些冲动了，她没有想到，自己突发奇想地要引星光进化血脉居然会出现这么多事。
她想传音或开口说话向小凤凰求助，却发现自己的传音被星光挡下，想要张口说话，却发现自己这一刻失去了说人话的能力，只能发出叫喊声。
此时的顾云裳都想要一咬牙，废掉自己的三相元府了。
但就在这时，一个熟悉的身影，鸟爪上抓着一条两三米长的雷电小龙，飞到了她的面前，居然是寒羽雀！
她对顾云裳大喊道：“丫头，我给你带罡煞之气来了，你接好。”
大雪鸟爪一松，雷电小龙便慌忙逃窜，顾云裳早已看穿小龙的跟脚，正是天雷龙罡。
顾云裳身形一动，就像捉虫子一样一口就将小龙叼住，随后像吸面条一样吸入腹中，用真元将其震压于体内。
其实天雷龙罡乃是七品天罡之气，这样的罡煞之气对于普通罡煞境修士根本难以炼化，但顾云裳体内自行孕育的灵天凤罡与地火炎煞皆是八品罡煞之气，自然将其震压。
而这还没有结束，只见寒羽雀有取出一只琉璃瓶，这整是东域各大一流宗门为收集和保存罡煞之气而炼制的阴阳琉璃瓶，而寒羽雀鸟爪上这个，其上的花纹符箓更为繁奥神秘，一看便不同寻常。
大雪心念一动，瓶子便被打开，两道罡煞之气从其中飘出。
地煞之气是一朵黑色的小火苗，这小火苗极黑极暗，仿佛连周围的光线都被吞没，虽然只有黄豆大小，但顾云裳和大雪却都感觉到了源自灵魂深处的畏惧。
而黑色火苗旁边的天罡之气就很奇怪了，实际上二鸟根本看不见那天罡之气，只是能感觉到一种无形的，属于天罡之气的力量波动。
大雪咽了口口水，她看着让自己灵魂颤栗的小火苗，心里抱怨道：“金脚大王，这样恐怖的东西，你给云裳丫头是要害死她吗？”
顾云裳都犹豫了，这黑色小火苗给她的感觉实在过于危险，自己真的能炼化这样的地煞之气？
可惜，小火苗似乎不愿意给大雪和顾云裳犹豫的时间。
它身影一晃，带着自己身边无形无质的小伙伴一起，一瞬间就飞入了顾云裳微张的口中，而后从她的喉咙钻进了她的主元府中，把灵天凤罡和地炎凰煞都挤了出去。

第244章 神秘罡煞
“我的天哪。”顾云裳吓了一跳，她根本没有反应过来，小火苗已是钻入她的体内，而且居然还抢走了灵天凤罡和地炎凰煞的位置，这简直不可思议。
就连原本被镇压，还十分不服的天雷龙罡，此时也服服帖帖的低下了头，进入了顾云裳的阴府之中。
要知道，天雷龙罡秉承临天大陆浩然正气而生，相当于天地之子，虽然现在只是七品天罡之气，但若能到更强大的位面吸收更强的浩然正气，它有着进化的潜力。
未来，它甚至可能进化到九品！怎么可能会服八品的灵天凤罡和地炎凰煞，但面对小黑火，它很从心的跪了，过程十分丝滑，顾云裳都看得瞠目结舌。
至于灵天凤罡和地炎凰煞，它们本该是顾云裳的“正室大房”，如今却只能如受气包一般被小黑火和它的无形伙伴驱逐到顾云裳的阳府。
“它们，是九品罡煞之气吗？”顾云裳心中震撼莫名，不知突然出现的冰凤前辈是从何搞来的它们。
罡煞之气最低为四品，最高为九品，理论上来说，像临天大陆这样的玄级位面，最高也就是六品罡煞之气。
天雷龙罡便算是意外了，自己血脉孕生的罡煞之气不算，这小黑火和无形天罡，绝不是临天大陆能诞生的。
“咦，不对，我阴府还欠缺一种地煞之气！”顾云裳瞪大眼睛，无法传音与说话的她只能用眼神盯着寒羽雀，发出无声的疑问。
大雪也发现了问题，她也有点着急了，想问金脚大王，却发现自己根本没有办法联系它。
小凤凰及时过来，看着金脚大王带来的瓶子说道：“这个瓶子不简单，能存放那等强大的罡煞之气，它本身便不凡，以元神催动将剩余的星光收集，可炼成星陨煞。”
说完，它取过大雪爪中的瓶子，以元神催动它，只见那小小的瓶子上竟是浮现一个太极图，太极图旋转，将天空的星光全部吸纳，收入瓶中。
远方，一群身披金甲，飞于半空的军士满脸愤怒，他们在顾云裳第二次引星光降临时便赶来此地，但却被背着棺材板的常九爷拦下。
他们来自北荒王朝，不只是为了巡查斩杀玉天心和丹云的奸贼，更是受国师谢顶宏之命，铲除引星光降世之人。
但常九爷将他们全部拦下，被一同拦下的，还有一些被吸引来的散修和其他势力修士。
他们想要强行突破拦截，可是他们的两名金丹境上将军都被轻易斩杀，他们也被棺材板震在原地，眼睁睁地看着星光之下，一只丹云火凤身上的火焰不断蜕变为暗紫色。
常九爷面色狂热，他兴奋道：“幽火天凤在星光沐浴之下诞生，她将让天雷龙罡臣服，使阻碍师尊复活的最后一道障碍消失，哈哈哈哈！”
金甲将士们满脸怒容地瞪着他，他们的心里也满是疑惑，复活是什么意思？难道有人能死而复生？
常九爷对自己的话被这些金甲将士听到不以为意，他看见天上的星光突然像是被什么东西吸收一样消失无影，心中也有些惊讶。
他主动将威压众修士的王者之威收回，对他们说道：“回去吧，去告诉所有人，告诉窝囊废李在渊，临天界曾经的顶级王者阴冥王将重现世间，准备瞻仰王者的降临吧，哈哈哈哈！”
金甲将士们满心的愤怒与无奈，他们深知眼前的未知强者是他们不可力敌的存在，他们选择了退走，将这个消息禀告国师。
其它势力的修士们有些想与常九爷拉拉关系，他们其实都不太了解王者是什么，但能感觉到常九爷是一个超级强者 。
可惜看到常九爷不断变冷的眼神，他们也只好讪笑几声，行礼离开。
常九爷见众人离去，他看向天空中的凤凰，有心想去接触一下那只幽火天凤，这是未来能封王甚至封尊的强大神兽，但想到她身边那个斩妖之神的恐怖火焰，他身体一颤，向远方离去。
而顾云裳这边，此时的小凤凰面色复杂，它的神识早就感应到常九爷阻拦远方军士，所以之前它并不担心有人来打扰。
它也听到了常九爷说阴冥王将复活的消息，心中有些惊讶，从流火银轮第一代主凤凰的记忆里，它了解过阴冥王，这是一个不择手段的人物。
真是没想到，想要逆天改命，再活一世的逆天魔头，就是阴冥王，而且现在看来，对方已经快要成功了。
“算了，船到桥头自然直，先帮丫头突破罡煞境再说。”小凤凰集中精力，用手中的小瓶全力炼化星光。
大概过了半个时辰左右，小凤凰疲惫地打开小瓶子，一团暗紫色的，宛如星域中星辰闪烁的地煞之气从中浮现。
“这是六品顶级的星陨煞，未来吸收更多星光，同样拥有进化的潜力，你快快炼化。”
顾云裳感激地看了一眼小凤凰，张嘴将星陨煞吞吸入腹。
星陨煞来到阴府，阴府中的天雷龙罡还有些愤恨看着它，因为孕育自己的九天雷池便是被星光破碎。
其实星光之力虽强，顾云裳引动的星光本不足以撕裂九天雷池，但九天雷池常年遭到阴冥王封印，又被众武者夺取雷池之灵，早已外强中干。
最后的力量，也都在天雷龙罡这里了。
天雷龙罡看着星陨煞，它十分有灵性的面露不满之色，疯狂地攻击着星陨煞。
顾云裳本想专心冲击罡煞境，被天雷龙罡搞得小腹剧痛，气得咬牙切齿道：“在我腹中你还想造反啊。”
她毫不犹豫地牵引自己的两位曾经的“正室夫人”，强势镇压天雷龙罡，期间顶替正室之位的小黑火似乎嫌天雷龙罡太吵，貌似“冷哼”一声，天雷龙罡立马像个鹌鹑一样缩起了头，不再捣乱。
顾云裳松了口气，又有些牙疼地想道：“怎么我的这些罡煞之气，一个个都不同寻常，都好像有自己的脾气一般。”

第245章 三元真意
此时星光消散，顾云裳虽然不知为什么还无法说话，但却恢复了传音的能力，她将心中的疑惑告诉了大雪和小凤凰。
小凤凰只是对她翻了个白眼，大雪直接怒骂道：“你在假装不经意地炫耀什么，你知不知道，只有七品以上的罡煞之气才会拥有堪比智慧生命的灵性，你看看你体内的星陨煞，它是不是像个呆瓜。”
大雪泪崩如雨道：“你知不知道，就算是在上界，一种七品罡煞之气都举世难求，我当年也只是以血脉孕生的六品罡煞之气壬水凤罡和葵水凰煞突破。”
“而你一凤集合就有五个，还有一个能进化的星陨煞，再这么装下去，就算你是灵火天凤也要被雷劈死！”
顾云裳：“……”
我真的只是好奇一下啊！
顾云裳无言以对，她只好开始准备自己的突破。
此时万事俱备，她也终于可以放开对自己血脉的压制，开始将罡煞之气彻底与元府相合。
这个过程还算顺利，灵天凤罡和地炎凰煞不必多说，它们与顾云裳等同一体。
小黑火和无形天罡虽然有点“我是你大爷”的气质，但也并未反抗。
至于天雷龙罡和像个呆瓜的星陨煞，在小黑火大爷的震慑下，更是无法反抗，乖乖与顾云裳的元府融合。
顾云裳陷入了突破的冥想状态，小凤凰和大雪使用空间之力将顾云裳化为原形的身躯带走，又将远处满脸焦急等待的众丹火雀带上，返回了离歌藏身的地下熔洞。
离歌和众丹火雀看着形象大变进入突破状态的顾云裳，以及远房亲戚寒羽雀，都感到大受震撼。
顾云裳突破之际，大雪和小凤凰也交谈了起来，了解了从落日凡界分开后各自的状况。
大雪惆怅道：“仙器前辈，临天大陆怎么会藏着一个金脚大王这样恐怖的存在，我看不透它的境界，而且现在看来，我总觉得它好像什么都知道一样，包括您手中的天雷龙罡，以及您可以催动这小瓶子的事。”
小凤凰脸色复杂道：“我也不知道，若真如你所说，它很可能是一位真仙了。”
“您不会在开玩笑吧，怎么都不至于是真仙吧？”大雪不敢相信道。
“到底是不是，除非我与它当面一见，否则也只是凭空猜测而已，不说它了，倒是恭喜你，这具肉身回到了罡煞境大圆满，你不用担心它腐朽了。”小凤凰开心道。
大雪有元神之力庇护肉身，所以即便到了罡煞境，也不惧怕北荒吞噬寿命的诅咒。
此时她感叹道：“世事弄凤啊，这也多亏了金脚大王啊，唉对了，我刚才就想说，云裳丫头这是什么情况，这是灵火天凤吗？”
她其实也没见过真正的灵火天凤，她出身广寒界，那是冰雪与纯阴之力支配的世界，灵火天凤和丹云火凤都不存在。
她也只是根据自己多年来的见识，了解过灵火天凤的样子，总觉得顾云裳似乎有些不像。
“我不知道，至少自我诞生以来，没有见过这样的情况，或许金脚大王会知道？”小凤凰也很无奈，不过总的来说，顾云裳的血脉在向着良性方向进化，这让它的心里也很是喜悦。
时间过去一个月，顾云裳身上气息平复，罡煞境修士与天地交合之感在她身上显现。
顾云裳突破成功，没有惊天动地的气势，因为她已经完美掌控了身上的气息，不泄露一丝一毫。
她睁开双眼，那本是赤红色的双瞳，此时变为了深邃的暗紫之色，她的灵火天凤之身更是带来一种尊贵典雅的气质。
守在顾云裳身旁的丹柔看到了顾云裳的眼睛，她此时看着顾云裳的双眼，也有些发愣。
回到地下熔洞后，小凤凰和离歌直接将大量雷池之灵中的灵气与天地道则提炼，又将雷参的血液和大量灵药融合，炼出了大量丹药，众丹火雀的修为几乎都有了突破。
就像丹柔，她已经突破了纯元境小圆满，可即便是如今的她，与顾云裳对视时也感觉自己的心神都要沦陷一般。
“丹柔姐，你还好吗？”顾云裳柔和的声音响起，丹柔回过神来，大喜过望道：“王女殿下，您可算是醒来了。”
小凤凰和大雪早就有所察觉，瞬移到了顾云裳身边。
顾云裳微笑着和大雪正式打招呼道：“冰凤前辈，好久不见。”
“咳咳，好久不见，对了，我的名字叫大雪，你现在境界如何，我的神识居然看不透你了。”大雪有些震惊，她发现自己的神识，被顾云裳体内的一种力量所阻隔。
“我的体内，有了星辰之力，这种力量能阻隔神识，您现在远不及全盛时期，所以看不透我。”
小凤凰和大雪都多看了顾云裳几眼，他们都感觉到，顾云裳的气质和性格似乎发生了一些变化。
而小凤凰探查到了顾云裳现在的境界，它震惊道：“你的修为直接突破到了罡煞境上境，肉身已至罡煞境大圆满巅峰！”
“突破这么快？”大雪和丹柔都快把眼珠子瞪出来了，想要看出顾云裳身上的秘密。
大雪更是感受到了灵火天凤带给自己的血脉威压，她忍不住问道：“云裳，你快和我说说，血脉进化之后会有哪些变化。”
大雪曾是寒月冰凤，她也非常希望自己的血脉能够进化，同时对此感到十分好奇。
顾云裳并没有掩藏什么，将自己这一次进化带来的变化告诉了大雪。
随着血脉进化，她已经成功掌握土之意境，且木火土三行合一，成为了三元真意。
顾云裳的三元真意达到了五成，但堪比寻常的六成真意，而它更具有特殊能力，那就是能像元丹小天地一般，将他人的意境牵引的天地灵气压制。
这种压制能力，取决于三元真意的层次。
再有便是真元蜕变，达到了百分之九十八的地步，她的真元根基达到了四成极限，就连传承功法，也进化为了八品功法，灵火炼虚。

第246章 星辰之力的影响
“我现在唯一感到奇怪的，就是功法未能达到最高的九品，先祖大人，我记得灵火天凤是可以突破还阳境的啊。”顾云裳有些不满意道。
小凤凰轻叹道：“灵火天凤必须以土生金，觉醒金之真意，使三元真意成为伪五行真意才能突破还阳，你如今体内的土系力量有些特殊，我也不知道会不会为以后留下祸患。”
顾云裳缓缓点头，她心里既没有担忧也没有后悔，武道之路是一条勇往直前的路，任何机遇都要拼命拿到手里。
星辰之力，在她看来就是一个机遇，让她无法放弃近在咫尺的进化机会。
她固然可以静静等待自己的血脉自然进化，但事实上，在落日凡界见识过血狂屠的强大后，她心里就憋着一口气，她迫不及待想要变强。
小凤凰也暂时放下了这些担忧，它十分好奇地问道：“金脚大王给你带来的罡煞之气，有什么样的罡煞神通？”
大雪也竖起耳朵，她对那黑色火苗可是印象深刻。
丹柔虽然不懂小凤凰在好奇什么，但看到先祖这样的存在都有这么大的兴趣，她也满怀期待地将耳朵凑了过来。
顾云裳美丽优雅的脸上浮现一抹尴尬，她叹息道：“那两位根本就是真正的大爷，我根本使唤不了他们，倒是天雷龙罡和星陨煞，分别给了我一种七品上等神通和六品顶尖神通，不过受限于我的修为，能达到什么水平就不好说了。”
“嘶，六品神通？”丹柔倒吸一口凉气，在北荒六品武技堪称镇世武学，那些元丹金丹武者根本没几个拥有。
而六品神通更在六品武技之上，即便是纯血神兽，一般也要金丹境才能觉醒，顾云裳现在就能拥有，甚至还有七品神通，这简直难以想象。
大雪也有点嫉妒了，因为寒月冰凤的血脉，到了元神境不再会有七品神通诞生，她也没有拥有过七品神通。
“我记得，丹云火凤突破罡煞境，会觉醒五品普通神通流星火雨，天赋强大的，还会有五品上等神通丹朱红云，小云裳，你应该都觉醒了吧？”大雪满脸羡慕地问道。
顾云裳点头道：“嗯，而且我还觉醒了五品顶级神通，灭却熔岩，不过这都不算什么，其实作为灵火天凤，我获得一种更有意思的能力。”
“什么最有意思的能力？”大雪和丹柔满脸好奇，只有小凤凰了解一些，若有所思。
顾云裳看着丹柔，微笑道：“我可以将丹火雀的血脉进化为丹云火凤，不过受限于我现在的修为，暂时只能造就两只丹云火凤。”
大雪和丹柔都惊得合不拢嘴，大雪更是暗脸后悔道：“天哪，难怪冰玉天凤和灵火天凤会被称为凤王，这能力完全是直接制造神兽啊，姑奶奶我当年应该找一位冰凤王追随，而不是自己在外面瞎闯。”
丹柔心里则满是渴望，但她想到父亲和弟弟们，以及自己的侄子侄女还有那些丹火雀族的新生儿，她压下自己的渴望，对顾云裳恭敬道：“王女殿下，我能将这个消息告诉大家吗？”
“可以，你去吧。”顾云裳并没有反驳，反正自己迟早也是要说的。
丹柔得到同意后，兴奋地跑去通知其它丹火雀，大雪赞叹道：“这丫头的品性真是不错，这种机缘还能想着别的鸟，真是不错啊。”
顾云裳却很淡漠道：“可惜在武道之路上，品性是最没有价值的东西，机缘面前却还想着谦让，若我是她，绝不会错过这样的机会。”
大雪有些发愣，她忍不住道：“丫头，你醒来后有些奇怪唉，虽然你说得不算绝对错吧，但这么伤鸟的话，不像是你能说出口的。”
小凤凰也皱起眉头，它对顾云裳更为了解，刚才那样的话，不像是曾经的她能说出来的。
顾云裳晃晃脑袋，不知为什么，她感觉自己的心里有一种冰冷与黑暗的欲望在蛰伏，刚才的话，也是她脱口而出。
凭心而论，虽然她不是一个多么无私的人，但她敬佩与赞赏每一个具有这样良好品质的生命，但是刚才，那份由心底诞生的厌恶与抵触，究竟是怎么回事？
“星辰之力，还是对你造成影响了，丫头。”小凤凰平静说道。
“星辰之力的影响吗？可我什么都感觉不到。”顾云裳一时间有些头疼，她真的不太清楚，自己能吸收星辰之力到底意味着什么。
大雪有些神经大条，她此时也突然反应过来，惊叫道：“不对，这不可能啊，星辰之力属于宇宙的阴性力量，生灵是绝对不可能掌握的，它与生灵掌握的位面法则截然不同，阴性力量是属于那些亡灵的力量！”
她死死盯着顾云裳，浑身毛发直立道：“丫头，你是凤凰还是鬼。”
顾云裳感觉大雪在耍宝，没有理会她，她对自己现在的状况也头疼不已：“那我为什么可以炼化星辰之力，还有什么天帝东皇太一，他应该也能掌握星辰之力吧，难道也是死灵？”
“天帝是无尽星域至高至上的存在，在祂们眼中，没有不能掌握的力量，但你显然不是。”
小凤凰的语气突然变得复杂无比道：“丫头，你真的是很特殊的，你的灵魂能唤醒我，还能将星辰之力牵引下来为己所用，这也许是你能把星辰之力融于体内的原因。”
“真正了解你的，可能只有金脚大王，我有一种感觉，它对你有说不清的目的，它给你的罡煞之气你知道是什么吗，是冥界的地狱之火，以及传说中自灵魂中诞生的元息之风，或许也可以称为地狱火煞与元息风罡。”
顾云裳有些愣怔，大雪咽口水道：“虽然姑奶奶我一个都没有听过，但听上去似乎很牛的样子，地狱之火和元息之风，是不是非常厉害。”
小凤凰十分无语地看了眼大雪，感觉凝重的气氛都被她打破，它向远处一指道：“你闭嘴走开，本先祖不想听你说话。”

第247章 选鸟
大雪觉得很委屈，自己只是有感而发，怎么就被责令闭嘴了呢？
她把求助的目光看向顾云裳，可惜顾云裳现在的心情也有些沉重，没有看到她的目光。
想着与金脚大王初见的场景，再考虑到它这种不知是不是未卜先知的能力，现在的顾云裳怀疑，自己去收取万年火龙果时，金脚大王是否提前在那里等着自己。
红顶山脉虽然少有人攀登，但也不是没有，怎么就自己上去时出现了问题。
尤其是现在越发感受到金脚大王的深不可测后，她越发怀疑，它如果想让一只凤凰进入临天界，需要费劲去帮只是半人半凤凰的自己凝炼凤凰心骨吗。
以它的本事，诸天万界，哪怕是临天大陆，找到一只丹云火凤都不该是难事，万兽统治的南域，据说就有纯血丹云火凤。
这些事情，让顾云裳有些不寒而栗，无论金脚大王有没有坏心思，在自己先天境时就被一个未知的强者如此关注，这很不正常。
大雪见顾云裳低头皱眉，也没有生气，只是担忧道：“希望星辰之力不会给丫头带来太大的忧患吧！”
就在这时，丹柔兴冲冲地将众鸟喊来了，这其中不仅有丹虎丹风等熟悉的身影，丹柔为了让顾云裳有更多选择，还将丹火雀族的幼雏们也喊了过来。
小家伙们第一次看到形象大变的顾云裳，竟然有些畏惧，一个个缩着脑袋，完全不像顾云裳第一次到来时那么热情。
丹虎等兽看到现在的顾云裳，心里也略有些发毛，但他们与顾云裳也算熟识，一个个上来问候，丹杏更是开心问道：“王女殿下，您现在感觉怎么样呢？”
但顾云裳低垂着脑袋，不知在想什么，竟是没有理会丹杏。
丹柔感觉气氛有些不对，尴尬道：“王女殿下，您看看，我们之中谁最有可能进化为丹云火凤呢？”
顾云裳抬起她幽暗深邃的眼眸，看向众丹火雀，用自己的翅膀指向丹恒道：“丹恒，就选你了。”
丹恒原本满脸淡然，他的眼中虽然藏着对进化的渴望，但却没有表现出来，站在众丹火雀的最后方，是众丹火雀中最安静的一个。
此时他也满脸惊喜，没想到顾云裳直接就选中了自己。
其他丹火雀虽然有些失落，但更多的还是为丹恒表示恭贺。
小凤凰眉毛微挑，忍不住传音问道：“丫头，这么快就选了丹恒，你是以什么标准来选择的，还是说你心中早有打算？”
顾云裳淡然回复道：“丹恒最安静，我喜欢安静的鸟。”
小凤凰无语了，这是什么鬼逻辑？
跑来看热闹的小云啃着一只鸡腿，拍了拍丹恒肩膀道：“小恒子，不错啊，姐早就看出你是个潜力股了。”
丹恒皱了皱眉，看着小云手里的鸡腿，心里不爽，但考虑到她是王女的宠兽，这才生生忍住没有发火。
“小云，我记得我说过，不让你吃鸡肉的。”顾云裳的声音幽然响起。
小云闻言一愣，赶忙把鸡腿藏进袖子里，尴尬笑道：“主凤凰，就这一回，以后我再也不敢了。”
“我看你吃了可不只一回。”顾云裳化作人形，暗紫色的长发飞舞，一瞬间就到了小云的面前。
“不听话的宠物，就要打一顿。”
没等小云反应过来，她的脖子就被顾云裳掐住，随后她的脑袋便被顾云裳狠狠砸进地里。
“主……主凤凰。”小云从地里费劲地抬起头来，还想说什么，顾云裳一脚将她的头又踩进地里。
顾云裳脸色冷漠道：“你应该感谢我，你本想夺我宝物，我却留了你一命，可是你总是不听话，不听话的小兽，得死！”
她的身上暗紫色的火焰缓缓流动，灵火天凤的火焰已并非单纯的火元素，而是火木土三元素结合，具有吞灵之力，小凤凰曾以这样的火焰，轻松破掉寒月冰凤遗迹中的禁制。
而顾云裳的凤凰真炎，更夹带一种死亡之气，让小云感受到了死亡的恐惧。
“主凤凰，我错了，不要啊！”小云惊声大叫着。
她其实一直都没有服过顾云裳，因为最初可以说是小凤凰收服的自己，而顾云裳不过是仗着有奴心印，才能随意摆布自己。
但现在，她真的怕了，顾云裳也没有用奴心印的力量，可自己根本无力反抗，若能自己再嘴硬，可能就不是皮肉之苦那么简单了。
周围的众丹火雀都吓傻了眼，虽然小云这个吃鸡的狐狸被按在地上摩擦看得很爽，但这一刻的顾云裳，有点不像他们熟悉的那个王女。
“云裳，停下来。”一片火红色的树叶落在顾云裳额头上，其上精纯的火元素让顾云裳如沐春风般的舒适。
她强压下心中的暴戾，将脚抬了起来，看向离歌道：“离歌道友，虽然你停留在元府境大圆满，但你体内积累的力量已经极为深厚了啊。”
离歌苦涩一笑：“再怎么深厚也已无用，不说我了云裳，你没事吧？”
“我能有什么事呢？教训一只不听话的宠物，是主凤凰应该做的事。”顾云裳笑了笑，将小云从地上提起来，拍了拍她身上的灰尘。
“下次再不听话，你就真的没命了。”顾云裳轻声说道，小云浑身颤抖，心里埋下了恐惧的种子。
顾云裳环视四周，又从地上抓起一只丹火雀幼雏，微笑道：“就你了小家伙，你的血脉最纯正，仅此于丹云，你叫什么名字？”
被抓起的小丹火雀被吓了一跳，一时说不出话，丹柔担心他说不出话惹恼了现在有些不正常的顾云裳，急忙开口道：“王女殿下，他叫丹丹，是丹虎的儿子。”
丹虎不好意思地挠挠脑袋，嘿笑道：“没错王女殿下，这是俺家崽。”
顾云裳微微一愣，笑着问道：“他的母亲呢？”
丹虎神色黯然道：“死了，在死亡森林里，产下丹丹后就死了。”
“云裳，死亡森林里产下后代的雌性丹火雀，会被死亡之力侵蚀，死亡率非常高。”离歌轻声说道。
顾云裳歉然道：“抱歉，我不该问这样的问题。”

第248章 秒杀森罗殿杀手
顾云裳选出丹恒和丹丹后，便让丹心为自己准备了安静的闭关之地，将二鸟带了进去。
“灵火天凤的火焰能使凡雀蜕变，丹恒叔，小丹丹，你们要忍住痛苦，浴火重生。”顾云裳郑重其事道。
丹恒平静地点了点头，丹丹年纪幼小，此时就显得十分紧张。
顾云裳没有多说什么，檀口微张，吐出两股特别的凤凰之炎，将丹恒和丹丹分别包裹。
霎时间，丹丹痛苦地叫喊如突破天际一般响起。
在闭关之地外，丹虎满脸担忧，他忍不住问道：“先祖大人，不会有事吧？”
小凤凰瞥了他一眼，说道：“你是不是觉得，云裳变得与以前不一样了，担心她会伤害你儿子。”
丹虎面露尴尬之色，他的心底确实潜藏着一丝担忧。
小凤凰叹息道：“你放心吧，血脉越接近丹云火凤，蜕变时危险越低，承受痛苦也越小，而云裳其实并没有变，不会伤害你儿子的。”
丹虎略微放下心来，丹丹的叫喊声也越来越小，等丹丹的叫喊声停止后，顾云裳淡然走出，对丹虎说道：“剩下的靠他们两个了，你可以去看看他们。”
丹虎急忙进入里面，看见了一大一小两个赤红色的凤凰蛋，散发着浓郁的火元素和让丹虎血脉颤动的气息。
他心头喜悦，想到自己儿子将成为丹云火凤，心中不免骄傲无比。
顾云裳不再关注里面的情况，她向小凤凰和大雪问道：“先祖们，我不久前进化灵火天凤，声势应该不小，可当时似乎没有吸引来别人的注意啊。”
“怎么没有，都被那个常九爷挡下了，他还感谢你吞掉了天雷龙罡，让阴冥王的复活再无阻碍。”小凤凰翻着白眼道。
“阴冥王？先祖大人，这不会就是你说的逆天邪魔吧？”顾云裳讶然道。
小凤凰满脸凝重道：“没错，创造流火银轮的灵火天凤的记忆中，阴冥王在那个年代，是一个与他旗鼓相当的人类强者，他修习过人皇帝诀，掌握天知地知的力量，而且身具至阴宝体。”
“至阴宝体，我听说至阴宝体不仅比阴灵体掌握的阴灵之力更强，还能驱鬼赶尸，强大的至阴宝体，甚至能让旱魃与鬼王为己所用，十分恐怖。”大雪嘶声连连，心惊不已。
顾云裳没有这些认知，因为临天大陆灵体都举世罕见，宝体就更不必说了。
不过旱魃她有所耳闻，这是能与元神地仙，甚至与王者抗衡的高位僵尸。
“我们是不是应该阻止阴冥王的复活？”大雪惊叹过后，提出了这个想法。
顾云裳却思考道：“我们与阴冥王，并无恩怨，像他这样的存在，复活之后甚至也未必会在临天大陆久待。”
“你就不怕他出世以后屠戮众生？”大雪瞪大眼睛问道。
“你说得也对，既然如此，我们不如去见见阴冥王如何？”顾云裳微笑道。
大雪险些没一口血喷出来，她不敢置信道：“你是我祖奶奶，奶奶，咱们找阴冥王是要去送鸟头吗？”
顾云裳却很平静，竟是有种从容不迫的气质：“你想阻止阴冥王，就迟早要和他碰面，与其等到他完全复活，不如现在就与他接触一下，而且他的手下常九爷既然会来帮我，说明我可能会很有用。”
顾云裳转头看向小凤凰道：“先祖，你说阴冥王掌握天知之力，他是否能观测到我的未来呢？”
“天知之力只能一定限度的观测一些与自己有关的事，阴冥王就曾预料到你会出现撕裂九天雷池，吞噬天雷龙罡，但天知有时也未必准确，我觉得还是见见阴冥王比较好。”
小凤凰竟赞同起顾云裳的想法，大雪捂着额头，喃喃自语道：“疯了，都疯了。”
她这个曾经的半步王者，都感觉此时的顾云裳和小凤凰无比疯狂。
大雪不死心地问起顾云裳道：“那你知道怎么找阴冥王吗？”
顾云裳点头道：“北荒冥山，常九爷说他师出北荒冥山，他又背着王者的棺材板，阴冥王的真身一定在北荒冥山，我们现在就出发。”
说完，顾云裳拉着大雪就离开了地下熔洞，来到了外界。
大雪泪崩道：“你不把元丹境的丹心叫上吗？”
“面对王者，多少人都没用，而且我的实力已经远胜于他，没有问题。”顾云裳自信无比地说道。
大雪还想说些什么，突然看到顾云裳的脸色变得冰冷无比，双眼燃烧着暗紫色的幽火，冷声道：“这附近竟然有森罗殿杀手？”
话音未落，顾云裳身形已在原地消散，她已大雪看来近乎瞬移的速度出现在空无一物的某处，一掌按下。
“啊！”虚空中，一道人影大叫着被顾云裳拍了出来，他不可思议地怒吼道：“不可能，你怎能如此轻易看穿我的无常鬼影？”
那人怒吼至一半，突然瞪大眼睛道：“你是丁玲儿，你真的在这里？”
顾云裳没有理会他，而是饶有兴趣道：“无常鬼影？森罗殿所谓的无常鬼使，你可知道，我曾经也被误认为是无常鬼使，呵呵。”
那人的脸部被一张面具遮掩，只能看到他的双眼，此时他双眼闪动，毫不犹豫地转身就跑。
但顾云裳的手已经抓在了他的脑袋上，直接开始了搜魂。
杀手甚至都来不及挣扎，意识就开始消散，顾云裳已经将他的灵魂抽出。
而他的灵魂上，一道禁制因为顾云裳的搜魂而被触动，要直接磨灭杀手的灵魂来阻止她。
但一缕暗紫色的火苗落下，轻而易举地将禁制焚烧殆尽，她的神识也侵入到了杀手魂体之中。
没有了阻碍，顾云裳很快就完成了搜魂，手掌一抖，杀手的灵魂便被暗紫色的火焰化为虚无。
大雪看呆了眼，一个纯元境小圆满竟然没有任何反抗的余地被干掉，这给了大雪极大的震撼。
小凤凰淡定许多，他问道：“怎么样丫头，这些杀手怎么找过来的？”
顾云裳轻吐一口气道：“是森罗殿殿主下的令，你们绝对想不到，森罗殿殿主居然就是北荒大帝。”

第249章 寒月冰凤出世
小凤凰有些吃惊道：“这北荒大帝居然也是一位戏精，一人分饰两角，真是离谱，可是北荒大帝怎么知道地下熔洞的大致方位，本先祖可是清理掉所有痕迹了。”
顾云裳摇了摇头：“不清楚，这个杀手也不知道这些，而森罗殿主真实身份的事，也只有森罗殿中的少部分杀手才知晓，这些杀手灵魂中都有强大禁制，让他们无法泄露森罗殿主的身份，只是可惜遇到了进化后的凤凰真炎。”
大雪听得有些迷糊道：“北荒大帝和森罗殿殿主是谁？”
顾云裳想了想，简略总结道：“简单来讲，北荒大帝是这里人人敬仰的主宰者，森罗殿主是人见人打的杀手组织首领，王朝与森罗殿本该是敌对的。”
大雪惊叹道：“我的天，这个什么帝可真会玩儿，他不会修炼什么功法导致精神失常了吧？”
“北荒大帝肯定有他的目的，现在想来，常九爷说北荒大帝与他同门，可见他本身就有问题。”顾云裳眺望远方，似乎要穿越万里看到王朝帝都。
小凤凰猜测道：“森罗殿殿主是北荒大帝，所谓的魔宗宗主会不会也是他一人独唱的戏码。”
“先祖这你可猜错了，我从这个森罗殿杀手的记忆里得知，他的任务一个是寻找吞噬天雷龙罡的我，另一个是暗杀魔宗圣女与圣子。”
“而此时魔宗的圣女，就藏身在重建的天水王城！”顾云裳邪笑着，指向了天水王城的方向。
大雪心里有些发毛，她忍不住道：“丫头你不会是想杀魔宗圣女？”
顾云裳愣了一下，无语道：“我为什么要杀她，恰恰相反，我要去救她。”
“啥？”大雪的下巴差点掉下来，她难以理解道：“为什么要救她啊，你要和北荒大帝作对？呃，你们别误会，我倒不是怕他，只是你要去见阴冥王，怎么还和疑似他弟子的北荒大帝作对？”
顾云裳叹息道：“冰凤前辈，你怎么会觉得北荒大帝和阴冥王是一伙的呢？就算他真的与阴冥王有些关系，可你觉得，一个四百年唯我独尊的帝王会允许有人动摇自己的江山吗？”
“而且，北荒大帝派人来找我，就是想杀死我，他已知晓我对阴冥王的复活极为关键，不会让我好过，这种时候，我当然要把魔宗拉来对抗北荒王朝。”
大雪挠了挠头，她的心眼其实不大，曾经也是一心修炼，在各种机缘之下外加神兽血脉一路修炼到元神境，其它东西，她都未曾在意过。
顾云裳看着满脸呆萌的大雪，忍不住笑道：“对抗北荒王朝，冰凤前辈也是不可缺少的一环啊。”
“啊，我？我只能说我尽力保护你了，可是实话来说，现在的我都未必是丫头你的对手，小雪这个混蛋都留在了金脚大王那里，唉！”
大雪哀叹不已，颇有一种虎落平阳众亲离的惆怅之感。
“其实，灵火天凤也可以帮助寒羽雀的血脉进化为寒月冰凤，而我正好还可以进化一次。”顾云裳缓缓说道。
大雪抬起头来，愕然说道：“你之前不是说只有两个名额吗？”
小凤凰直接翻了个白眼：“这丫头现在蔫坏，你别信她。”
顾云裳不以为意道：“做人要留一手，做凤凰也要留一爪，丹火雀虽是同族，但有丹云这样的前车之鉴，谁也说不好里面还有没有反骨仔，倒是对冰凤前辈，我可是毫无保留的信任。”
大雪感动无比，用自己宽大的翅膀抱住顾云裳道：“丫头你放心，等本先祖血脉恢复，你让我打东我绝不打西，你让我上刀山我绝不下火海！”
顾云裳微笑道：“先祖你的灵魂早已是寒月冰凤之魂，曾经又是元神境的存在，蜕变速度应是极快，事不宜迟，我先帮您血脉蜕变，然后我们便去保护魔门圣女。”
从森罗殿杀手记忆中得知，圣女身边还有魔宗高手保护，顾云裳不着急，按她的想法，也要等圣女身边高手死绝后自己再像救世主一般登场。
大雪没有顾云裳那么多想法，她想到自己的血脉有恢复的机会，心中唯有激动与对顾云裳的感激。
顾云裳三鸟很快找了一处山坡，小凤凰布下隐藏结界后，顾云裳便开始为大雪的寒羽雀之身开始血脉进化。
这一次顾云裳并没有用灵凤真炎，而是直接吐出一口暗紫色的精血。
暗紫色的精血散发着无比尊贵的气息，从顾云裳的口中吐出后甚至极有灵性的化作一只“小凤凰”，想要飞回顾云裳身边。
顾云裳玉手一挥，将精血束缚，将它交给了大雪，她脸色有些发白道：“先祖，灵火天凤想帮寒羽雀进化为寒月冰凤，必须以精血的力量引导才可以做到，而且这样的方法其实也更为迅捷，相信要不了多久，先祖您就可以重现往日的荣光了！”
大雪感受着精血那让她的灵魂都想要臣服的力量，又看着顾云裳发白的俏脸，她坚定道：“我不会让你失望的。”
将精血吸入口中，大雪双翅将身体包裹，她这具神体内的凤凰血脉开始苏醒，不断改造着她的肉身。
冰寒的水元素力量开始自其体内散发，将她包裹形成一枚水蓝色的凤凰蛋。
若是普通寒羽雀蜕变凤凰，她只能任由血脉自行运转改造肉身，且期间还会有能量逸散。
但大雪不愧是元神境的高手，她体内的力量没有一丝散发，哪怕没有小凤凰的结界，顾云裳也感觉不到一点水元素力量的扩散。
而且她对寒月冰凤的力量熟悉无比，以自己残破的元神辅助血脉之力的进化，整个过程毫无阻碍。
昼夜交替，仅仅一天时间，凤凰蛋破裂，一只九米身长的冰蓝色凤凰翱翔出世，她张嘴一吸，将破碎的凤凰蛋壳也全部吸入口中，没有一点浪费。
虎落平阳的郁闷在心中一扫而空，大雪飞上高天，发出畅快淋漓的凤鸣。

第250章 潜藏的魔宗圣女
“重回巅峰的感觉真是太爽了！”大雪激动地呐喊，她没有犹豫，直接开始突破金丹境。
寒月冰凤的血脉让她本就不需要面临小心魔劫，而她的元神虽然已经残破，但依然有着大量的天地道则。
在种种优势之下，几乎是转瞬间，一颗铭刻水系道纹与木系道纹的金丹便凝聚成型，被大雪吞入腹中，境界突破之轻松，简直如吃饭喝水一般。
突破金丹境后，大雪从天落下，竟是化作人形，一头水蓝色的长发轻盈散落，绝美的容颜上还有着两个可爱的小酒窝，显得十分俏皮。
顾云裳咽了口口水，看着大雪问道：“先祖，你之前怎么不化为人形？”
“嗨，我之前毕竟是夺舍之身，化形艰难，如今我借着血脉进化时对身体的改造，元神彻底与这具肉身磨合，现在它真正成为了我的身体。”
大雪显然心情极佳，脸上一直挂着两个酒窝，巧笑嫣然的模样令人心头发热。
“这么说来，现在的模样就是冰凤先祖您原来的模样？之前没发现，您以前可真美啊。”顾云裳发出由衷地赞叹。
大雪骄傲地抬起头来：“那是，不过和云裳你比，还是差了很多。”
“呵呵，哪里哪里。”
“两位美女，我们不如先去天水王城，然后你二鸟再慢慢互吹，要不然魔宗圣女真的被杀，丫头你的计划岂不是要泡汤？”小凤凰打断了二女之间的交谈，十分无奈道。
大雪干咳两声道：“先祖大人所言极是，云裳，咱们先走吧。”
顾云裳轻轻点头，看着小凤凰，她忍不住好奇道：“先祖大人，我一直很奇怪，按你之前的说法，天地分阴阳，器灵分公母，你应该是公器灵，我怎么觉得，你对我这种等级的美女似乎都没什么反应啊。”
“我只是一个器灵而已，你觉得我能有什么反应，而且丫头，我发现你确实很自恋。”
……
大雪和小凤凰都掌握空间之力，这让一行三鸟不仅速度很快，而且悄无声息间便进入了天水王城。
哪怕过去三年多，天水王城依旧没有完全修好。
金丹境的强者一举一动间会留下道痕，而风尘长老半步元神境的修为，留下的道痕更为强大，这让天水王城中很多地方都变为了禁区。
一些残留的道痕，甚至能直接杀死触碰的气府境武者，曾经繁华的天水王宫，也因为道痕的残留而狼藉一片。
“你们，把这批四品炼器材料交给王大师。”黄秋雁疲惫地指挥着天水王城的修缮工作。
天水郡王身死，王宫也被打穿，黄家遭受的打击难以计算，如果不是背后站着北荒王朝，黄家可能已经从王位上滚下来了。
黄秋雁抹了抹头上的汗水，这些年她过得并不好，从曾经众星捧月的天水郡主，变为了普通的郡主。
失去了宠爱自己的父王，那些嫉妒自己的兄弟姐妹们一个个跳了出来，刁难欺负自己，每每想到曾经的美好，黄秋雁就想哭。
“你在哭什么呢？”一个熟悉而又有些陌生的女声响起，黄秋雁抬起头来，她惊讶地发现，不知什么时候自己来到了一间客房里，面前的，是一个暗紫色长发，眼瞳宛若星空般深邃的少女。
少女看容貌像是十七八岁，样貌绝美无比还潜藏着一种神秘的美感。
她一时间感到有些陌生，但通过锁心咒的悸动，她很快了解了眼前少女的身份。
“主人，您的样貌为何变化如此之大？”黄秋雁十分惊喜道。
这就是锁心咒的恐怖，黄秋雁十分痛恨欺负嫉妒自己的兄弟姐妹，对一切的始作俑者，杀父仇人丁玲儿，却没有一丝怨恨。
顾云裳没有太多的表情，她语气平淡道：“你还没说，你为什么要哭呢？”
黄秋雁委屈至极，扑倒在顾云裳面前，将自己兄弟姐妹的罪状如数家珍般一葫芦倒出，说到最后她还讲道：“这些年，幸亏青盛哥哥照顾我，否则我真要死在那些自己兄弟姐妹的手里了。”
提到青盛，她满眼小星星，看得顾云裳都有些发愣，青盛是谁来着？
摸了摸自己的刘海，顾云裳稍微回想了一下，才恍然道：“哦，就是你三年多前不愿意嫁的那个半圣门徒？”
“嗯。”黄秋雁脸红红的，低下了头，声音也细如蚊蝇。
顾云裳很是无语，你当年是多么的不愿意和人家在一起啊，现在变化这么大？
不过现在看来，这个青盛实在是一个痴情种，黄秋雁沦落至此，却还是喜欢着她，患难见真情，也难怪黄秋雁会心动了。
看着一脸痴情模样的黄秋雁，顾云裳的嘴角微不可察地笑了笑，心中暗道：“罢了，就先不杀你了，锁心咒的上限目前也还很远。”
黄秋雁不知道自己在鬼门关前走了一遭，她愤愤然讲道：“前不久，盛大哥的师尊白元宗大人身死，好像是一个叫风玲珠的女魔头干的，盛大哥伤心地都吐血了，那个风玲珠真是该死。”
顾云裳：“……”
“那个，黄秋雁，最近的天水王城，是不是挺乱的啊，有没有什么可疑的人啊？”顾云裳转移话题道。
黄秋雁满脸愁容道：“国师曾传讯通知过我二哥，最近一段时间似乎有魔宗之人潜藏于王城，二哥搜查了很久但似乎一无所获，至于更多的消息，我现在已被二哥逐出王宫，也没办法了解更多了。”
顾云裳点点头，其实现在的顾云裳神识已不亚于寻常金丹境，她的神识笼罩王城，探查到很多魔宗气息甚至森罗殿杀手，但离奇的是，自己居然没有感应到魔宗圣女。
“要么是那杀手自己也不够了解内幕，要么是魔宗圣女已经离开天水王城，不过森罗殿杀手数量如此之多，阵势如此强大，不像是对付寻常魔宗弟子，若魔宗圣女离开而他们不知道，这些杀手是不是太失败了？”
顾云裳思考着，暗中传音给隐藏在空间里的大雪和小凤凰去寻找魔宗圣女，同时对黄秋雁道：“这些天你躲好，以免被卷入无妄之灾，既然有了心上人，就更要爱惜自己的生命啊。”

第251章 人皇帝诀
黄秋雁听到顾云裳的话，先是微微一愣，随后脸色渐渐发红，又有些难受道：“主人，天水王城又要发生大动乱了吗？”
“谁知道呢，这可不是我说了算的。”顾云裳微微一笑，随后便将她送了回去。
顾云裳现在的速度几乎达到了三倍音速，这是很多金丹境修士都难以企及的速度，再加上她从无常鬼使那儿搜魂得到了五品身法武技无常鬼影，就更不是常人所能察觉的了。
回到自己的屋内，黄秋雁看见一个熟悉的身影正焦急地在屋里打转，看到自己后，那人大喜过望，一把抱住了她。
“秋雁，下人们说你突然原地消失，我派人去找你却怎么也找不到，吓死我了，你到底去了哪里？”
突然被男子抱住，黄秋雁面部滚烫，但她并没有挣脱，而是害羞道：“没什么，盛大哥，就是心情有点烦躁，出去走走透透气。”
青盛松了口气，刚想说什么，感觉手掌触摸到一具滚烫的娇躯，突然意识到自己太过失礼，急忙松开了黄秋雁。
看着面前娇羞的美人，他有些不好意思道：“下次心情不好就和我说，不能突然玩失踪啊，现在王城不太平，听说是魔宗的圣女就藏在王城，有人雇佣森罗殿的阎王爷来杀她。”
“阎王爷！”黄秋雁心里大惊。
阎王爷是森罗殿最高级杀手的称呼，每一个都是元丹境的绝顶强者，杀人于无形之间，是北荒所有高手的噩梦。
但是阎王爷一般罕有出动，一般人也很难请动他们出手，而一旦他们出手，很可能代表着，是那位敢与大帝叫板的森罗殿殿主要对魔宗圣女下手了。
“这魔宗圣女也不知道干了什么天怒人怨的事，居然连森罗殿殿主都想弄死她。”青盛有些感叹地说着，黄秋雁却突然想到顾云裳的话，一把拉住青盛。
“盛大哥，我们离开天水王城吧！”黄秋雁的声音坚定不移的响起。
青盛有些发愣，他忍不住道：“你不打算重建天水郡国了吗？”
黄秋雁摇头道：“反正我已经被逐出王宫，现在的郡王是我二哥，王城的事，就由他去操心吧，我们离开王城，去过我们自己的生活吧。”
说到最后，黄秋雁的声音越来越小，细若蚊蝇，但青盛都听见了。
他登时红光满面，激动无比道：“好，好！我们现在就走！”
黄秋雁离开了天水王城，顾云裳感知到这些，终究放过了她，不过她没有解除锁心咒，以免日后见面尴尬。
她来到一处空间之力开辟出的临时空间中，看见了小凤凰和大雪，开口问道：“你们也找不到魔宗圣女？”
小凤凰点头道：“不得不说，她能躲过那么多森罗殿元丹杀手的追查，至少在藏身方面的确有独到之处，不过本先祖虽不知道他具体躲藏位置，却知道了她的躲藏方式。”
“哦，快说说。”顾云裳来了兴趣，能躲过小凤凰的追查，这样的手段，顾云裳其实很想弄到手。
小凤凰笑了笑，说道：“魔宗圣女和她的属下，躲藏在天水王城的龙脉中，利用龙脉的气息将自身气息掩盖，就算是元神境，除非将地面掀起来，要找她也得费些功夫。”
“藏身于龙脉？这可行吗？”顾云裳大吃一惊，龙脉是天地自然的造物，人类能将自身气息与龙脉结合吗。
“丫头，你应该知道人皇帝诀，对它有多少了解呢？”小凤凰神秘兮兮地问道。
顾云裳回想着封月山上一部人族古书的内容，回忆道：“我只知道，人皇帝诀并不是单纯的功法，它分为四天书和五地经。”
“其中五地经分别记载了五种地道至宝，很多国家的镇国龙玺，其实就是其中山河龙玺的仿制品。”
小凤凰笑道：“你说的不全对，五种地道至宝其实并没有具体等级划分，只取决于炼制者的能力与材料的品级，所以那些镇国龙玺，也不能说是赝品。”
“而五种地道至宝中，山河龙玺能引龙脉之力杀敌，观龙镜则是最大限度的利用地知之力，让人类帝王能俯瞰天下，葬龙棺能改逆阴阳，向天夺寿，那个阴冥王便很有可能用了此法，然后便是龙袍，龙袍加身可与龙脉相合，所以……”
“我靠，所以魔宗不会是偷了北荒大帝的龙袍，才让他如此愤怒吧？”顾云裳目瞪口呆，忍不住爆出素质之言。
大雪插嘴道：“这可不一定，也说不准是魔宗人自己炼的龙袍，不过北荒可真是了不起啊，人皇帝诀中的五地书虽然流传万界，但这里却足有四种地道至宝了，我当年都没见过这么多。”
“对了，那最后一种地宝是什么？”顾云裳被勾起了好奇心，在东域她只知道山河龙玺，其它地道至宝是一个也不知道。
“最后一件就是斩龙剑，是五地宝中杀伐之威最强的，也是五件地宝中最难炼制的，它能代地刑罚，能斩生灵寿元，能度死灵入轮回。”
据说在炎黄界，如果有人集齐五大地宝，习得天书上四种神通，就能以还阳境的人皇之躯，逆斩真仙，我也不知道是不是在吹牛。”
说到后面，小凤凰语气也有些不确定，它也感觉自己好像在扯淡。
顾云裳和大雪对视一眼，二女都张大了嘴巴，眼神中满是惊异错愕。
两个真仙之间的战斗，就让一个排名第十二的上界崩裂，让上界中的所有还阳境都无法抵挡。
现在有人却说，能逆斩真仙，甚至不只是抗衡，这可能吗？
顾云裳和大雪都怀疑地看向了小凤凰，小凤凰也有些尴尬。
它转移话题道：“你们就当我是在扯闲淡好了，现在的问题是，天水郡国的人也知道魔宗圣女藏身龙脉，打算直接将龙脉引出逼她现身，你们怎么看？”
顾云裳冷笑一声，自信无比道：“还能怎么看，当然是用实力说话，把魔宗圣女直接救走。”

第252章 龙脉飞天
大雪看着自信满满的顾云裳，忍不住道：“丫头，你信心这么大吗？我可先说好，就算是我和仙器前辈的空间之力，遭遇太强的攻击也会崩溃，毕竟我们都不是全盛状态，空间意境只有三成左右。”
“而且你这一次虽然境界提升飞快，但这也导致你的意境和武技都没有跟上你的修为提升速度，你还是不要太大意为妙。”
顾云裳赞同道：“抽出时间来，我一定会闭关修习武技，感悟天地意境。”
大雪对顾云裳还信心不足，但想到自己血脉恢复，顿时有了底气，她拍着自己的波涛汹涌道：“也罢，就按你说的做吧，到时有我出手，一切问题都不是问题。”
小凤凰顿时满头黑线：“你一边待着，你的脑子就是最大的问题，若他们拿出那个什么大帝的狗屁圣旨，你又该如何应对？”
大雪底气一泄，但她不想在顾云裳面前丢面子，咬牙道：“也……也无惧！”
“一边玩去！”
“好了，二位先祖别吵了，我自然是有底牌的，即便是大帝圣旨，我也有方法应对，不用担心。”顾云裳风轻云淡，一副胜券在握的高人逼格，在她身上显现。
大雪愣了愣，小声问道：“你难道还有足够的灵石布置星斗大阵？”
顾云裳嘴角一抽，感觉自己的心脏都裂开了，心痛啊，我的灵石啊！
她低吼道：“等救出了魔宗圣女，我要从她身上狠狠捞一笔出来。”
小凤凰这时却说道：“何须周天星斗杀阵，小冰凤，你还是不明白灵火天凤的强大，以丫头现在的实力，你都未必是对手。”
“这怎么可能？”
大雪心里满是不服，但顾云裳和小凤凰都没有多说什么，她只好先作罢。
当夜，天水王宫中，此时不仅仅有天水王室之人，还有一位地位无比尊贵之人，玉衡府域域主，刘天书！
他理所当然地坐在本属于天水郡王的王座上，无人敢去质疑。
在他的身上，真元甚至形成真元光环，笼罩在身周，让人难以窥见其真身。
刘天书的修为，达到了元丹境上境，几乎站在整个北荒的顶端。
“域主大人，刘老已带玉衡龙玺赶来，我们可以引出龙脉了。”一个身穿甲胄的纯元境将领沉声说道。
至于现任的天水郡王黄秋明，他无论身份还是实力，都已经没资格在此插话。
刘天书听闻龙玺已到，猛地站起身来道：“好，我们今日便将魔宗妖女揪出，之后便让森罗殿的那些老鼠出手便可。”
那将士略微沉默，最后还是问道：“域主，为何一定要森罗殿之人出手，我们自己也足以斩杀魔宗妖女，何必假手于他人？”
刘天书淡然道：“能有人为我们代劳，何必自己动手？魔宗六老可不好应对，那妖女身边至少跟了两位，就交给他们了。”
将士的心中，其实有很多疑问，但最终未能说出口。
刘天书则是与刘老见面，拿到了玉衡龙玺。
魔宗圣女的龙袍品级不低，天水王国的龙玺已经没用，只有玉衡龙玺才可以，而刘老本身也是一位元丹境中境的存在，得知要以玉衡府的龙玺引出龙脉后，便亲自护送龙玺而来。
此时的刘天书手握龙玺，凭空站立于云端之上，真元注入龙玺之中，龙玺绽放出惊人的光芒。
一时间，整个天水王城甚至周边地域都被照亮，无数人从黑夜的睡梦中惊醒。
金光弥漫大地，龙玺之上发出阵阵龙吟，其上更是有山河大地显现，有熟悉玉衡府域地形之人发现，这些山河大地与玉衡府域地形完全一致。
躲藏在暗中的顾云裳听着阵阵龙吟声咋舌道：“若非亲眼所见，我还真以为是龙族降世呢。”
“在炎黄界，人皇也被称为真龙天子，传说人族崛起便有龙族与凤族的帮助，这二族在炎黄界便是帝皇与皇后的象征，你看，龙脉要被引出来了！”
小凤凰的话音一落，天水王国的地面竟是开裂，一些后天境和先天境的武者反应不及，甚至掉入地缝中，遭了无妄之灾。
地缝之中，金光显现，一条金色的五爪金龙从大地中飞出，发出镇天的龙吟声。
“吟吼！”
许多元府之下的武者捂住耳朵，他们的耳洞中，流出汩汩的鲜血。
顾云裳双眼闪闪发亮，惊叹无比道：“这简直和传说中的第一神兽真龙长得一样，太帅了。”
大雪却很不爽道：“真龙占据了人族倔起的最大气数，所以成了第一神兽，但也有神兽敢吃龙，比如鲲鹏，金翅大鹏，犼。”
小凤凰却摇头道：“犼与金翅大鹏也只能吞食九阳圣龙，九阴妖龙和四爪蛟龙等真龙后裔或是幼年真龙，鲲鹏确实强大，但数量比真龙还少，凤凰族先祖棋差一招，没能占据人族崛起的最大气数，我们得承认对手的强大。”
顾云裳的故乡，都以龙的传人为称，所以她对形似真龙的龙脉有别样的情怀，但她很快发现，龙脉飞天之后，地下涌出了无尽的怨煞之气。
是怨龙脉，北荒龙脉阴阳相生，刘天书竟是将怨龙脉也引了出来。
刘天书面色也满是错愕，他也没想到怨龙脉会一起出现。
怨龙脉普一现世，地面上弱小的武者便全部遭殃，他们被黑色煞气包裹，挣扎着被夺走了精气血肉，化为一具具干尸。
地面之下，无尽煞气凝结，竟似有鬼怪将要出世。
这一幕让刘天书等人的面色黑如锅底，而原先的龙脉之中，一道悦耳的女音满是嘲讽的响起。
“啧啧，相比于诸位大人，我这个魔宗圣女可真是愧为魔宗之人啊，看看那些受难的百姓，我都为他们感到悲哀，刘天书大人，您不出手帮帮他们吗？”
“呵呵，你放心，本大人自会保护王朝的子民们，不劳费心。”说完，刘天书竟真的带领手下前去救援那些实力弱小的武者，这让魔宗圣女都有些愣住了。
“不好，圣女小心，脱离龙脉！”一道苍老的声音爆喝出声，与此同时，一道数百米长的幽暗剑光乍然而现，龙脉在挣扎嘶吼中，被一剑劈成了两半。

第253章 现身救场
伴随着龙脉被斩，消散的龙气中一道人影飞出，那是一个妖艳性感的女子，而那女子身上，却披着一件充满皇道威严的龙袍。
现任郡王黄秋明看到龙脉被斩，只觉得喉咙一甜，差点喷出一大口鲜血。
哪怕是先前的丁玲儿把天水王城搅得一片狼藉，可龙脉还在，依旧有重建王城的可能。
但如今龙脉被断，可以预想到，未来的天水王城灵气将降低到北荒贫瘠之地的水准，天水郡国彻底失去了自己的王城。
更糟糕的是，龙脉被斩后，阳消而阴长，怨龙脉怒吼一声，身上的力量竟不断膨胀，给了玉衡府众人很大的压力。
“该死的，这些森罗殿的杀手真该千刀万剐！”刘天书眼睛被气得浑圆，若非大帝在闭关中下了谕令，要与森罗殿联合剿灭魔宗，他一定会动手杀掉这些森罗殿杀手。
从龙脉脱离的魔宗圣女此时也觉得心惊肉跳，森罗殿杀手出手之狠辣，藏匿之隐蔽，都让她心惊。
若非魔宗长老提醒外加自己反应迅速，与龙脉融合的自己怕是要和龙脉一起被劈成两半。
三道苍老的人影也从消散的龙气中飞出，将魔宗圣女护至他们身后，满脸警惕地盯向四周的黑暗。
有人看到了这三道人影，不由惊叹道：“魔宗六老竟有三位保护这妖女，她的身上究竟藏着什么重要之物？”
“圣女殿下，我与炎老待会儿会全力施展元丹小天地，搅乱四方灵气，你与木老马上逃离。”魔宗一位长老传音道。
圣女的脸上闪过一丝挣扎之色，随后点头道：“炎老，枯老，拜托你们了。”
但圣女话音刚落，枯老的脸色就僵住了，它的脸部，一道血线自额头至下巴浮现，随后大股鲜血溅而出，炎老和木老急忙抓住圣女后撤数百米，脸色苍白，嘴唇都在颤抖。
“怎……怎么可能？”魔宗圣女和玉衡府众修士都感觉不可思议，一位元丹境中境的魔宗长老就这么不明不白的死了，这着实令人心惊。
一击绝杀苍老的森罗殿杀手竟是主动现出身形，那是一个男子，但他眉目如画，皮肤白皙，如一个女子般妖娆。
他的肩上，更是有一条黑色的妖蛇，不断吞吐着蛇信，幽暗的蛇瞳冷血地看着魔宗圣女。
“他……他是……森罗殿副殿主，影阎罗！”很多人都认出了他的身份，竟是当场吓尿。
相比于神龙见首不见尾的森罗殿殿主，影阎罗这位副殿主堪称北荒的真正的阎王，元丹境小圆满的绝顶修为，加上七成的剑道意境，本就纵横无敌。
最让人惊惧的，是他领悟了天地意境，影之意境，这种天地意境本就具备隐息之能，再加上森罗殿的阎王鬼步，七府中最强，达到元丹境大圆满的天枢府主，都差点饮恨。
木老和炎老眼中满是绝望，影阎罗出手，如无意外，他们今日将再无活路。
让他们感到奇怪的是，为了让圣女逃跑，宗主在天枢府域主动暴露踪迹，就是为了吸引北荒王朝和森罗殿的目光，但为何副殿主影阎罗却来截杀圣女，难道钥匙在圣女身上的事，暴露了？
影阎罗大大方方地站在众人的视线中，他白皙如玉的手轻轻抚摸着自己肩头的妖蛇，这是神兽玄幽冥蛇的后裔幽影蛇，同样掌握影之真意。
他轻柔而冰冷的声音响起，让众人心中一颤：“姬红檀，交出封魔之钥，给你个体面的死法。”
魔宗圣女姬红檀冷笑一声，鼓起勇气道：“无论如何都是死，我不如带着封魔之钥一起埋葬，让你们永远都找不到它。”
影阎罗阴柔笑道：“小丫头，人有很多种死法，比如万蚁噬心而死，再比如本座将你扒光，让你被人轮番享受而死，到时候，你就会明白痛快地死去是世上最美好的事。”
姬红檀面色发白，看向木炎二老道：“二位长老，我们快跑啊！”
“逃不了的圣女，便是宗主在此，也很难全身而退，我们没有希望的，圣女不如将封魔之钥交出吧，这样圣女还能少受点罪。”木老绝望地苦笑着，似乎已经认命。
姬红檀不可思议地看向木老，而影阎罗却悠然道：“不错，交出封魔之钥吧，本座可从未像今日这般费过口舌。”
藏匿在空间夹缝中的顾云裳都暗叹一声道：“这魔宗长老也太拉了吧，我还以为他们能打个势均力敌，旗鼓相当呢，这根本就是碾压啊。”
她不再等待，从空间夹缝中现身，轻笑一声道：“副殿主都是要下地府的人了，临终前当然要多说几句，不然日后都没机会和人说话了。”
顾云裳突然现身，吓了众人一跳，刘天书率先认出她的样貌，暴喝一声道：“丁玲儿？”
“是毁灭天水王城的罪魁祸首，丁玲儿！”
“不对吧，我记得她不是一头红发吗，这不是暗紫色吗？”
“这你都不懂，改变发色很困难吗？”
众人议论纷纷，有人咬牙切齿，有人则被顾云裳绝世的容颜所吸引。
影阎罗眼中射出寒芒，他冷声道：“丁玲儿，你先前是如何隐匿自己的身形？”
顾云裳看着影阎罗肩头的的幽影蛇，感觉口中已有津液蓄积，忍不住道：“交出阎王鬼步和你肩上的幽影蛇，我可以给你个体面的死法，在你死前或许可以告诉你我是如何藏身的。”
影阎罗没有生气，反而了发出难听的笑声，冷然道：“一个小小罡煞境上境的修士，居然有这么大的口气，杀你，本座都无需亲自动手。”
影阎罗话音刚落，黑暗中便有数道杀机显现。
姬红檀心有所感，她疾声道：“玲儿姐姐当心啊，木老炎老，请帮帮她！”
木老和炎老不为所动，在他们看来顾云裳简直是找死，一个罡煞境上境，再怎么天资绝顶，也不可能是影阎罗的对手。
丁玲儿的结局，唯有死路一条，除非她能再拿出毁灭天水王城的血诏！

第254章 杀元丹
面对隐藏的杀机，顾云裳并无慌张，反而扭头对姬红檀笑道：“可别叫我姐姐，我的年龄可比你小。”
“唰，唰！”
姬红檀愣神之际，隐晦的剑光直刺顾云裳咽喉，但顾云裳仿佛早已知晓，提前一拳砸在一片空气中。
“噗嗤！”一大口鲜血喷出，一个黑衣人满面惊恐，竟是被顾云裳瞬间捣穿胸口。
而顾云裳并未停留，闲庭阔步间接连出手，将一个又一个纯元境的森罗殿杀手揪出，并一掌拍死。
八品功法加上百分之九十八的恐怖真元，再加上三相元府，顾云裳随手一击就接近于金丹境，而她的速度之快，以及能轻易探查众杀手行迹的手段，更是让众多杀手猝不及防。
姬红檀看呆了，感觉对方收拾这些杀手就好像在游戏一般，而森罗殿的无常鬼影在她眼中更是如同不存在一般。
终于，在影阎罗难看的目光中，有元丹境的阎王爷出手了。
元丹小天地突然出现，将顾云裳笼罩，以封锁她借用天地之力。
但顾云裳的身上，有青红黄三色浮现，三色轮转间竟又显化出暗淡的黑白二色，五色相生间一方天地被顾云裳撑起，将元丹小天地撑开。
随后顾云裳单手掐诀，一轮明月在云遮雾绕中显形，向着虚空中某处落下。
五品上等武技的增幅下，这一击威力已经真正到达了金丹境的底线。
暗藏的元丹境杀手显然没想到顾云裳竟能直接顶开自己的元丹小天地，猝不及防之下被封月印砸出，还受了些轻伤。
“是罗阎王，他居然被逼出来了，这个丁玲儿不靠神秘血诏，原来也如此强大吗？”有人惊呼一声。
森罗殿的阎王爷每一位都威名赫赫，此时被一个小姑娘把自己这么狼狈地打了出来，这让罗阎王脸上充血，感觉丢人丢到了姥姥家。
另一边的姬红檀已经张大了嘴巴，她同样是罡煞境上境，但感觉自己和丁玲儿根本不在一个水平线上。
最基本的，她连罗阎王藏在哪里都找不到。
空间裂缝里的大雪看着影阎罗肩头的幽影蛇，口水已经流了下来。
蛇类妖兽一直都在凤凰族的食谱上，这可是高营养食材，更何况神兽后裔，那肉质更是难言的诱惑。
而且凤凰的双眼，可以说天生就是隐于黑暗的幽影蛇乃至玄幽冥蛇的克星，是真正的天敌。
大雪忍不住道：“云裳她可真威风，我要不要出去帮她。”
“不需要，她自己就可以。”小凤凰看了眼她那溢出嘴角的口水，补充道：“你放心，丫头会把那只蛇给你留半截。”
“好，嘶溜，太好了！”
……
罗阎王看着面带戏谑的顾云裳，心脏都气得发疼，他满含杀意地向影阎罗请示道：“副殿主，请允许我先斩杀这个臭丫头。”
影阎罗面无表情道：“好，不过罗长老一定莫要大意，拿出全力来斩杀她。”
又一道阴恻恻的声音响起：“桀桀桀，这丫头的姿容不错，正好前一个道侣的头已经腐烂，她当老夫道侣正合适，小罗啊，你可千万别划伤她的脸，要把她的头颅完美的割下来交给老夫，桀桀桀！”
“是，枯长老。”罗阎王面色也有些忌惮，枯长老的实力似乎要在他之上。
顾云裳面色有些抽动，在她灵火天凤的双瞳之下，什么枯长老都无所遁形。
那是一个恶心瘆人的独眼老头，手上还捧着一个腐烂生蛆的女性头颅，根据顾云裳的大致判断，这女子生前长得应该不错。
而真正让她恶心的，是这个枯长老的癖好，竟然将女子的头颅当作道侣，这样的癖好，放在号称杀生如麻的魔族估计也是相当炸裂的存在。
罗阎王看见顾云裳眼神闪动，似乎有些走神，他毫不犹疑，在瞬间出手，施展阎王鬼步以隐秘且迅疾之势杀向顾云裳。
顾云裳掌心上举，一层星光笼罩于掌间，横举在心口。
“当！”
短剑与星光相碰，黑暗中的罗阎王再次现身，但这一次他极速后退，脸上更是难掩的惊愕。
“这怎么可能？你这是什么力量？”罗阎王面色难看至极，他竟感到那星光坚不可摧。
顾云裳没有理会他，身上星光逐渐显现，随后一指点出。
“啊！”
罗阎王感觉自己浑身上下的汗毛都根根竖起，生死危机下，它施展出自己最强的五品武技，一剑斩向那道星光。
可惜罗阎王这一击声势浩大，天穹的灵气都被他席卷翻滚，但顾云裳的星光一指势如破竹，轻轻松松便洞穿了他的胸口，将他的内脏炸出一个大洞。
罗阎王低下头，只见胸腔内的内脏都被炸毁，而一种恐怖的力量还在侵蚀着他的身体，他双眼圆睁，最终满脸不甘地与世长辞。
夜很寂静，没人能想到，一个元丹境的北荒顶级强者就这样轻易地死去。
很多武者都感觉顾云裳手上环绕的星光十分眼熟，刘天书杀意弥漫道：“你和风玲珠是什么关系？”
根据他的分析，自己的二弟刘天桓很可能死于神秘的斩妖半圣风玲珠之手，如今丁玲儿的手段与她相近，这让刘天书无法再冷静看戏。
顾云裳叹口气道：“其实风玲珠是我的同门师妹，我们出自星辰门，我师妹还要靠阵法才能驱动星辰之力，而我已不需要。”
刘天书面露疑惑，即便是影阎罗也对星辰门感到陌生，他看着顾云裳，更是有局面脱离掌握的感觉。
“哇塞，云裳不用周天星斗杀阵也能操控星光了吗？”大雪眼神发亮道。
小凤凰点头道：“这应该便是六品地煞之气星陨煞赋予云裳的神通，虽然比之星域中的星辰之力还是不如，但这是真正属于自身的力量！”
顾云裳看着面色难看的众人，微笑道：“我要把魔宗圣女带走了。”
“不准走！”刘天书和影阎罗几乎同时喝道，二人还略有些错愕地相视一眼。

第255章 星陨煞之威
刘天书回过神道：“魔宗修士人人得而诛之，丁玲儿，你与魔宗沆瀣一气，本域主要将你一并解决，还苍生太平。”
“你放屁，要论人人得而诛之，森罗殿的杀手比我魔宗更胜数筹，不如请域主大人先诛灭森罗殿杀手，如何啊？”
姬红檀毫不客气地出言讽刺，眼中满是讥讽之色。
就连影阎罗，看着刘天书的眼神都满是戏谑，其余众人，哪怕是玉衡府之人也紧紧盯着他。
玉衡府一位元丹长老悄悄上前，小声问道：“域主，我们要不要先解决森罗殿杀手？”
“怎么解决？你去杀影阎罗如何？”刘天书传音怒骂，他气得差点暴走，此时他只能硬着头皮大喝道：“少废话妖女，今日你必死无疑，丁玲儿，你确定要与魔宗为伍？”
顾云裳根本懒得理他，对他竖起一根中指。
刘天书虽然不太明白这个手势的含义，但却无形之中感觉到自己受到了无情的嘲讽。
他怒火攻心，冷喝道：“五方长老，随我诛杀丁玲儿女魔。”
说完，他隐晦地看了一眼影阎罗，希望他在自己拖住丁玲儿时解决姬红檀。
影阎罗看到刘天书的眼神，呵呵一笑，其实他是了解一些自家殿主的身份的，非常清楚刘天书为何对森罗殿表现如此暧昧。
但即便如此，他依旧看不惯刘天书这种喜欢给自己戴上大义帽子的行径，杀人，需要太多理由吗？
他身体虚化，藏身于暗影之中，哪怕先前丁玲儿表现出丝毫不受阎王鬼步影响的样子，他对自己的四成影之意境还是有着信心。
顾云裳眼神微眯，影阎罗不知道，四成影之意境与阎王鬼步结合确实有些厉害，若顾云裳还是丹云火凤，恐怕都要两眼抓瞎。
可惜面对凤中之王的灵火天凤，就不够看了，而看着刘天书和影阎罗的动作，她明白了二人的打算。
身形一闪而至姬红檀身边，左臂将她拦腰抱住。
姬红檀脸色一红，近距离观看下，顾云裳暗紫色的瞳孔与绝美的容颜，真是神秘与美丽的完美结合，姬红檀感觉，自己坚守几十年的性取向都要被扭曲了。
至于木老和炎老更是张大了嘴巴，因为顾云裳突然抱住姬红檀，他们居然根本反应不过来。
此时的姬红檀目光迷离道：“玲儿姐姐，你一只手抱着我，怎么对付影阎罗和刘天书他们呢？”
顾云裳并不在意姬红檀的反应，她淡然道：“一只手也不会影响我的操作，还有我说过，我比你年轻，别把我叫老了。”
说罢也不理会嘟嘴的姬红檀，右手高举，体内的星陨煞完全催动，心里默念道：“星斗降世！”
一束璀璨的星光自天外而来，照耀在顾云裳的身上，姬红檀因为贴近她，身上也洒满星光。
刘天书和五方长老惊疑不定地停下脚步，嘴巴大张，看着星光之下的顾云裳，宛如星空女神一般，暗紫色的眼眸都被星光照亮。
姬红檀彻底痴了，她直接抱住了顾云裳的腰，满眼的迷恋。
顾云裳脸黑如锅底，差点破口大骂这女人脑子有病。
唯二没有被眼前一幕震撼而停下脚步的是影阎罗以及同样杀来的森罗殿枯长老，他们的意志极为坚定。
枯长老手握一柄短刀，毫不犹豫地就斩向顾云裳白皙的脖颈，要将她的头颅割下。
但短刀却被星光所拦，看似柔和如水，似乎只是披挂在顾云裳身上的星光，实际却是坚不可摧。
这是顾云裳的六品顶级神通，星斗降世，虽然不及周天星斗杀阵，但顾云裳此时融合三元真意全力催动，威力直线达到金丹境小圆满！
而施展这一神通的顾云裳，仅仅只是罡煞境上境罢了。
一般人就算得到星陨煞，也很难在罡煞境上境将其威力尽数发挥，但顾云裳体内本身就有星辰之力，与星陨煞可谓是相得益彰。
顾云裳看着让她恶心无比的枯长老，手掌虚握，星光汇聚成矛，锁定一击不中便开始后退的枯长老后将矛掷出。
枯长老面色大变，他将六成刀之意境全力发动，又施展出一种六品普通武技，要将星光之矛斩断。
枯长老本身修为是元丹境中境巅峰，全力施为之下也只是元丹境小圆满，与金丹境小圆满仍有些差距。
长矛虽然被斩断，但散射的星光依旧在他的胸口射出几个血洞，而星光中的死亡之力，更是让枯长老难受无比。
影阎罗和刘天书却心里有底，刘天书更是大笑道：“厉害厉害，区区罡煞境上境竟能爆发出金丹境小圆满的一击，不过还奈何不了我们，五方长老，上！”
五方长老是五位达到元丹境的玉衡府长老，之前送龙玺的刘老亦在此列。
五方长老修为都在元丹境下境，但他们竟是分别感悟金木水火土五行天地意境，虽然感悟都不深，只是一成二成左右的样子，按理来说对元丹境已经不起什么作用。
可他们气机相连之下，竟是达到了元丹境上境。
“玲儿姐姐！”姬红檀紧张大叫道。
顾云裳丝毫不慌道：“倒是很有创意，但遇到我算你们五方长老倒了血霉。”
三元真意展现，虽然顾云裳一人仅掌握木火土三行，但三行之力完全受她掌控，而三元真意驱散低等意境的能力，更是直接将五方长老打回原形。
刘天书双眼瞪圆，就算是元丹小天地也只是驱散天地灵气而已，而顾云裳似乎能直接将他人的意境之力直接压下去，这是本质上的区别。
先前顾云裳对抗罗阎王的元丹小天地，他还以为是她有什么元丹秘宝，现在看来，是对方所领悟的意境极为特殊。
五方长老被打回原形，顾云裳毫不犹豫，竟是瞬间凝聚一柄长弓与手，连射五箭杀向五方长老，每一箭都有金丹境上境的威势。
刘天书可不舍得让五方长老陨落在此，他大喝一声：“妖女休得放肆！”

第256章 玉阴法身
刘天书强势出手，施展出刘家霸拳的晋阶版，六品上等武技霸天拳，他的手上更是北荒罕见无比的上品玄器！
这一拳惊天动地，空间似乎被震出了裂痕，周围的灵气与空气都因为这一拳而被打出了真空状态。
元丹境大圆满巅峰！
在这样的一击下，星光箭矢第一次吃瘪，被震碎成散乱的土元素。
救援五方长老后这一拳去势不减，带着势如破竹的霸天之势，向顾云裳砸去。
木老和炎老面色大变，因为自家圣女被顾云裳抱着，在这一拳之下很可能会遭受波及。
但他们面对刘天书的攻击，似乎也只能是螳臂当车。
就在这时，顾云裳的额头上，一轮明月冉冉升起，与顾云裳的肉身结合。
只见顾云裳的肉身开始拔高，足足达到二十米左右。
她的身上，一道道魔纹从眉心开始蔓延，伴随着一系列的变化，顾云裳的修为竟是来到了罡煞境大圆满巅峰。
与此同时顾云裳身上的星光威力大涨，达到了金丹境大圆满，比刘天书元丹境大圆满巅峰的攻击还要略强一些，她左手将姬红檀虚握在手，右手星光闪耀，竟是直接将刘天书的霸天拳印拍散。
不过挡下这一击后，顾云裳的身体也向后滑行数十米，才稳定身形。
但这一系列的变化，即便是杀手素养极好的影阎罗，都看呆了：“法身，你特码是金丹境？”
只有真正的金丹境修士，才能修炼出法身，这是绝大多数生灵的共识，哪怕是曾经元神境的大雪，都激动地跳了起来。
“什么情况，这是法身吗？”
“哦对了，你还不知道啊，这是丫头所在的封月山的一门独门武技，封月印，通过太阴星光一方宝印与肉身融合，能在罡煞境就修成玉阴法身，不过我记得丫头应该才修至第二式，而玉阴法身是要到第四式才能施展的啊。”
小凤凰给大雪讲解了缘由，让大雪惊叹不已，不过小凤凰自己也有些疑惑，不知道顾云裳是如何做到的。
其实顾云裳之所以这么快就掌握了第四层，是她在牵引星光时以宇宙星辰之光代替太阴星光孕育封月印，这才直接修炼到第四层。
此时的顾云裳也在体会法身带来的变化，金丹境的法身便是一瞬间将大量天地灵气纳入体内，使得修为暴涨，有些法身还有着特殊的能力。
玉阴法身的特殊能力，除了能在罡煞境便施展这一神奇的特点外，还有就是能提高肉体防御力，让肉身像玉石一般坚硬。
外界众人不像空间裂缝中的大雪一样有小凤凰为他们解释，他们看着面前身高二十米的巨大玉美人，只觉得心中震撼莫名。
“原来丁玲儿的真实修为竟是金丹境，我就说，她区区罡煞境上境的修为怎么能爆发出如此强大的战力！”
众人心中都闪过同样的念头，便是刘天书和影阎罗也想不到有人能在罡煞境掌握法身。
而回过神来的影阎罗自认为摸清了顾云裳的全部底细，他终于出手了，他速度极快的飞向顾云裳握着姬红檀的左手，手中的长剑撕裂星光，斩向顾云裳粗大的玉指。
顾云裳刚想阻拦，但刘天书又是一拳打来，虽然正常来说只有王朝中人才能修炼到金丹境，但刘天书可以断定，她不是王朝中人，而非王朝的金丹境，必须得死！
“嘶！”
顾云裳疼得倒抽一口凉气，她挡下刘天书的攻击后，手指便被影阎罗斩中，要不是玉阴法身防御力不错，顾云裳的手指真的要被连根斩下。
但即便如此，她也没有放开姬红檀，因为如果没有自己保护，就凭姬红檀和她身边两个酱油老，怕是被影阎罗斩了脑袋都还没反应过来。
“该死的，你都敢来送死！”手指上的剧痛让顾云裳有些气恼，而她更是看见，一只黑色的常人手臂粗细的蛇隐藏在黑暗中，咬向自己的喉咙。
是影阎罗饲养的那只元丹境下境的神兽后裔幽影蛇，幽影蛇不仅能藏身于黑暗，它的牙齿还带有剧毒。
食物居然敢咬凤凰，这把顾云裳气得不轻，她低下头微微张嘴，便将整条蛇吸入口中。
常人都看不到幽影蛇隐去的身形，但影阎罗，刘天书和后面养伤的枯老看到了。
枯老直接笑喷了，他的伤口都因为动作太大而开裂，居然有人敢把幽影蛇吃进嘴里，真是找死！
影阎罗同样吃惊无比，他杀手生涯中这么蠢的人可是不多见，要知道幽影蛇好歹是神兽后裔，不仅剧毒无比而且一身蛇鳞也不是盖的。
而口腔内部十分柔软，怎么可能挡住幽影蛇的利齿，影阎罗甚至命令幽影蛇不要一下把顾云裳毒死，留下她一命可以利用毒素威胁将她收做手下。
但影阎罗很快就发现，他已经无法联系到自己的宝贝蛇了。
因为顾云裳将幽影蛇吞入口中的瞬间，就用凤凰之炎将其烤熟，虽然幽影蛇挣扎之时在她舌头上咬了一下，但凤凰之体百毒不侵，灵火天凤更是不惧怕玄影蛇那点可怜的毒。
幽影蛇很凄惨的被烤成熟肉，虽后便被顾云裳用牙齿撕裂，品尝了一顿美味的烤蛇肉。
“下次最好能加点佐料！”顾云裳如此想着，冲着影阎罗和善一笑，忍不住说道：“兄台，你还有什么蛇吗？”
影阎罗目光呆愣，想到了自己与幽影蛇相伴而过的时光，他悲怆怒吼道：“不，小幽啊！”
刘天书和枯长老被吓了一跳，姬红檀和魔宗木炎二老更是一脸懵圈，他们只看到顾云裳被斩了一下手指，然后砸吧两下嘴，这砍手指的影阎罗为什么情绪比被砍的顾云裳还要激动。
大雪气恼地拍着胸口，不甘心道：“可恶啊，这丫头说了要给我留两口蛇肉的，怎么能自己独吞呢？”
小凤凰不好意思道：“其实我说丫头会给你留半截，只是我随便说的而已，她自己没说过，而且这么一条小蛇，还不够塞牙缝呢。”
大雪：“……先祖你怎么能这样？”

第257章 八品天罡之气的强大
以灵火天凤的体型来说，幽影蛇确实太小，不过这条幽影蛇乃是元丹境妖兽，对于罡煞境上境的顾云裳来说也算是上好的补品。
妖兽之间，本就有通过互相吞噬来进阶的方法。
只是顾云裳的快乐，完全建立在影阎罗的痛苦之上。
此时这位森罗殿副殿主，以平生罕有的吃人的目光，死死盯着顾云裳，口中一字一句道：“我要把你切成肉片！”
唰！
还未等顾云裳有什么反应，她就感觉自己眉心刺痛，猛地一仰头，影阎罗的剑几乎贴着她光洁的额头划过。
顾云裳被吓了一跳，意识到影阎罗开始动真格了，而对方的目标也彻底从姬红檀转移到自己身上。
她身体后退，要和影阎罗拉开距离，法身虽然让她体型变大，但反而使她的速度变得更快。
可影阎罗的速度同样不慢，他领悟四成影之意境，而影之意境对速度也有一定提升，再加上六品身法的阎王鬼步以及境界上的巨大差距，一时间仅如附骨之蛆般难以摆脱。
顾云裳身周的星辰之力亦无法阻拦他的攻势，七成的剑意爆发，再加上影阎罗手中的上品玄器，他已经远超元丹境大圆满，逼近于半步元神境。
“该死，若是我有一件专门契合星陨煞的玄器法宝，便可与他一战。”顾云裳咬牙切齿，同时心里打定主意要缠着小凤凰想办法给自己造一件。
“丁玲儿，我要把你开膛破肚，血影剑诀，幽破斩！”影阎罗目露寒光，施展出六品上等武技，这一击的威力，也正式抵达半步元神境的第一境。
而这一剑的速度更是恐怖无比，顾云裳根本无法闪避。
“我靠，顾云裳要完。”大雪反应过来，焦急无比地喊道。
但小凤凰似乎并不担心，它依旧平静无比。
“铛铛铛！”
似乎能斩尽一切的如影般的剑光，竟在顾云裳面前一寸被挡下，一个虚幻的青色凤影，飘忽不定地挡在顾云裳身前。
“这，这是什么？”杀气腾腾的影阎罗终于傻眼了，这可是堪比半步元神境的一击啊，怎么似乎连刮痧都算不上！
顾云裳轻声一笑：“看你一脸智障的表情，我就大发慈悲地告诉你，这是我的天罡神通灵天之御，今天除非是北荒大帝来了，否则就是金丹境大圆满的绝顶强者来了都难以攻破。”
“你说什么？天罡神通？”影阎罗咬牙切齿，觉得顾云裳是在欺骗自己，这肯定是某种强大的护身秘宝。
顾云裳确实没有骗人，这正是灵天凤罡衍化出的神通。
灵天凤罡所化神通分为灵天之御和灵天之破一守一攻二式，以顾云裳现在的修为，和她已经进化至媲美顶尖上品玄器的内丹，灵天之御足可以挡下半步元神境第三境以下的一切攻击。
这便是八品顶级天罡之气的强大，只是对顾云裳的真元消耗可谓海量，若非修炼八品功法，她是无论如何都承担不起这样的消耗。
“要速战速决了，灵天之破！”真元大量的消耗，顾云裳决定一击定局。
影阎罗还想着找出顾云裳“秘宝”的破绽，就见原本只是防守的青色凤凰双眼变得灵动，宛如活过来一般仰天长鸣。
单是鸣叫声，便几乎震碎了天水王城的无数房屋建筑，元丹境以下的修士更是被震得狂吐鲜血，不知有多少修士因为离得有点近便被活活震死，可谓是无妄之灾。
也只有被顾云裳抓在手里的姬红檀在顾云裳刻意避免下，没有受到牵连，其它人便是元丹境的强者也难受得捂住耳朵，离得最近，同时也是主要目标的影阎罗浑身骨骼震裂，内脏都被震成肉浆。
顾云裳也张了张嘴，她此时脸色发白，灵天之破还未真正施展，影阎罗便被声波震死，还有无数人遭了牵连之祸，这样的结局让她都难以预料。
看着王城地面上一片哀鸿遍野，她略感一丝愧疚，但也就是这样了，因为这就是强者为尊世界的残酷，弱者被战斗波及而惨死，简直如同家常便饭一样常见。
尤其是吸收星辰之力进化为灵火天凤以后，她的内心也越发冷漠，有一种视凡人如蝼蚁的感觉。
顾云裳最后挥了挥手，青色凤凰的鸣音攻杀向玉衡府域和森罗殿众修，便是刘天书和枯长老这样的绝顶强者，最终内脏也被震得粉碎，惨死当场。
木老和炎老捂着流血的耳朵，满脸呆愣，觉得今日便宛如做梦一般。
看着解除法身的顾云裳，他们犹豫一二，还是上前拱手道：“今日多谢丁姑……不，丁前辈救助我等，我们代全宗上下感激丁前辈救下圣女。”
姬红檀脸色微红，看着绝美的顾云裳，心里涌现无尽的崇拜与向往：“红檀也谢过玲儿姐姐了。”
顾云裳面对魔宗之人的感谢，却是笑道：“不必如此，我本是为了与你魔宗联合对抗北荒大帝，不过现在看来，本小姐的实力远超我自己的估计，而你们的实力，真是弱得可怜。”
木老和炎老满头大汗，姬红檀有些不服气道：“我爹是金丹境大圆满巅峰的绝世强者，除了北荒大帝无人能敌，玲儿姐姐可不要小看我们七杀宗。”
魔宗其实叫七杀宗，曾是四百年前的神兽七杀战虎与一人类结为伴侣，一同创下的宗门，北荒大帝斩杀七杀战虎后，便打为魔宗。
而当代魔宗宗主，据说便是七杀战虎与人类的后裔！
顾云裳若有所思，一把抓住姬红檀，感受着她体内极为稀薄的神兽血脉，神色古怪道：“你爹就是魔宗宗主？”
姬红檀被弄得有些不好意思，小声道：“是的。”
“我们先离开这里，换个地方再说。”顾云裳对魔宗有了兴趣，收拾了一遍陨落强者的元丹和储物法器，便抓着姬红檀极速飞向远方。
木老和炎老见顾云裳速度飞快，急忙跟上顾云裳的脚步，生怕对方把圣女拐跑。

第258章 近魔族
顾云裳很快就带着姬红檀赶往了一处无人的洞府，期间大雪和小凤凰也都赶了过来。
大雪一见到顾云裳就大喊大叫道：“云裳啊，你可太厉害了，居然一人就打败了那个什么副殿主，真是出乎我的意料啊！”
姬红檀和炎木二老震惊地看着大雪，这个女人肩上站着一只彩色小鸟，突然就出现，让三人吓了一跳。
而且云裳是谁啊？
小凤凰满头黑线，用爪子狠狠扣着大雪都肩膀，疼得她倒抽凉气，盘坐于洞府中恢复耗损真元的顾云裳，毫不在意地开口道：“其实我叫顾云裳，丁玲儿只是我的假名而已。”
“嘶，这丫头现在真是性格大变啊！”小凤凰吃惊无比，以前的顾云裳总有一些谨小慎微的感觉，现在却变得如此生猛。
顾云裳口鼻之间吞吐着天地灵气，八品功法灵火炼虚，强势地将周围的天地灵气抽空，甚至触及到了虚空深处潜藏的灵气，玄奥无比。
在它的作用下，几个呼吸间顾云裳的真元就恢复了三成。
她站起来，在姬红檀等人目瞪口呆的目光中，神色淡然道：“丁玲儿之名今日之后便不要再提，我顾云裳战力超群，北荒大帝来了都得留下两颗门牙来，无需惧怕任何人。”
“我的天，这么嚣张的吗？”炎老和木老心里暗自腹诽着，但也不得不承认丁玲儿……不，是顾云裳的实力的确恐怖。
连森罗殿副殿主，影阎罗这样的绝顶高手都在她手中饮恨，整个北荒怕是除了大帝和魔宗宗主，少数金丹境以外，没几人是她的对手了。
姬红檀此时无比激动道：“云裳姐姐法力高深，不如做我魔宗的副宗主？”
“我救你，是想与你魔宗结盟，而不是来当副宗主的，你先前说你爹是金丹境大圆满，他现在在何处，魔宗现状如何？”
顾云裳直白无比地直接说道，让姬红檀有一些失望，但她还是回复道：“我们魔宗总坛在一年前被北荒大帝亲自攻破，只有我弟，我和父亲大人以及一些长老，种子弟子逃出。”
“父亲为了掩护我，不久前主动现身天枢府域，如今也没有消息。”
“合着我这是搭上了一艘破船？”顾云裳心里郁闷，小凤凰更是暗笑道：“丫头，相比于魔宗，指不定你现在这条船都比他们坚固。”
“没错，其实现在的我已经无惧任何人。”顾云裳一扫心中郁闷，看着楚楚可怜地姬红檀冷哼道：“你父亲是想掩护你去哪儿？而且影阎罗要你交出的封魔之钥匙什么？”
炎老和木老神色微变，忍不住要阻止姬红檀说出口，大雪冷哼一声，金丹境神兽的气息释放而出，冷笑道：“两个老东西，我家云裳说话时要是敢随意插嘴，我就把你们变成冰雕！”
感受到大雪的强悍，炎老和木老神色有些难看，姬红檀亦是惊讶，心中打定主意要和顾云裳拉上关系。
她无奈叹息道：“二位长老，都到了这一刻，还有什么不能说的呢？”
姬红檀理了理思绪，说道：“云裳姐姐，你应该能想到，这封魔之钥与封魔狱有关，对吧？”
顾云裳神色微动，有些讶然道：“该不会，封魔之钥能打开封魔狱，解放里面的魔族吧。”
姬红檀苦笑道：“是也不是，它确实能解放封魔狱，但封魔狱中严格来说并没有魔族。”
“哦，是吗？”顾云裳其实并不是太过惊讶，魔族并不是一个简单的种族，十分强大，封魔狱中有魔族本来就只是传言而已，既是传言，就未必为真。
姬红檀看到顾云裳并不十分惊讶，心中越发佩服道：“魔族是传说中的种族，来自于北荒之上的天外，在封魔狱中封印的，是六百年前降临北荒的近魔族罢了。”
近魔族其实也是魔奴，但普通的魔奴只是身具魔气，近魔族已可展现近似于真正魔族的形态，且会领悟魔族特有的意境之力，破坏之意，人类与妖兽也称其为魔意。
“六百年前降临的那个近魔族，实力滔天，修为达到了半步元神第三境，是被我曾祖父和曾祖母燃烧生命与灵魂才勉强击败。”
“但那近魔死后，魔气不灭，我曾祖父和曾祖母已无力再消灭他的力量，只能将自己和近魔的尸体一起封印在封魔狱。”
顾云裳和大雪对视一眼，大雪吞了口口水问道：“令曾祖父是……”
“当然是我祖父的父母啦，哦，我祖父在四百年前被可恶的北荒大帝斩杀，他的尸体葬在七杀兵冢，他是无敌的纯血神兽七杀战虎！”
姬红檀双眼发亮，激动无比地说着，全然没有看到木老和炎老拼命阻止的眼神。
大雪拍了拍额头，感叹道：“好家伙，原来是两头七杀战虎拼死了一个近魔族，唉，为逝去的二位神兽默哀。”
大雪也是神兽寒月冰凤，虽然和七杀战虎八竿子打不着一竿亲戚，但还是有些感慨于心，对着虚空便是一拜，姬红檀还以为她是感念自己曾祖父母拯救北荒免于魔手的功德。
顾云裳摸了摸嘴唇，思索道：“所谓的魔宗，反而曾有先辈力战魔奴，不过既然封魔狱里封的是尸体，那森罗殿为何要封魔之钥。”
顾云裳可是知道，森罗殿殿主的真实身份就是北荒大帝，他开启封魔狱是要干什么，总不可能是有鞭尸的爱好吧？
“云裳姐姐，接下来我要说的事，恐怕会颠覆你的认知。”姬红檀神秘兮兮地说着，顾云裳笑道：“说说，我看看怎么颠覆。”
“其实森罗殿殿主，就是北荒大帝。”姬红檀突然说道，随后看向顾云裳的表情，希望看到她目瞪口呆的表情。
但她失望了，顾云裳只是平静地点头说道：“哦，这样啊，你继续。”
这是怎么回事，莫非云裳姐姐已经达到心如止水，不为外物所动的禅修境界了吗？
姬红檀不服气地继续道：“北荒大帝会炼尸古术。”

第259章 阴灵体
“炼尸古术？”顾云裳好看的暗紫色眼眸抬起，惊讶地看着姬红檀。
炼尸古术之所以叫古术，是因为这种术法几乎失传，失传最关键的原因在于它很难炼制强大的古尸，而若好运炼制出强大的古尸又极易造成反噬，显得十分鸡肋。
封月山传承万载，还真有这种术法的记载，只是常人炼死尸，不仅难炼，而且还会被阴气侵蚀阳寿，顾云裳也没有仔细翻阅过。
姬红檀看到顾云裳有了反应，得意了起来，她笑道：“这是我父亲以前告诉我的，李在渊曾深入北荒冥山，出来后便功力大涨，且他的手下有了一支僵尸军团。”
“他最初打天下，就是靠着这一只不惧生死的僵尸军团横扫无敌，据说这只军队中，甚至有不止一个堪比金丹境的飞僵存在。”
“北荒大帝居然还藏有这样的底牌。”顾云裳眼神微沉，暗紫色的发丝微微下垂，半遮半掩着她的眼眸。
姬红檀看不透顾云裳心中所想，便想继续勾起顾云裳兴趣：“云裳姐姐可知，北荒大帝凭什么能控制大量的僵尸兵。”
“他可能，有纯阴灵体或至阴宝体。”
“嘶，这你都猜到了。”姬红檀倍感惊讶，同时心里有点想哭，每次想勾起她的兴趣，为什么都输得这么彻底？
顾云裳继续猜测道：“北荒大帝应该不至于是至阴宝体，应该是纯阴灵体，拥有纯阴灵体之人不但掌控古尸的力量更强，而且无惧阴邪之气的侵蚀，也难怪他能战胜同境界的七杀战虎了。”
同为灵体，纯阴与纯阳灵体要比火灵体，水灵体等更强，北荒大帝能在贫瘠之地登临半步元神境，纯阴灵体功不可没。
“唉，姐姐你都说对了，这李在渊也是从北荒冥山出来后才觉醒了纯阴灵体，真是交了狗屎运。”姬红檀有些难受道，若非北荒大帝的存在，七杀战虎将是北荒最无敌的存在。
“所以北荒大帝要开启封魔狱，是要将三具半步元神级的尸体炼成自己的尸傀。”顾云裳站起身来，面色凝重起来。
她看向洞府外面道：“北荒大帝若是成功，这将是三尊接近于旱魃尸的存在。”
“没错，虽然我不知道已经天下无敌的北荒大帝，为什么还要干这种事，但封魔狱一旦解封，里面孕育的魔气也会爆发，将十万里生灵感染为魔奴，到时北荒将生灵涂炭，我们要阻止北荒大帝！”
姬红檀激动无比，顾云裳在心里默默念道：“他可不是天下无敌，他要炼制三具古尸，很可能是想阻止阴冥王复活，解决掉阴冥王身边像常九爷这样的人。”
虽然没见过北荒大帝，但顾云裳觉得自己对北荒大帝的目的猜测的八九不离十。
“北荒大帝与阴冥王，我选择站在强者的这一边，阴冥王复活，不需要虚无缥缈的不死仙藤我便能回归东域，而且让一位王者死而复生，这真是一件很有趣的事。”
顾云裳心里打定主意，嘴角不由勾勒出一抹邪异的笑容，她拍着姬红檀的肩膀道：“没想到所谓的魔宗圣女，居然心怀天下苍生，本小姐对你也刮目相看了。”
姬红檀惆怅道：“唉，真等到魔气侵染天下时，人人都无法逃避，云裳姐姐，你是能斩杀森罗殿副殿主的绝世高手，恳请云裳姐姐帮我。”
“好是好，可你别告诉我，你们就这两个残兵老将。”顾云裳笑着，看向默不作声的木老和炎老，直把二老看得憋屈无比。
二老也是元丹强者，何时被人如此瞧不起，一张老脸登时憋得通红，就想要出声反驳。
大雪毫不客气地补刀道：“呵呵，就是，我说小檀子，你手下就这么点实力，拿什么跟我们家云裳混？”
“还有你们两个老货，看什么看，瞅瞅你们那猴屁股一样红的脸，怎么，你们还不服气啊！”
大雪精致的脸蛋上满是骄横，她本来也不是什么好相与的角色，当年就能去坑一众人类落入自己的封天锁灵大阵。
也只有在同族凤凰面前，显得有些长辈风范而已。
被大雪一顿嘴炮输出，二老和姬红檀都无法忍受，姬红檀还好些，她急忙道：“我弟弟和我娘还带领着魔宗的剩余战力，只是我暂时联系不上他们，应该很快了。”
二老就彻底炸锅了，他们甩下面子骂骂咧咧地和大雪对喷，最后实在忍不住了，撸起袖子道：“小丫头，你这么厉害，可敢与我二人一战。”
“小丫头，姑奶奶的年纪都够做你们祖奶奶了，祖奶奶我也不欺负你们这些龟孙，你们两个一起上吧！”
大雪脑袋仰得老高，用鼻孔正对着木炎二老，这嚣张的姿态也许只有羊叫兽与她可堪一战。
木炎二老气得牙齿都在打颤：“你……你，好好好，你可别怪我兄弟二人不怜香惜玉了。”
“也别怪祖奶奶我不尊老爱幼，走！”
一鸟二人冲出洞府，便要一战，姬红檀想要阻止都已是不及。
顾云裳微笑地看着大雪和二老决战，心中并无担忧，反而是小凤凰问道：“丫头，你确定要帮阴冥王复活，行那逆天之事？”
“我只是真的很感兴趣，我想知道阴冥王究竟能否复活，未来有一天，如果……我是说如果有需要，我能不能用同样的方法再活一世呢？”顾云裳双眼幽深，就连小凤凰都有些猜不透她心中所想。
小凤凰心里暗道：“丫头，你是否预感到了什么事情呢？”
灵火天凤是丹云火凤的上位体，她对于祸福吉凶的预感将更远更深，也许顾云裳感觉到了自己未来将有一劫，在想办法让自己摆脱死劫。
未来之事难以预测精准，而洞府外面，战斗很快结束，拥有神兽之躯，又是曾经半步王者的大雪以极快的速度取得了理所当然的胜利。
而木炎二老，就如大雪最开始所说，被她冻成了两具冰雕。

第260章 将成天尊的阴冥王
当然，他们是没有生命危险的，只是被大雪冻住无法动弹而已。
大雪的实力也让姬红檀惊讶，有顾云裳再加上同样深不可测的大雪，姬红檀在对抗北荒大帝一事时也有了更大的信心。
不过顾云裳也有言在先，要求姬红檀赶紧想办法去联系她弟弟和娘亲，顾云裳可不想一人独战群雄。
姬红檀急忙承诺道：“给我半个月左右的时间，我一定能联系上。”
“半个月？你加油吧。”顾云裳无所谓道，她倒是不急，而且此地已经有小凤凰以阵法掩藏，便是元神地仙都无法看破，她也不担心被人寻到踪迹。
趁着姬红檀忙着去联系魔宗之人的功夫，顾云裳也没闲着，专心致志地参悟意境和修炼秘血符身。
自己这一次修为增长太快，导致各个方面都有些跟不上节奏。
在修炼的同时，她很脸大地拜托小凤凰想办法给自己炼制一件契合星陨煞的法宝，毕竟灵天之破太耗费真元，自己现在几乎只有一击之力，还是要更多依靠星陨煞的星斗降世神通。
小凤凰好一阵抱怨，最后也只好答应。
……
时间足足过去两个月，姬红檀都没能如她自己所言，在半个月内联系上魔宗众人。
而顾云裳在两个月内秘血符身的修炼速度飞快，血脉进化与修为的提高，都让她的神识和气血暴涨，而且灵火天凤直接拥有三千年的寿元，这给了顾云裳极大的底气。
足足二十八道血符，在顾云裳身上闪烁，惊人的气血之力让失望而归的姬红檀感受到了压力。
顾云裳将吞噬炼化幽影蛇的真元，也转化为气血，才能使秘血符身修炼如此迅速。
如今罡煞境大圆满巅峰的肉身，在二十八道血符增幅下达到了接近金丹境的水平。
姬红檀心里感叹道：“云裳姐姐的肉身竟也如此恐怖，听说肉身达到金丹境后可一瞬间断肢重生，不过除了金丹境的神兽，人类和妖兽都很难到这一步。”
顾云裳睁开双眼，盯着姬红檀道：“还没联系上？”
姬红檀失落道：“北荒太大了，我也不敢向太远的地方打探，不过木老和炎老一个月前离开了玉衡府域前往我父亲曾现身过的天枢府域，应该会有所收获。”
“他们有没有收获我不知道，圣女你倒是带了个收获回来。”顾云裳双眼射出暗紫色的幽光，看向了姬红檀身后。
姬红檀身体发寒，听出了顾云裳话里有话，急忙转头看向身后，却发现空无一物。
“常九爷，你在躲什么呢？莫非你惧怕于本小姐吗？”顾云裳身上肌肉绷紧，血脉进化后的火凤之瞳能洞穿幽冥，即便是像小凤凰和大雪这样藏身于空间裂缝之中，也无法再逃脱她的双眼。
常九爷背着他的棺材板，拍着自己的啤酒肚笑嘻嘻的从虚空中走出，看见顾云裳后纳头便拜道：“嘿嘿，不愧是公主殿下，就是不一般啊。”
“公主？”顾云裳眉头都要飞起来了，姬红檀更是慌神大叫道：“公主？你是北荒大帝的女儿？”
顾云裳满头黑线，一巴掌拍在姬红檀的脑袋上，有些理解她为什么两个月联系不到自己的母亲和弟弟了，蠢！
“你为什么叫我公主，我又不是北荒王朝的人，你可别乱喊，而且咱们不熟吧？”顾云裳皱着眉头说道。
常九爷嘿嘿一笑，一点也不介意顾云裳不善的态度：“您现在可是我师尊阴冥王的亲传弟子，我这样的记名弟子见您要称公主，至于北荒王朝，呵呵，那算个屁呀，哪能和您这个公主相比。”
顾云裳疑惑地眨着眼睛，心里十分想骂人，姬红檀迷迷糊糊道：“什么阴冥王，这莫非是北荒王朝的一位亲王吗？”
顾云裳直接打晕了姬红檀，皱眉说道：“常九爷，这话可别乱说，我什么时候认阴冥王做师父了？”
“嘿嘿，师尊说了，你肯定会不答应，不过师尊给了你一个见面礼，做为你的入门之礼。”
轰！
一块漆黑无比，又闪烁着淡淡星芒的陨石砸在了洞府的地面之上，要不是常九爷用真元托住，它的重量可能会将山体砸穿。
“我去，是星辰陨铁，丫头，给你炼制玄器法宝的材料有了。”小凤凰在流火银轮中大叫着，兴奋异常，它这些天一直苦于没有合适的材料炼制。
顾云裳看着巨大的星辰陨铁，喉头微动，语气放缓道：“给我的？”
常九爷微笑道：“是的，只要您承认自己是师尊的亲传弟子，自然就是您的了。”
“这……”顾云裳承认，自己居然心动了，认个师父会掉肉吗，不会，而且阴冥王是一位顶级王者，似乎也不丟面子，但这么做是不是太对不起风尘师尊了。
闻声赶来的大雪不满道：“去去去，我们云裳尊贵无比，怎能随便认个师父，我不答应！”
常九爷高深莫测地看了大雪一眼道：“师尊察觉到有一个修炼水之意境的强者跟在公主身边，就是你了。”
“是我如何？王者了不起啊！我当年也差点成为……咳咳，我当年见过的王者可是比你吃过的盐都多，阴冥王也不过如此。”大雪傲娇无比道。
常九爷有些微怒道：“哼，姑娘你这明显是在吹牛，遍及整个星域万界，王者的数量也未必有我常九爷吃过的盐粒更多。”
“而且我师尊，已是完成还阳六转的存在，待他逆阴还阳降世，将顺势完成第七转，若是突破还阳境，便是天尊！天尊，你懂什么是天尊吗？”
大雪嘴巴不自觉张大，便是顾云裳和小凤凰，也只比她好一点。
天尊，代表他打开了通天境的大门，常九爷对于大雪和顾云裳的反应十分满意，虽然有点奇怪她们为什么都明白天尊的含义，但这些细枝末节已经被他抛到脑后。
大雪声音颤抖，底气不足道：“就…就算是如此，若无法渡过四象天劫，也一样是白瞎。”
“四象天劫的确恐怖如斯，但我师尊自临天界以来积蓄十万年以上的功力，如今连死亡都将被战胜，四象天劫又如何，我家师尊岂会惧之！”
常九爷傲气逼人，他已经自诩为未来天尊弟子，虽然不是亲传的，但也足以傲视群雄。

第261章 星辰陨铁到手
“咕噜。”
大雪猛咽一口口水，突然小声声对顾云裳道：“云裳，要不你认了这个师尊吧。”
顾云裳满头黑线，你翻脸速度是不是太快了，你的傲骨呢？
“不拜！”顾云裳不想对不起师尊风尘，而且鬼知道阴冥王打得什么主意，她经历内心的片刻挣扎后，还是坚定地拒绝。
常九爷一副见了鬼的表情，随即就是恨铁不成钢，气得牙齿发抖。
他痛心疾首道：“公主，天尊亲传弟子啊，你知道有多难得吗？你看我常九爷英勇盖世，可也只是一个记名弟子罢了，你可别辜负了师尊的厚爱啊！”
“什么英勇盖世，你把棺材板放下，我来告诉你什么叫英勇盖世。”顾云裳冷哼一声，挑衅地看向常九爷。
她已经看穿常九爷的修为，金丹境中境罢了，就算是拳圣，她也无所畏惧。
常九爷面色铁青，他已经知道了顾云裳斩杀森罗殿副殿主的消息，或者说这个消息现在几乎震动北荒。
魔女丁玲儿拳打森罗殿副殿主影阎罗，脚踢玉衡府域主刘天书，已经开始有人书写民间传记流传七域。
至于为什么森罗殿和玉衡府会联手对敌，这已经不是众人关注的重点。
而常九爷明白，自己的真正实力估计连影阎罗都不如，敢放下棺材板，怕是要被打得连师尊都认不得自己。
“哼，本大爷才不放下，不仅不放，本大爷还要把你抓回去强行拜师。”为了不让师尊对自己失望，常九爷决定动粗。
他忌惮地看了一眼五彩色的小凤凰，以迅雷不及掩耳之势，抡起棺材板就向顾云裳的脑袋拍去。
幸亏顾云裳心里一直紧绷着，身形一动瞬间躲开常九爷的偷袭，同时顾云裳直接飞出洞府，与常九爷拉开距离，以防常九爷要催动棺材板中的王者之威镇压自己。
“公主，我今日不得不得罪你了。”常九爷牙齿一咬，向顾云裳追去，同时就要催动棺材板。
唰！
“咦？”常九爷微微一愣，因为刚刚明明冲出洞府的自己，突然又回到了洞府中。
他是王者记名弟子，见多识广，很快就反应过来道：“空间之力，而且是三成的空间意境。”
“还挺聪明，姑奶奶我早看你不顺眼了，你嚣张个屁！”大雪打了个响指，常九爷还未催动的棺材板直接从他身上消失，落到了大雪面前。
“没了棺材板，你还不任我揉捏？”大雪得意非常，但她没有看到常九爷关爱傻子的眼神。
小凤凰更是直接怒骂道：“蠢蛋，你以为棺材板脱手了就不能用了吗？”
大雪得意的脸色一滞，急忙想把棺材板丢出去。
但为时已晚，棺材板上，强大的王者之威直接将大雪摁在地上，常九爷得意洋洋地走到大雪面前，双手叉腰地大笑道：“哈哈哈，哪来的蠢女人，公主殿下，总和智商太低的人待在一起，自己也是会变傻的。”
顾云裳差点被气晕过去，冰凤前辈，你在表演杂技吗？
小凤凰也很无奈，它口含五行凰炎道：“放了这个蠢货，否则我不介意给你的棺材再添一个窟窿。”
常九爷看见五行凰炎被吓了一跳，急忙把棺材板收起来，这可是自己师尊赐给自己保命用的，宝贝得紧呢！
顾云裳心里一动道：“常九爷，你不如把这个棺材板给我，这样我肯定会很乐意拜阴冥王为师。”
常九爷气得脸都绿了，大吼大叫道：“不行，绝对不行，这可是九爷我安身立命的宝贝，没了它，李在渊能把我撕成碎片！”
“唉，那算了，留下星辰陨铁你走吧。”顾云裳失望摇头，摆摆手道。
常九爷坚定道：“不行，你不拜师我不能给你。”
“先祖大人！”
一团五彩色的火焰在常九爷面前飘荡，他的脸更绿了。
“你怎么能威胁我，你可知这样做，会让师尊震怒，到时候你们都吃不了兜着走。”常九爷惊恐地看着五行凰炎，嘴唇哆嗦道。
“阴冥王他老人家乃是未来天尊，一块星辰陨铁而已，一定不入他老人家法眼。”顾云裳笑眯眯地说道。
常九爷本是气愤无比，但是很快，他好像听到了什么东西，脸色大变，态度转弯道：“好吧，星辰陨铁就给师妹了，你接好。”
说着，他便将星辰陨铁直接抛向顾云裳。
“云裳小心，可能有诈！”大雪先前被人轻易镇压，自觉颜面尽失，此时迫不及待地表现自己，要将星辰陨铁接下。
顾云裳摇头道：“不必。”
她玉手伸出，身上散发璀璨星光与星辰陨铁勾连，重逾万钧的星辰陨铁像一团棉花一样被顾云裳举在手里。
见什么都没有发生，大雪有些尴尬道：“云裳你怎么知道的这块星辰陨铁没有问题？”
“阴冥王向我传音了，他说只要我助他复活，便助我回到东域。”顾云裳表情不变道。
而常九爷也行了一礼，说道：“公主殿下，等师尊复活成功，你可以再考虑一次是答应拜师，对了，在附送公主一个消息，和七杀宗有关，告辞。”
将一个玉简交给顾云裳，常九爷在大雪咬牙切齿地目光中扬长而去。
大雪恨声道：“阴冥王真要复活，云裳你还能不答应拜师吗？可恶，我看咱们还是不要帮那个阴冥王了。”
顾云裳却说道：“星辰陨铁人家都送来了，我怎么能那么无耻呢？而且要回东域，我一定要帮阴冥王，北荒冥山其实就是他体内的阴气侵染所成的，至于最后，大不了拜师就是了，难道我还一定要死磕不成。”
小凤凰点头道：“其实以我来说，多拜几个师父不算什么，炎黄界有一位孔圣人，就是拜百家为师，拜准天尊为师，不丢脸。”
大雪也只好无奈答应，她刚才其实只是气不过常九爷那嚣张的样子和自己丢失的颜面罢了。
顾云裳在确认没有暗手后，也打开了常九爷给自己的玉简，看到了有关七杀宗的消息。

第262章 半尊器，星辰球
“原来七杀宗人现在被围困在了七杀兵冢，难怪姬红檀联系不上，不过他们暂时没有什么危险，只是不敢随意出去而已。”顾云裳看了眼被自己打晕在地上的姬红檀，了然道。
七杀兵冢被阴气煞气笼罩，在里面几乎所有符箓都会失效。
大雪十分不解：“阴冥王居然还关心这些事？”
“阴冥王关心的，是不让北荒大帝拿到封魔狱中的三具尸体，阴冥王还未真正复活，半步元神境已经可以威胁到他。”顾云裳解释道。
“还未真正复活，就能神识传音，这个阴冥王也够诡异的。”大雪打了个冷战道。
顾云裳说道：“强者的世界，或许等我们到达那一步便能理解，先祖，先帮我炼制玄器法宝吧。”
“你这丫头真心急，不过这次本先祖也需要你的协助。”小凤凰笑道。
它先将星辰陨铁以五行凰炎融化，随后又在顾云裳肉疼的目光中拿出了三百六十五块中品灵石。
这些灵石，还是从影阎罗和刘天书那里拿来的，顾云裳还没捂热乎呢，就交出去接近一半。
小凤凰布下周天星斗大阵，对顾云裳道：“丫头，引下星光助我炼器，小冰凤你以空间屏障将此地隔绝。”
“好。”
顾云裳没有多问，飞上天空，得心应手地将域外星辰之光引下。
而大雪也是能独自布下镇天锁灵大阵的高手，很快就完成了空间屏障的布置，使星辰降临的景象不会被人察觉。
在小凤凰的指示下，顾云裳将星光灌入融化成液的星辰陨铁中，小凤凰看着宛如星河流淌的陨铁液，满意一笑，以火化鼎，将陨铁液全部吸入鼎中。
此时的姬红檀幽幽醒转，她摸着自己胀痛的脑袋，看着天空中炼器的小凤凰，那巨大的五彩火焰鼎炉，以及满天星光散落的景象，给了她巨大的震撼。
她张大嘴巴，刚想说什么，大雪直接一掌把她拍晕，哼哼道：“醒来干嘛，晕着吧。”
顾云裳十分无语道：“你怎么又把她打晕了？炼个器而已，没什么好怕的。”
大雪言辞凿凿道：“小凤凰前辈这次出手非同凡响，怎么能让她随便看到，不行，我得让她多晕会儿。”
顾云裳摇摇头，也懒得多说什么，落于地面盘膝而坐，等待小凤凰大功告成。
小凤凰炼器的速度超过了顾云裳的想象，这次甚至比之前炼制炎龙之刃时要快了太多。
仅仅三天时间，小凤凰的炉鼎便开始消散，一道道宝光绽放，显示出所炼器物的不凡。
“这种感觉，已不输于一般的尊器！”大雪眼神大亮，惊喜无比道。
顾云裳满怀期待地看去，待宝光散去后，她脸色一黑。
那是一个坑坑洼洼，黑乎乎的就像煤炭一样的煤炭球！
煤炭球直径大概一米左右，卖相奇丑无比，和刚才的宝光形成鲜明对比，要不是顾云裳通过体内星陨煞感受到了它蕴含的强大力量，顾云裳都怀疑这是小凤凰在糊弄自己。
“这是什么玄器，小凤凰前辈你别开玩笑了，这也太丑了吧。”大雪感受不到它的星辰之力，十分嫌弃道。
小凤凰气得怒啄她的额头，气愤道：“这可是一件半尊器，虽然没有器灵还算不上真正的尊器，但品质极高，威力已不下于普通下品尊器，你居然敢说它丑！”
“啊啊啊，痛啊！”
大雪抱头痛哭着，顾云裳则飞到了煤炭球旁边，一只玉手轻抚其上，感受到了它潜藏的力量和微弱的灵性。
真正的尊器十分罕见，就是上界都难寻，要远比七品功法武技，以及下品尊丹更为稀有。
半尊器其实已经达到七品法器的等级，只是还未孕生器灵，有些半尊器甚至了达到八品，也就是中品尊器的水准，这样的半尊器比一般下品尊器要更强。
而眼前的煤炭球，相当于失去器灵的顶尖下品尊器，威力远非玄器可比。
小凤凰这时对顾云裳解释道：“星辰之力象征死亡，难以孕育器灵。”
顾云裳叹口气道：“这卖相有点磕碜啊。”
小凤凰恼羞成怒道：“本先祖本是想仿造域外星辰去炼制它，没想到出了点差错，但外在表象是最不重要的，你要看到它的内涵，这是一件有内涵的半尊器，你懂吗？”
小凤凰站在自己的煤炭球上，对顾云裳说教着，最后它清了清喉咙道：“好了，本先祖炼制时加入了你的血液，半尊器灵性极高，你可将它收入体内温养。”
顾云裳也感觉到了自己与它心意相通，心念一动，一米直径的煤炭球就缩小到了米粒大小，站在煤炭球上的小凤凰都差点摔在地上。
檀口微张，煤炭球就钻入口中，被顾云裳收入自己的阴元府内，用星陨煞温养着它。
“唉，总觉得像吃了颗煤炭球一样。”顾云裳叹息道。
小凤凰不满地说着：“什么煤炭球，本先祖给它取名为星辰球，这名字多好。”
“为什么不炼成一座塔，取名周天星辰塔，或者是一口钟，一个棋盘，可以叫星寰钟，星斗棋盘之类的。”
“哼，炼成塔什么的多麻烦，你不觉得炼成球是最容易的吗？”小凤凰冷哼道。
顾云裳砸砸嘴，她突然领悟了小凤凰炼器速度极快的秘诀……
法宝炼成，顾云裳叫醒了昏睡三天的七杀宗圣女，可怜的姬红檀，她摸着自己疼痛的脑壳，一点也不记得到底发生了什么。
顾云裳只是微笑地告诉她，她被人偷袭了，才昏了过去，是自己救了她，然后现在她的母亲与弟弟的下落也已经知道，准备前往七杀兵冢。
姬红檀脑子里还有很多疑惑，但看着顾云裳绝美的容颜，她心生涟漪，没有再多问什么。
一行人离开洞府，姬红檀还向木老炎老发去消息在七杀兵冢汇合。
七杀兵冢，位于七域最繁华也最大的天权府域，七杀宗主姬浩然也曾在此现身，但之后也不见了踪迹。
有人说姬浩然被北荒大帝追杀而失踪，但又有王朝内部人士透露北荒大帝正在闭关，也不知道谁真谁假。

第263章 通缉犯
顾云裳等人一路赶往七杀兵冢，期间遭到了无数次截杀。
因为顾云裳的画像，现在已经贴满了北荒几乎各个城池角落，相比于曾经斩杀天水郡王，玉衡府域包括域主在内的一众高手死亡，才让真正震动北荒。
“一部六品功法，一件顶尖中品玄器再加上一部六品武技，我的头就值这点钱？”顾云裳和大雪，姬红檀坐在一个酒馆内，看着手中的通缉画像唉声叹气。
在她们的周围，已经堆满了尸体，而这处酒馆除了她们这一桌，再也没有完好无损的桌椅，就连酒馆屋顶都被掀了起来，成了一个露天酒馆。
“而且这是谁画得画像，完全没有把本小姐的美丽展现出来，差评！”
顾云裳十分气愤，一缕暗紫色的火焰将通缉令烧成灰烬，随口喝下手中的毒茶，砸吧砸吧嘴道：“这毒茶都这么难喝，等到了地府问问阎王爷有没有好喝点的毒药。”
屈指一弹，店老板的头颅便如同西瓜一般爆裂，鲜血撒了一地。
姬红檀嘴角抽动道：“云裳姐姐，要不我用龙袍带着你潜入龙脉中赶路吧。”
顾云裳微笑道：“你懂什么，不这样我的灵石从哪来，难道靠大风刮来吗？”
心情愉悦地将一地的储物法器收起，顾云裳有些期待地看向周围看戏的众武者，忍不住道：“其实我已经中毒了，真元也快要耗尽，你们再努努力，说不定谁就把我的头割下来了，快来啊。”
周围的武者却如躲瘟神一般，齐齐向后退去。
开玩笑，死人堆里不乏有纯元境大圆满巅峰，只差一部功法就能突破元丹境的老辈强者，可他们无一例外，全部都被顾云裳直接一巴掌拍死，真是来也匆匆死也匆匆。
顾云裳略感惋惜，起身便要离开，也就在这时，她仿佛感受到了什么，看向了远方的街道口。
那是一个黑衫青年，双眼紧闭着，背负一柄长剑，乍眼一看身上气息平凡无比，但顾云裳却从他身上感觉到一丝威胁。
姬红檀手捂红唇，惊声道：“北荒七星之首，天璇星剑瞎子墨言，他居然赶来了天枢府域。”
天枢府域是七域最强，不过北荒七星中却是天璇星最强，他一人的实力，便超越其余六人联手，这些消息还是丹心和自己讲的。
姬红檀表现身得极为夸张，她声音颤抖道：“据说墨言曾杀过不止一位元丹境老辈强者，而且他杀敌向来只出一剑……”
“好了别吹了，那是他没有遇到真正的强者，今天遇到我，他倒了血霉了。”顾云裳毫不客气地打断了姬红檀。
姬红檀这时也突然想到，自己这位云裳姐姐才是真正的重量级，墨言好像真的不算什么。
一些还未退去的武者却眼神发亮，他们没有亲眼见过顾云裳斩杀影阎罗的场面，心里总是期待着墨言这样的年轻一代领袖能斩杀顾云裳。
此时墨言也开口了，他虽然距离顾云裳等人还有一条街的距离，但众人修为不低，自然能听到他的话。
“丁玲儿，你不过罡煞境上境，却能杀死森罗殿副殿主，我不信！”墨言语气冰冷，宛如腊月寒霜道：“你敢不敢与我一战，我们双方都不借用外力，公平对决。”
顾云裳轻轻眨了眨美眸，娇笑道：“公平对决？你是在拖延时间，好让大军将这里包围吗？”
墨言脸色微变，手已握住背后长剑，额头上略有一丝冷汗。
“呵呵，我倒是不介意与你一战，就怕你接不下我的攻击啊。”声音刚落，顾云裳的身影已消失在原地。
如今她的秘血符身达到二十八道血符，与真元结合已是具备真正金丹境的威势。
一掌拍下，墨言突然睁开双眼，无边的剑气仿佛要撕裂天穹，他拔出背上的长剑就极为精妙地斩向顾云裳的手指。
居然是七成剑意！
但他只斩到了一片残影，顾云裳已经回到了酒馆前，他面色凝重道：“好快的速度。”
顾云裳嘲讽道：“你这不是没瞎吗，叫什么剑瞎子。”
“我自然没瞎，平时只是为了摒除杂念，体悟剑心，所以才闭上双眼，剑瞎子只是一些无知之辈给我的外号罢了。”墨言神经紧绷道。
姬红檀气得嘴唇发紫，墨言口中的无知之辈就包括她，她面色涨红道：“云裳姐姐，你一定要打死他，这该死的玩意儿居然敢骂我。”
顾云裳笑道：“无妨，今日便叫他做真正的瞎子。”
墨言却突然神情放松道：“丁玲儿，你没机会了。”
远方，金戈铁马的声音已经临近，墨言脸上也松懈下来，想要退走。
顾云裳冷声道：“剑瞎子你这是做什么呢？说好的决一死战，可别临阵脱逃，冰凤前辈，王朝军马交给你了，别告诉我你解决不了。”
“啪！”店家唯一仅剩的桌子被大雪一掌拍成粉末，她站起身来大声道：“姑奶奶我终于可以一展雄风，不，是一展雌风啦，云裳你瞧好了，我要来一场冰雕盛宴！”
寒冷刺骨的气息从她身上绽放，旁边的姬红檀竟是直接被冻出了鼻涕，墨言脸色顿时苍白无比，他和王朝的人都没想到，魔女丁玲儿身边竟有这等高手。
顾云裳也感觉到了寒冷，因为大雪曾经的水之意境，是十成大圆满！
受影响于元神与神识受损，她现在只有九成，可即便如此，莫要说北荒，便是穷极临天大陆的强者，除了阴冥王和金脚大王这样的异数，九成的意境已是无人可及。
还是寒羽雀的她难以展现自己的实力，可重新成为寒月冰凤的大雪，已是开始重新拿回自己属于半步王者的威严。
顾云裳十分满意地夸赞道：“冰凤前辈真是神威盖世，有前辈在便是十个北荒王朝都可一战，快解决他们。”
“哈哈哈，云裳你且安心，我要让所有人知道，姑奶奶我的实力不是吹出来的。”大雪一飞冲天，竟是直接化身为本体。

第264章 想逃的墨言
十米身长的冰蓝色凤凰翱翔于天际，姬红檀的嘴巴张得有鸡蛋那么大，墨言也是如此，但他除了惊讶外更有一丝恐惧。
大雪被憋了太久了，自从她虎落平阳，便受尽各种憋屈，不久前血脉恢复，居然又被常九爷镇压，一张鸟脸都被丢尽了。
虽然是输给了王者之威的缘故，但心中的苦闷难以言说，北荒王朝的军队，是她泄愤的最好工具！
“呵呵，蚂蚁们，让姑奶奶我陪你们玩玩吧。”大雪目露寒光，无论她性格怎样跳脱，但论杀人，她绝对没有手软过。
北荒王朝大军中，也有着不止一位元丹境强者，甚至还有金丹境，但他们看到那飞来的凤凰，哪怕人多势众，却仍有不可力敌之感。
大雪张开嘴巴，一口冰蓝色吐息向着大军喷出，冰蓝色的吐息将空气灵气甚至天地道则都冻结。
“这究竟是什么怪物？”看着前排的将士已经毫无抵抗力的被冻成冰雕，一位金丹境上境的大将军怒吼一声，施展法身武技，身上燃烧着烈火冲了上去。
作为开始感悟天地的金丹境，他领悟了三成火之意境，可这点火焰在这吐息面前连火苗都算不上，一位金丹境上境的存在，竟也化为了一座巨大的冰雕。
没办法，虽然大雪现在只是金丹境下境，真元现在也只是百分之九十六，最多金丹境中境的水平，但九成意境的恐怖加持下，这一口吐息的威力甚至超越了半步元神第一境。
这样的威力在一方玄级大陆，堪称天灾。
“快，快跑啊！”死亡带来的恐惧，让这支人数过万的大军溃不成军，大军内的元丹和金丹境将领，也满脸苍白之色。
北荒金丹境数量稀少，那位被冻成冰雕的金丹境上境将领堪称顶级强者了。
大雪看到大军就这样开始奔逃，十分恼火道：“怎么只有这么点水平？都给老娘留下！”
她穿梭空间，极速飞到奔逃大军的前方，血腥屠杀着大军将士。
“吼，孽畜受死！”
“扁毛畜生，我要拔光你的毛，抽干你的血！”
不是没有武道强者去反抗，但是大雪只是配合着自己的空间之力，就轻松地游走战场，一口吐息便能带走一个元丹以上的修士。
整个大军中，八位元丹境，三位金丹境，不过几息时间便扫除的干干净净。
墨言已经绝望了，经受这样的屠杀，北荒王朝的高层战力已是严重受损，损失惨重到难以想象。
单是培养一个金丹境强者的诞生，便是把几个郡国砸进去，才有一些可能。
姬红檀人也麻了，她原本并没有多么看得起大雪，觉得她虽然似乎有点实力，能打败木炎二老可见不凡。
但她嘴臭嚣张，丝毫看不见一点强者风范，心里面一直有一些轻视大雪。
可现在她明白了，什么叫人不可貌相，海水不可斗量，这个嚣张无比的女人居然是如此强大的凤凰神兽，这合理吗？
顾云裳虽然心中惊叹，但她表面不显，平静地看向墨言道：“好了剑瞎子，让我们继续公平决战吧。”
墨言沉默了一下，猛地戳瞎自己双眼道：“丁玲儿姑娘，我已自废双眼，成了真正的剑瞎子，这场对决我认输，你放我走吧。”
顾云裳微微一愣，随后声音冰冷道：“不错不错，你若不这样做，我还有一丝可能放过你，现在我反倒是绝对不可能放过你了。”
“糟了！”墨言心里苦笑，他没想到自己破釜沉舟的自废双眼，反而坚定了顾云裳的杀心。
他却不知，顾云裳已经看出了他坚定的道心以及勇气和隐忍，这样的人活下去，前途非凡人可比，顾云裳怎能留他。
手握炎龙之刃，背后巨大的身影显现，顾云裳施展出人道裁决刀法，斩向了墨言。
墨言同样拔剑而出，手中的剑卷起无边剑气，他竟是修炼打破常理的修炼成了六品武技。
而他手中的长剑竟也是一件上品玄器，再加上七成剑意，种种加持之下，这一剑的威力竟是达到了金丹境中境巅峰，比顾云裳的一刀还要略强一线。
墨言一刀震飞顾云裳十分惊讶道：“你居然才四成刀意，这么弱？”
顾云裳脸都黑了，自己修为进步太快，武技和意境都没能跟上自己的节奏，现在居然丢了大脸。
武技倒是好说，有小凤凰醍醐灌顶不在话下，刀意的提升，真的要好好闭关参悟了。
她没有再自取其辱，将五成的三元真意显化，施展出五品上等血脉神通，丹朱红云。
一朵朵暗紫色的火云显现，虽然称为红云，但那是丹云火凤施展才有的状态，已是灵火天凤的顾云裳，血脉神通也发生了变化。
暗紫色火云散发着神秘而强大的气息，以似慢实快的速度将墨言笼罩。
墨言感受到体内的血液和真元都要被蒸干，他难受无比地左冲右突，但顾云裳丹朱红云的力量，至少要金丹境小圆满才能打破。
有堪比顶级上品玄器的内丹加持，丹朱红云的威力不会比对战影阎罗时的星斗降世弱太多。
墨言无法打破火云，他更是感受到自己神力量都在被火云吸收，他悲愤道：“这是神通之力，原来魔女丁玲儿并非人类。”
“呵呵，你知道了又怎样呢？说实话，便是北荒王朝知道了我也不会再有一丝惧怕，而现在的你，就连修为都将被我的火云所吞噬！”
顾云裳语气冰冷无比，如同宣判死亡的君王。
丹朱红云，已是普通丹云火凤的最强血脉神通，未觉醒木行之力的丹云火凤不会再有六品神通觉醒。
而丹朱红云拥有着吸收敌人修为与神识的力量，等顾云裳将丹朱红云收回，甚至能壮大自己的神识与修为。
只不过，这仅限于元神境以下。
此时的墨言也还未绝望，他还有底牌，他毫不犹豫地拿出大帝圣旨，就要强势冲破顾云裳的火云。
他满脸愤恨道：“丁玲儿，这都是你逼我的！”
他没有注意到，面对他手中的圣旨，顾云裳的脸色丝毫不见慌张，依旧满脸淡定。

第265章 进入兵冢
“哗！”
但是，等到墨言信心十足地展开圣旨，想要借此脱困并反杀顾云裳，就连心里都规划出怎么收拾她的时候，他傻眼了。
因为手中的圣旨，只有一丝丝微弱的力量散发出来，就好像已经用过好多次，力量已经所剩无几。
可实际上，他几乎从未用过大帝赐予的圣旨。
“你若是一开始便拿出这个破旨，还有一丝反杀的可能，现在你拿出来，估计只能拿去卖几两银子了。”
圣旨和金丹血诏，终究只是死物，而它里面存储的真元此时已被丹朱红云轻易地抽走，再也无法发挥威力。
墨言发现了这个问题，但他也没有其他办法，表情如同吃了好几只苍蝇一样难看。
感受着体内流失的越来越快的真元，他知道自己今天无法幸免，也没有求饶，而是铿锵有力道：“大帝会亲自出手，诛灭你们这些祸贼的！”
“那你在下面等着吧，看看是我先下去，还是你的大帝先下去。”顾云裳眼神冰冷，手掌扣住已无力反抗的墨言，将其生机彻底断绝。
丹朱红云也将他的肉身彻底焚灭，只留下了他的储物戒指。
顾云裳张口一吸，将丹朱红云吸入体内，开始分心炼化起墨言的修为与神识力量。
她将修为转化为气血之力，准备开始第二十九道血符的刻画。
之前还期待墨言能收拾顾云裳的修士们都被吓得作鸟兽散，而姬红檀此时款款走来，钦佩无比道：“不愧是云裳姐姐，所谓的北荒七星在姐姐眼中不过如土鸡瓦狗一般。”
“哼哼，我们家云裳，岂是这些土包子七星能比的。”
一道熟悉的女声在姬红檀背后响起，姬红檀身体都开始发僵，转过身来，看到了变回人形，身上不染一丝鲜血的大雪。
姬红檀颤颤巍巍道：“大雪前辈，您才是真正的神通盖世，神女下凡，巾帼不让须眉啊，呵呵。”
“唉呀，大实话就不必多说了，呵呵。”嘴上说着不要多说，脸上的表情却出卖了大雪，她的眉毛都要扬到天上，脸蛋上也出现两个好看的酒窝。
大雪享受姬红檀吹捧的片刻时间，顾云裳身上气血翻涌，第二十九道血符已然成型。
“这么快？”大雪惊讶道。
顾云裳点头说道：“我的神识原本就已经达到金丹下境巅峰水准，如今吸收墨言神识，更是接近于金丹境中境，秘血符身只要气血充足，考验的便是神识之力罢了，在三十六道血符之前，应该都不会有太大瓶颈。”
“云裳姐姐，你修炼的炼体功法到底是什么啊，能教给我吗？”姬红檀感受到了顾云裳肉身强大，很是心动道。
“不行。”
毫不客气地拒绝了，顾云裳可没有做散宝童女的喜好。
也不理会姬红檀幽怨的眼神，顾云裳眼神发亮地拿起墨言的储物戒，从中取出十块散发天地道则的凡级悟道石，甚至还有一个婴儿拳头大小的玄级悟道石！
“这么多悟道石，每一块都不输于曾经拍卖会上的那块压轴悟道石，难怪这个墨言能在罡煞境领悟七成剑意，真是财大气粗。”顾云裳语气都有些嫉妒了。
正常来说，金丹境要领悟实意都有些难度，罡煞境领悟实意，要么是悟性逆天，要么便是悟性不差且机遇与资源深厚。
当年的血海刀圣和今天的墨言，都属于后者。
说起来，墨言的实力比当年的血海刀圣只强不弱，但对于如今的顾云裳来说，却已经是不需要用出全力就能轻易解决的小角色，这让顾云裳也有些感慨。
“当年我要是有现在的实力，又何需从摩云城狼狈逃窜。”
摇摇头，顾云裳和姬红檀赶往七杀兵冢，先前被大雪扫除的大军，其实就是将魔宗之人围困在兵冢里的王朝军队的大半人马。
如今被杀得溃不成军，自然也少了很多阻碍。
一人二鸟走在七杀兵冢里，这里的土地为黑灰色和暗红色混杂，冤魂与戾气弥漫，阴气极重。
元府以下者进入此地，怕是肉身都要被阴煞之力侵蚀。
心智不坚者长时间在此，可能会诱发心魔，从而走火入魔。
神识也无法脱离肉身探查此地，否则便会被阴煞之气所伤，这也是魔宗之人能在这里拦住王朝大军的原因。
本身王朝大军就并非人人都能到达元府境，再加上不熟悉地形，而魔宗似乎有手段能不受此地影响，这里也成为了魔宗最后的生存之地。
“这感觉，就和妖兽各族被赶进死亡森林一样啊。”顾云裳心里吐槽着，接过了姬红檀递来的丹药。
她解释道：“每个入我们七杀宗的弟子，都要经受七杀战虎气息的洗礼，在这里不会受到煞气侵蚀，而这颗丹药也同样有着抵御这里阴煞之气的功效，是我们七杀宗秘制的。”
顾云裳和大雪都没有受到阴煞之气影响，将丹药还给姬红檀，顾云裳好奇问道：“你们宗内难道就没有北荒王朝的内应，偷取这种丹药的炼制方法。”
“怎么没有，但很可惜，我们宗内唯有父亲大人一人会炼制此丹，他们根本无法盗取，反倒是都被父亲揪了出来。”姬红檀有些得意道。
“但这么一来，若你父亲真被北荒大帝斩杀并搜魂，你们魔宗之人也就全完蛋了。”顾云裳一针见血道。
姬红檀脸色也有些慌张了，她急切道：“云裳姐姐，我们还是赶紧先想办法找到我父亲吧。”
顾云裳无语道：“刚来这里就要走，而且现在这里还没被攻陷，足以说明你父亲还无恙，这是一件好事。”
“而我们现在可不知道你父亲到底在何处，还是先找你弟弟和母亲再说。”
“就是，刚来就走，你这丫头耍我们呢？”大雪也气得瞪眼，双手叉腰道。
姬红檀也是关心则乱，此时缓过神来，急忙道：“二位姐姐说的对，我大致能猜到我宗之人能藏在哪些地方，我们现在就去吧。”

第266章 鬼王爷爷
在姬红檀的带领下，顾云裳等人在七杀兵冢内有惊无险的穿梭。
按照姬红檀的说法，兵冢之内存在有金丹境的鬼王，虽然顾云裳不惧怕金丹境，但撞见鬼王，终究是一件麻烦事。
不过这些鬼王似乎都有自己的领地，不会轻易离开，所以顾云裳一行人倒也只是遇到一些普通鬼煞和厉煞。
元府境以下的鬼邪，就是鬼煞，元府境称厉煞，罡煞境称无常，而到了金丹境，据说鬼邪会凝聚实体，甚至可变幻人形混入人类与妖兽之中，称为鬼王。
面对普通的鬼煞与厉煞，顾云裳都随手打发掉了，这些鬼煞与厉煞都没什么智商，即便感受到顾云裳和姬红檀罡煞境上境的修为，依旧悍不畏死。
在这样一路横扫而过的途中，她们来到第一个最有可能的地方。
“前方有强烈的气息波动，莫非我宗之人就在此处。”姬红檀双眼发亮，此地神识难测，但修士五感超常，顾云裳也察觉到前面有人。
毫不犹豫地上前，前方竟是一个身穿黑色紧身衣的女子，在与三个北荒王朝的罡煞境修士交战。
“是倩姐！”姬红檀大喜，随后她看到倩姐落入下风，急忙加入战斗。
顾云裳感觉有些有趣，这个倩姐的样貌虽然有些陌生，但她身上的气息却让顾云裳瞬间就回想了起来。
“这不是那个姬无命老板的跟班吗？”顾云裳心里感叹着人生的奇妙，同时心里奇怪，因为她记得姬家是豪门大阀，怎么和魔宗还有关系似的。
想到这里，她也没有袖手旁观，随意三掌拍出，就将北荒王朝的三位罡煞境修士打得吐血倒地。
“北荒王朝大军虽然被挡在外面，但一些罡煞境的将领还是敢进来啊。”顾云裳笑，看向了满脸感激之色的姬红檀和一脸震惊，嘴角还带血的倩姐。
姬红檀此时解释道：“罡煞境的强者已可独当一面，只要不撞进鬼王的领地，七杀兵冢还不能完全阻挡他们，所以我宗之人在这里也不是绝对安全。”
说着，她扶着受伤的倩姐，走到顾云裳面前，想先让二人好好认识一下。
却见倩姐满脸震惊地看着顾云裳，难以置信道：“丁玲儿？”
“好久不见，不过我没记错的话，姬家不是天枢府域的大家族吗，姬无命难道和红檀圣女出自同一个姬家？”顾云裳微笑点头，又问出心中的疑惑。
姬红檀满脸惊色，大叫道：“姐姐你居然认识我弟弟姬无命？奇怪，这小子不是应该一直待在天枢府域吗？姬倩，这是怎么回事？”
倩姐满脸无奈道：“三年多前，少主曾偷偷溜出姬家，跑到天水郡国，恰巧与当时大闹天水王国前的玲儿姑娘相遇。”
“我靠，这小子活腻了，快带我去见他！”姬红檀俏脸气得通红，摩拳擦掌就要收拾姬无命，倩姐只好领路，顺手将重伤的三名王朝将领活捉。
路上，倩姐和姬红檀解释了姬家和魔宗的关系。
原来天枢府域的姬家只是一层马甲，而且姬家对外只有姬无命一个儿女，姬红檀则是作为魔宗圣女待在魔宗，轻易不出现在姬家。
不过可惜，随着北荒大帝攻破魔宗总坛，在搜魂与调查下，姬家这个马甲也一起暴露。
幸亏宗主夫人机警，提前带领姬家人跑路，而后与魔宗汇合，否则姬无命和姬倩肯定是没法活到现在了。
姬倩很快就将众人领到了魔宗现在的据点，掌握空间意境的大雪很快就发现了什么，脸色微变道：“这是一个金丹境大圆满鬼王的地盘。”
“什么？”顾云裳眉头一皱，还以为姬倩要坑害她们，她甚至发现姬红檀也是满脸的惊容，姬红檀同样质问道：“倩姐，你要干什么？”
姬倩有些惊讶地看了一眼大雪，随后无奈道：“圣女，我还能害你不成，这个金丹境大圆满的鬼王，其实是咱们七杀宗的底牌。”
“你说什么，我怎么不知道？”姬红檀满脸不相信，她甚至有点怀疑倩姐是不是被人假冒了。
姬倩有些不知该如何解释，只能说道：“整个魔宗唯有宗主和夫人知道此事，我们也是来到这里以后才知道的。”
“不然圣女你以为，连罡煞境的王朝军士都能进来，我们凭什么躲避北荒王朝的金丹境强者搜查。”
姬红檀有些将信将疑，就在这时，大雪突然厉声道：“那鬼王过来了。”
顾云裳虽然眉头紧皱，但依旧还算淡定，真是敌人，那便试试星辰球的威力也无妨。
鬼王瞬息而至，令顾云裳和大雪无比震惊的是，这鬼王的外形，竟是一只七杀战虎！
漆黑的身躯，猩红的双瞳，额头上暗红色的王字，透露着一种异样的王霸之气。
最吸引人眼球的，是它宽大的双翼，展开足有十五米，比其身躯都要庞大，让顾云裳脑海里想到一个词，“如虎添翼”。
姬红檀反应最为剧烈，当这个鬼王登场之时，她竟是感受到灵魂深处的亲密感。
“爷爷！”
顾云裳都差点“唉”一声应下来，幸亏忍住了，她想到了什么，突然惊叫道：“这不会是四百年前，被北荒大帝斩杀的七杀战虎亡魂所化的鬼王吧？”
姬红檀满脸惊色，她捂着自己的嘴，有些难以置信地看着眼前的鬼王，她先前也完全是不由自主地喊了出来。
而那鬼王竟是真的露出几分慈爱的目光看向姬红檀，又看了看顾云裳，最后叹息道：“我的确曾与李在渊一战，也确实不敌于他。”
“这……难道金丹境修士死后，都有可能转为鬼修吗？”顾云裳心里震惊。
七杀战虎现在的样子，已顾云裳的话来说根本就是死了但没死透，如果自己的敌人也会这样，那太恐怖了。
“哪有那么容易，首先要死的时候灵魂保持完好，单是这一点就很难做到，还要灵魂能停留在阳间，而不进入冥界，最后还需要一些机缘，真正转阳为阴，才能成为鬼修，就算这一切全部成功，也大概率会失去生前的记忆。”
“眼前的七杀战虎鬼王，能保持如此程度的清醒度，还能完整留有记忆，显然是有高人出手了。”

第267章 公主殿下自有办法
“高人？会不会是阴冥王。”
顾云裳心里有很大的预感，北荒能有这样能耐的“高人”，很可能就是阴冥王了，对方这么做，极有可能是要给北荒大帝找麻烦。
就在顾云裳猜想之时，一道道人影也赶来此处，从他们统一的服饰不难看出，这都是魔宗之人。
“哈哈，姐姐你居然找到我们了，你没死真是太好了！”
一道人影飞扑过来，竟是一把就抱住了姬红檀。
姬红檀气得俏脸铁青，一脚就把抱住自己的人踹飞，怒骂道：“滚，你小子也不说来救我，害得我在外被人追杀，哼。”
姬无命哭丧着脸道：“老姐啊，你不觉得凭我元府境小圆满的修为，除了去送人头以外没有半点用吗？”
“是啊圣女，而且七杀兵冢被王朝大军包围，更是有五名金丹境和十二名元丹境坐镇大军，我们也只敢偶尔派人离开老宗主的鬼王领地，去探查一些消息，便是如此，都折了好多弟兄。”
一位看上去颇有地位，修为达到元丹境上境的老者老泪纵横，这些天来魔宗众人过得都非常憋屈，要不是七杀战虎鬼王，就算是躲进七杀兵冢也会被王朝大军一点点撵杀。
“五名金丹，十二名元丹？呵呵，现在应该只剩下两个金丹和四个元丹了。”大雪冷哼一声，傲然无比。
她吸引了元丹老者的目光，老者感受到她身上强大的气息，同时也注意到了丁玲儿，忍不住拱手道：“圣女，这两位是？”
姬红檀刚想洋洋得意地吹捧一番，姬无命已是大呼小叫道：“天哪，是玲儿姑娘，你是专门来寻我的吗？”
“屁，她是跟你姐姐我来的，你到一边儿待着去！”姬红檀一把抱住顾云裳，不让姬无命靠近。
七杀宗的众修士倒是一个个满脸吃惊道：“哦，是那个大闹天水郡国的丁玲儿！”
“天哪，据说当时天水郡王取出了北荒大帝的圣旨，依旧不是丁玲儿对手，还直接粉碎了圣旨，实力不俗啊！”
“切，你们这都是老黄历了。”姬红檀像小孩子吹牛一样的炫耀道：“在一个多月前，我云裳姐姐如同老师傅解牛骨一样轻而易举地诛杀影阎罗和刘天书，实力直逼北荒大帝。”
“还有我身边这位大雪姐姐，更是砍瓜切菜一般解决掉了包括三个金丹境，八个元丹境在内的王朝军队，杀金丹就像玩儿一样。”
“现在又有了鬼王爷爷，所以大家根本不用再怕北荒王朝，我们可以直接反攻王朝，找回父亲，把李在渊打出屎来！”
姬红檀越说越激动，七杀宗众人已是目瞪口呆，以至于都忽略了她叫丁玲儿为云裳姐姐的问题。
鬼王倒是开口了，他轻叹一声道：“红檀啊，我是无法离开七杀兵冢的，所有自兵冢诞生的鬼邪，都无法离开这里，这是七杀兵冢特有的天地规则，就是天地为了束缚鬼邪去阳世作乱。”
“难道就没有一点办法能离开吗？”姬红檀急切问道。
“要想离开，我只有渡过四次鬼劫，成为堪比元神地仙的四劫鬼王才可以，这其中的难度，你难以想象。”
姬红檀面色一滞，激动的心也冷却了一些。
顾云裳更是无奈道：“你也太心急了吧？李在渊的修为已是半步元神第二境，且拥有堪比同境神兽的战力，哪里是那么好对付的。”
“呃，是我太激动了。”姬红檀讪讪一笑。
众人很快都回到了驻地，姬红檀带回了顾云裳和大雪两个强援，七杀宗众人确实有了找回宗主姬浩然的心思。
七杀宗众人商讨办法之余，顾云裳直接就拿出悟道石，迫不及待地准备开始修炼。
不过也就在这时，七杀战虎鬼王竟是秘密找上了顾云裳。
一见面，他庞大的虎躯竟是直接趴伏在地上道：“公主殿下！”
顾云裳很无奈，她放下悟道石：“七杀前辈，你也是阴冥王那一边的？”
“正是阴冥王陛下，赐予了我新生，保留了我的记忆，我的生命将属于阴冥王陛下。”
七杀鬼王声音平静，宛如陈述事实一般，但话语之中透露着坚定，可见它已有觉悟。
“前辈独自找我，除了告诉我这件事，是否还有别的事情。”顾云裳问道。
“我想请公主殿下帮忙，带我离开七杀兵冢。”七杀鬼王正色道。
顾云裳略感惊讶道：“你不是说受困于此方天地规则，无法离开吗？我又怎能帮您？”
“您拥有冥界圣物，地狱之火，有它在的气息庇护，您可轻易将我带出兵冢。”
顾云裳眼中闪过一丝杀意，厉声问道：“你为什么知道这些？”
七杀鬼王忙摆了摆自己的虎爪：“不是我，是阴冥王陛下说的，陛下是至阴宝体，能深入冥界，对冥界之物极为敏感，所以感应到您身上有地狱之火的气息。”
“对了，陛下让我警告您，空冥境的王者都能洞察幽冥，一些强大的王者，都有可能察觉到地狱之火，而一些强大的鬼王和旱魃就更是如此了，所以您日后要小心一些。”
“我靠，金脚大王你坑我！”顾云裳差点没一口血喷出来，这宛如大爷一般的地狱火煞，竟是一个坑主的玩意儿。
小凤凰倒是传音开导着顾云裳：“丫头，话不能这么说，正因为地狱之火引人觊觎，才说明它是至宝啊。”
“冥界圣物地狱之火，可令万鬼万尸俯首，等你真正掌握它，才能明白它的价值有，虽然说匹夫无罪，怀璧其罪，但本先祖可不觉得丫头你只是匹夫的水准。”
顾云裳轻吐一口气，宽心道：“也是，这样的至宝我更应该死死攥在手里，决不能放手。”
她坚定地看向七杀鬼王道：“那么我具体该如何用地狱之火带你出去呢？”
七杀鬼王见顾云裳答应，也有些高兴，但同时他也被顾云裳问住了。
虎抓挠了挠自己的大头，最后说道：“陛下说地狱之火是您的，您自有办法带我出去。”

第268章 我是为你好
“我有个鬼的办法！”顾云裳翻了个白眼，心里暗骂着。
地狱火煞和天元风罡这一对大爷，到现在也没有理过自己，哪来的办法？
不过看七杀鬼王的样子，他多半是真的不知道更多的了，地狱火煞在自己体内，自己应该掌控好他才是。
想到这里，顾云裳对七杀鬼王说道：“我会尝试寻找办法，但是不敢保证一定能带你出去。”
七杀鬼王点头道：“好，那我便不打扰公主殿下了，有什么需要的可以随时和我提，我一定会尽力为公主效劳。”
顾云裳被他对自己的称呼搞得有点头疼，但听到他这么说，顾云裳想到了一些东西。
“鬼王前辈，你有悟道石吗？”
悟道石这种东西，永远都不会嫌多，顾云裳现在最需要大量悟道石快速提升刀意，最好能将刀意提升到六成，到时刀意融入星斗降世神通，战力将进一步提升。
“悟道石，我这里有很多，悟道石对鬼邪来说如同废石头，我倒是攒下不少，本是想给宗门后人的，给公主您倒也正好。”
七杀鬼王取出足有二十块凡级悟道石，让顾云裳眼珠子都瞪圆了。
她先是把悟道石全部收起，而后才问道：“鬼王前辈，您把悟道石都给我，真的好吗？”
虽然这么问，但顾云裳已经死死捂住自己的储物镯，毕竟进了她口袋里的东西，怎么会有再还回去的道理。
七杀鬼王点点头，无所谓道：“无妨，我还有很多。”
很多！
顾云裳咽了口口水，终究是脸皮不够厚，不太好意思继续问七杀鬼王要。
“公主若是不够，可以再问我要，那在下就先告辞了。”七杀鬼王再次恭敬一拜，退离了顾云裳修炼之地。
顾云裳轻轻咬着红唇，又有些后悔自己刚才脸皮太薄，没有再多要一些悟道石。
摇摇头，传音给姬红檀有什么情况都先去找大雪，而后顾云裳便让小凤凰封闭四周，自己拿出悟道石准备修炼。
“将所有凡级悟道石全部炼化，不知刀意能达到哪一步呢？”
一块凡级悟道石，能让顾云裳更快领悟到四成刀意，如今三十块凡级悟道石，就是拼着浪费，顾云裳也要直接全部炼化，以最快的速度提升意境的境界。
顾云裳直接化作本体，将三十块悟道石全部吞入腹中，以体内的灵凤真炎直接将它们炙烤为粉末。
悟道石内的天地道则逸散而出，但因为在顾云裳体内，所以没能逸散到空气中。
在八品功法的运转下，这些天地道则以极快的速度被顾云裳吸收。
在大量天地道则的加持下，顾云裳感觉到天地意境与武道意境的前路都变得清晰。
尤其是源自血脉的三元真意，顾云裳感觉自己距离六成仅只剩一层纸。
“看来还是先突破三元真意吧。”如此想着，顾云裳闭上双眼，陷入冥想修炼之中。
三天时间过去，顾云裳的三元真意竟是在血脉的加持下率先突破。
六成的三元真意，已经接近于七成实意的威势，实意之下的意境之力，都会被它压制。
又过去一个月左右的时间，刀意终于突破五成。
期间通过小凤凰神识传输武技精髓，修炼成功裁决之刃第二式天道裁决，以及梵天四相第三式，焚天刀斩！
焚天刀斩修成后，与前两式三刀合一可以媲美六品上等武技。
顾云裳并没有继续去领悟六成刀意，因为体内的悟道之力已经消耗大半，再领悟下去可能需要很长的时间。
“是时候问候一下这两个没礼貌的租客了。”顾云裳这样想着，就将心神沉入自己的主元府中。
地狱火煞和看不见的天元风罡霸占着这本属于灵天凤罡和地炎凰煞的地盘，却出工不出力，自己根本无法发挥它们的力量。
顾云裳尝试着用自己的神识直接触碰着地狱火煞，毕竟是自己炼化的罡煞之气，怎么也不会伤到自己。
哪只刚一触碰，顾云裳就感觉自己的神识一阵天旋地转，竟是被直接赶出了自己的元府！
“这还了得！”顾云裳大惊，这地狱火煞的霸道与强大，超出自己的预料，而这样两个定时炸弹埋在自己的元府中，怕是要连觉都睡不好了。
顾云裳很想动粗，拼着修为受损强行把它们赶出去，小凤凰阻止道：“千万别冲动，这可是在你的体内，一个弄不好，可不只是修为受损那么简单，若肉身被毁，未至元神境的你，只有死路一条。”
“那现在该怎么整？”顾云裳脸色阴沉，她可不想把自己的命交给两个罡煞之气的手里。
“你可以尝试用爱来感化它们。”
“先祖你不要开玩笑好吗？”顾云裳脸黑无比道。
“好吧，本先祖尝试用五行凰炎封印它们，这样至少可以预防它们突然暴动。”
顾云裳咬牙道：“好，就先这样。”
顾云裳和小凤凰商量好办法，小凤凰开始将五行凰炎引入顾云裳的元府内，要以五行凰炎为阵法将地狱火煞和天元风罡锁起来。
“别别别，有话好好说呀。”
就在五行凰炎即将封锁这两道罡煞之气时，一道稚嫩无比，宛如婴孩一般的声音响起。
“我的天，谁啊？”顾云裳吓了一跳，左顾右看，都没发现有谁突然出现在自己身边。
“唉唉唉，那个母凤凰，是我是我，我在你元府之内，你怎么可能看到我。”
小凤凰瞪大眼睛道：“我靠，是地狱火煞，这怎么还能神识传音？见鬼了。”
即便是见多识广的小凤凰，也必须承认自己从未见过灵性如此之高的罡煞之气。
便是临天大陆本源孕育的天雷龙罡，虽说灵性极高，可神识传音就差远了，只是有一点本能罢了。
“嗨，别发愣了，我跟你说啊母凤凰，不让你用我哥俩的力量，是你现在水平太菜，别说我沉默寡言的天元大哥了，就说老弟我，都能把你的肉身和灵魂烧得一干二净，我们可是为你好啊，你可不能恩将仇报！”

第269章 奇袭阴神
顾云裳好不容易接受了地狱火煞居然会神识传音的事实，听到它的话，险些被气死。
“为我好，不如从我的身体里出去。”顾云裳咬牙切齿，想赶紧摆脱这两颗炸弹。
“啊？这可不行，一煞不认二主，你怎么能抛弃我们哥俩呢？”地狱火煞毫无疑问地拒绝了。
顾云裳面色阴沉道：“小凤凰，快封印它们！”
“好！”小凤凰也有些不放心这不听使唤的地狱火煞，即使损耗五行凰炎也要将它们封印。
“我靠，不是，你们等等，你不是答应那只小鬼王要带他出去吗，我可以帮你啊。”地狱火煞似乎急了，它似乎很忌惮蕴含混沌之力的五行凰炎。
顾云裳看出了这一点，眼神一亮，同时冷哼道：“我只是说尽量而已，又没说一定，相比之下，还是控制住你们比较好，省得你们哪天闹腾。”
“天哪，冤枉啊，我们哥俩多老实啊，你们看我天元大哥到现在都不发一言，我们默默为你压服那不老实的小雷龙，可谓劳苦功高，你们不能这样！”
地狱火煞喋喋不休，还不断邀功，最后十分无奈道：“我帮你把小鬼王带出去，你们别封印我们了，好吗？”
“我如何相信你们？”顾云裳沉吟道。
“我们哥俩可对天发誓！”地狱火煞言之凿凿，元府之内，黄豆大小的黑色火苗上竟十分拟人的伸出一根手指。
“这年头，连罡煞之气都学会发誓了吗？”
顾云裳和小凤凰相视无言，心里都觉得离谱，小凤凰试探问道：“那你先想办法把小鬼王带出去吧。”
地狱火煞竟十分干脆道：“其实非常简单，鬼邪都有附身生灵的力量，只要让那鬼王附在母凤凰身上就可以了。”
“真的假的？”小凤凰狐疑道，他不觉得这种办法能瞒过天地规则。
地狱火煞得意道：“哼哼，我和我天元大哥乃冥界本源化身，区区一个玄级大陆的天地规则自然是管不到我的，而鬼王附在母凤凰身上，自然会沾染上我哥俩的气息，离开这里轻轻松松。”
顾云裳思考了一下，决定先与它们虚与委蛇，于是缓缓说道：“可以，不过那位天元大哥，您能吱个声吗？”
无形无质的天元风罡，缓缓显出形体，而后抖了两下身子。
就这？你说话啊！
“咳咳，我天元大哥，还不精通语言，没有办法，它抖两下身子就是表示同意我之前说的话的意思。”
“那它要是不同意呢？”
“会抖三下身子！”
……
顾云裳暂时答应了地狱火煞的请求，同时离开闭关之地，去找到了七杀鬼王。
顾云裳发现，此时的鬼王领地内，元丹境以上的长老几乎都看不到人影，连大雪和姬红檀都不见踪影。
没等顾云裳多问，七杀鬼王就解释道：“不久前，浩然的消息传来，大雪道友和红檀她们带着我宗剩余的两位长老，前去救援了，因为您在闭关，所以没和您说。”
“呃，三位长老，木老和炎老没有来到此地吗？对了，姬红檀的母亲我好像没有见过啊。”
顾云裳掰着指头算了一下，七杀宗六位元丹长老，总坛被捣时死了一位，在天水郡国又被影阎罗解决掉一个，应该还剩四个才对。
而且她突然发现，来到鬼王领地时，没有见到姬红檀的母亲，七杀宗宗主夫人雷雨烟。
“唉，在无命他们逃亡之时，雨烟就舍命挡下王朝五大金丹和十二元丹，若非如此，无命他们根本没机会来到这里。”
“至于木老炎老，不久前已确认在赶来途中被王朝金丹境所杀，尸骨无存。”
七杀鬼王叹息着，又道：“无命这孩子平时大大咧咧的，你们来时他都没有表现出来，但其实他内心非常难受和自责，如今红檀也知道了语烟的噩耗，伤心欲绝，若非大雪道友跟着，我真不敢让她独自去救浩然。”
顾云裳明白了大雪的去向，只是轻轻点了点头，她的心里，没有产生的波动，或许是因为，雷雨烟对她来说只是个陌生人吧。
倒是姬浩然这个能从北荒大帝手下跑这么久的七杀宗主，最值得她重视，应该把他救回来。
念及此，顾云裳说道：“鬼王前辈，我已有办法带你离开此地，你可否知道姬浩然前辈身在何处？”
七杀鬼王神情激动，姬浩然是他生前的亲子他自然也很想亲自去救援，此时听到顾云裳的话连忙点头道：“知道，浩然与死亡森林的移山蛮象一族联手，这才能与李在渊的肉身抗衡。”
“李在渊的肉身？”顾云裳吃惊道。
“没错，李在渊元神出窍，此时正在王朝帝宫里闭关，它是元神分心操纵肉身来追杀浩然，而大雪道友打算，直接攻杀王朝都城，剿杀暂离肉身的李在渊的元神！”
顾云裳恍然大悟，难怪之前会有各种流言，有说北荒大帝闭关的，有说他正在追杀魔宗宗主的，众说纷纭，顾云裳还以为是胡吹乱造呢。
如今知道真相，顾云裳是真佩服北荒大帝，半步元神境的元神还十分脆弱，北荒大帝的修为她已知晓，半步元神第二境。
这样的元神其实只能称为阴神，在白日时根本不能见阳，如果有人在白天将北荒帝宫直接掀起，那北荒大帝怕是直接就要元神溃散，死得不能再死。
不过北荒帝宫必然阵法无数，而且北荒大帝掌握人皇帝诀，也不知有何底牌保留，大雪她们要攻陷北荒帝宫并非易事。
“她们出发几天？”
“已有三天了。”
“好，鬼王前辈，你附在我身上，我带你离开这里，我们去北荒帝宫直接捣毁李在渊的老巢。”顾云裳做出决定。
当然在她心里，还是大雪的命更重要一些，便是事不可为，去北荒帝宫也可以把大雪救出来。
七杀鬼王也没有什么意见，他生前也是果断勇猛之辈，知道相较于肉身，畏惧白日且分心突破的阴神显然更容易对付。
让它犹豫的，只是附身的可行性而已。
“公主殿下，您真的愿意让我附在您的身上吗？”

第270章 鬼王出世
“呵呵，我对鬼王是绝对的信任，如今非常关头，鬼王前辈的战力不可忽视，来吧。”
顾云裳满脸信任地说道，但这当然是鬼话，她已经将自己的灵凤真炎准备好，七杀鬼王若有不轨之心，就直接让他轮回往生！
“好，公主请不要抵抗，老夫不会对公主的肉身造成任何损伤。”
七杀鬼王说完，身形化作鬼烟，从顾云裳的七窍钻入。
这一瞬间，顾云裳只觉得浑身阴冷，心里好笑道：“我这也算是被鬼上身了，而且还是鬼王！”
凡人或修士被鬼上身，肉身会被剥夺控制权，无常以上的鬼邪甚至能直接偷取记忆。
不过七杀鬼王确实没有篡夺顾云裳的肉身控制权，这让她暗松一口气，毫不犹豫地飞出鬼王领地。
姬无命看到了离开的顾云裳，他自知自己配不上顾云裳，也没有过多纠缠，只是在心里默念道：“希望玲儿姑娘和姐姐他们都能平安归来。”
顾云裳很快就飞出了七杀兵冢，她一步踏出兵冢范围，发现并没有受到什么天地规则的阻碍与惩罚。
七杀鬼王又尝试从顾云裳身上出来，发现竟也未受到雷劫抹杀。
他无比兴奋地大吼道：“太好了，老夫终于可以自由了！”
他的这一嗓子音量太大，结果吸引来七杀兵冢附近搜寻的王朝士兵和将士。
那些将士们也看到了顾云裳，原本气势汹汹的脸庞上竟是变为惊慌道：“不好，是魔女丁玲儿，快传讯给大人们！”
说着就拿出传讯符准备报信，顾云裳带给他们的恐慌，甚至让他们都忽视了旁边鬼气弥漫的七杀鬼王。
“桀桀桀，一群口粮还想传讯，死吧！”七杀鬼王阴笑三声，浓浓的鬼气遮蔽四方，瞬间就将那些兵士全部吞噬，便是骨头渣子都没有剩下。
七杀鬼王舔舔嘴唇道：“好久不食生人灵魂了，真是鲜美无比啊。”
顾云裳心中一动，问道：“鬼王前辈，你离开领地，若王朝大军发现了七杀宗人该如何是好？”
七杀鬼王微微愣怔，有些愁眉苦脸道：“是啊，这可如何是好。”
顾云裳冰冷地笑道：“前辈，我听说鬼族可以依靠吞噬生灵血肉和灵魂壮大自身，咱们索性一不做二不休，这些王朝将士便做为鬼王前辈出世的第一道大餐吧。”
七杀鬼王露出残忍笑容，阴笑道：“此法甚好，王朝之人手上不知沾染了多少我宗弟子鲜血，今日便用他们的血来告慰弟子们，而且这么多灵魂，说不定我可以渡过第二次鬼劫，成为二劫鬼王。”
从无常晋升鬼王时需要渡劫，晋升后便是一劫鬼王，渡过第二次鬼劫后，便堪比半步元神境。
若是渡过九劫，便能成就鬼皇，实力达到还阳境。
要想渡过鬼劫，就需要吞食生灵，单凭自身渡过九劫，成为鬼皇者，几乎不存在。
而在七杀兵冢内，生灵实在太过罕见，如今七杀鬼王从七杀兵冢内脱困，对于血食也是无比渴望。
“好，今日我便助鬼王前辈一臂之力，祝鬼王前辈早日成为二劫鬼王！”
顾云裳和七杀鬼王一拍即合，二者联手，直接毫无顾忌地杀向北荒大军。
无论是顾云裳还是七杀鬼王，都具备着超越寻常金丹境的恐怖战力，尤其是七杀鬼王。
他虽然失去了神兽强大的肉身和血脉，没有了七杀战虎的杀伐真意，但他相比于当年又多修炼了四百年，他的武道意境达到了七成！
他的武道意境同样是刀道，对于妖兽来说，七成刀意已是了不得。
刀起刀落间，便仿佛天地破裂，北荒大军剩余的两个金丹境根本就无法抵抗，被轻而易举地斩杀于刀下。
顾云裳干脆负责打下手和收拾虾米，她效仿大雪，化为本体直接以灵凤真炎席卷王朝大军的军营。
深邃而高贵的暗紫色灵火天凤在空中飞舞，宛如冥府的使者一般收割着生命，现在的顾云裳，也丝毫不再顾忌自己神兽之身被人识破。
“流星火雨！”
无尽的暗紫色流星落下，将王朝将士布下的战阵都炸得七零八落，大地都变得满目疮痍，寸草不生。
单论破坏范围，便是七杀鬼王都要自叹不如。
“鬼凤，你是冥府的鬼凤，注定要被天道惩戒，叫你魂飞魄散！”
一个元丹境上境的大将怒吼着发出诅咒，在五品神通流星火雨之下，也只有他还能勉强存活。
但也只是因为流星火雨并未完全针对于他，当顾云裳一口火焰喷出，他也只能在不甘与怨恨中化为焦土。
看着生灵涂炭的大地，顾云裳神情有些恍惚，她意识到了自己的变化，若换作以前，纵然彼此对立，她也很难从容地完成这样的大肆杀戮。
但是如今，她只感觉内心一篇平静，完全没有了当初妖兽血洗摩云城时，心中的那份悸动。
“哈哈哈！如此多的灵魂与怨气煞气，我今日或许真的可以突破！”
七杀鬼王激动无比，在他和顾云裳的杀戮之下，七杀兵冢宛如扩大了一般，怨煞之气简直要直冲天际。
七杀鬼王毫不犹豫，张开大口便是狠狠一吸，磅礴的怨煞之气竟是被他已极快的速度吸入口中，几柱香的时间，原本的怨气冲天之地竟是恢复如初，让人都要误以为七杀鬼王是怨煞之气的清道工。
但是顾云裳明白，此时所有的怨煞之气都汇集在了七杀鬼王的体内。
鬼王闭合，似在消化这份磅礴的力量，又过了几柱香，他睁开双眼，无尽的煞气化为实质直冲天际，连太阳星的光芒都被遮蔽。
天空中，无尽的雷霆汇聚，顾云裳感觉到了浩然之气在聚集这让顾云裳面色有些古怪。
因为之前阴冥王为防止雷罚降临阻挠自己逆天重生，将浩然正气所化雷罚囚困起来，并引诱众多修士去吸收雷霆之力。
这导致现在天地间的浩然之气已经极度缺乏，最后的浩气雷霆，其实就在顾云裳的体内！

第271章 灵凤吞雷劫
望着天空中的鬼劫，顾云裳的阴元府内，天雷龙罡突然变得活跃，充满灵性的龙目中充满了渴望。
顾云裳感受到了天雷龙罡传达出的渴望的情绪，心里有些激动，天雷龙罡拥有进化的潜力，难道今天就可以进化了吗？
顾云裳挥动双翼，毫不犹豫地冲入雷海之中。
七杀鬼王看呆了，惊慌失措地大叫道：“公主殿下，不可啊！”
鬼王所渡的鬼劫，和小天劫可不一样，小天劫只能算是一种天道对修士的考验，而鬼劫，是为灭杀鬼邪而来，实际上这应该被称为天罚。
哪怕因为阴冥王削弱了浩气，导致雷罚威力大减，七杀鬼王也需要郑重应对，像顾云裳这样冲进暴动的雷海简直与找死无异！
“若是阴冥王陛下怪罪于我，我该如何是好？”七杀鬼王苦涩一笑，若非自己本身就是一只鬼，他都要怀疑顾云裳会不会是被鬼上身中邪了。
他看着汹涌的雷海，咬了咬牙，决定拼命也要斩破雷海，救出顾云裳。
但就在他握刀于手，准备刀斩雷罚之时，汹涌的雷罚中，竟出现一个旋涡。
这旋涡宛如漏斗一般，雷罚竟是不断被卷入其中，消失不见，本是遮天蔽日的雷罚，竟在以肉眼可见的速度消失！
“这……这是。”七杀鬼王揉揉眼睛，满脸活见鬼的表情。
他看到雷海中，顾云裳所化的灵火天凤身上缠绕着银色雷霆，将雷罚隔绝。
而她自己则直接张开嘴巴，将鬼劫以鲸吞海吸之势吞入口中，看得七杀鬼王心惊肉跳。
“将这样的雷罚吞入体内，公主殿下竟然没有一点事？”七杀鬼王都要怀疑，这雷罚会不会是假的。
其实现在的顾云裳也很痛苦，这毕竟是恐怖的雷罚，此时一道道雷霆肆虐在她的脏腑之间，若非有着灵凤真炎在体内对抗雷霆，又有天雷龙罡不断地吸收，最关键的是这雷罚的威力略弱于真正的第二鬼劫，否则顾云裳早就撑不住了。
所幸，这份痛苦也带来了快乐，体内的雷霆也一定程度淬炼着肉身，顾云裳的秘血符身自动运转，她直接以雷罚代替精血刻画血符。
第三十道血符开始凝聚，第三十一，第三十二……
雷罚被顾云裳彻底吞噬殆尽后，天空彻底恢复宁静，但此时也已是黑夜。
而秘血符身最终达到了三十六道血符，完成了第二阶段的修炼。
三十六道血符化作圆球将顾云裳包裹，赤红色的血光在黑夜中散发着光芒，在三十六道血符的增幅下，顾云裳单纯肉身力量也达到了金丹境。
雷罚一过，七杀鬼王轻轻松松突破成为二劫鬼王，堪比半步元神境的气息绽放，他都有些发愣。
雷罚的力量从来都是超越渡劫鬼王自身的，七杀鬼王想到自己渡第一鬼劫成为鬼王时，若非仗着曾经的修为强行冲破，自己可能会陨落于鬼劫之下。
再看看现在，这完全是躺赢啊！
“公主殿下，您现在觉得如何？”七杀鬼王满脸激动地看向顾云裳道。
顾云裳轻吸一口气，调息着体内气息道：“不错，就是有点可惜……”
天雷龙罡并没有进化为顶级七品天罡之气，这其实可以理解，毕竟它本就是七品上等，又哪里是那么好进化的。
不过她没有和七杀鬼王细说这些，她不想过多暴露自己的底牌，只是惋惜地叹了口气。
七杀鬼王没有多问，他只是十分激动地问道：“公主，你是否可以吞噬更强大的雷罚呢？”
看着眼睛冒光的鬼王，顾云裳哪能不明白他的想法。
不过吞噬雷罚对她来说好处也是极大，所以她回话道：“可以，不过要想吞噬第三次鬼劫，得等我修为再提高一些才能做到。”
七杀鬼王不以为意，反而大笑道：“无妨，我现在的鬼气只是堪比半步元神第一境罢了，要渡第三鬼劫还要很久，只是希望到了那时，公主殿下能不吝相助。”
三劫鬼王，媲美元神地仙，想到这里顾云裳也心头大热，点头承诺道：“若到那时，晚辈定会全力想助！”
“哈哈哈，好！”
顾云裳和七杀鬼王都心情大好，不过二者都未忘记正事，火速赶往了王朝帝都，紫薇帝城。
紫薇帝城，位于七域的中央，一城之广，便可与半域相比。
北荒所有的元府境想要突破罡煞金丹，几乎都要来到这里，从北荒王朝求取不受天地逆夺寿元的方法。
可以说除非是姬红檀这样本身天赋不错，有希望九十九岁前突破金丹境的天骄，否则都要听命于北荒王朝才可以。
以往的紫薇帝城繁荣昌盛，可今日，当顾云裳和七杀鬼王赶到时，紫薇帝城外一片肃杀之气。
尸体堆积如山，有碎块，有冰雕，而紫薇帝城，已被一座恐怖的大阵笼罩。
这大阵散发着恐怖的皇道金光，威严震慑十方，百条金龙拔地而起，拱卫着雄伟的紫薇帝城。
七杀鬼王和顾云裳都感觉到一阵口干舌燥，那组成大阵的百条金龙，是百条龙脉。
浩荡的龙威，让达到半步元神境的七杀鬼王都觉得无法匹敌。
一鬼一凤对视一眼，都看到了彼此目光中的凝重。
“眼前之景，看来大雪道友和红檀她们已经尝试进攻过了紫薇帝城，现在就是不知道，她们是在阵外，还是被困在阵内。”
七杀鬼王满脸担忧，他半步元神境的神识，也没能找寻到大雪和七杀宗众人的踪迹，这让他不得不担忧她们的处境。
尤其是眼前的大阵，看起来可不只是一个守城大阵那么简单。
始终搜寻不到踪迹，七杀鬼王不由哀伤道：“唉，我们真是小看了李在渊，他是一个深藏不露的男人，大雪道友她们或许凶多吉少了。”
七杀鬼王突破半步元神境的自信心，被眼前的大阵粉碎，顾云裳却没有他那样悲观，而是十分认真道：“鬼王前辈，你同样小看了大雪了，也许她也很难破开这大阵，但要说她们被这阵法困缚，我不太相信。”

第272章 百龙囚天
七杀鬼王闻言止住哀伤之色，忍不住狐疑道：“真的？”
“真的，跟我来。”顾云裳自信无比道。
她感受到了空气中一些只有凤凰族才能感受到的奇特气息，此时带着七杀鬼王一路追寻，最终停在了一片土丘上。
“公主，她们总不能是躲在这么个小土丘里吧？”七杀鬼王看着这一人高的土丘，实在无法理解。
顾云裳轻轻一笑，还未等她说什么，土丘前方的空间突然裂开，一个蓝发的美女扑了出来，抱住顾云裳大哭道：“呜呜呜，云裳啊，姑奶奶我这次丢鸟丢大了。”
姬红檀也从空间裂缝中走出，她脸色苍白，看见顾云裳和七杀鬼王，忍不住泪崩道：“爷爷，云裳姐姐，二位长老也牺牲了！”
跟随姬红檀和大雪而来的七杀宗最后两位元丹境，现在也都已死去。
七杀宗元丹境强者并不多，因为宗内的资源几乎都倾斜到了宗主姬浩然和宗主夫人身上，让他成为了金丹境大圆满和金丹境小圆满的强者。
如今七杀宗六老陨落四位，两位下落不明，宗主还未救回，姬红檀又得知了自己母亲的死讯，她整个人都崩溃了。
至于大雪，她的伤心单纯是因为她感觉自己又丢了面子，被气得。
七杀鬼王凝聚人形，将自己孙女拢入怀中道：“别哭，告诉爷爷，到底怎么回事？”
大雪听到此话，将众人拉入空间裂缝中，长吁短叹地说起自己等人的遭遇。
要说她们刚赶来紫薇帝城时，一切还很顺利，因为北荒王朝大批军队，乃至金丹境和元丹境的绝顶强者要么在七杀兵冢，要么去支援北荒大帝的肉身对抗移山蛮象和死亡森林的其它妖兽。
这让她们横行无忌，肆意斩杀着王朝的守城将士，以报七杀宗众弟子被杀戮的仇恨。
当时跟随而来的一位长老还十分得意，称李在渊的脑子不好使，帝都强者空虚，空留一些最多纯元境的杂碎，又有什么用。
甚至嘲讽对方狂妄自大，以为无人敢直攻他的紫薇帝城，无人知道他阴神与肉身分离，十分虚弱。
但现实往往就是喜欢“啪啪”打脸，就在一鸟三人强行攻入紫薇帝城，尤其是大雪简直纵横无敌之时，守城大阵启动了。
实话来说，从未有人见识过紫薇帝城的守城大阵，因为从来没有人攻打过这里。
而大雪更是艺高鸟胆大，她自己就是阵法高手，在她看来，下界阵法，弹指可破也，所以她无所顾忌地带领姬红檀和两位七杀宗长老冲入城内，要大展雌风。
显然，这一次她错了，紫薇帝城的大阵远比她想象中恐怖，强大的绞杀之力瞬间就将两位长老绞成肉沫。
甚至若非姬红檀就跟在大雪身边，再加上大雪反应迅速，在大阵彻底封闭前便用空间之力带着姬红檀逃脱，否则她们两个也真的要亡于阵下。
顾云裳看着大雪绘声绘色地演说，心里无语，实在是看姬红檀哭得伤心，否则她真要说：“这不就是四个莽夫提着脑袋去送死吗？”
尤其是大雪，说实话，以顾云裳对她能耐的了解，完全可以悄无声息地潜入北荒大帝闭关之地，轻而易举地收割人头，完成单杀壮举。
可她就是要展现自己的威风，让别人知道，自己是多么的牛逼，结果便是现在这样。
顾云裳实在不好意思在七杀鬼王和姬红檀面前揭穿大雪，也是七杀宗两位长老和她顾云裳没啥关系，否则她都要把大雪活剐了。
七杀鬼王不清楚大雪到底有多大能耐，他只是说道：“老夫多谢大雪道友救下红檀，真是感激不尽。”
“唉，终究是我太过大意，未能想到有此般大阵，害得两位长老不幸陨落。”大雪也有些脸红，有些不好意思。
“这也是两位长老和红檀太大意了，老夫也不知道，李在渊这混蛋还有这样的能耐。”
顾云裳忍不住问道：“大雪，你难道也认不出这阵法？”
大雪脸红得诱人，不好意思道：“这……嘿嘿，从未见过，怕是只有小凤凰前辈能识得此阵了。”
小凤凰也听到了，他从流火银轮中飞出，也有些震撼道：“是百龙囚天阵，此阵出自炎黄界，怕是那阴冥王传授于他。”
“此阵名为囚天阵，实则集困杀，防守于一体，你们要庆幸，布置此阵的百龙只是玄级大陆的低等龙脉，否则，最强状态的百龙囚天阵连通天境的真仙也要陨落！”
“我去！”顾云裳只是瞳孔微缩，大雪直接叫出声来，把七杀鬼王都差点吓住。
姬红檀和七杀鬼王更是不堪，姬红檀的身上有冷汗滴落，七杀鬼王身上鬼气不断外冒，可见被吓得不轻。
“要破此阵，最容易的方法，是以一百条怨龙脉侵蚀大阵龙脉，使得百龙囚天不攻自破，甚至连布阵者都会直接遭到反噬。”
听完小凤凰所言的办法，姬红檀忍不住焦急道：“一百条怨龙脉，这要找到猴年马月？到那时一切都晚了，说不定李在渊都成功破境了。”
“红檀，冷静些，不得对前辈无礼。”七杀鬼王皱眉轻叱，但也继续问道：“就没有其他办法了吗？”
“有，但连最容易的方法都没有，其它方法更难，比如以人皇五大地宝中的斩龙剑和葬龙棺，可较为轻易破阵，再有就是以力破阵，不过依我来看，便是寻常元神地仙都很难做到以力强破，我们就算了。”
小凤凰的话让姬红檀俏脸煞白，姬红檀瘫坐于地，绝望地喃喃道：“难道就看着李在渊突破，继续独霸北荒吗？”
顾云裳皱眉道：“这样的大阵，就不会力量耗尽吗？”
小凤凰摇摇头：“此阵一起，便得天地之力加持，布阵所耗灵石只是阵引，除非你能让这一片天地的灵气与此阵隔绝，否则根本不会耗尽力量。”

第273章 逼棺从良
“灵气隔绝，那大雪是否可以用镇天锁灵大阵，来让天地灵气消散。”
顾云裳眼神一亮，觉得此法不错。
但大雪却苦涩摇头道：“镇天锁灵大阵，本就需要各种宝物与材料炼制阵基，所花费的时间至少要数年，而且紫薇帝城太大了，我还布置如此大范围的锁灵大阵。”
“那该怎么办？”顾云裳气得不轻，气势汹汹来此，居然被阵法挡住，这口气怎么都咽不下去。
小凤凰却悠然道：“我们还有一法，那就是去请一个强力的帮手。”
众人皆是一愣：“强力的帮手？”
“或者说，我们从他身上借一件东西就可以了。”小凤凰邪恶一笑，不知道他打着什么主意。
……
紫薇帝城外，天空上的某处隐匿之地，常九爷正坐在自己的棺材板上，翘着二郎腿，大口嚼着水果。
他抠抠鼻子，又在身上抹了抹，有些期待道：“不知道七杀宗那些人和顾云裳到底有没有办法破开这百龙囚天大阵，这阵法可是师尊他老人家当年亲传给李在渊这个白眼狼的，唉，想想就可气！”
“九爷不必生气，我们这就破开大阵，将李在渊白眼狼抓出来。”
一道声音响起，常九爷乐道：“好，我等你们破阵，到时我要先把李在渊丢进猪圈里，喂他吃猪食……咦？”
常九爷突然沉默了，他浑身汗毛直立，一个屁股墩从棺材板上站起，就准备去拿自己的棺材板。
然而他刚起身，凌空站立于虚空之上，面前的棺材板便如大变活板一样，从他面前消失。
“空间之力，握日啊，真是不长教训，我看你们这是在找打！”常九爷气得鼻子都在冒烟，心中已经明白这是谁在做怪，就要发动棺材板神威来教训这个狂徒。
但是，无论他怎么催动，棺材板居然都没有发动。
“握日，快大发神威啊，棺材板大爷！”常九爷急得满头虚汗，手指都要被自己掐断了。
可惜没有用，而就在常九爷急得如热锅上的蚂蚁之时，他突然感觉到身后一阵恶风袭来。
但还来不及反应，屁股上便是一阵疼痛，他竟被人一脚踹在屁股上，从天空直接踹落地面，上半身如同萝卜一样一头扎进地里。
得亏他本身也是金丹境，虽说肉身一般，但体内真元保护下，没有受到什么伤害。
浑身真元一震，宛如拔萝卜一般将身体拔出，常九爷扭头怒吼道：“浑淡，是谁这么缺德，居然敢踹九爷的屁股，需知老虎的屁股尚且摸不得，你……你！”
常九爷傻眼了，因为他看到一头暗紫色长发，眉目如画般的顾云裳站在自己身后，眼睛一眨不眨地看着自己道：“你的棺材板 我们借来使使。”
“你……公主，哼，这棺材板是我常九爷的，你们谁也别想使唤它，除非，你们都来求我！”常九爷冷哼一声，将头一别，面色十分傲然。
“可现在，你的棺材板怎么不听九爷你的话呢？”顾云裳笑着问道，把常九爷问得面色僵硬，不知该怎么说。
顾云裳拍了拍常九爷的肩膀，指着他身后道：“你看那儿。”
常九爷再次扭头看去，只见小凤凰和大雪从虚空中飞出，大雪手里举着的，正是那曾经不可一世的棺材板。
可惜，如今的棺材板似乎已不复神威，反而在瑟瑟发抖，整个板身都在不断颤动。
因为在它面前一团五彩色的火焰静静地漂浮在它面前，与它几乎亲密接触，似乎下一刻二者碰在一起，永不分离。
常九爷傻眼了，那五彩色的火焰他不仅很熟，而且印象深刻，最卑鄙无耻的是，小凤凰让那五行凰炎就贴在棺材板曾被烧出窟窿的地方，可谓伤口里撒盐，坟头上吃席。
而顾云裳走了过去，拍了拍棺材板，又指了指常九爷道：“板兄，你自己决定，跟我们还是跟他。”
棺材板疯狂颤抖，若它有嘴，它一定会说：“跟你们，跟你们！”
“好，我看到了板兄的觉悟，我们走！”顾云裳意气风发，小凤凰嘿嘿一笑，掐了个法诀，竟是直接将一缕五行凰炎封在了棺材板身上。
棺材板被吓得魂飞魄散，假如它有魂的话。
常九爷脸绿得像窝瓜，他气愤无比：“公主，你这样做，阴冥王陛下必会大发雷霆，把你的脑袋摁在粪坑里！”
顾云裳做了个鬼脸：“我可是阴冥王准亲传弟子，不比你一个记名弟子强？这棺材板在我手里，才是相得益彰。”
说完，顾云裳潇洒离去，只给常九爷留下一个美丽的背影。
常九爷捶胸顿足：“啊，我好气啊！”
“不行，我得跟上他们，想办法拿回我的棺材板。”常九爷咬牙切齿，身形一纵，向着顾云裳等人离去的方向追去。
顾云裳她们和七杀鬼王汇合，七杀鬼王看着大雪手中的棺材板，大吃一惊，竟是跪下磕头道：“这是阴冥王陛下的棺材板啊。”
“这阴冥王，也是一个奇人，自己的棺材板，拿去给弟子当武器使，也是很了不得的操作了。”顾云裳翻了个白眼，心里暗道。
小凤凰嘿嘿笑道：“这棺材板相当于一件王者遗兵，浸孕王者的精血与魂灵，拥有王者之威，用它来破除这低等级的百龙囚天阵，还是足够的。”
“它真的可以吗？”顾云裳和大雪都有点儿不相信。
她们都见识过棺材板的威能，也正因如此，虽然王者之威十分恐怖，但单凭威压就想破灭元神地仙都要花功夫破掉的百龙囚天大阵，是不是有些夸张了？
“没错，王者之棺虽然强大，但不可能破掉百龙囚天阵，我用了几十年了最为清楚，你快把它还给九爷！”
常九爷气冲冲地追来，看见小凤凰要用棺材板破阵，忍不住耻笑他的无知。
小凤凰呵呵一笑，不屑地回应道：“用了几十年？你就是用一辈子都用不明白，所谓王者遗兵，不只是有王者的威压而已，它更是蕴含王者本身的一部分力量。”

第274章 王者遗兵之威
“你说什么？你放屁！”常九爷顿时不服气了，吹胡子瞪眼，要不是五行凰炎太恐怖，他非要和这只小鸟拼命不可。
“啧啧，说你不行你还不信，想要发挥王者遗兵的全部力量，需要使用元神之力，而你，连半步元神境都不是。”
“你，你！”
“你什么你？我看你四百岁了才金丹中境，这样的天赋，和上界的那些王者弟子一比，你简直就是垃圾中的垃圾，你作为阴冥王的弟子，真是把他脸都丢尽了。”
小凤凰嘲讽拉满，不屑的表情挂在脸上，以看弱鸡的表情看着常九爷继续道：“我是真佩服阴冥王，一个历经还阳六转的半步地尊，居然收你这么个废物弟子，唉，我要是他，非得清理门户不可。”
“嗤！”
堂堂金丹境的常九爷，竟是气血上涌，一口鲜血喷出。
七杀鬼王看着眼睛一亮，这可是金丹境的血液，每一滴都蕴含少量的天地道则，堪比上品宝药，对鬼王来说，是上好的甜点。
看见七杀鬼王张着嘴巴，吞饮着自己的血液，他喉咙一甜，吐得更多了。
小凤凰心里舒畅，常九爷曾想要镇压自己，他一直记在心上，而大雪更是幸灾乐祸地笑到了肚子疼，只有顾云裳，催促着小凤凰抓紧时间破阵。
小凤凰也不再理会常九爷，让七杀鬼王把他抓到一边敲晕然后埋进地里，自己则是气息高涨，元神透体而出，以元神驭使起了棺材板。
棺材板在元神的催动下，真的变成了另一个样子。
漆黑如墨的力量开始自棺材板上涌现，这是王者真元，一丝一缕便能崩山断江，摧城裂地。
如今涌现的王者真元又何止一丝一缕，而且阴冥王是半步地尊，又是至阴宝体，他的王者遗兵，要远比寻常遗兵更为恐怖！
而棺材板还在不断变大，最终遮蔽了天空，在小凤凰的操控下，就宛如一块巨型板砖一般，狠狠拍向百龙囚天大阵。
百条金龙似乎感受到了危机，齐声怒吟，声音震耳欲聋，修为与肉身最差劲的姬红檀直接喷出一口鲜血，五脏六腑都被震伤。
就连顾云裳，都感觉自己体内的骨骼和内脏都在颤抖，可见百龙囚天阵的威能，真的超乎想象。
百条金龙怒吟之后，便纷纷拔地飞天，向着棺材板冲去。
“一百条泥鳅，依旧还是泥鳅，给我破！”小凤凰怒叱一声，棺材板将数条金龙拍得爆碎，化作一缕缕金光落回大地。
“这样下去，大阵必破！”姬红檀吐着鲜血，脸上却散发着喜悦的红光。
七杀鬼王将姬红檀庇护起来，他眼力远高于姬红檀，此时面色凝重道：“不，这阵法没有那么简单，这位小凤凰前辈想要力破此阵，也绝非易事。”
“什么？怎么会呢？这些金龙都被击碎了啊。”姬红檀疑惑不解，她看到，一条条金龙破裂，而巨大的棺材板无往不利，王者的威势强大无敌，明明就是要胜利的样子。
顾云裳指向地面道：“你看，散落在地面的龙气，它们并未消散，在大阵的作用下，刚才那些金龙将于地脉中重生，小凤凰无法彻底震灭它们！”
她转头看向大雪道：“大雪姐，你也有元神，可否助小凤凰一臂之力。”
大雪面色凝重地点点头：“当然！”
她化为寒月冰凤，飞至小凤凰身边，元神之力与小凤凰联合，同样注入棺材板当中。
小凤凰大喜道：“好，这样一来，这件王者遗兵的力量将复苏至五成！”
五成，顾云裳心里一颤，只见棺材板的颜色更加漆黑，一团团如墨水般蕴含纯阴道纹的真元滚落于大地，竟是直接将龙脉侵染。
而被侵染的大地，更是宛如化作冥域鬼土，有埋于地下的尸体，竟是从泥土中趴出，有白僵，有黑僵，更有可匹敌金丹境的飞僵。
甚至有厉煞无常，乃至鬼王，自冥土诞生，发出鬼哭之音。
七杀鬼王也受此影响，双眼变得更加猩红，连眼瞳都无法看到，口中发出怒吼，与万鬼万尸一起，杀向百龙囚天大阵。
“爷爷！”姬红檀惊慌失措地大叫，而小凤凰却淡定道：“无妨，七杀道友只是暂时受阴冥王力量所控，在这力量加持下，如今的他境界堪比半步元神第二境，我这就解开对他的控制。”
七杀鬼王很快恢复过来，修为也落回半步元神第一境，他满脸震惊道：“这便是阴冥王陛下的实力吗？当真恐怖如斯！”
万鬼万尸如同灾难片里的场景一样，疯狂地扑向紫薇帝城的城墙，而百龙囚天阵，也在这一刻被复苏五成的王者遗兵砸得粉碎。
紫薇帝城内，北荒王朝国师谢顶宏猛地喷出一大口鲜血，那血为黑红之色，还夹杂着内脏的血块。
旁边侍奉的太监们都被吓了一跳，急忙上前就要查看他的状况。
却见谢顶宏又是喷出几口血来，满脸不甘道：“阴冥王……！”
随后，他双眼一翻，竟是死在了帝宫之内。
百龙囚天阵破碎，紫薇帝城的城墙再厚，也都形同虚设，被万鬼万尸撕破。
小凤凰和大雪同时收力，收回了棺材板，万鬼万尸竟也化作黑色的尘埃，落回大地之中。
顾云裳的心中，涌现出对王者的无限向往，太强了，这毁天灭地的力量，仅仅只是一件沾染王者精血的王者遗兵，复苏五成的力量。
七杀鬼王和姬红檀大喜过望，尤其是七杀鬼王，他一马当先，冲入紫薇帝城，也不管地下的平民百姓，直奔李在渊的帝宫，姬红檀则紧随其后。
顾云裳则是先关心地看了一眼小凤凰，见它似乎有些没精打采，不由关心道：“没事吧，先祖大人。”
“唉，本先祖只是有些脱力而已，不碍事，一会儿可能要靠你们自己了。”
小凤凰神色有些忧虑，百龙囚天阵被破，按理说北荒王朝应该没有能匹敌众人的高手，可是看小凤凰的表情和语气，事实似乎并非如此？

第275章 李如龙
顾云裳也谨慎问道：“先祖大人，你发现了什么？”
“刚才百龙囚天阵破裂，城内气息外泄，本先祖似乎……没有感受到半步元神境强者的气息。”
小凤凰不确定道：“但皇城内气息不知为何混乱无比，本先祖也无法肯定。”
“总之，你要万事小心。”
说完，小凤凰便回到了流火银轮中休息，棺材板则是落入了大雪的手中。
先前催动棺材板的主力是小凤凰，再加上大雪的状态本身就要比小凤凰好很多，所以她依旧还精神抖擞。
大雪拿着棺材板，对顾云裳自信道：“别怕云裳，有我在，任何危机都能面对。”
顾云裳看了一眼横扫无敌的七杀鬼王，对大雪说道：“我们不如就在城外接应等候，七杀鬼王前辈一鬼已足矣。”
大雪登时目瞪口呆，喃喃说道：“这有些不好吧？”
“北荒大帝若真的在闭关，此时必然难有还手之力，鬼王前辈足可解决，但如果北荒大帝还有什么陷阱的话，咱们进去，也会一同落网，不如在外面接应。”
大雪听了顾云裳的话，挠了挠头，感觉似乎有些道理，索性便将棺材板在身前一立，等待着城内的七杀鬼王和姬红檀的动静。
此时的七杀鬼王和姬红檀都亢奋莫名，他们已深入帝宫大肆屠戮，一个又一个的妃嫔与帝子倒在血泊之中。
纵然如此，北荒大帝都未曾现身，在二者看来，北荒大帝必是陷入了深层闭关状态，说不定，正在突破半步元神第三境的关键时刻！
“爷爷，你可感受到李在渊的气息？”姬红檀激动问道。
七杀鬼王捏碎一个罡煞境大圆满的禁卫统领头颅后，兴奋说道：“感受到了，李在渊的阴神就藏在帝宫地下的龙脉中！”
“檀儿，用你的龙袍，我们进入龙脉，将李在渊斩杀！”
“好！”姬红檀连声答应，并将她的龙袍取出。
姬红檀的龙袍，还是从某个郡王手中夺来，虽然品质一般，只有进入龙脉这一种作用，但也已屡建奇功。
“龙袍啊龙袍，今天我们就要用你来杀死你原主人的主子，你开心吗？”
陶醉地抚摸了两下龙袍，姬红檀将龙袍披在身上，抓着七杀鬼王的手，与他一同潜入了地下龙脉。
一潜入龙脉，浓浓的血煞之气便扑面而来，姬红檀身上的龙袍都闪烁不定，这竟是一条怨龙脉。
“李在渊居然躲在怨龙脉中，可恶！”姬红檀刚才险些被怨龙脉反噬，幸亏有一位鬼王在身边保护，才免于受难。
七杀鬼王却点点头道：“龙脉象征至刚至阳，阴神连太阳星之光都无法承受，就算有龙袍，李在渊肯定也不敢进入龙脉中。”
姬红檀心中了然，一人一鬼在怨龙脉中飞快前行，找寻着阴神的踪迹。
很快，前方出现了与阴龙脉格格不入的金色光辉，那金辉浩荡，散发着凌驾众生的皇道之气。
隐约可见，一道高大的人影悬空坐于金光之中，七杀鬼王激动道：“李在渊修习来自阴冥王的人皇秘术，这气息，就是他！”
刚想上前，一道恐怖的气息向着七杀鬼王与姬红檀袭来，七杀鬼王反应迅速，一掌拍出，将袭来的人影拍飞。
七杀鬼王身体震了震，略感惊讶道：“金丹境大圆满？”
七杀鬼王看向前方，袭击他们的“人”，竟是一个炼器傀兵！
这是一种使用炼器手法炼制的战斗傀儡，整个临天大陆，炼器傀兵的技术都很粗糙，便是元府境的傀兵，几乎都难以见到。
而李在渊身前这一座，竟是金丹境大圆满，这令人难以置信。
“金丹大圆满而已，要解决掉也并非什么难事！”
七杀鬼王冷哼一声，欺身上前，雄浑的真元与鬼气爆发，杀向炼器傀兵。
傀兵不惧生死，再次与七杀鬼王碰撞，七杀鬼王发现，傀兵虽然力量弱于自己，但身体坚硬无比，几乎可承受半步元神第二境的力量，防御力高得吓人。
而此时的李在渊，身上气息竟是在不断变强，似乎将要突破一般。
七杀鬼王急忙抽出自己的上品玄刀，同时将自己的血诏塞给姬红檀，疾声道：“红檀，你用我的血诏去给李在渊致命一击，我把这个铁疙瘩拦住！”
鬼王凝聚实体，与生灵一般拥有了血液，姬红檀急忙接过血诏，向着一动不动的李在渊飞去。
炼器傀兵想要阻拦，却被七杀鬼王拦下，七杀鬼王一刀斩出，砍在它的肩膀上，几乎快要把它的肩膀削下。
但七杀鬼王的刀也卡在了傀兵的肩膀中七杀鬼王暗骂道：“真它乃乃滴硬，话说公主殿下和大雪道友去哪了，难道也被这种铁疙瘩拦住了？”
此时的姬红檀距离李在渊已只有一二十米，她毫不犹豫地全力催动血诏，七杀鬼王的鬼气从血诏中散出，凝聚成一把巨刀。
这血诏中的力量蕴含七杀鬼王全力一击，足以灭杀毫无防备的北荒大帝。
但就在姬红檀全力催动血诏之时，本来一直不动的北荒大帝，居然动了。
速度快如闪电，一掌拍在姬红檀的胸口，虽然姬红檀也有血诏的庇护，但北荒大帝的力量显然强于姬红檀，而且此时的姬红檀毫无准备，这一掌结结实实地拍在胸口，将她的胸膛都直接打穿！
“这不可能！”七杀鬼王惊呆了，而“北荒大帝”拍完一掌后，浮现出一张年轻的脸庞。
姬红檀口喷鲜血，指着这年轻的面庞，断断续续道：“你，你是，北荒王朝三皇子，李如龙！”
“呵呵。”李如龙满脸讥讽地看着姬红檀，他身披龙袍，手握北荒大帝圣旨，不屑一笑。
“你混蛋！”七杀鬼王要气炸了，他怎么都没有想到，自己居然被一个不过百岁的年轻人骗了。
李如龙丝毫不惧，手掌从姬红檀体内抽出，便向着地面飞去。
临走前，一掌拍向姬红檀，好不容易将傀兵打成铁块的七杀鬼王面色大变，急忙拦在姬红檀面前，挡下了这一击。

第276章 北荒大帝突破
“该死，该死！”七杀鬼王来到姬红檀身边，此时才发现，姬红檀的心脏都已破裂，刚才能说出一句话，已是最后的回光返照。
他愤怒欲狂，将姬红檀的龙袍披在自己身上，冲出龙脉追向李如龙。
但很快，他的脸色变了，因为他发现，自己已无法摆脱龙脉，更是有如山岳般的压力，从四面八方挤压向自己。
龙脉之外，李如龙手托一方威势惊人的龙玺，摁在怨龙脉的头上，轻声感叹道：“畜牲就是畜牲，就算死而复生，一样愚蠢，凭一件低等龙袍，就敢融入我王朝龙脉之中，这不就像主动走入囚笼的野兽吗？”
山河龙玺，可镇压并炼化龙脉，而在龙脉中的七杀鬼王，也一同被镇压。
北荒王朝的山河龙玺，其品质已高得吓人，几乎超越上品玄器，近乎于半尊器，有北荒王朝万里山河的加持，便是身为二劫鬼王的七杀鬼王也无力抵抗。
他更是在被连同怨龙脉一起，被龙玺不断炼化着鬼身。
此时的七杀鬼王，疯狂地挣扎咆哮，他的眼中满是愤恨，到最后，他将所有的力量凝聚，怒吼一声道：“李在渊，你不得好死！”
声音穿透脉与大地，城外的顾云裳和大雪本来还在谨慎地查探城内气息变化，听到这一声怒吼，齐齐变色，相互对视一眼，眼神中都是不安与后怕。
显然，七杀鬼王遇险了，半步元神境的鬼王尚且如此，顾云裳和大雪再怎么自信，也不敢说自己跟着进去便能幸免。
而很快，一方巨大的龙玺，从地面破土而出，一身龙袍的李如龙从地下走出，看着顾云裳和大雪，轻声微笑道：“二位姑娘是谨慎还是胆小，先前居然没有随那畜牲一同进来，真是遗憾啊！”
“鬼王前辈呢？”顾云裳面色冷沉道。
“这么关心他，姑娘不如过来一看？”
顾云裳心里已经有了答案，七杀鬼王，多半已经身死，姬红檀自然也不必多说。
而那龙玺散发慑人的威压，竟是瞬间向着城外飞去！
城外一处地脉，突然有强大的皇道金光冲破云霄，金光之中，隐隐有纯阴之气显现。
一道霸气十足中年身上缠绕着黑色的阴气与金色的皇道之气，以及丝丝缕缕的金黄色火焰，从金光中走出，手掌前伸，龙玺缩小到巴掌大，竟是落于其掌中。
“北荒大帝李在渊！”哪怕从未见过，顾云裳和大雪还是一眼就认出对方，而二女更是感觉到头皮发麻。
北荒大帝竟然并未在紫薇帝城中闭关，而是躲在城外，气势汹汹的百龙囚天大阵，居然只是一个幌子。
而此时的李在渊，身上的气息动荡不停，已然在突破的关头，一缕缕太阳之火在灼烧着它的阴神，让他的面色都扭曲狰狞。
他毫不犹豫，竟是一口将龙玺吞下，七杀鬼王精纯的鬼力被他的纯阴灵体不断炼化，常人根本不敢炼化鬼王之力，但纯阴灵体可以，而且李在渊的阴神同样具备纯阴灵体的特质。
在鬼王之力的浇灌下，那原本带给他痛苦的金色太阳之火，反而被他不断扑灭，甚至将李在渊的阴神都变得宛如黄金浇筑。
李在渊本就进入了阳炎劫的最后关头，只是自身的力量也快要耗尽，难以解决最后的太阳之火。
此时得到鬼王之力，便是久旱逢甘霖，也是突破的最后一块敲门砖。
半步元神第三境的恐怖气息席卷天地，将天空的云雾都鲸吞于体内。
这几乎已经是临天大陆最顶尖的境界，顾云裳施展八品神通虽然在威力上接近这一境界，但与真正的半步元神第三境，显然不是一种概念。
北荒大帝轻描淡写地看了一眼顾云裳和大雪，便是一指点出。
“灵天之御！”
灵火天凤的虚影浮现，挡下了北荒大帝的随手一击，但顾云裳整个人也喷出一口血，被击飞数百米之远。
“罡煞境上境，居然能挡下半步元神第三境的随手一击，哪怕是在师尊所言的上界，你也是那些霸主级势力与文明的顶级天骄之王。”
北荒大帝轻轻点头，他的脸色看不出悲喜，只有刚毅与谁主沉浮的霸道。
李如龙躬身行礼道：“恭喜父皇，修为突破！”
李在渊淡然道：“接下来，朕要要探寻前往上界之路，你已是金丹境，可留下执掌朕的江山。”
“孩儿谢父皇恩典！”李如龙大喜过望，跪在地上重重地磕头。
大雪则是抓住机会，一把抱住受伤的顾云裳，便施展空间之力向远方遁去。
李如龙满脸的惊讶，北荒大帝却了然道：“空间之力，连元神地仙都难窥一二，你却如此炉火纯青，甚至凝聚空间之心，看来要么是你天生与空间之道相合，更可能是一位元神地仙夺舍重生。”
李在渊一步跨出，他并未掌握空间之力，但他拥有龙玺龙袍，执掌地脉之力，一步便是数万米之遥，竟是飞速追向大雪。
“冻山河！”
大雪见此，知道自己不能只单纯逃跑，施展出寒月冰凤的天赋神通。
一层层的冰霜覆盖天地，恐怖的寒气向着北荒大帝袭去，要将他冻结。
九成的水之意境，六品顶级神通，再加上堪比顶尖上品玄器的内丹，这一击的威力达到半步元神第三境巅峰。
见识到九成的水之意境，李在渊倒是赞叹道：“不错，不错，九成意境果然了得，可惜你修为太弱，怎能威胁本帝呢？”
“天子龙拳！”
磅礴的龙气汇聚，随意的一式六品顶级武技，威力便已超越半步元神第三境。
一条金龙冲天而起，将寒气与冰霜击溃，大雪趁着阻拦的一瞬间，身形向前挪移，闪开了撞向自己的金龙。
李在渊面色冰冷道：“想走？做梦！”
“只手握天下！”李在渊的左手，竟是化作山川地脉，向着大雪和顾云裳抓去。
这一刻，二女宛如掌中鸟雀，无法挣脱这囚笼般的巨掌。

第277章 燃烧的黑炎
“这是记载于人皇帝诀总纲中的后天神通！”
大雪看着如同五根天柱般的巨指拔地而起，苦涩道。
神通多为神兽血脉或罡煞之气天生所带，威力远超武技。
人类先贤为了能获得与神兽相提并论的战力，感悟天地之道，创造了后天神通，每一式后天神通，至少都要空冥境以上的存在才能创造，所以理论上讲玄级大陆不会有后天神通存在。
可惜，今天的大雪和顾云裳十分有幸，遇到了一位施展出六品顶级神通的半步元神第三境强者。
在神通与八成意境的加持下，北荒大帝的战力已经达到了元神地仙的程度，那要将苍穹都扯下的巨掌，令大雪感受到了绝望。
“大雪，用星辰球，一定要打穿他的手掌！”顾云裳檀口微张，宛如黑煤炭一般的星辰球不断变大，它的重量甚至将空间压出了裂痕。
大雪精神一振，心里颤动，意识到长年来到虎落平阳，让自己失去了当年不屈不挠地决死之志。
“好，今天本姑奶奶要拼尽所有的力量！”
“寒月法身！”
大雪展现法身，修为暴涨至金丹境上境，同时她全力压榨着自己全部的元神之力，同时催动王者遗兵棺材板以及半尊器星辰球，自身九成的水之意境也将源源不断的天地之力抽取而来。
恐怖的力量自两大神兵之上绽放，每一个的威力都超越半步元神第三境，尤其是棺材板，已然达到元神境，可惜小凤凰已无力再战，无法与力破百龙囚天阵时相比。
棺材板横亘于头顶，将五根“手指”撑开，比房屋还要巨大的星辰球则砸向山岩组成的掌。
“轰！”
北荒大帝的脸上首次浮现一抹吃力的表情，但很快平静道：“还远远不够！”
星辰球在掌心上砸出一道巨坑，但远远未能砸穿。
大雪咬咬牙，再次施展出六品顶级神通，冻山河，将大片山岩冰封，使巨掌变得更加脆弱，同时继续催动星辰球，疯狂地砸向山岩。
但巨掌还未砸穿，棺材板已经快要撑不住了，大雪感觉到自己本就未恢复完全的元神在走向枯竭。
“星斗降世！”
就在这时，顾云裳压下伤势，以星辰之光照射在星辰球之上。
小凤凰也从流火银轮中飞出，它此时很是虚弱，但还是将元神之力注入星辰球中。
星辰球顿时绽放出耀眼的星辰之光，力量大涨，大雪精神再振，再次发力，星辰球宛如陨星坠落一般，终于砸穿巨掌，大雪和顾云裳的脸上都不自觉挂上了笑容。
唯有小凤凰似乎感觉到了什么，虚弱道：“不，这只是开始。”
神通将破，北荒大帝竟是轻轻一笑，淡然道：“几位挣扎的模样，真是精彩至极，可惜了，这远远不够！”
山河龙玺上，一层又一层的玄光撒落，无尽的山河龙脉之力加持到北荒大帝的身上，原本摇摇欲破的神通，“只手握天下”，瞬间威势大涨。
被破开的大洞瞬间修复，撑着五根手指的棺材板发出一声悲鸣，化为原来大小掉落在大雪和顾云裳的身边。
大雪和顾云裳更是被瞬间增强的威压压在了掌心上，大雪的眼神中再次涌现出了绝望。
“我不甘啊，姑奶奶我堂堂半步王者，广寒宫护宫神兽，今天就要陨落在一个玄级大陆了吗？”大雪发出悲鸣，她已经感觉到自己骨骼都在断裂。
顾云裳的修为还远不如大雪，她此时更是连话都说不出来，但她还有最后一招底牌。
“母凤凰，你可想好了，我是真怕先烧死你。”地狱之火稚嫩的声音在顾云裳心中回响，显得十分纠结。
“别废话了，快把你的力量给我！”顾云裳在心里声嘶力竭，此时她已经感觉到自己的意识开始涣散，再不拼命，怕是连命都要交代下去了。
地狱之火只好无奈说道：“好吧，但你要是不幸被我烧死，下了冥府可千万别怪我啊！”
“放心，绝对不怪你！”话音刚落，顾云裳感觉到自己的身体中多了一种力量。
神通，狱火千劫！
顾云裳毫不犹豫，直接施展出这一神通。
顾云裳原本还担心，施展灵天之御以后，自己的真元是否能支撑不知品级的神通狱火千劫。
出奇的是，它并未消耗自己的真元，但恐怖的是，一种难言的灼痛席卷了顾云裳的五脏六腑。
黑色的火焰自元府中冒出，恐怖的高温，将顾云裳的内脏都开始烧化，哪怕顾云裳已经很努力地驾驭神通之力不伤害到自己，但不需要接触，哪怕只是其高温便烧毁了她的脏腑。
一口黑色的鲜血喷出，顾云裳彻底昏厥过去，而鲜血之中，一缕缕黑色的火苗在“只手握山河”开始燃烧。
起初，北荒大帝毫不在意，看到顾云裳昏死过去，他更是觉得理所当然，区区一个罡煞境上境，再怎么了不得，哪怕是上界的道子道女，也该趴下了。
但很快，他感觉到不对了。
自己的阳神之上，传来了无法忍受的灼痛感。
低头一看，自己施展神通的左手掌上，细小的火苗已是附着燃烧。
而神通只手握山河，已是被烧得千疮百孔，小凤凰抓住机会，带着大雪和顾云裳瞬间逃向远方。
“不！”
北荒大帝怒啸一声，再也不复刚才的从容与淡定，疯狂催动山河龙玺的力量要镇压这黑色火苗。
但没有用，山河龙玺的力量反而被吞噬，化为了那黑色火苗的资粮。
李在渊真的慌了，他是一个非常怕死的人，尤其是做了北荒大帝之后，他不想失去自己的地位，所以他背叛阴冥王。
但他更不想失去性命，所以他再也不敢靠近北荒冥山边上的死亡森林，以免被阴冥王抓住，死亡森林就在阴冥王老巢边上。
而这黑色的火苗，已经带给了他源自灵魂深处的死亡威胁，他知道，若无法熄灭这黑色火焰，自己将必死无疑！

第278章 常九爷被抓
“该死啊，这火焰根本无法熄灭，看来只好如此了！”
眼见无计可施，北荒大帝紧咬牙关，将自己的左手生生切下。
剧烈的疼痛让北荒大帝的五官都扭曲在了一起，这可不是肉身上的伤害，而是元神，肉身上的伤势，哪怕是断手断脚，人仙之体本身就能断肢重生，而各种灵丹妙药北荒大帝也不缺少。
但元神上的伤势，这可不是随着时间能慢慢恢复的，而元神若无法恢复，再加上今日黑色火焰给他留下的心理阴影，元神之路，可以说已经断绝。
除非他能治好元神之伤，并且斩杀顾云裳，否则今日之伤将会为他留下心魔。
恶狠狠地看了一眼顾云裳离开的方向，北荒大帝终究是怂了，没有追向顾云裳离开的方向，而是向着北荒王朝折返而回。
到了紫薇帝城附近，他看到了刚刚把头从地里拔出来，满脸是土的怒骂着什么的常九爷。
“该死的冰凤凰，小凤凰，还有火凤凰，你们给九爷我等着，我一定要到师尊面前告状，让他好好责罚你们！”
“你可能回不去了。”
“咕噜！”常九爷咽了口口水，抬起头，看到了缺了一只左手，满脸阴沉的北荒大帝。
“李……李在渊！”
常九爷一屁股坐在地上，身体往后挪了挪，就差缩成一只鹌鹑。
“你别乱来啊，我告诉你，师尊在我身上留下无数保命手段，随便拿出一个，都能杀你八百遍！”
常九爷色厉内荏地恐吓着北荒大帝，北荒大帝却似笑非笑地看着他道：“你让我说你什么好啊，常师兄，这么多年了，你依旧是个废物，阴冥王也许真的是老眼昏花，怎么找了你这么一个弟子呢？”
“一个早已死去，只留一道残念借阴气而生的怪物，呵呵，这样的家伙早就该彻底死去，你说呢？”
常九爷脸色阴沉下来，语气不善道：“师尊他长生不死，神通盖世，岂是那么容易死去，他必将复活。”
“到那时，你这样目光短浅的叛徒，一定会后悔到把自己的心肝脾肺都挖出来，师尊也一定会让你饱尝九幽之苦！”
常九爷越说越激动，北荒大帝狰狞一笑，瞬间来到他的身后，一只手掐住他的后脖颈，将他从地上提了起来。
“啧啧，我倒是想看看，这老不死的怪物如何逆天而活，我会打破他的布局，让他逆阴为阳布局所得的力量为我所有。”
常九爷瞪大眼珠子，因为喉咙被掐，只能断断续续地说道：“你…做…梦…”
北荒大帝冷笑一声，说道：“我本想杀你，不过现在我改主意了，我要让你活着，睁大眼睛看着，我夺取阴冥王的力量，站在临天大陆的巅峰！”
说完，他拎起常九爷，飞回了自己的帝宫中，口中还自语道：“看来得让肉身先回来了，阳神不能再受伤了……”
离歌藏身之处，小凤凰和大雪满脸疲惫地将重伤的顾云裳带了回来。
紫薇帝城与这里相距很远，若非二者皆掌握空间之力，根本不可能在一天内赶回。
离歌看到重伤的顾云裳，将所有丹火雀先遣离，自己则是将顾云裳放在了她本体茂密的树杈上疗养。
“五脏六腑都被烧穿，幸亏凤凰心骨无恙，但纵然如此，这样的伤势也难以恢复。”大雪叹息道。
小凤凰倒是还没有太多的担忧，他淡定地表示着：“放心，只要不是当场咽气，本先祖还是能把她救回来的，就是需要离歌你的几节树枝主干。”
“好！”离歌毫不犹豫地折下自己的树枝，交给了小凤凰。
小凤凰说道：“丹恒和丹丹是否进化成功了呢？我需要丹云火凤的精血。”
离歌点头道：“没问题，他们已经进化成功，我这就去借一些精血来。”
不多时，离歌取来一瓶火红色的精血，回到了自己本体身边。
小凤凰看着精血笑道：“幸亏云裳丫头之前赐予丹恒和丹丹进化的机会，有了丹云火凤的精血，伤势恢复将更为轻松。”
小凤凰并未拖延，很快就将梧桐灵树的树枝与丹云火凤的精血融合，又搭配几种天材地宝，炼制出一枚人头大小的丹药。
身受重伤的顾云裳已经变回了本体，大雪将她的嘴巴掰开，把人头丹药塞了进去，同时真元进入顾云裳的体内体内，助她炼化丹药。
一周后，顾云裳伤势便已恢复得七七八八，体内被烧毁的脏腑在丹药的作用下重生，在顾云裳的前世堪称医学奇迹。
“这真是不可思议啊，一粒小小的丹药，居然有这样的功效。”顾云裳感受着体内伤势的复原，满脸感叹道。
大雪插嘴道：“可不是小小一粒，亲娘咧，那么大一坨丹药，我都是头一回见到，真是大开眼界。
“哼哼，这可是独门炼丹手法，不必惊叹本先祖的妙手神技。”小凤凰得意地哼哼道。
大雪这时却想到了什么，叹口气道：“姬红檀死了，七杀鬼王也没了，我都有点不好意思回到七杀宗那里了。”
顾云裳摇头道：“北荒大帝阴险狡猾，谁也没想到，他躲在城外，让自己的儿子假扮自己，甚至炼化七杀鬼王助自己完成突破。”
“而如今看来，七杀兵冢里的七杀宗人多半是活不了了，姬红檀死在紫薇帝城，封魔之钥怕也落入了北荒大帝的手中，三具半步元神的尸体，北荒大帝的力量将会更强。”
“那我们现在怎么办，北荒大帝是北荒的主宰，迟早会找到这里，就算找不到，难道我们要龟缩此处一辈子吗？”大雪挠挠头 十分不甘心道。
突然，她看着顾云裳道：“云裳，要不你多受点苦，之前那一招多放几次，把北荒大帝烧死怎么样？反正有小凤凰前辈的丹药，你也死不了。”
顾云裳只觉得喉咙一甜，差点喷出一口老血。
“冰凤前辈，你是真不是人啊，你说这样的话你忍心吗？”顾云裳美丽的脸上满是气愤。
大雪不好意思地干咳两声道：“确实，这确实不是一个好办法。”
小凤凰这时出声道：“其实也不是不可以，丫头，你还记得我和你说过，等你罡煞境后会交给你凤凰族的绝学吗？”

第279章 凤凰涅槃
“什么绝学，我怎么不知道？”
顾云裳还没有说话，大雪先来了兴趣，她满脸的好奇，因为她都没有听说过，凤凰族有什么秘密绝学。
小凤凰突然问道：“你听说过上古不死鸟吗？”
大雪面色微变道：“传说中存在于仙界的上古异兽，只要有一粒火星，便能浴火而重生，不死不灭的恐怖存在。”
小凤凰点头道：“没错，在很多位面，都有人曾将不死鸟与真凤混淆，实际上二者截然不同，不死鸟能浴火重生，是极致的火之生灵，但上古时期的真凤，是做不到的。”
“直到后来，一位真凤大能，观不死鸟浴火重生，从中有所感悟，并创出神功《凤凰涅槃》，可以如同异兽不死鸟一般，拥有浴火不死的能力！”
“我都没听过这些。”大雪有些愕然，顾云裳一把拉开大雪，双眼发亮道：“所以先祖你会凤凰涅槃这部神功吗？”
小凤凰傲然道：“本先祖要教你的绝学，便是凤凰涅槃，有此神功，你以后便是再受此等重创，也可轻松恢复。”
大雪有些期待地问道：“是否学得此功，我也可以在一粒火星中复活。”
“呃，那是不可能的，至少以你现阶段来说绝对不可能，我们毕竟不是真正的异兽不死鸟，当年创出此功的真凤先辈，或许能达到此境，但他的修为，甚至超越通天境，与他比较也没有意义。”
“而且很遗憾，寒月冰凤是没办法学会凤凰涅槃的。”
“嗤！”
大雪几乎要喷血，她拍着自己的胸口，美丽的脸颊上满是痛苦，凄惨大叫道：“不！这不公平！”
声音太大了，外面休息的丹火雀们，都被吓了个半死。
顾云裳眼见大雪的哀伤，报复性地说道：“如果不死鸟能浴水或浴冰重生，说不定就能开创出冰凤版凤凰涅槃神功，可惜啊。”
大雪险些没气晕过去，小凤凰不再多言，将凤凰涅槃醍醐灌顶传授给了顾云裳。
趁顾云裳开始参悟功法，大雪心有不甘道：“小凤凰前辈，我也要神功，我一定要试试，我就不信同样是凤凰，火凤凰学得冰凤凰就学不得！”
“呦呵，你还不服了，行，你要是能学会，在我凤凰一族也经天纬地的奇才了！”
小凤凰呵呵一笑，他也没有拒绝，反正自己也没什么损失，就将神功同样传给了大雪。
大雪得了神功，急不可耐地便开始参悟起来。
而一旁的顾云裳，此时对神功已经有了眉目。
凤凰涅槃总共分为四层，第一层为肢体不灭，修成此境，凤凰的双翼与双足，以及化为人形后的四肢可以飞快重生。
人仙之体本就可以断肢重生，但速度极慢，就好像伤口本就可以愈合一样，需要很长时间才能复原，在战斗中根本无法运用。
而凤凰涅槃第一层，可以一瞬间让四肢重生，而且除四肢外，躯干上的任何伤口也可飞快复原，这也是凤凰涅槃最简单的一层。
顾云裳现在就在参悟此层功法，已经开始着手修炼。
“躯干不灭，要以自身的凤凰真炎重塑形体，我先用左臂试试。”
如此想着，顾云裳用自己的凤凰真炎，瞬间将自己的左臂烧成了灰烬。
大雪本来还在郁闷，因为她发现自己真的无法修习凤凰涅槃，此时却被吓了一跳，忍不住惊叹道：“这丫头真果断啊！”
顾云裳此时满脸痛苦，断臂之痛真是彻骨铭心，不过人仙之体可以断肢重生，这让凤凰涅槃的第一层有了无数试错的机会。
“凤凰真炎，给我凝！”
暗紫色的火焰从顾云裳断臂处冒出，凝聚成一条火焰手臂，看上去十分灵动，小凤凰却不满意道：“你的控火能力不错，但是你要让凤凰真炎真正催生出你的肢体，，而不是用火焰来凝聚一条假臂出来。”
顾云裳无奈地散去火焰手臂，继续参悟真正的涅槃之力。
第二次，顾云裳潜心感悟着凤凰真炎的力量，按照凤凰涅槃中的方法，再一次修炼，却还是以失败告终。
小凤凰见此毫不意外道：“啧啧，就算是第一层的凤凰涅槃，也不是那么好修炼的，你可以先休息一下。”
顾云裳不为外物所动，她心中不甘，断臂的疼痛更是让她心情浮躁。
突然，她心中一动：“不甘，不屈，不挠，凤凰于火中涅槃，必然不是轻松的，而是在痛苦中获得新生，便如生命在磨难中得到历练，才能获得成长。”
小凤凰本来还站在一块石头上，等着看顾云裳的好戏，但很快，它的眼睛都要从眼眶里突出来。
之间顾云裳的断臂之处，冒出熊熊的暗紫色火焰，在那火焰中，能清晰可见，骨骼血管与血肉，在飞快复生。
很快，一条光洁如玉的手臂便暴露在空气中，顾云裳挥舞了两下这条手臂，似乎在感受这条手臂是否与原来不同。
大雪看着这一幕，酸溜溜道：“看起来这凤凰涅槃，也十分容易嘛！”
小凤凰破口大骂道：“容易？你知不知道，凤凰族历史上，最快的一位便是两次就成功，云裳丫头仅此于他，我靠，顾云裳这丫头的悟性，竟然如此了得？”
顾云裳反而有些不满道：“重生的速度，还是有些太慢了，而且羽毛居然没有马上长出来，这要是在身上，岂不是要直接走光？”
“你知足吧丫头，唉，以这样的进度，看来凤凰涅槃的第二层，脏腑不灭你也很快就可以修成了。”小凤凰有些无奈，感觉自己都被顾云裳的悟性打败了一样。
顾云裳心里则是充满期待，第二层的脏腑不灭，又分小成与大成。
修至小成后，便可让体内脏腑瞬间重生，大成之后，即便凤凰心骨被挖，乃至头颅被斩下，都能逆天重生。
可以说只有修炼成功凤凰涅槃的第二层，才是真正走向不死不灭的开始。
但同样的是，风险与难度剧增，尤其是焚灭自己的心骨与头颅，稍有一点失误，便是真正的死亡！

第280章 七杀鬼王未死
顾云裳闭关修炼了一天时间，彻底将身体四肢与躯干修炼至不灭境界，同时肝脾肺胃肾等脏腑也完成重塑，正式达到脏腑不灭小成之境。
不过到了这一步，也就到头了。
虽然顾云裳已经对凤凰真炎重塑形体的过程熟悉无比，但要真想完成头颅与心骨不灭，她只有两个办法。
第一个办法，修炼到元神境，保证在短时间内，焚灭头颅时自己不会死去，焚灭心骨时血脉不会退化，并趁此机会完成头颅与心骨不灭化。
第二个办法就是外物辅助，头颅与心脏分别需要分神丹和琉璃蛊。
用分神丹能让自己的灵魂暂时阴神化脱离肉体，在此期间头颅焚毁自身不会死亡。
琉璃蛊则是种于心脏中，它能将宿主心脏内的血液吞噬并储存，这样在心骨焚毁时，不会因为血脉之力的源泉消失而失去凤凰真炎。
“琉璃蛊在临天大陆估计有点悬，不过分神丹的话，主材料为三尸阴神草，它一般会生长在死亡的元神或半步元神境修士肉身的周围，或许可以寻得。”
大雪忍不住插嘴道：“北荒除了北荒大帝，还有哪个半步元神境的血肉生灵，更何况北荒大帝也没死。”
顾云裳却说道：“大雪前辈，你别忘了，封魔狱中，可是有三具半步元神的尸体，在那里说不定能找到三尸阴神草。”
小凤凰也点头道：“丫头你和我想到一块去了，其实这种东西阴冥王的尸体旁边一定有，若是常九爷能给我们带一点的话……咦？对了，常九爷呢？”
顾云裳和大雪对视一眼，突然想起，常九爷被七杀鬼王打晕后埋在土里，她们早就忘记了这茬事。
“他就被埋在紫薇帝城附近，他要是突然醒过来，会不会……被北荒大帝抓去或杀了？”大雪小心翼翼地分析道。
顾云裳满脸认真地分析道：“极有可能，便是他还未醒来，以半步元神境的神识，要发现他也非常容易，不过他好歹是阴冥王的记名弟子，要收拾他应该不容易。”
“呃，可他连咱们都应付不了，棺材板也落入了咱们手上，他真能从北荒大帝手上逃脱？”大雪十分怀疑道。
顾云裳表情一僵，也意识到了这个问题，但再去紫薇帝城送凤头是不可能的。
“等我修成头颅不灭，再想办法去救他吧。”
又想到七杀鬼王和姬红檀的死，顾云裳叹气道：“若是鬼王前辈还活着多好，可惜，他死得也太没有价值了。”
“这能怨谁，大傻子一个，毫无防备地闯进敌人老巢，被北荒大帝的儿子给解决了，我都替他觉得丢脸！”大雪毫不客气地说道，在她看来七杀鬼王简直是蠢死的。
小凤凰却若有所思，猜测道：“其实，七杀鬼王未必就死了。”
“你说什么？假的吧？他和姬红檀被镇压在龙脉里，给北荒大帝完整炼化了，死得透透的，怎么会没死？”大雪忍不住失声大叫。
小凤凰摇头道：“不要忘记，他本就被北荒大帝杀死过一回，却被阴冥王救回，在鬼修中，有一种奇诡的秘术，能使亡魂在自己的尸骨上重生，七杀鬼王就是这样被阴冥王救活的，如果他早有准备，我想他已经在七杀兵冢复活。”
“那之前怎么不回到七杀兵冢，而是绕这么远的路赶回这里？”
“因为我也只是猜测，而且就算七杀鬼王复活，七杀兵冢已无法拦截半步元神第三境的北荒大帝，他只能带着七杀宗人和自己的鬼域，一起潜藏于地下，以阴煞之气躲避北荒大帝的感知。”
说到这里，小凤凰飞出顾云裳闭关之地，向离歌询问现在北荒王朝的动作。
离歌声音凝重道：“北荒大帝亲自出马，踏平了七杀兵冢，以手中龙玺将整个七杀兵冢的鬼王无常都净化。”
“外面都说，大帝是要真正的一统天下，封魔狱和死亡森林乃至北荒冥山，都将被他掌控。”
离歌声情并茂地讲述着，突然想到什么，高兴道：“对了，不知道为什么，北荒的龙脉变化，罡煞境修士就算超过九十九岁，也不再会被逆夺寿元，丹恒现在已经是真正的罡煞境上境，而我也厚积薄发，直接突破到了罡煞境大圆满！”
小凤凰和顾云裳都微微一惊，她们之前关注于其它事情，没有注意到其它变化。
要知道，为了防止丹恒进化后血脉孕育罡煞之气被逆夺寿元而死，小凤凰特意教给了离歌封印罡煞之气的方法，现在看来是用不到了。
而丹恒和丹丹此时也飞了过来，丹恒激动道过：“王女，我现在是真正的罡煞境上境纯血神兽了，可以与您并肩做战。”
“我也要，我也要！”丹丹跳着脚，激动地举起小手道。
顾云裳拍拍丹丹的小脑袋，说道：“你年纪太小，留下来，保护你的族人吧，丹恒，你和我一起，我们去封魔狱取三尸阴神草，最好能趁北荒大帝踏平七杀兵冢时，想办法毁掉封魔狱三尊半步元神境尸身。”
“对了，我的碍宠小云呢？”顾云裳左顾右盼。
丹恒脸色难看道：“极有可能，是又到外面偷吃鸡肉去了。”
顾云裳懒得去寻找，直接以奴心印将小云招了回来，她已经完全消化之前吞噬的元丹和部分金丹的力量，如今竟是达到纯元境小圆满。
小云久不见顾云裳，此时眼珠一转，居然扑上来大哭道：“哇，我美丽尊贵又迷狐狸的主凤凰，我可想死你了！”
顾云裳一脚踹开小云，又对小凤凰道：“先祖，解开她的罡煞之气吧。”
小凤凰点点头，便将小云体内的封印解除，罡煞境小圆满的力量完全回归，让她舒服的几乎要呻吟出来。
“到底为何龙脉会突然恢复正常？”顾云裳眼见小云没事，好奇地问道。
小凤凰叹息道：“逆夺寿元本就是人为，如今的状况，看来阴冥王即将大功告成，也不知他到底是敌是友，若他要毁灭苍生，临天大陆无人能敌！”

第281章 天显异象
“事已至此，就算要阻止阴冥王复活，也难以办到，他这样的人物，我总觉得他暗藏底牌，绝不是一个北荒大帝能阻止的。”
顾云裳听到小凤凰的担忧，内心却没有太大变化，她进化灵火天凤后，就总有一种感觉，帮助阴冥王才是自己最好的选择。
这种感觉玄之又玄，也不知道是神兽对未来吉凶的预兆，还是别的什么东西在影响自己。
总之，一切唯有等到阴冥王复活，结局才能有所定论。
就在顾云裳准备出发，前往封魔狱寻找三尸阴神草之时，整个地下熔洞，发生剧烈的震颤。
众鸟雀对视一眼，目中大多透露着惊慌之色。
离歌在此时沉声道：“大家别慌，并非地下熔洞暴露，而是外界，似乎发生了什么变故。”
顾云裳和大雪点点头，顾云裳开口道：“小云丹恒，我们和大雪前辈到外面看看，其它同胞留在这里。”
说完，大雪施展空间之力，带着顾云裳和小云丹恒瞬间来到外面，小凤凰也化作流光，跟了上去。
外界，几兽身影显化，他们很快就被眼前的景象惊呆了，哪怕是大雪，也同样如此。
在北荒，极目远眺，总能看到环绕北荒的冥山的虚影，而此时，冥山竟是飘在空中！
连绵不知多少万里，将整个临天大陆北域包围的冥山，居然能飞起来，如此景象，根本难以想象，却实际发生于此刻。
更震撼的是，在冥山飞起的原地，是一圈环绕北荒的黑色冥河，漆黑如墨的河水，宛如瀑布倒悬一般向天空倒灌，汇聚为一轮黑日。
黑日散发幽暗的光，照耀大地，让整个北荒直接陷入长夜的黑暗。
“这…这…这…，小凤凰前辈，那黑日的力量，比当年毁灭我肉身的魔族王者还要恐怖，这真的是那死去的阴冥王，整出的动静吗？”
小凤凰似乎也有些愣怔，他有些不可置信道：“阴冥王，我对他的了解，仅止于流火银轮的炼制者的记忆之中，但当年的临天界何其辽阔，是如今临天大陆的千倍不止，他与阴冥王之间，实在没有什么交际。”
“他现在所表现出来的力量与手段，都超越了寻常王者太多，云裳，你是对的，要阻止这样的存在复活，对于现在的你来说就是在找死。”
就在小凤凰话音刚落，一道恢宏的声音落下，宛如是天地在发出声音一般，在所有北荒之人耳边响起：“今日起，阴冥山将不再禁止生灵出入。”
“这……”
阴冥山便是北荒冥山，其中有什么，没人能说得清楚，但北荒修武者都有一个共识，北荒大帝就是进入过北荒冥山，才能天下无敌。
丹恒和小云此时已经被震撼得说不出话来了，他们扭头看向顾云裳，想看看她现在是什么打算。
“无论阴冥王如何，我都要先拿到三尸阴神草。”顾云裳吐出口气，话语坚定道。
北荒冥山开启，这意味着，北荒不再被封闭，自己可以轻松回到东域。
但到了这一刻，顾云裳反而心如止水，回东域不急于一时，强大自身才是根本。
……
北荒冥山引发的异象，不仅引起了北荒的震动，与北域相邻的东域，南域与中域，都被异象吸引。
而那恢宏的声音，更是几乎传遍整个临天大陆。
紫薇帝城中，北荒大帝正在炼化从姬红檀那里得来的封魔之钥，封魔之钥中有死去的两只半步元神境七杀战虎所留禁制，便是北荒大帝也要花费一些功夫炼化。
但就在他炼化之时，恢宏的声音震入他的脑海，将他震出大口的鲜血。
他睁开眼眸，满脸阴沉道：“阴冥王，好手段，但你这么急迫地要逆天重生，是否是你有所察觉，已经开始着急了呢？”
“李在渊，你个狗东西你不是人，你###。”常九爷被龙筋绑在一旁，看见北荒大帝睁眼，疯狂地破口大骂。
北荒大帝淡然一笑，轻声道：“朕已找到阴冥王的命门，任他神通广大，待命门一破，他必死无疑，而你，将见证本帝将他的成果采摘，登临巅峰的那一刻。”
说完，他便沉下心来，继续开始炼化封魔之钥。
东域，中域，凡是罡煞境以上的武者，此时都赶向了北荒冥山。
至于罡煞境以下，他们悲哀地发现，当他们飞到北荒冥山附近时，就被一种无形的压力阻隔，难以靠近山体，只有少数真元质量高，有掌握高品功法的元府境才能进入。
北荒的武者们更加疯狂，人人都想成为第二个北荒大帝。
在这样的形势下，依旧赶向封魔狱的顾云裳，就像是一朵奇葩。
但功夫不负有心人，顾云裳来到封魔狱，竟然十分顺利地找到了大片的三尸阴神草。
看着丹恒和小云手中大蓬大蓬，宛如路边杂草一般的三尸阴神草，顾云裳有些惊讶。
小凤凰皱眉道：“太多了，真的太多了，这不像是三具半步元神境的尸体，能孕育出的数量。”
三尸阴神草并没有太高的价值，但这不代表它十分常见，恰恰相反，它实际上十分罕有。
小云大大咧咧道：“唉呀，我们想那么多干嘛，现在有了三尸阴神草，主凤凰赶紧修炼，然后我们也去北荒冥山瞅瞅，在东域，这地方我也是从小听到大的呢。”
顾云裳也决定先修炼凤凰涅槃，于是按下心中的种种念头，让小凤凰和大雪用空间之力准备闭关之所。
盘膝而坐，顾云裳平心静气，将一株三尸阴神草挤出汁液，仰头滴入口中。
三尸阴神草的汁液简直苦到爆炸，感觉自己的舌头都差点失去知觉，顾云裳一口差点吐出来。
心中后悔为什么没有兑点蜂蜜水再喝，她只能紧咬牙关，将草液吞下。
一瞬间，苦涩的感觉仿佛消失了，顾云裳感觉自己好像在梦游一般，睁开双眼，发现自己整漂浮在空中，而下方，就是“自己”。

第282章 惊险
“这种感觉，真是奇妙啊。”
飘到自己的肉身面前，欣赏着自己的美貌，忍不住用手摸了摸自己的脸，赞叹道：“我真是太美了。”
“顾云裳，你在干什么？”
小凤凰看见顾云裳的阴神不干正事，面色不善道。
“哈哈哈，这丫头居然这么自恋，真是让我对你有了新的认识啊。”大雪哈哈笑着，让顾云裳回过神来，同时有些不好意思。
同时她看到了面色古怪的丹恒和偷乐的小云，感觉脸上有点发烧。
幸亏她暂时脱离肉身，处于阴神状态，否则她的脸会通红无比。
“咳咳，好了，我这就开始修炼。”平心静气，顾云裳终于开始了头颅不灭的第一步。
阴神虽然脱离肉身，但还是能操纵肉身，顾云裳控制灵凤真炎，将自己美丽的头颅缓缓包裹。
强忍住内心的不舍，灵凤真炎瞬间将顾云裳的头颅化为了灰烬。
“嘶！”
虽然早有所了解，小云和丹恒还是有些惊惧，忍不住闭上了双眼。
就连大雪看到这一幕，心中都是狠狠一抽，双拳攥紧，心中担忧顾云裳是否做好准备。
小凤凰则是急声喝道：“丫头，快！”
“好！”顾云裳咬了咬牙，她此时并未感觉到疼痛，只是感觉到自己的生命在极速流逝，如果不是神兽之体的强大生机与三尸阴神草的奇异功效，这一刻自己便已然死去。
此时时间也是刻不容缓，顾云裳以灵凤真炎的生机，重塑着自己焚烧殆尽的头颅。
这一步并不比重塑脏腑难太多，头颅再生难在需要类似三尸阴神草的外物来保证自己暂时不死，以及只许成功不许失败的心理压力。
至于重塑过程，顾云裳在凤凰涅槃的前期已经演练过很多次，不出意外的话，一次便可成功。
但就在这时，意外还是发生了，巨大的能量波动袭来，将顾云裳等兽所在空间撞的东倒西歪。
丝丝缕缕的黑色的魔气透过空间裂隙侵入进来，大雪等兽见状，急忙修补起空间。
然而顾云裳此时太脆弱了，三尸阴神草分出的阴神，实际比半步元神境的阴神要脆弱太多。
而遭遇恐怖的魔气，哪怕只是一点点，顾云裳便感觉自己的大脑如遭重锤，意识都开始涣散模糊起来，她的阴神也变得虚无，仿佛要随时消散。
“糟了！”小凤凰脸色大变，他看到了顾云裳阴神的脆弱，此时遭遇了巨大的危机。
而顾云裳肉体的生命力，已经流失大半，再有大概十个呼吸的时间，可能就要真正死亡。
而且莫说肉身，便是顾云裳的阴神，此时也即将被那魔气磨灭为灰烬。
“该死啊，外面到底发生了什么事？”
大雪和丹恒怒吼着，小云则是神色复杂，顾云裳如果死了，她不知道自己该不该高兴。
在顾云裳的体内，地狱火煞已经开始破口大骂道：“乃乃滴，这母凤凰真是倒霉催的，她要是死了，咱老哥俩做为她的罡煞之气也得陪她玩完，天元大哥你还好，就是老弟我……”
“她死不了。”
“咦？大哥你刚才说话了吗？”地狱火煞难以置信道。
外界，小凤凰迅急道：“为今之计，我只好先封印丫头的阴神，大雪你冰封她的肉体，绝对不能让她就这样死去，或许阴冥王可以救她。”
大雪刚准备照做，突然小凤凰又大声道：“等等，这怎么可能？”
大雪停顿了下来，她转过头，看到了让她震撼的一幕。
只见顾云裳即将被磨灭的阴神中，竟是散发出一种神妙的玄光。
这玄光莫测，宛如大道之光，大雪的嗓音都变了，震撼无比，嗓音都变得扭曲道：“这是元神，怎么可能？”
元神境以下拥有元神，基本只有三种可能，那就是像大雪一样，元神地仙夺舍重生，或是小凤凰这样境界跌落。
最后便是大能转世投胎，前世的元神藏于这一世的肉身之中！
“丫头她绝对不是大能转世！”小凤凰无比笃定道。
所谓大能转世，至少是还阳境，元神历经轮回而没有完全被磨灭，还得是死亡时元神没有被敌人灭杀，甚至也只是有几率能在轮回之后保留一点元神。
顾云裳若是大能转世，小凤凰敢确定自己不会毫无所觉，但如今这一幕，的的确确是元神，而且是顾云裳的元神。
虽然只有一缕元神之力，但就是这一缕元神之力，让顾云裳的阴神没有被魔气磨灭殆尽，也让顾云裳体内生机暂时停止流逝。
顾云裳意识也醒转过来，虽然不知道到底发生了什么，但她立即继续完成着头颅的重塑。
这一刻，不知是不是错觉，顾云裳感觉到自己的头脑变得更加清晰，神识变得更加强大，她飞快的完成了头颅的重塑。
不仅如此，她内视肉身竟是发现，自己秘血符身修炼时的一些小问题以及之前刻画血符时耗损了过多的气血。
她重构血符之间的连接，更是将之前多耗损的气血重新利用，完成了四道血符的刻画。
四十道血符显化，顾云裳呼出口气，睁开了如同暗星般的瞳孔，看见了目瞪口呆的小凤凰和大雪。
“刚才真是惊险无比，不过好在还是成功了。”顾云裳露出一个美丽的笑容，庆幸道。
大雪大步上前，抓住顾云裳的香肩，激动无比道：“元神，云裳你为什么会有元神，快说，你是不是某位尊者，甚至真仙转世重生，之前一直在装傻充愣对不对？”
顾云裳推开唾沫星子都要喷在自己脸上的大雪，十分不解道：“到底怎么了？”
小凤凰眼眸深沉道：“丫头，你的神识，有一小部分已经化为元神，这简直不可思议你知道吗？”
“我有一小部分元神，这……”顾云裳皱起眉头，心里微微颤动，她怎能不知，拥有元神意味着什么。
不过自己并非大能转世，这一点顾云裳非常清楚，要说自己唯一的特殊性，便是自己是从无尽星域以外的世界穿越而来。

第283章 裂痕
“算了，这些东西靠想是想不通的。”顾云裳摇摇头，说道：“刚才到底发生了什么事，那突然渗透过来的魔气，真是差点害苦了我！”
说到这个，顾云裳心里就憋着口气，刚才自己可真是到鬼门关前游玩了一遍，阎王爷都向自己招手了，孟婆都要给自己喂汤了。
这让她如何不怒！
“封魔狱不知为何，魔气暴涨，具体情况我们也不知，在这种浓度的魔气下神识会被侵蚀无法外放，我们出去看看！”小凤凰解释道。
“好，千万别让我知道，是谁干的！”顾云裳咬牙切齿，小凤凰和大雪解除空间屏障，几兽立马暴露在空气中。
哗！
几兽刚显形，一道恐怖的劲风就向他们抽来，大概有元府境大圆满的水平。
丹恒很有下属意识，率先出手，一口赤红色凤凰真炎吐出，与那道劲风相碰。
“叽——吱——”
奇怪的叫声响起，一道细长的身影燃烧着赤红色的凤凰真炎，发出凄厉的惨叫。
这道细长的身影有点像一株巨大的藤蔓，身上有着暗蓝色的斑纹，样貌让人很是眼熟。
“这，怎么好像是幽罗草？”众兽都有些发愣，幽罗草生长在阴煞之地，并不罕见，在这个世界，只要是阴气较重之地，就会大片生长，可以说是路边杂草的变种而已。
就是这么一株路边杂草，此时竟有十数米长，粗有三四十厘米左右，身体一挥竟有着元府境大圆满的力量。
不仅如此，在四周，竟有数十上百的幽罗草，虽然它们大多比这株幽罗草短小很多，但密密麻麻的数量，立即就让众兽认识到了问题。
“幽罗草变异了，是这些魔气的缘故？”小云惊声大叫，一株株幽罗草向着众兽缠绕而来，小云手上伸出利爪，将它们一个个撕裂。
丹恒见小云清理太慢，怒啸一声，赤红色的凤凰真炎以他为中心扩散，将大片大片的变异幽罗草焚灭。
“该死，你烧到我了！”不知是故意的还是不小心的，小云的屁股竟然被一缕赤红色火苗点着，疼得她急忙拍打扑灭。
“呵呵，不好意思，我力量掌控不够纯熟，不小心的。”
“你！”小云猜到这是丹恒报复自己总是吃鸡，故意让自己出丑，张牙舞爪地要去啃他。
顾云裳拉开小云，面色凝重道：“如此浓度的魔气，将幽罗草这种杂草都污染为魔奴，这是一个半步元神境的近魔尸体能做到的吗？”
“若是他生前，或许可以，但仅凭尸体，又被封印着，不可能！”大雪无比笃定道。
顾云裳睁开凤凰之瞳，向四周看去，她有所发现道：“魔气来源于那个方向！”
顾云裳和大雪小凤凰立刻飞向魔气来源地，丹恒和小云互相不爽地对视一眼，冷哼着跟上。
来到近前，丹恒和小云狠狠倒抽一口冷气，大地之上，是一道无比深邃狰狞的裂痕，裂痕太深，以众兽普遍罡煞境以上的修为也无法望见其底。
裂痕的周围，幽罗草更为狰狞可怖，不过这种杂草即便拥有强大的力量，但攻击手段单一，且魔气并不能提高它们的灵智，倒是不足为惧。
较为恐怖的，是变异的三尸阴神草，它们发出古怪的叫声，让丹恒和小云感觉自己的灵魂都要被抽走一般。
倒是大雪和觉醒元神的顾云裳，面色并无太大变化。
随手撒下暗紫色的火焰，将四周化作暗紫色的火海，顾云裳皱眉道：“我修炼的时间，连半天都没有，如此短时间，竟有这么大变化？”
小凤凰却道：“不，这条裂痕早便有了，只是之前未有魔气泄露，而且被人有意掩盖，如今裂痕加深，这才暴露。”
“这裂痕内的魔气，从何而来？近魔的尸体被封印在这里？”顾云裳问道。
“丫头，你来仔细感受一下，这裂痕有何怪异。”
“我来感受？”顾云裳心里奇怪，这里神识受阻，如何感受，但很快，她感受到了体内星陨煞的异动。
狠狠吸了口气，顾云裳震惊道：“星辰之力，虽然数量很少，但这绝对是域外星辰之力！”
“云裳，你在开玩笑吧，星辰之力只会存在于无尽星域，除非这裂痕里有一块星辰陨石！”大雪无比震惊道。
小凤凰此时双眼闪烁着五彩神光，盯着巨大的裂痕，苦笑道：“我原以为是我的错觉，这道裂痕，居然撕裂了临天大陆界壁，与无尽星域相连。”
“你说什么？”顾云裳和大雪都看向小凤凰，感觉像是听故事一般。
“临天大陆的界壁，怎么会无端破损，而且这些魔气……难道来自星域？”
顾云裳声音无比苦涩，要说临天大陆附近星域中的魔气来源，最大的可能，就是一路追杀自己，导致流火银轮破损的魔主迦比奴！
他距离真正的魔族，只有一步之遥，元神境的修为，更是已经不下于最普通的魔族。
小凤凰苦笑道：“有人以魔族的献祭降临之法，以这里的半步元神近魔族血肉元神为祭品，要让外界的近魔族强者降临。”
“这让人不得不怀疑，六百年前出现的半步元神近魔族，可能就是专门准备的一个祭品。”
“该死的，先祖你有没有办法封印这里。”顾云裳脸色难看，迦比奴如果来到临天大陆，没有流火银轮她根本没办法从他手中逃脱。
“裂痕太大了，而且魔气源源不断地侵蚀，最关键的是，那个要接引迦比奴下来的人，他的实力一定极强，在北荒，只有北荒大帝有这样的修为，我就算布下封印，也会被他打破。”
小凤凰摇头叹息。
“北荒大帝竟要让迦比奴下界，他一定是要对付阴冥王，为今之计，只有赶紧让阴冥王复活，他曾是临天界的强者，临天大陆是临天界的核心，他应该不会让临天大陆遭到魔奴的入侵。”
顾云裳如此说着，已是准备动身前往北荒冥山。
就在这时，一道人影缓缓显现，龙行虎步间，身上的人道皇气竟是让四周的魔气都在消散。
是北荒大帝！

第284章 解封
“嗯？这里，怎么似乎有些异样的气息？”北荒大帝皱了皱眉，低语道。
他炼化封魔之钥后，马不停蹄地便赶来封魔狱，想先看看自己的后手准备的如何，刚才却似乎感受到了其它的气息。
随即他看向裂痕，心中了然道：“裂痕竟已如此明显，就算被人发现也不稀奇了，或许是某个修士路过，看到此处幽罗草异变过来打探吧。”
北荒大帝摇摇头，丝毫不在意道：“就算看到此处，也绝对察觉不到这处裂痕通向域外，更没有办法将裂痕修复，倒是也无妨，先破除封魔狱的封印吧。”
一边嘀咕着，北荒大帝离开了原地，消失得无影无踪。
一处狭小的空间内，挤在一起的众兽同时松了口气。
“他离开了吧？”
“嗯，应该是走了。”
“该死的，你先把你的脚从老娘脸上挪开！”
刚才幸亏小凤凰反应快，及时创造一处小空间把众兽拉了进去，这才避免被北荒大帝发现。
但因为时间太仓促，小凤凰创造的这个空间真的很小，众兽完全是挤在了一起，而丹恒的脚更是直接踩在了小云的脸上，气得她几乎想要暴走。
顾云裳和大雪挤在一起，幸亏是背靠着背，不然场面将会无比尴尬。
也就只有小凤凰，他体格很小，缩成一团没有被挤到。
“我们快出去吧。”小云受不了了，忍不住催促道。
但小凤凰却连忙道：“不行，等一下！”
大概半分钟左右，一道人影突然出现，北荒大帝竟然折返了回来，把众兽吓得心惊肉跳，便是相对胆大的丹恒，也闭紧了嘴巴，连呼吸都不敢。
“玛德这老阴货，居然还打回马枪！”小云和大雪美眸圆睁，恨不得吃了北荒大帝的肉。
“呵呵，看来真是没人，是朕多心了。”北荒大帝摇摇头，又一次离开了。
“这下子总可以了吧？”小云松了口气，语气轻松道。
小凤凰和顾云裳都用凤凰之瞳观察着四周，她们的血脉高于丹恒和大雪，凤凰之瞳也更加强大。
顾云裳和小凤凰对视一眼，脸色难看道：“这货居然还没有离开。”
小云都要气吐血了，怒骂道：“我就没见过这么不当人的人类，这货是有病吧！”
又过了一分钟左右，小凤凰终于道：“好了，北荒大帝总算是走远了。”
众兽从空间中挤出来，大口呼吸着空气，心里已经把北荒大帝骂得狗血淋头，恨不得食其肉寝其皮。
大雪问道：“看来北荒大帝是要解封封魔狱了，我们怎么做？”
“还能怎么做，去北荒冥山吧，那里是阴冥王老巢，就算北荒大帝获得了三具半步元神尸体，也还不敢太放肆。”顾云裳说道。
“轰隆隆！”
几兽准备离开时，封魔狱开始了更剧烈的晃动，魔气都变得更加浓郁，直冲天际，似乎要将天空都污染。
也就在这时，北荒大帝的怒吼声响起：“是你！你果然没死！”
众兽都被吓了一跳，差点以为北荒大帝发现了他们。
但很快，又一道怨毒的声音响起：“没错，李在渊，你想不到老子还活着吧！”
“是七杀鬼王！”顾云裳和大雪听到这熟悉的声音，十分惊诧，想不到阴冥王真的留给了他保命的底牌。
“你可真是难缠啊，不知我以人道皇气彻底磨灭你的神识，你还能否复活。”北荒大帝的声音响起，随即便是惊天动地的大战爆发。
大雪感受到战斗声势的浩大，惊诧道：“半步元神第一境的七杀鬼王居然能和北荒大帝一战，他有这么厉害？”
“封印解开，七杀鬼王是利用鬼邪附身的能力借用了自己父亲的尸体，这才能勉强一战，但他久战必败！”
“而且人道皇气确实是鬼邪妖魅的克星，北荒大帝又曾在阴冥王手下修习，上一次是他没有准备，七杀鬼王若再死一次，可能就真的死了！”
小凤凰面色凝重，转头询问顾云裳道：“丫头，要帮他吗？”
顾云裳一咬牙，说道：“上次是来不及了，这一次，一定要抓住机会打他个措手不及。”
“丹恒小云，你们先离开，前往北荒冥山，先祖大人，大雪，拜托你们用空间之力隐藏身形偷袭他，我正面与鬼王前辈一起吸引他的目光。”
“好，姑奶奶我就没受过这么大的气，这次非得给咬他一块肉下来！”大雪点头道。
小凤凰补充道：“要小心，北荒大帝肉身已与阳神合一，战力完整，比那时还要更强一些，杀他是不可能的，毁掉近魔尸体后，便带着七杀鬼王赶紧撤，向北荒冥山跑。”
“好的。”
商量好计划，丹恒和小云先行赶向北荒冥山，顾云裳则是将星辰球唤出，飞向战斗爆发之地。
临近战斗爆发之地，顾云裳才发现，战场中竟还有两道陌生的气息。
其中一个是人，长相与姬无命十分相似，有着金丹境大圆满巅峰的气息，顾云裳几乎可以猜到，这便是七杀宗宗主姬浩然。
另一个身躯最是庞大，神兽移山巨象后裔，移山蛮象！
移山巨象在神兽之中，不以天地意境为长，而是以肉身称霸，移山蛮象做为其血裔同样如此。
眼前的元丹境大圆满巅峰移山蛮象，肉身竟是生生达到了金丹境大圆满，能和同境界的纯血神兽相提并论。
不过它掌握的天地意境，土之意境的衍生山之意境，才只是五成而已，便是比同境界的神兽后裔都不如。
操控尸体的七杀鬼王则是战力之最，鬼王想要附身比自己修为更强的强者尸身，也不是一件容易的事。
但此时不同，因为封魔狱中的两头七杀战虎正是鬼王的父母，只见他竟是同时操纵两具肉身，每一具都爆发出半步元神第二境的气息，一时间便是北荒大帝都被打得手忙脚乱。

第285章 悲惨的北荒大帝
眼前的局势，要比顾云裳和小凤凰想象的好了太多。
“这是天赐的良机啊！”
顾云裳心中大喜，将真元，肉身之力，星陨煞和三元真意全部注入星辰球中。
星辰球不断变大，宛如真的陨星一般，散发着夺目的星辰光辉。
“北荒大帝，接球！”
巨大的星辰球砸向了北荒大帝，这一击的威力达到了半步元神第二境。
姬浩然和移山蛮象都是一惊，只有七杀鬼王满脸的激动，操控两具半步元神第二境的尸体施展六品神通，疯狂地扑向北荒大帝。
北荒大帝脸色微沉，两手各自打出一道六品顶级武技，勉强将两具七杀战虎尸体震飞。
姬浩然和移山蛮象又怒吼着冲上来，北荒大帝旧力刚去，于是张口一吐，竟有神光射出。
移山蛮象挡在姬浩然前面，神光将它的身体打出巨大的血洞，同时山岳般的身体被强大的冲击力撞了出去。
但藏身于移山蛮象身后的姬浩然也终于来到了他面前，一拳砸在了他的胸口，而顾云裳的星辰球，眼看着就要砸在他的脑袋上。
这一切都发生在一瞬间，北荒大帝深刻体会到了何为双拳难敌四手。
也就在这一刻，北荒大帝的身上竟是发出阵阵龙吟，一道真龙虚影一闪即逝，顾云裳的星辰球砸在北荒大帝的头上，将他整个人从天空砸落大地，溅起无数尘埃。
顾云裳收回变小的星辰球，面色凝重，移山蛮象身上流着血，虽然不认识，但还是急促道：“姑娘，如何啊？”
顾云裳摇头道：“太硬了，刚才那一瞬间，我感觉像是砸在一块流云钢上一般，他还没有死，甚至算不上重伤。”
“是法身，先前北荒大帝肉身与阳神分离，无法施展法身，现在却不同，我竟是忘了这一点，我已夺走三具肉身，我们快撤！”
七杀战虎满脸苦涩，准备带着三具尸体逃离。
“逃？留下三具尸体和你们的命，再逃吧！”威严的声音响起，北荒大帝巨大的法身之相显现。
身高近百丈，头顶日月与星辰虚影，脚边似乎有山河江海在描绘，身边，还有一条真龙的虚影盘旋飞舞。
最恐怖的是北荒大帝此时的气息，未施展任何武技，便已经十分接近于真正的元神地仙。
“是九九至尊法身！”七杀鬼王苦笑，他生前同境界败于北荒大帝，便是因为七杀战虎传承的六品普通神通级法身，弱于北荒大帝的法身。
“九九至尊法身，这是人皇帝诀上记载的绝世法身，北荒大帝现在的状态，应该没有掌握完整的九九至尊法身，即便如此，连这样的法身都叫他学会，阴冥王，你好歹是一个顶级王者，怎么这么蠢！”
北荒大帝能习得九九至尊法身，毫无疑问，必然是阴冥王所教，顾云裳十分不解，一个布局不知多少岁月，要逆天重生的存在就如此识人不察吗？
“罪民，臣服于朕！”北荒大帝宛如口含天宪一般，发出威严敕令。
只是一句话，顾云裳便感觉到难以抵抗的想法涌上心头，臣服于他！
顾云裳只能紧咬牙关，以自己蜕变了一点的元神苦苦支撑。
姬浩然，移山蛮象和七杀鬼王表现更为不堪，九九至尊法身的恐怖，哪怕北荒大帝只是掌握了一点，也展现出压倒性的力量。
隐藏在空间中的大雪，也差点坚持不住，幸亏有小凤凰及时出手，否则她又要再一次出大丑。
“小凤凰前辈，我们……”
“莫慌，此时此刻，北荒大帝自以为胜券在握，正是我们偷袭他的绝佳时机，你这样……”
外界，北荒大帝确实满脸傲然，他享受这种天下无敌的快感，心里也有些惋惜，完整的九九至尊法身有九龙环绕，是传说中的九品神通级绝世法身，可惜当年阴冥王只给了自己一龙凝聚之法。
眼中闪过一丝阴郁，北荒大帝一手抓向顾云裳，狞笑道：“先将你这个天降冥凤，能助阴冥王复活的关键捏死，我看阴冥王还怎么复活于世。”
“我是助阴冥王复活的关键？”顾云裳心里愕然，同时心里默念着：“先祖大人，你快出手啊！”
“嗤嗤！”
北荒大帝愣住了，随后面色狰狞而扭曲，发出惨绝人寰的叫声。
七杀鬼王他们也一下子从臣服状态中回过神来，顾云裳则是张着嘴巴，看着北荒大帝满脸痛苦地捂着自己的屁股。
在他的后庭之处，一根巨大的冰锥狠狠捅了进去，只是看见北荒大帝的样子，众人就有种感同身受的错觉。
“愣着干嘛，快走！还有你，快缩小体型！”
众人发愣之际，小凤凰一把将顾云裳和姬浩然拉入空间之中。
移山蛮象则是急忙缩小身形，将身体缩小到小狗大小。
七杀鬼王更是卷起三具看上去比自己大的尸体吞入肚中，随后便化作黑烟飞进空间裂缝之中，让人不得不感叹鬼邪的神奇。
待众人鬼兽电光火石般的逃入空间后，北荒大帝缓过劲来，发出了惊天动地的怒吼声。
嗓音兽甚至传到了相距封魔狱很远的城池中，很多人都被吵醒，忍不住骂骂咧咧道：“这谁啊，家里老婆被偷了吗？叫得这么大声，还让不让人睡觉了！”
“七杀鬼王，你该死啊！”
又一声怒吼传来，七杀鬼王本就发黑的脸变得更黑，虽然早就与北荒大帝不死不休，但他还是要说：“这又不是我干的，为什么只有我？”
顾云裳则是惊奇地看着大雪：“大雪前辈，没想到你会用这种……独特的偷袭方式。”
大雪急忙说道：“跟我没关系啊，这是小凤凰前辈出的馊主意，我只是执行者，他才是真正的罪魁祸首！”
小凤凰干咳两声，不满道：“什么叫罪魁祸首，九九至尊法身坚不可摧，连丫头的星辰球都只是砸破一层皮，不寻要害而攻之如何建奇功。”
一众人兽鬼面面相觑，最终移山蛮象率先开口道：“俺觉得这位前辈说得对，前辈你好，俺叫大象。”

第286章 北荒遇师兄
“大象，这名字真好。”大雪的心里暗暗吐槽着。
小凤凰对大象的支持十分满意，随后便说起正事道：“鬼王，你没有死真是太好了。”
七杀鬼王叹息道：“唉，说来也是我太过大意，不过幸好我早有准备，用阴冥王陛下的还魂秘法在自己的尸骨上复活，红檀也未死去，只是可惜她也变成了鬼邪。”
顾云裳暗暗咂舌，这阴冥王可真是神通广大，除了要变成鬼邪，修道之路更加艰难以外，这份逆天复活的能力当真让人羡慕不已。
“前不久北荒大帝闯入七杀兵冢，你们……”
“唉，我和红檀复活之后，就急忙带众人前往了死亡森林，与象王和浩然会合，料定北荒大帝一定会来封魔狱开启封印，便提前埋伏在此。”
“原来如此。”顾云裳略感佩服，随后皱眉道：“近魔之尸，无法毁灭吗？”
“魔族肉身难朽，就算肉身被破灭，魔气也不会消散，在魔气的作用下，肉身又会重组，所以关键在于消灭魔气，而不是肉身，正是因为魔气难消，我父母才只能封印他的肉身。”七杀战虎十分无奈道。
顾云裳有些牙疼，这魔气真的很变态，感觉凤凰涅槃都比不上它。
小凤凰看出了她的想法，传音道：“魔气可比不上凤凰涅槃，它虽然能重组肉身，但时间很长，而且只是重组，不像凤凰涅槃能让你头被斩下还能活着。”
“不过高位的魔族王者和尊者的确生命力极为顽强，那也是之后的事了。”
顾云裳心里好受了一点，看着近魔之尸，提议道：“我们把他带到北荒冥山，说不定阴冥王能处理掉他，总之决不能让近魔之尸落入北荒大帝手中。”
“为什么只有近魔之尸绝不能落入他的手中？”姬浩然和七杀鬼王略有些好奇问道。
顾云裳将关于穿透位面屏障的裂痕，以及域外的元神地仙近魔族的事告诉了他们。
七杀鬼王有些凝重道：“元神境的存在很有可能威胁到现在的阴冥王陛下，这可不妙啊。”
“元神境能威胁到阴冥王？中域三宗也有元神境，虽然久不现世，但若是出世，便很可能威胁到阴冥王，阴冥王是否了解到，现在的临天大陆是有元神境的。”
顾云裳心中嘀咕，看七杀鬼王他们的样子，他们肯定是不知道这些的。
就在顾云裳考虑要不要说出这些事情的时候，七杀鬼王急忙道：“时间紧迫，请公主殿下赶紧随我去见阴冥王陛下，助陛下复活吧！”
顾云裳和小凤凰对视一眼，最后缓缓点头道：“好。”
……
此时的北荒大帝，脸上的狰狞已缓缓消失，疼痛是可以忍受的，真正让他无法忍受得是心中的屈辱。
不过，此地还有更吸引北荒大帝的事物，他走进被解封的封魔狱中，对着某处便是一掌拍下，地面被拍出一个巨大的坑洞。
只见魔气滔天的坑洞中，居然有着一片金光，那是一颗散发无尽生机与阳气的宝珠。
“哼哼，阴冥王，你算尽天机，将逆阴还阳阵的最后一笔提前布在此处，料定此处将有近魔族埋骨于此，借其魔气掩盖天地探查你逆夺万灵寿元而得的逆天珠，可惜，朕修炼你给朕的人皇帝诀，也感应到了此珠！”
北荒大帝嘴角噙着一抹得意的微笑，将逆天珠摄入掌心。
随后他从储物戒中取出一口朱红色的邪异棺材，将逆天珠丢了进去，喃喃道：“葬龙棺能改逆阴阳，更能遮掩天机，阴冥王，若不是你教我这些，我也没办法摘走你的果实啊。”
做完这一切，北荒大帝忍痛将冰锥拔出，一把捏碎，冷哼一声，消失在了原地。
顾云裳一行人很快来到了北荒冥山，而且找到了小云和丹恒。
但就在她们要飞上北荒冥山时，顾云裳竟是看到了自己的师兄，风凌天。
“杀，他在打听魔女丁玲儿的下落，肯定是她的同伙！”北荒王朝的士兵追着风凌天喊道。
“胡说八道，我在找我师妹顾云裳，什么丁玲儿，你们在这样我可要动手杀人了。”
说话的男子英俊无比，顾云裳看到他后眼前一亮，惊呼道：“是我师兄风凌天！”
“什么？”七杀鬼王和姬浩然都十分惊奇，小云倒是了解一些，它解释道：“我家主凤凰可不是北荒的，而是来自东域最强宗门之一的封月山。”
移山蛮象惊讶无比道：“云裳道友，你这师兄也了不得啊，罡煞境大圆满巅峰的修为，难得的是肉身同样达到罡煞境大圆满巅峰，而且还领悟七成剑意和五成的金之意境，比之北荒七星之首的墨言似乎还要强一些。”
顾云裳轻轻点头，她此时心里颇有一种他乡遇故知的感慨。
交谈之间，就见被追杀的风凌天再也无法忍耐，手指轻挥，靠近他的几个纯元境将领便被腰斩。
风凌天骂骂咧咧道：“我呸，几个纯元境的垃圾货，居然敢追杀我，真是不知死活，若不是师尊叮嘱我在北荒不要太惹事，小爷我早就动手了。”
“放肆！”一个罡煞境大圆满的统领满面阴沉，如今的北荒王朝元丹境和金丹境的绝顶强者几乎被杀尽，他现在就是王朝的上层战力。
风凌天潇洒地瞥了他一眼，不屑道：“我就放肆，咋滴？”
“你找死！”那统领大怒，拿出一杆长枪，五成枪意涌动，向着风凌天捅去。
风凌天呵呵一笑，他的真元品质为百分之九十六，再加上罡煞境大圆满巅峰的肉身，只是催动剑意轻轻一划，便有着金丹境中境的力量。
统领手中的中品玄器长枪被斩断，身上的铠甲也被一层层剥开，深可见骨的伤口出现在他的左肩至右腰，透过伤口甚至能看到他的内脏。
风凌天一把抓住他的头颅，不耐烦道：“我看你们一个个的都不会沟通，那我只好直接搜魂了。”

第287章 风凌天拜师
“师兄，不必搜魂了，我在这里。”顾云裳难忍心中的激动，从空间裂缝中走出，这把风凌天吓了一跳。
直到他揉揉眼睛，又用神识确定眼前紫发少女的神识气息确实是顾云裳无疑，这才激动大叫。
“师妹啊，师兄可算是找到你了，你的头发和眼睛怎么还变了呢，这么多年在北荒这鸟不拉屎的地方，真是受苦……咦，你怎么到罡煞境上境了？”
原本还有些心疼顾云裳的风凌天突然就愣住了，顾云裳在北荒的时间满打满算不过四年左右，修为竟从刚入元府境一跃至罡煞境上境，简直不可思议。
但很快，风凌天又是狂喜道：“太好了师妹，你不知道，两年前，血狂屠便突破罡煞境，并且前往中域，将中域归云宗搅得天翻地覆，甚至派出金丹境长老去围杀他，却反被反杀数人。”
“现在师妹你达到罡煞境上境，不见得比血狂屠差多少。”
顾云裳心里也有些震撼，不过她也已经清楚，先天道意是何等可怕的意境，只能说幸亏血狂屠还不是先天道体，不然自己将没有任何追赶的可能。
被风凌天抓在手上的统领见风凌天似乎没有关注自己，又见通缉令上的魔女丁玲儿现身，并且得知了二人师兄妹的关系。
他按下心中上报王朝的迫切，暗中蓄力想要偷袭二人。
不料风凌天突然看了他一眼，两道剑气从眼中射出便将他的脑袋洞穿。
处理完杂事，风凌天笑道：“师妹也是去北荒冥山寻找高品罡煞之气的？”
顾云裳迟疑了一下，说道：“我倒不是去找高品罡煞之气的，是有些别的事，对了师兄，给你介绍一些同伴。”
说着，她将小凤凰等人兽鬼统统叫了出来，看到他们的登场方式，风凌天咽了口口水道：“师妹，这是空间之力吗？”
“哈哈哈，这是姑奶奶我的手段，小子你要是想学，不如拜我为师！”大雪手掌缠绕空间之力，得意洋洋道。
风凌天眼神大亮，竟是真的准备认下这个师父，毕竟风尘只是他名义上的师父，实则为亲父子，他还真的没有一个货真价实的师父。
“若前辈能教我空间之力，我便拜您为师！”风凌天认真道。
顾云裳气得牙痒痒，急忙道：“不行师兄，你不能拜她为师，而且就算是妖孽级天才，除非是特殊体质，不然也要到金丹境才能领悟空间之力。”
“为什么啊云裳，你不能这样，而且你师兄距离金丹境只有一步之遥，差不多了。”大雪满脸哀怨地控诉道。
大雪哀怨的表情没有打动顾云裳，反倒是风凌天心中微微一颤，他不由得发现，自己一直以来只追寻大道的心房，竟是为眼前这个蓝发大胸少女而颤动。
“爹，我要恋爱了。”风凌天在心中默默说道。
顾云裳没有发现自己师兄的异常，而是费尽口水道：“师兄你实在缺师父，不如拜我的小凤凰先祖为师，他要靠谱很多，就是境界暂时有点低。”
“还有这位鬼王前辈，他是半步元神境的强者，能教你……驱鬼赶尸，还能教你借尸还魂。”
顾云裳口若悬河的讲解，无视大雪气鼓鼓的表情，最后双眼发亮地看着风凌天道：“你觉得如何，师兄？”
风凌天环视一圈，看了看小小的小凤凰，又瞧了瞧满脸鬼气的七杀鬼王，最终停留在大雪美丽的脸上。
他微微一笑，淡然道：“不必了师妹，师兄决定，一定要拜大雪前辈为师。”
大雪十分开心，一把搂住风凌天的肩膀，得意无比地说道：“怎么样云裳，要我说，还是你师兄更有眼光，哈哈哈。”
小云十分鸡贼地凑上来，恭维道：“恭喜大雪前辈喜得良徒。”
顾云裳还想说什么，小凤凰站在她肩膀上，仿佛看透一切般说道：“算了云裳，你说什么都没用的，放弃吧。”
七杀鬼王也高深莫测道：“是的公主殿下，对这位小友来说，这是最好的选择。”
“这哪里最好？”顾云裳郁闷地想道，主要是大雪在她的心里，靠谱程度不是很高，活了不知多长的岁月，心性却一点都不沉稳，完全没有老前辈该有的风范。
但看着风凌天喜气洋洋的表情，她也没办法再说什么。
一行人顶着压力，飞入了北荒冥山，踏入北荒冥山后，风凌天说道：“师妹，其实为兄之前的想法，就是在找到你后，在北荒冥山搜寻高品罡煞之气。”
“你不知道，北荒冥山刚飞天时，就有修士在山脚找到了五品罡煞之气，若是在冥山深处，说不定有六品，乃至七品罡煞之气！”
“而最关键的，还是此处的传说，根据之前的天地之音，老一辈修士推断这里很可能有一位远古时期的顶级强者的传承，师妹你要知道，血狂屠在中域就获得了一个古老的传承，你要想超越他，就一定要得到这里的传承！”
顾云裳心中微微一暖，随后也不隐瞒道：“师兄，你不用操心我了，师妹我会帮你找到高品的罡煞之气。”
随后又对七杀鬼王，姬浩然和象王传音道：“鬼王前辈，你们先去寻找阴冥王，解决近魔之尸吧，我们用传讯符联系。”
“唉，公主殿下，那你可一定要记得去见阴冥王陛下。”七杀鬼王嘱咐完后，便带着姬浩然与象王离去。
“师妹，这……”风凌天想到强者传承，有些犹豫。
顾云裳微笑道：“无妨，其实鬼王前辈他们就是去找强者传承了，不用担心。”
大雪也紧跟着说道：“嗨，徒儿，有些东西你日后就知道了，你师妹传承的事不需要操心，为师也赞同先给你找高品的罡煞之气，对了徒儿，你现在的罡煞之气如何？”
风凌天拗不过大雪和顾云裳，只好说道：“我现在的罡煞之气都是五品顶级罡煞之气，我这次就是想找到六品罡煞之气来替换。”

第288章 神火宗
大雪赞同道：“嗯，五品顶级罡煞之气，虽然在临天大陆还算不错，但在上界就很一般了，一定要在金丹境之前得到更强的罡煞之气。”
金丹境之前，还有机会替换罡煞之气，金丹之后，估计只有真仙出手帮忙，才能重塑根基了。
这也是人类相比于妖兽的一种优势，人类可以拥有更强大的罡煞之气，机缘够深，理论上来说就是九品罡煞之气都能拥有，吊打大部分神兽异兽。
妖兽，神兽与异兽，除非是顾云裳这样有三个元府的，否则就会受血脉所限，比如小云，如果血脉不进化，她就只是四品罡煞之气而已。
当然，像丹云火凤能直接获得六品罡煞之气，灵火天凤更是拥有天地罕有的顶级八品罡煞之气，孰优孰劣，不是那么简单就能说清楚的。
大雪新收徒弟，此时也十分想为自己攒攒面子，十分豪气道：“放心，为师在寻找罡煞之气的方面，颇有心得！”
“颇有心得？”顾云裳和小凤凰都表示怀疑，只有小云和丹恒满脸敬佩，他们对大雪还不够了解。
很快，小凤凰就接到了大雪求救的传音：“小凤凰前辈，快想办法帮帮我！”
小凤凰虽然对此十分无奈，但还是决定帮她，对她传音回话道：“其实金脚大王给你的那个瓶子，就有搜寻罡煞之气的能力，你可以用它试试。”
大雪浑身一震，将金脚大王存放地狱火煞和天元风罡的小瓶子取出，研究了一下，果然发现它似乎能指引自己找寻罡煞之气！
真元注入小瓶子，就见它忽然嗖得一下飞起，然后向着某个方向飞去。
大雪急忙道：“我们快跟上！”
几人对视一眼，都跟着小瓶子飞去。
没有多久，小瓶子就停在一片沼泽地上空，这片沼泽地上阴气沉沉，给人一种不舒服的感觉。
而大雪和顾云裳等神识强大者，已是发现了不同，大雪惊喜道：“是四品顶级的阴泽煞！”
话音刚落，一个巨大的花朵竟是从沼泽中突然出现。
那真的是一朵花，只是它的花瓣中央，是一张狰狞的巨口，巨口有着锋利的牙齿，甚至有着一条紫红色，满是唾液的舌头。
它张开大口，猛得向众人咬去，丹恒冷哼一声，率先出手，凤凰真炎化作一柄巨刃，瞬间将这不知名食人花劈成两半。
伤口断裂处，还有赤红色的火焰燃烧，将它的尸身燃烧殆尽。
风凌天眼前一亮，吃惊道：“丹云火凤！你与我师妹是……”
“王女殿下已是灵火天凤，我是得到王女殿下的赐福，才能蜕变成为丹云火凤！”
“原来如此，难怪师妹会有如此翻天覆地的变化，说实话，我感觉我现在已不是师妹的对手了。”风凌天感叹道。
说话之间，大雪已是轻松从泥潭中将阴泽煞取出，有些遗憾道：“可惜只是四品顶级的地煞之气。”
小云有些难受道：“要是我的罡煞之气也能替换就好了，我现在还是四品普通罡煞之气。”
顾云裳无语道：“你换什么，等你成为六尾妖狐，罡煞之气也会随血脉进化，说起来，也是时候帮你把血脉往上提一提了。”
小云激动地想流泪，第一次，她是第一次发现自己的主凤凰是如此美丽。
大雪对手中的阴泽煞不是很满意，又多次催动小瓶子，却只找到大量的四品罡煞之气。
期间遭遇了很多奇花异草的攻击，就连修士的身影都见到不少，但都被丹恒轻松解决。
“北荒冥山果然非同凡响，这些花花草草居然一个个都有了元府境大圆满乃至罡煞境的力量，简直可与魔气相比。”小云有些赞叹道。
小凤凰说道：“这里可不是魔气能比的，我们刚才遇到的只是小打小闹而已，这里孕育着真正很多恐怖的异化生灵，金丹境，乃至元神地仙，也许都会存在，只是如今似乎被压制而已。”
北荒冥山之所以是隔绝北荒的禁地，便是其中孕育的恐怖生灵和毒障，如今毒障消失，很多恐怖生灵也消失不见，所以众修士才敢踏入冥山。
大雪此时不关心什么生灵，她很是失望，因为罡煞之气虽然找到不少，但都只是最大众的四品罡煞之气。
风凌天倒是没说什么，毕竟罡煞之气罕见，大雪能找到这么多，已经证明她的确是如她所说，颇有心得。
顾云裳看着小瓶子，心中有了猜想，她传音道：“好像注入的真元越多，它探测的罡煞之气品级会越高。”
“我试试。”
大雪将大量的真元注入小瓶子，它似乎真的有了不一样的变化。
这一次小瓶子的速度更快了，众人急忙跟着飞去，发现这一次它飞得距离也更远。
“这小瓶子的探测距离，到底有多远？”众人心中都浮现出这个想法。
“常长老，你看那是什么？”一群身穿火红色道袍的宗门弟子注意到了从头上飞过的小瓶子，以及后面跟着的顾云裳等人。
为首的长老看着那瓶子，笃定道：“这很像是某种寻宝的宝物，我们追上去。”
顾云裳等人都发现了他们的行为引起了其它修士的注意，那常长老更是金丹境中境的高手。
风凌天认出了他们，微微皱眉道：“那是中域仅此于天下三宗的一流势力，神火宗，在顶端战力上几乎不输于咱们封月山。”
“神火宗有一种不传秘法，能让修士更容易地感悟到火之意境，因此神火宗的修士，很多在罡煞境就能领悟火之意境，神火宗的当代圣子宇文鹤更是在元府境就感悟了火之意境。”
顾云裳呵呵一笑：“火之意境，不传秘法，有意思，到了本小姐这里，不传秘法也得传下来。”
丹恒霸气道：“我很想看看，神火宗的的圣子与我丹云火凤比之何如？”
“会有机会的，待会儿除了那个金丹中境长老，其他人就交给你和小云了。”

第289章 天罗果
小云听了顾云裳的话，面色一苦：“我也要上啊？”
她虽然是罡煞境小圆满，但实话讲，她的战力恐怕是这里面最弱的，顾云裳一行人皆有越级杀敌的能力，而小云，很不巧，她有被越级杀敌的能力。
妖狐一族擅长的其实不是正面战斗能力，而是魅惑之力，然而小云连魅惑都不擅长，罡煞之气也是最低级的四品普通，面对神火宗这种顶级一流势力弟子，她不由得心中犯怵。
顾云裳看着怂包一样的小云，脸色一黑：“没让你去打那个金丹境，已经是我的仁慈了，你不会以为你真的是个只负责卖萌的宠物吧。”
“我……我……可恶，不就是区区几个神火宗弟子吗，以我罡煞境小圆满的修为，收拾他们不是轻轻松松。”
顾云裳虽然没有激将的想法，但她的话却彻底将小云刺激到了。
耻辱啊，曾几何时，自己也是人见人怕的五品妖兽，为何如今，却被比作只能当摆设的宠物。
她盯上了一个明明只是罡煞境下境，脸色却最为狂傲的年轻弟子，决定一会儿给这个年轻人好好上一课。
“不是区区，神火宗弟子没那么好对付，你最好小心一些。”风凌天十分好心地提醒小云。
小云摆摆手表示放心，心里暗道：“待会儿我就逮着那个罡煞境下境的揍，我就不信，我还能输？”
风凌天看着小云有些，心里有些无语，最后小声和顾云裳说道：“师妹，你这灵宠……算了，她待会儿最好别和那个神火宗圣子宇文鹤对上，不然会被打得很惨。”
“宇文鹤，就是那个罡煞境下境？”
顾云裳神识向后方探去，发现神火宗的阵容中，除金丹境中境长老外，便是一个罡煞大圆满长老，一男一女两个罡煞境上境的年轻长老，还有罡煞境下境的宇文鹤以及三个元府境弟子。
“嗯，以我这灵宠的脾性，她大概率是挑最软的柿子捏，没事。”顾云裳推断道。
小瓶子终于停了下来，众人的面前，是一座巨大的湖，而湖的中心，竟有一棵奇异的树。
它的树身与树叶上，长满奇异的道纹，其上结有十八颗洁白如玉的果实，果实上还环绕着阵阵灵雾，很是不凡。
“天哪，是天罗树！”顾云裳等人还未说话，光明正大追上来的神火宗弟子们，已经发出了阵阵惊呼。
天罗树，能助人与天地交合，辅助罡煞境与金丹境修士的修行。
其上的天罗果，百年才会结一颗，十八颗代表了此树有一千八百年的年份，当然，考虑到北荒冥山环境奇异，花草树木在此似乎都能加速生长，眼前这棵天罗树未必存在了一千八百年。
“这小瓶子，不是能找罡煞之气吗？怎么这里好像只有天罗树，我没有感觉到有罡煞之气啊？”小云左探右探，最后皱了皱鼻子问道。
顾云裳等兽脸色一黑，神火宗的众弟子却兴奋道：“原来，那个小瓶子可以搜寻罡煞之气，这是何等的神物！”
宇文鹤更是冷冷一笑，喝道：“女狐狸，你可真是够蠢的，财不露白都不懂，看看你的同伴，我看他们都想吃了你了，而且你居然不知道，天罗果上的灵雾用特殊方法凝炼，便是天罗神罡，呵呵，真是胸大无脑。”
小云脸都气绿了，扭头一看，发现顾云裳和大雪真的在盯着自己，而丹恒，似乎都要将自己扒皮生煎。
“师妹，此狐不宜久留，以为兄来看，不如取其妖丹炼成丹药吧。”风凌天皱眉道。
“这是一件值得考虑的事。”顾云裳点头说道。
此时的宇文鹤也是心情大好，十八颗天罗果上的灵雾凝炼，足可以得到六品普通的天罗神罡。
还有那个暗紫色头发的美女，啧啧，真是太别致了，那个蓝色头发的也不错，那个狐女……，太蠢了，捉回去掏了妖丹算了。
宇文鹤心里有了打算，又看见风凌天居然和那个最让自己心动的紫发美女交头接耳，心中妒火大起，怒喝道：“喂，你，离她远点。”
风凌天脸色沉了下来，刚要说话，小云为弥补刚才自己的失误，急忙道：“你小子哪根葱，也敢和我的主凤凰的师兄如此说话，敢不敢和本姑奶奶较量一番。”
“主凤凰？”神火宗众弟子一脸懵，唯有金丹长老眼中闪过亮光，突然说道：“你是封月山的凌天剑圣，主凤凰师妹，应该是封月山那位有凤凰血脉的圣女吧？”
顾云裳一脚踢在小云屁股上，冷声道：“我真想撕了你们的嘴。”
那长老继续道：“哼哼，你二位的头都在归云宗的必杀名单上，而凤凰血脉更是对我神火宗有大用，鹤儿，此女不能留给你享用了，要把她的心骨挖出助你修炼神火功！”
宇文鹤神色一凛，点头道：“好的，叔父。”
“师兄，东域这些年是不是发生了什么变故？”顾云裳感觉到一些不对的地方。
“归云宗带领下属势力，向东域宣战了，这些以后再说，我们先应对眼前之事！”风凌天传音解释道。
神火宗众人，已是向着他们攻来，金丹境中境的长老施展出六品普通武技，直奔大雪杀来，他观察到，对面只有大雪是金丹强者。
金丹长老的身上，六成的火之意境引动天地之火熊熊绽放，以人类来说，极为了得，要知道半步元神的风尘长老，尚且只是五成火之意境。
“大雪，交给我，你和师兄直接去取天罗果！”顾云裳一步踏出，拦在大雪前方。
六成的三元真意显现，在青赤黄三色光芒的交织下，六成的火之意境竟是宛如积雪遇到了真火，飞速消散。
而顾云裳在意境之力的加持下，身上四十道血印浮现，一掌之威竟是达到金丹境上境，猝不及防之下，金丹长老竟是被一掌拍飞！
“这……这怎么可能？”金丹长老捂着自己颤抖的手掌，眼中满是不可思议。

第290章 被打的小云
“这没什么不可能，并不是因为你太弱，只是我太强了而已。”
顾云裳面色平静，手掌虚握，炎龙之刃出现在手里，这带给了金丹长老巨大的压力。
“宇文长老！”罡煞境大圆满的长老心中一惊，急忙赶到金丹长老的身边。
宇文长老面色凝重，对着罡煞境大圆满的长老微微摇头。
宇文鹤与几个元府境弟子心里也是震撼无比，要知道，顾云裳的年纪比他们还要小一些，结果不仅修为上差了一筹，战力方面，一掌拍飞施展武技的金丹长老是怎么回事？
“哈哈哈，臭人类，傻眼了吧，敢骂我蠢狐狸，今天老娘非得把你的心肝都挖出来！”
小云舔舔嘴唇，就向着宇文鹤扑去，旁边的丹恒本想拦住她，但小云已经冲了上去，想了想，他没有去阻止，而是杀向旁边的元府境弟子和两个罡煞境上境长老。
“该死的狐狸！”宇文鹤咬牙切齿，他无心与小云纠缠，因为他发现，自己错估了顾云裳一行的实力，一个顾云裳便叫自己的二叔难堪，若是风凌天和那个金丹境的蓝发女人再上，他们岂不是要遭殃。
此时此刻，赶紧摇人才是正解！
但小云没有给他机会，她急于摆脱顾云裳对她的吉祥物定位，要展现自己的实力。
锋锐的狐爪，闪烁着凛冽的寒光，天空中的顾云裳，也忍不住把刀抱了起来，想看看几乎不弱于封月山的神火宗，其圣子有什么手段。
就连金丹长老，见顾云裳暂时停手，竟也松了口气，手掌悄悄背后，一道隐晦的讯息传向远方。
呛啷！
一杆长枪横扫，仅是将小云的狐爪都打断，小云的身体也整个飞了出去。
宇文鹤面露异色，他只是施展出五成的枪意，居然就把这狐狸摁着打，不可思议！
“这，这怎么可能？我不相信！”小云急了，她幻化出自己五尾妖狐的真身，再次向着宇文鹤扑去。
这一扑之下却扑了一空，宇文鹤不知何时已来到她身后，一枪携带强大的枪意，贯穿了她的后腿，将她的后腿钉在了地上。
“你真的好弱，我都难以想象你是那个顾云裳的灵宠，你就没有什么天赋妖技或是妖兽的血脉神通吗？”
宇文鹤无情讥讽着，虽然完成了罡煞境下境逆袭罡煞境小圆满的壮举，但他心里都没什么得意的，他感觉自己就是在打一个白板罡煞境小圆满。
反观他宇文鹤，虽是罡煞境下境，却有堪比罡煞境上境的肉身，再加上五成枪意，很轻松就达到了罡煞境大圆满的战力。
小云被宇文鹤嘲讽地羞愤至极，狐尾上燃起粉红色的火焰，四品普通神通，蚀骨魅焰。
“四品普通神通，就不必拿出来献丑了吧？”宇文鹤遗憾摇头，身上有火焰翻涌，四成的火之意境与五成枪意结合，宇文鹤的战力几乎要达到罡煞境大圆满巅峰。
蚀骨魅焰撞在宇文鹤周身环绕的橘红色火焰上，却直接被橘红色火焰扑灭。
“天火指！”
一指点出，击向小云后背，将她后背的皮毛和大片血肉烧成焦炭，整个狐狸也被巨大的冲击摁在了地上。
“唉，丹恒，你去救她吧。”顾云裳都快看麻了，小云的弱小，超出她的想象，可以说除了修为有所长进，其它方面几乎和当年与自己对战时一样。
丹恒正在和两个罡煞境上境的长老缠斗，时不时的袭击一下三个元府境弟子，作为丹云火凤，他有着无与伦比的速度优势。
本来他是故意要看小云挨打的，但顾云裳都开口了，他也不再演了。
火红色的焰云在他身边浮现，正是丹云火凤的天赋神通丹朱红云。
本就有着肉身与真元方面的双重优势，如今又施展五品上等神通，两个罡煞境上境长老在满脸惊恐中被烧为灰烬。
丹恒随手一捞，将三个元府境的弟子困住，对宇文鹤冷喝道：“放开那个臭狐狸，冲我来吧！”
“你居然也是丹云火凤，你来自南域，还是苍冥界？”宇文鹤和剩余的两个长老探查到了丹恒之前一直隐藏的气息，差点把自己的舌头咬下来。
丹恒懒得理会他们，他脚踩红色焰云，向着宇文鹤杀去。
宇文鹤满脸凝重，随手一挑，将小云扔了出去，他没有天真到认为拿小云做狐质可以威胁顾云裳和丹恒。
“不好，鹤儿未必是罡煞境上境的纯血神兽的对手！”宇文长老满脸焦急，急忙让罡煞境大圆满的长老前去支援。
顾云裳冷冷一笑，三元真意形成一种独特的小天地，将两人全部笼罩。
罡煞境大圆满的长老感觉自己仿佛深陷泥潭，周围的天地灵气都开始挤压自己，让自己难以动弹。
“这是什么真意？”宇文长老都感到呼吸一滞，但他无法去过多思考，顾云裳身形如鬼魅一般，竟是瞬间化作影子出现在了罡煞境大圆满长老的身后。
宇文长老一句小心还未说出，就看到那位长老的头颅已是高高飞起。
“不行，再这样下去的话，等不及宗内救援，我们就要全军覆灭！”
“千炎法身！”
法身开启，宇文长老化身千炎法身，将顾云裳三元真意形成的领域撑开，他的气息增长到了金丹境上境。
施展了法身，也就相当于用尽了全力，对于正常金丹境修士来说，法身对真元的消耗是恐怖的，尤其是在法身状态下使用武技，更是海量的真元消耗。
“受死吧，小丫头！”
千炎法身之下，宇文长老重新拿回了火之意境的力量，甚至意境之力还变得更强，隐隐间接近于七成火之意境，牵引的天地之力已能和六成的三元真意相比。
“流焰腾龙枪！”伴随着宇文长老的一声怒吼，巨大的火焰长枪似乎是从天穹投射而下，宛如火龙降世，威力已达到金丹境大圆满巅峰。
顾云裳心里微叹：“六品上等武技和六品上等法身，一流势力的金丹境果然比北荒要强大。”

第291章 泰坦巨蟒古尸
虽然如此感慨，但顾云裳心里并无任何畏惧，毕竟金丹境，早已不是当年初出茅庐的她，心中不可逾越的山巅。
眉心散发幽暗是月光，顾云裳同样展现了玉阴法身，气息暴涨至罡煞境大圆满巅峰，真元综合强度达到金丹境中境。
“火云生红莲，红莲焰焚天，三斩合一！”顾云裳手中炎龙之刃幻化出三重异象，三斩合一，不输于六品上等武技，而接近顶级上品玄器的炎龙之刃，也不是宇文长老手中的中品玄器可比的。
巨大的爆炸在天穹绽放，将天罗树边的湖水都掀了起来，悄悄采集天罗果的风凌天和大雪脸色一变，暗叫道：“糟糕！”
湖面之下，两团绿色的光影浮现，宛如两盏绿色的灯笼一般。
随后，一个恐怖的巨蟒的头颅便从水下探出，发出尖锐的嘶鸣。
在空中势均力敌的顾云裳和宇文长老，都满脸震惊之色，宇文长老面色难看：“半步元神第一境，而且这是……传说中的吞天蟒？”
感受到巨蟒幽绿色的竖瞳盯了过来，宇文长老气喘吁吁，瞪着顾云裳怪叫道：“我可被你们害苦了！”
虽然刚才那一击看上去势均力敌，但顾云裳的功法灵火炼虚恢复真元速度远在宇文长老的六品功法之上，而且顾云裳肉身强大，这导致宇文长老的状态远不如顾云裳。
听到宇文长老的抱怨，顾云裳翻了个好看的白眼：“不是各位一路尾随我们来这里的吗，怎么反倒怪起我们来？”
“而且这不是吞天蟒，只是其血裔泰坦巨蟒，而且只是尸体而已，毕竟泰坦巨蟒的眼瞳可不是绿色的。”顾云裳对宇文长老讥讽道。
宇文长老有些惊讶：“尸体，难道是僵尸！”
“吼！”
被惊醒的泰坦巨蟒扫视了一眼气势惊人的顾云裳和宇文长老后，头颅一转，看向了正摘天罗果的大雪和风凌天，发出震耳欲聋的奇异嘶吼。
很显然，它怒了，居然有其他生命敢趁它睡觉偷它果子，这怎么能忍？
它身子探出，张开血盆大口就向大雪和风凌天咬来。
而在它探出身子的那一刻，众人毛骨悚然地发现，除了一颗巨大的蟒头外，泰坦巨蟒的身子完全是一副森白的骨架，骨架上燃烧着碧绿的阴火。
风凌天被半步元神境的力量所慑，一时竟难以动弹，大雪眼疾手快，抱住风凌天就空间挪移到了远处，躲开了泰坦巨蟒的恐怖一击。
“哇哈哈，你们活该！”被丹恒打得狼狈不堪，甚至吞服丹药将境界暂时提升到罡煞境中境的宇文鹤得意地叉腰大笑，笑得前仰后合。
丹恒怒气上涌，释放出流星火雨向他攻去，吓得宇文鹤怪叫一声，取出一件伞状的顶级中品玄器，这才勉强撑住。
“这个圣子身上玄器太多，真难揍！”丹恒有些郁闷，宇文鹤的身上，还穿着一件顶级中品玄器的宝甲，肉太厚了。
宇文长老心中一动，忍不住说道：“顾云裳，你不去救援你的同伴吗？”
他此时状态不佳，刚才的攻击再来一次，他恐怕就要败了。
顾云裳对宇文长老诡异一笑，说道：“其实你们才是该被救援的一边。”
还没等宇文长老反应过来，他就感觉身前出现一阵空间波动，一只五彩色的小鸟出现在他面前，随后他觉得眼前一阵恍惚，不知为何，手里多了好几颗天罗果！
他下意识地要将天罗果攥紧，却发现这些天罗果竟只是虚影。
“什么玩意儿？”宇文长老满脸懵逼，看到了同样懵逼的宇文鹤。
不知什么时候，顾云裳一行人消失得无影无踪，场上，只见到自己叔侄二人和满脸疑惑的泰坦巨蟒。
很快，泰坦巨蟒看到了，宇文长老手上“拿着”天罗果，它找到目标了，强大的威压向着宇文长老和宇文鹤袭去。
宇文长老和宇文鹤面色大变，宛如吃下一百只苍蝇一般难看，宇文长老更是疯狂地要将“天罗果”扔出去。
可惜他根本都碰不到“天罗果”，自然也不可能扔出去。
而在泰坦巨蟒眼眼中，宇文长老正紧紧抓着天罗果不放，还满脸挑衅地看着自己。
这让灵智不高的泰坦巨蟒古尸气到发狂，巨大的骨尾抬起，向着宇文叔侄重重拍去。
宇文长老拼尽全力护住宇文鹤，自己喷出大口的鲜血，庞大的法身开始收缩，竟是被打出了法身状态。
“鹤儿，离开我，你先走！”宇文长老发现了问题所在，他一把推开宇文鹤，让他远离自己。
宇文鹤愣了愣，随即果断点头道：“好，那叔叔你保重！”
说完，宇文鹤掉头就跑，恨不得长出十条腿来。
躲在空间里的大雪见此撇嘴道：“看看这小子，跑得这么果决，真是可惜这位叔叔的爱侄之心啊！小凤凰前辈就应该把幻阵放在这小子身上。”
泰坦巨蟒果然没有去追宇文鹤，而是紧盯着宇文长老不放。
它张开巨口，铺天盖地的绿色阴火向着宇文长老袭来，他已无力再战，只能闭眼认命。
“畜牲尔敢！”危机时刻，一声怒吼震天动地，橘红色火焰翻滚，竟与绿色阴火势均力敌！
“他摇来的队友，居然还挺厉害的！”顾云裳略有些惊讶，她看到一个须发皆白却宛如雄狮的身影踏空而来，身上散发着金丹境大圆满巅峰的气息。
而他的火之意境达到七成，已是火灵使，他释放的火海已达到半步元神第一境巅峰的威力。
眼前的泰坦巨蟒没有多少灵智，更没有掌握多少意境，释放的绿色阴火也不过如此了。
“那是宇文炎浩，是神火教的主教二长老，地位和我爹在封月山差不多，他不仅是火灵使，还是掌握七成枪意的枪圣！”风凌天对顾云裳说道，他在外游历的时间远不是顾云裳可比的。
顾云裳点点头，她早就发现宇文长老在摇人，但又发觉水下藏有怪物，于是就和小凤凰定下驱虎吞狼的办法，打算多坑几个神火教的强者。
原以为是叫来几个和宇文长老差不多的长老，没想到，竟是主教二长老直接来了。

第292章 吞噬
“啊，爷爷啊，这都是封月山的那几个混蛋坑害我们啊！”
逃向远处的宇文鹤看到了霸气十足的宇文炎浩，竟是又跑了回来，哭得鼻涕一把泪一把，好像受到了天大的委屈。
“真不是东西，明明是自己贪图宝物跟上来的，怎么还赖咱们！”大雪呸了一声，气得咬牙切齿。
风凌天也点头道：“论卑鄙无耻和不要脸，这个宇文鹤绝对可以排得上号。”
宇文炎浩则是一边压制着泰坦巨蟒，一边冰冷地看着宇文鹤道：“你居然抛下你的二叔独自跑路，你还有良心吗？”
宇文鹤一下就熄火了，支支吾吾地辩解道：“我这不是怕留在这里，拖二叔后腿吗？”
“哼！”
宇文炎浩一声冷哼，吓得宇文鹤不再多言，他人老成精，怎能看不出宇文鹤到底是怕拖后腿还是单纯怕死。
若不是宇文鹤是宇文家最优秀的后辈，宇文炎浩非生撕了他不可。
“咳咳，爹，别怪鹤儿了，是孩儿太大意了。”宇文长老咳嗽两声，声音急促道。
宇文炎浩皱了皱眉，看见他手里抓着“天罗果”，忍不住上前摸了摸，却什么都没摸到，宛如幻象。
“好强的幻术，便是老夫的神识，都完全看不透，成浩，你们到底招惹了谁，封月山有这样的幻术高手？”
宇文成浩，也就是宇文长老表情痛恨道：“是封月山圣女顾云裳，以前听说她死在了落日凡界，后来又有消息说她流落北荒，总之她的实力非常恐怖，只是罡煞境上境，我却不是她的对手，而且我总觉得，先前她还留有后手！”
宇文炎浩脸色微变：“顾云裳，此女如今最多不过二十一岁左右，这样的年龄，实力却超越了成浩，说不定，这又是一个血狂屠！”
“我现在非常理解，为什么归云宗要向东域宣战了，再这样下去，东域将压倒我们中域，这可不行，中域才该是五域最强，这就是临天大陆的铁则！”
说到最后，宇文炎浩满脸的狰狞，顾云裳一字不落地听完了他的话，面露不愉道：“什么中域就该最强，哼，风水轮流转，最强早就该易主了，不要以为自己的地方好那么一点点，就一定更强，我会让你们的骄傲粉碎地连渣都不剩！”
风凌天也义愤填膺道：“师妹说得太对了，为兄恨不得举起双脚来赞成，待为兄突破金丹境，便要学学那个血狂屠，干他龟云宗一个底朝天！”
丹恒忍不住了，问了一个当下的关键问题：“这个泰坦巨蟒僵尸，是不是也太弱了，这么容易就被这个神火教老头子给压住了？”
此时的泰坦巨蟒，不知是不是后劲不足，竟然被橘红色的火焰压得节节败退，已经快吐不出绿色阴火，眼瞅着就要落败。
小凤凰却笑道：“不急，那绿色的尸火并不是这个古尸真正的能力，只是一个附带品，僵尸与鬼邪，都会拥有生前的部分力量，不可能仅止于此。”
神火教二长老显然没有小凤凰的眼力见，看见泰坦巨蟒已经快要支撑不住，呵呵一笑，准备用火焰将其神识焚化，保留它的尸骨，泰坦巨蟒的尸骨，还是有些价值的。
最后一口绿色阴火终于喷完了，橘红色的火焰落于泰坦巨蟒身上，宇文鹤得意大笑道：“哈哈，蠢蛇，得罪我神火教，管你是什么千年古尸飞僵，你的下场只有凉！”
“你闭嘴！”宇文炎浩被宇文鹤的笑声整得有些心烦，而且不知为什么，宇文鹤的话总让他有种莫名的不妙感。
似乎为了验证他的不妙感，泰坦巨蟒幽绿色双眼发亮，它竟是张开大口，大口中没有看到粉红色的口腔壁与喉管，只有一个恐怖的黑洞。
恐怖的吸力产生，火海竟被泰坦巨蟒不断地吞噬。
就连藏匿于空间中的顾云裳等兽与人，也感觉自己所在的空间在被撕裂。
幸好，小凤凰的空间造诣远高于大雪，他及时加固空间，才使得大雪创造的空间缝隙没有被破碎。
差点又丢大脸的大雪直接骂娘道：“这臭蛇肺都没了，咋还这么大肺活量？”
“这是泰坦巨蟒的天赋神通，吞噬，神通品级会随着他们的修为而增长，这头巨蟒的吞噬神通生前已达六品顶级，你要庆幸它的妖丹已经被人掏了，且失去了泰坦巨蟒恐怖的血肉之力加持，否则还会更恐怖。”
小凤凰这边解释着，泰坦巨蟒已将全部的火焰吞吸。
期间因为吸力太强，为了保护宇文鹤和宇文成浩，宇文炎浩不得不施展千炎法身，同时施展自己的金丹小天地，又以自己的七成火之意境与枪意加持，才勉强撑住。
而泰坦巨蟒鼓起腮帮子又是一吐，橘红色的火焰竟是倒卷而回，反攻向了宇文炎浩三人。
宇文炎浩眼神冰冷下来，怒斥道：“孽畜，你以为我常态下的攻击，会对我有什么作用吗？”
千炎法身状态下，不仅修为超越金丹境，而且火之意境还会再次加强，他根本没把自己之前的攻击放在眼里，伸出自己法身状态下布满火纹的巨掌，就要将其拍散。
“你们看着，这位神火教二长老马上要倒血霉了。”
顾云裳可以听出，小凤凰说这句话时在憋笑。
“啊嗷嗷！”
果然，宇文炎浩发出了骇人的惨叫声，他的手掌被焚烧成黑炭，若非他及时闪避，怕是整个人都要被自己之前的攻击烧死。
“这怎么可能？”宇文炎浩发出凄厉的怒吼，一时大意下，竟是损失了一条胳膊，这简直是奇耻大辱啊！
宇文成浩和宇文鹤也十分惊惧，宇文成浩作为旁观者似乎看出了什么，猜测道：“这似乎不是简单的返还攻击，而是将父亲的七成火之意境暂时收为己用，以自己半步元神第一境的修为释放了出来！”

第293章 留影
“该死的，这大蛇的神通竟如此诡异！”
听了宇文成浩的分析，宇文炎浩破口大骂，在临天大陆从未出现过泰坦巨蟒，如今一交手，便吃了这么一个大亏。
暴怒之下的宇文炎浩决定施展全力，一杆流淌赤红液体的长枪取出，品质不下于炎龙之刃。
玄器在手，宇文炎浩杀意暴涨：“流焰升龙枪，给我死！”
这竟是六品顶级武技，威力一跃而至半步元神第三境，这样的攻击放在外界，便是连虚空都要被震裂。
但北荒冥山的空间似乎有些神异，在这般攻击下，都是毫发无损。
“加油啊，大蟒蛇！”此时看热闹的大雪在空间中激动大喊，一双粉拳捏得死死的。
泰坦巨蟒浑身一颤，只剩白骨的蛇身上，竟是有幽绿色的纹路显现，而泰坦巨蟒的气息同样暴涨，介乎于半步元神第一境与第二境之间。
在这种状态下，它再度张开黑洞般的大口，竟是将流焰升龙枪直接吞下。
“这不可能，他居然也掌握法身？”宇文炎浩被气糊涂了，他一时忘记，即便是僵尸，也可以修炼法身。
不过吞下流焰升龙枪的泰坦巨蟒并不好受，它的面部表情肉眼可见浮现出痛苦之色，巨口中不时传来炸裂的声响，还有黑烟与火光闪现。
宇文炎浩本来都有些绝望，此时却心里大振，哈哈大笑道：“我就说嘛，你肯定也有着自己的极限，看来，老夫这一击就是你的极限了！”
宇文炎浩的心里也抹了把汗水，刚才那真的是自己的全力了，若这样的攻击都没有效果，那他真的得想办法跑路了。
“轰！”
剧烈的火光在泰坦巨蟒脖颈处爆炸，巨大的蟒头被炸得飞了起来，白骨身体上也开始出现裂痕，一道道火光从裂痕上喷涌而出，最终将它的身体炸得粉碎。
泰坦巨蟒终究还是差了一点，被宇文炎浩的全力一击将整个身躯炸毁，就连头颅也变成一片焦黑之色，巨大的嘴巴一张一合，眼看是活不成了。
“哈哈哈，你终究还是死在了我神火教二长老，宇文炎浩的手里！”
“爷爷真是神威盖世，半步元神第一境的泰坦巨蟒，照样死在了您的手里！”
宇文炎浩激动无比地站在了泰坦巨蟒巨大的蟒头前，放肆大笑着，宇文鹤也跟着吹捧起来，宇文炎浩笑得更张狂了。
只有宇文成浩，看着还有一丝气息的泰坦巨蟒，忍不住提醒道：“父亲还是先把泰坦巨蟒的头颅彻底粉碎吧，以防万一。”
宇文炎浩大手一挥道：“不急，它的身子被为父不小心炸没了，这头骨可得留下，另外为父霸气的一幕一定要流传出去。”
“鹤儿，你拿着留影符站远点，给我和这个蛇头合个影，留下我最霸气的身姿！”
说着，宇文炎浩保持着千炎法身的状态，在法身状态下，他的体型才和泰坦巨蟒的头颅差不多大小。
他靠近了泰坦巨蟒的蟒头，一只手甚至放在了蟒头上，脸上露出了自信且狂霸的笑容。
宇文鹤则是满脸堆笑得掏出一张高等的留影符，飞向远处就要给自己的爷爷合影。
空间中，大雪竟是哭得泣不成声：“呜呜呜，大蟒蛇，你死得好惨，你都被这个老头给嘎了，他还要在你的头颅上摆造型，你好惨啊！”
风凌天见状心神一动，悄悄把手放在大雪肩上，柔声说道：“师父放心，徒儿日后定将此老头颅斩下，踩着他的头留个合影，给师父解气。”
顾云裳看着这一幕，眉头一跳，自己师兄貌似对大雪心思不纯啊，难道想让大雪给他生小凤凰吗？
而此时正在准备合影的宇文鹤，突然看到，宇文炎浩身旁的泰坦巨蟒一张一合的口中，似乎有一点点火光。
“这是什么情况？”他忍不住轻咦出声，以为是留影符出问题了。
宇文炎浩见宇文鹤发愣，吹胡子瞪眼怒骂道：“你小子干嘛，还不快点，留影留不好，老夫敲断你的所有腿！”
“哎，好嘞马上！”宇文鹤身子一颤，顾不得许多，就开始催动留影符。
正在调息伤势的宇文成浩却眉头一皱，也看到了蛇口中的火光，忍不住大吼道：“不好父亲，快……”
躲开二字尚未出口，奄奄一息的泰坦巨蟒张开了蛇口，一道闪烁赤色光芒的炎枪，从它口中吐出。
宇文炎浩离得太近了，而且，这是宇文炎浩自己的全力一击，泰坦巨蟒已经奄奄一息，只能将这一枪正常返还。
但即便如此，只来得及抬起仅剩的一只手，护在身前，同时用真元保护全身的宇文炎浩，毫无疑问的被自己的炎枪捅穿了心脏，狠狠地钉在了地上。
他的脸上，还残留着浓浓的惊骇，随后炎枪爆炸，他的身躯变得粉碎，泰坦巨蟒仅剩的头颅也被炸成了粉末。
宇文成浩离得有些近，他整个人也被掀飞起来，在空中喷出大口的鲜血，只有拿着留影符站在远方的宇文浩，满脸呆滞却安然无恙。
他手中的留影符，记录下了宇文炎浩被炎枪钉在地上的画面，显得无比滑稽。
宇文鹤掐了掐自己的脸，有些难以置信道：“本圣子是在做梦吗？”
直到宇文成浩从地上趴起来，口中凄厉大喊着：“啊，爹啊！”
宇文鹤这才如梦初醒，他身体抖得如同筛糠一般，张着嘴巴，眼中满是绝望地流下泪水。
他不是因为伤心自己的爷爷死了，而是宇文炎浩死后，宇文家族在神火教的地位将一落千丈，他之所以能当上圣子，除了天赋，背后一定要有人，否则只会被人打压除掉。
而且神火教主教二长老陨落，这简直是惊天动地的大事，虽然不是自己所为，但却与自己脱不了关系，毕竟二长老是为救自己和宇文成浩而来。
返回神火教后，教主能饶得了他们二人吗？

第294章 带走整棵树
想到自己未来的悲惨结局，宇文鹤几乎要发疯了。
他突然疯狂嘶吼着：“不，不，不！我一定是在做梦！”
“你没有做梦，而且你的留影技术不错，我顾云裳对你是很认可的。”
一只洁白无瑕的玉手突然从空间中伸出，将宇文鹤手中的留影符夺了过来。
顾云裳从空间中走出，看了看看手中留影符的画面，微笑道：“这一幕简直可以流传千古，你看这脸上的表情如此的生动形象，怎能不流传出去，让世人瞻仰呢呢？”
“顾云裳！你之前躲在哪里！”宇文成浩喉咙里溢着鲜血，发出歇斯底里地怒吼。
“我就躲在你们身后呀。”顾云裳露齿一笑，这美丽的笑容让宇文成浩看着想吐血。
而宇文鹤则是毫不犹豫，十分果断地转身就跑，这一点都不见拖泥带水的反应速度让顾云裳看了都咂舌不已。
但他还没跑出多远，一只拳头就狠狠砸在他的鼻梁上，丹恒从空间中走出，冷笑道：“来来来，宇文鹤圣子，咱们继续。”
“谁要继续，你滚开！”宇文鹤根本没心情和丹恒一战，他只想逃，逃得越远越好。
然而丹恒可不会管这些，他毫不犹豫地施展出神通丹朱红云，就将宇文鹤笼罩进去。
宇文成浩见状，他强忍伤痛，竟是不顾一切地冲向丹恒，口中怒吼道：“鹤儿，快跑！”
他的腹部，一枚金丹若隐若现，散发令人窒息的狂暴力量，他竟是要自爆金丹！
但他还未冲过去，一只玉手已是刺穿他的腹部，一颗浑圆的金丹被玉手掏出，其上的力量波动也渐渐归于平静。
宇文成浩感受着体内真元的流失，绝望地看向身后。
顾云裳抓着手中的金丹，微笑地看着宇文成浩道：“你还想自爆，下辈子吧。”
说完，一掌便拍在宇文成浩的头顶，断了他的生机。
而另一边，宇文鹤眼见自己的叔父都已惨死，身体颤抖，竟是从储物戒中拿出一道血诏，对着丹恒狰狞怒吼道：“你给我滚开啊！”
丹恒感受到金丹血诏上的力量波动，心里大惊，因为这金丹血诏正是之前的神火教二长老，宇文炎浩所写。
如今他人虽死，但力量犹在，金丹境大圆满的气势已是将丹朱红云冲破。
顾云裳也皱了皱眉，想不到这宇文鹤自己有一道金丹血诏，先前却宁可留着也要让宇文成浩独自留下抵挡泰坦巨蟒，真是替宇文成浩可惜。
随即顾云裳微微张口，星辰球散发无尽星光猛然砸下，将宇文鹤的血诏震得粉碎，就连宇文鹤的肉身连同身上的宝甲，也被直接砸成血泥。
收回星辰球后，丹恒有些不好意思道：“对不起王女殿下，我没能解决掉宇文鹤，还要劳烦您出手。”
顾云裳无所谓地摆手道：“无妨，金丹大圆满的血诏不是你能挡住的，就连我也不能小觑，要拿出半尊器才能轻松应对。”
说到这里，她冷哼一声：“比某只狐狸，你可是强了太多。”
小云刚从空间里爬出来，听到顾云裳的话险些跪在地上。
大雪和风凌天则是兴奋地冲向天罗果，刚才还有几个天罗果剩下，如今泰坦巨蟒没了，他们可以放心摘下。
摘完以后，大雪竟是将自己当年的遗迹取出，在众人目瞪口呆之中，将整株天罗树连根拔起，塞进了遗迹空间中。
顾云裳吞了口口水，忍不住道：“大雪前辈，你那空间里的温度，这天罗树能活吗？”
大雪翻白眼道：“什么话，遗迹内的超低温都是我搞出来的，我当然也能收回来。”
“而且，这遗迹里有一片专门种植灵草灵树的宝土，唉，只可惜我之前一直没能离开落日凡界，也没什么看上眼的灵草灵树，如今看上了这天罗树，一定要赶紧收起来。”
想了想，大雪又怕众人说她占便宜，于是说道：“大家放心，要是还能结出天罗果，我肯定分给你们。”
众人当然不会计较这些，反正天罗树他们也没能力带走，倒是顾云裳想到了什么，取出一个盒子道：“大雪，你看这株雷参怎么样？”
九天雷池中抓住的化形雷参被顾云裳放了出来，刚一放出来，雷参就破口大骂道：“哇呀呀，你这个丑女人，本雷神被你困了这么久，暗无天日，你害我害得好惨啊！”
雷参不断嚎叫着，大雪满眼放光的一把抓住雷参，惊喜道：“不错，这株化形雷参灵智相当高，是株好参。”
“把他养起来，不定时地放放参液，不仅能提升修为，而且云裳你的天雷龙罡说不定也能进化。”
顾云裳一听，双眼放光，上次的鬼王雷劫，天雷龙罡还差一点才能进化，自己之前竟是忘记了雷参。
雷参听了大雪的话，疯狂扭动着参躯，尖叫道：“不不，你们这些丑男丑女，你们居然敢给伟大的雷神大人放血，你们会遭雷劈的！”
“好家伙。”颜值遭受质疑，风凌天坐不住了，抽出剑道：“师妹，要不先给它放放血吧，我看这小子不够老实，不如先把他的嘴割下来。”
“这主意不错，不过可以先从屁股割起。”顾云裳点点头，提议道。
风凌天便将剑对准了雷参白花花的小屁股，用泛着寒光剑身轻轻摩擦，笑道：“我师妹还是心软啊，对你这种小灵妖，我是有一套成熟的折磨方案的，可惜在我善良的师妹面前不方便施展。”
“她善良，那我就是大慈大悲的活菩萨。”小云在心里悄悄提出异议，但顾云裳将宇文成浩的金丹给了她，说道：“交给你了，别让我失……算了，别让我太失望就行。”
“不，你才是活菩萨。”小云心里马上改口，一口把金丹吞下生怕顾云裳反悔，然后跑到一旁炼化起来。
另一边，感受着屁股上的寒光，雷参也急忙叫道：“错了，我错了，诸位善良美丽的人与兽啊，是小参我嘴贱，千万别割我屁股啊！”

第295章 七尾狐骨
“这雷参，现在知道怕了。”风凌天撇撇嘴，收回了剑，因为如果真割一块参肉下来，就会造成精华流失，只有完整的才是最好的。
大雪也直接将雷参收进自己的遗迹空间内，将他放进了自己的宝土之中。
随后，大雪和风凌天将十八颗天罗果拿出，准备分配。
大雪说道：“我先将天罗神罡凝炼出来，然后再分配。”
凝炼天罗神罡不是一件易事，但金脚大王的小瓶子能凝炼星陨煞，天罗神罡自然也不在话下。
小瓶子将天罗神果上灵雾全部吸收，而后便开始不停地晃动。
不消半刻，天罗神罡便从瓶口飞出，被风凌天直接吸入体内。
“这天罗神罡，居然是六品上等！”风凌天十分惊讶道。
按理来说，十八颗天罗果断的灵雾凝聚就是六品普通的天罗神罡如今却达到六品上等。
大雪惊奇地看了眼小瓶子，忍不住说道：“看来金脚大王给我的这个小瓶子，不仅是加快罡煞之气的凝聚，还能其提升品质，嘶！”
这小瓶子的功能太强了，便是放在上界，也将掀起一场腥风血雨。
最后，众人分配了天罗果，根据身份地位来分，顾云裳一人就拿了六颗，大雪和风凌天因为得了天罗树和天罗神罡，一人拿了四颗，最后丹恒得了三颗，混子小云只拿了一颗。
没人现在去炼化天罗果，因为炼化与境界突破都需要时间，在北荒冥山实在不是闭关修炼的好地方。
“还差一道六品以上的地煞之气，不知在北荒冥山能否寻得。”大雪抚摸着自己的宝贝瓶子，喃喃说道。
风凌天见大雪对自己的罡煞之气如此上心，忍不住感动道：“能找到天罗神罡已是好运了，不强求太多，师妹不是还有别的事吗，我们……”
嗡嗡。
话还未说完，小瓶子突然剧烈的颤抖起来，大雪急忙道：“别看我，我可什么都没做，它自己就动起来了。”
“这……难道……瓶子内封印着强大的魔族？”顾云裳凭借前世看动漫的经验，大胆猜测。
没想到，大雪竟凝重点头：“很有可能，毕竟这小瓶子如此神异，那个金脚大王又很奇怪，说不定里面真的封印着某个强大存在。”
顾云裳嘴唇动了动，刚想说自己只是胡乱猜测，小瓶子直接飞起，向着远方飞去。
“天哪，小瓶子要跑！”大雪惊叫一声，急忙跟了上去。
顾云裳等人也紧随其后，小云本来还沉浸在吸收金丹的快乐中，也被顾云裳抓着尾巴拎走。
追着追着，众人发现，小瓶子竟是把他们带到了一条黑色的河边。
“这是……北荒冥山下面的冥河，没想到在冥山中也有这条河流！”
这条黑色的河流带给了众人很强的既视感，而且离近之后，众人更是发现，河流之中，有一块块尸骨在起伏漂流。
小云声音颤抖道：“这地方，不会真是冥界的冥河吧。”
大雪皱眉道：“应该不可能，冥界的冥河不可能流到阳世，除了极少数的空间交汇处，这里的空间并没有与冥界交汇的地方，并不是真的冥河。”
“为什么小瓶子要带我们来这里？”小云浑身发颤，她的胆子真是极小，因为她在眼前的黑色河流中，竟是看到了狐族的头骨。
而小瓶子此时也停了下来，被大雪抓回手中，不再抽风。
小凤凰出声道：“因为此地死气极重，能凝结死亡阴煞和死灵阴罡，而且以此地的死气来说，至少在七品以上。”
“这小瓶子，似乎发现高品级的罡煞之气后，能自行追踪！”
小凤凰的话让众人大惊，忍不住多看了两眼大雪手中的瓶子。
“妈，妈妈呀！”就在这时，小云像抽风一样抱住了丹恒，疯狂尖叫着。
丹恒气得一脚把她踢飞，怒斥道：“滚，我是公的。”
小云蜷缩成一团，指着河面道：“那……那个骨头，刚才动了！”
“什么动了？”丹恒气愤不已，扭头看去，只看见几块骨头在河面上起起伏伏。
他顿时气不打一处来：“这只是正常的浮动而已，你发什么神经！”
说完，就想用凤凰真炎好好教训一下这只臭狐狸。
顾云裳却制止了他，她盯着那几块骨头看了一会儿，随后屈指轻弹，一缕暗紫色的火焰射向了其中一块骨头。
谁料，那骨头竟宛如有灵智一般，向着旁边闪去，暗紫色的火焰掉入冥河中，却并未熄灭，反而顽强燃烧着黑色的河水。
唰！
风凌天和大雪也发现了不对劲，都拔出剑来，严阵以待。
而那顾云裳的灵凤真炎竟真的将河水侵蚀，并开始蔓延。
“咦？怎么回事？”河面下传来一声轻咦，随后便是一阵涌动，那块骨头潜藏于河水中的部分竟是冒出了河面。
那是一只七尾天狐的骨架子！
小云吓得大叫：“唉呀你们看，真的出来了啊！”
它一露出河面，就直接拍灭了顾云裳的灵凤真炎，趾高气扬地看着顾云裳，双眼冒着幽绿色的鬼火道：“小丫头，你这火焰是怎么回事，居然还含有阴气？”
顾云裳冷笑一声，她不太清楚这狐狸骨头在说什么，只是觉得它说话的语气很嚣张，懒得离它，扭头看向小云道：“这不是你同族前辈的尸骨吗，你怕什么？”
“它是同族前辈的尸骨，可它不是同族了，现在是冥界僵尸族了。”小云颤抖着，躲到了众人身后。
妖狐尸骨见顾云裳居然不理自己，气得咬牙切齿道：“丫头，你竟然敢不理我，信不信我吃了你！”
“呵呵，不信，有本事你上来吃我！”顾云裳挑衅地看着它。
妖狐尸骨双瞳中的鬼火亮了起来，能感觉到它愤怒的情绪，可它身子晃了晃，终究是没有踏到岸上来。
顾云裳一脸意料之中道：“果然，你被什么东西给困住了，根本离不开这条河水。”
这可把妖狐尸骨气得够呛，怒道：“谁说我上不来？”

第296章 神兽谱
一声怒吼，七尾狐尸就要踏上河岸，元神境的气息无比压抑，这狐尸竟已是旱魃尸的境界。
但就在众人承受不住元神境威压，要踏出黑色河水时，一条条锁链从河水中飞出，刺穿了它的胸口，头颅与七条骨尾。
“吼！”七尾狐尸发出痛苦地哀嚎，随后便被锁链拉回到河里。
七尾狐尸仰天咆哮道：“阴冥王，你要如何才会放过我等？”
顾云裳心中一动，她刚才是通过自己的火凤之瞳看到了隐于河中的锁链，所以才敢挑衅这旱魃尸级别的七尾狐尸。
“好了好了，别嚎了，我说大狐狸，你为什么会泡在这条河里呢？”大雪被七尾狐尸嚎得头疼，大声问道。
七尾狐尸瞥了她一眼，本不想离她，但它突然揉揉自己没有眼珠的眼眶子，大叫道：“寒月冰凤？”
随后又看向丹恒，声音又提高八度道：“丹云火凤？”
声音太过刺耳，众人只觉得耳朵里都是嗡鸣声。
“你们是不是来自南域？”七尾狐尸激动又满含期待地问道。
丹恒摇头道：“我来自北域。”
“我是……东域！”大雪微微思索，随口说道，反正自己确实是从东域被金脚大王送过来的，也不算撒谎。
七尾狐尸显然很失望，它生气道：“你们身为神兽，怎么能不前往南域，为我妖兽各族反攻中域人族，奉献力量呢？”
“啥？”众兽满脸懵逼，风凌天皱了皱眉，突然满脸惊讶道：“你不会是千年前，南域的天狐皇吧？”
七尾狐尸瞥了风凌天一眼，打了个响鼻道：“不错，你这区区人类，竟然还有点眼光，比那只胆小如鼠的五尾妖狐，强了不知多少。”
“天狐皇？”顾云裳扭过头来，询问的眼神看向了风凌天。
风凌天耐心道：“师妹，南域和西域有四大神兽族统领众妖兽族，分别是移山巨象，七尾天狐，雷鹏和四爪蛟龙。”
“四神兽族都有元神境的七品妖兽坐镇，每一族的实力，都不下于中域归云宗。”
“若非整体数量不够多，外加四神兽族彼此之间也有冲突，比如雷鹏和四爪蛟龙族是死对头，否则中域未必归人族所有。”
“嗤！”七尾狐尸突然嗤笑一声，不屑地开口道：“龟云宗算什么，我承认人族的势力强大，但请不要把我们和龟云宗相比。”
“世人都将中域三宗并列为天下三宗，但我可以负责任地告诉你们，这只是世人的愚见而已，他们层次太低，不了解更多的东西。”
“三宗之中，唯有圣剑天池才是最让我们敬畏与忌惮的，剩下两宗，餐霞谷马马虎虎，至于龟云宗，根本就是弱鸡，怎能和我们相比。”
“也就只有龟云宗这样的弱鸡，才会和那些普通宗门一样，成天担心自己被东域的各宗赶出中域，这本身就是弱鸡的表现。”
顾云裳和风凌天对视一眼，虽然他们了解也不多，但心里都认为七尾狐尸对归云宗的评价是中肯的，客观的，一针见血的。
而且如今以归云宗为首，向东域宣战，他们心里对归云宗也十分不爽，七尾狐尸的一顿讥讽，莫名让他们对它有了好感。
“咳咳，天狐前辈，先前是晚辈不会说话，还望前辈大狐有大量，不要与晚辈计较。”
顾云裳主动赔罪，七尾狐尸随意摆了摆森白的狐爪，笑道：“哼哼，瞅你们这样子，小丫头，你和这个人类小子估计是东域某个宗派的吧？所以你们看龟云宗才十分不爽，是不是？”
“你们别看我这样，外面发生的一些大事，本座还是了解的，比如龟云宗要与东域各宗开战什么的，我可是相当清楚。”
众人心中都是一惊，小云更是小声嘀咕道：“妈呀，被泡在河里居然还知道外面的事，这到底是狐是鬼？”
“五尾妖狐，不要以为你是狐族后辈，本座就会容忍你在背后议论本座。”七尾狐尸眼眶子里的幽绿色火焰散发着慑人的光亮，差点把小云吓晕过去。
七尾狐尸没有理会小云，反而满是好奇地打量着顾云裳，最后好奇问道：“丫头，你是人吗？”
顾云裳坦然的解除流火银轮的力量，暴露气息道：“前辈，晚辈亦是神兽之躯。”
七尾狐尸只觉得眼前一暗，无语道：“好家伙，拜入人类宗门的神兽……”
突然，它又大叫道：“不对，你不是灵级神兽，你居然是地级神兽！”
灵级？地级？
顾云裳满脸迷茫，大雪见此小声解释道：“玄级大陆神兽太少，所以没有流传，在上界流传神兽谱，神兽分为灵地天三级。”
“灵级神兽在上界其实只被称为灵兽，成长极限为金丹至元神境左右，地级神兽在上界才算真正的神兽，能够封王封尊，少数甚至能成就真仙。”
居然还有这样的说法。
顾云裳心里暗暗嘀咕着，而一旁的七尾狐尸已经状若疯癫，抓狂道：“天哪，为什么一只地级神兽不出现在南域，若你在南域，完全可以统合妖兽各族，反攻中域，让妖兽主宰临天大陆，啊，这是为什么？”
“咳咳，前辈，冷静，其实我原本也只是灵级神兽而已，前不久才进化，而且我对主宰大陆之事不感兴趣，也不可能背叛师门，所以抱歉了。”
七尾狐尸失望摇头，叹息不已。
顾云裳却突发奇想，忍不住说道：“前辈，若我能将你救出，你能不能帮我们对抗归云宗？”
七尾狐尸的狐爪重重拍在水面上，震惊到变声地叫道：“你能有办法救我出去？”
说完，它有扯了扯身后的锁链，强调道：“这可是阴冥王设下的封印，阴冥王啊，你知道什么是王者吗？就算是地级神兽，可能极限也就到此了啊！”
顾云裳却沉声道：“我知道，我不敢保证自己一定能救下你，也不是说现在就能救下你，但若我救下前辈，就请前辈助我封月山力战归云宗。”

第297章 雷鹏少主和天狐公主
幽绿色的火焰在跳动，显示出七尾狐尸的内心并不平静。
良久，七尾狐尸终于发笑道：“封月山，呵呵，真是有趣，说起来，封月山和餐霞谷可是渊源不浅啊，好，你只要能救出本座，本座一定会帮你，攻打龟云宗这等美事，权当重见天日后活动活动筋骨了。”
风凌天顿时兴奋不已，顾云裳心里也略有一丝激动，但很快她就压下激动道：“前辈，那我们就此离去，你放心，我顾云裳是有些把握才会说这样的话的。”
七尾狐尸笑道：“别急，我还可以告诉你，这里除了我，还有雷鹏，蛟龙，移山巨象三族的元神境尸骨，你若能把我们救出来，你放心，我们哥几个绝对杀上龟云宗。”
顾云裳有些惊讶，但很快又恢复平静道“好，希望到时候，几位前辈莫要食言，晚辈如果有办法救你们，必然也会有办法把你们锁回来。”
说完，顾云裳带着众兽离开此处，至于这里的七品阴煞阴罡，不是风凌天能吸收的，所以也就没有浪费时间去收集。
离开冥河后，风凌天脸上没有了喜悦，而是担忧道：“师妹，就算你真有办法救下那狐尸，这也太冒险了，我们并没有手段能制约它们啊。”
“如果我没有获得制约的手段，就不会去解放它们。”顾云裳保证道。
她的打算自然是要落在阴冥王身上，但之后究竟如何发展，就不知道了。
而就在几人要彻底远去时，除了小云以外，众兽和人都感觉到了异样的气息，向前方看去。
丹恒的双眼燃烧赤色火焰，直接爆喝道：“是谁，滚出来！”
“哎呦呦，这丹云火凤族的大兄弟，脾气可真是暴躁啊。”
妩媚的声音响起，一个妖娆到了极点的女子和三个头发根根竖起，身上缠绕电光的年轻男子从缓缓现身。
那女子真是妖娆到了极点，吸引了所有人和兽的目光，魅惑的气息自她出场的那一刻，便覆盖全场，深入骨髓，屁股后面七条雪白的狐尾柔软地摇曳着，这竟是一只母的七尾天狐！
丹恒和风凌天都紧咬牙关，险些道心失守，若非一人一凤皆心智极坚，怕是真的要把持不住，即便如此，二者的身体都有了反应，让他们感觉自己丢了大脸。
顾云裳和大雪倒是没什么，她们一个血脉强大，一个修为高深，关键是都有着元神护体，眼前罡煞境的七尾天狐还无法影响二女。
七尾天狐似乎有些惊讶，娇媚的眉头微微蹙起，似乎对眼前一幕有些不满。
“嗯～啊～”就在这时，一声娇喊让所有人都愣住了，仔细一看，竟是发现，小云这只五尾妖狐居然完全中标，正媚眼如丝地看着七尾天狐，眼睛里仿佛都能看见两颗爱心。
“我干，你真是气死凤凰了！”丹恒怒吼一声，一脚踢在小云的脸上，把她踹翻在地。
就连丹恒和风凌天两个血气方刚的雄性生物都把持住了，小云这只母狐狸，而且还是五尾妖狐，居然表现如此差劲，让顾云裳这个主凤凰都感到脸上无光。
莫说顾云裳一行人，就连娇媚的七尾天狐，都差点把自己娇媚的狐眼瞪成牛眼，怒斥道：“真令我失望，这只五尾妖狐真是把妖狐的脸都丢尽了。”
“是啊，灵妹妹，你寻着味道找过来，就找到这么一个丢狐狸的玩意儿，我看了都想清理门户。”
三个年轻男子中，站在首位，头发上的雷电最为爆炸的一位开口了，他满脸傲然，看了看小云，满脸嫌弃地摇了摇头。
顾云裳这时冷哼一声，说道：“她再怎么丢脸，也是我们的事，倒是几位妖兽朋友，一上来就施展媚术，看来是没有打算和我们友好交流啊。”
“是神兽，咱和灵儿妹妹可是神兽，倒是我这俩小弟，确实是妖兽，你可别搞错了。”青年反驳道，他对自己神兽的身份无比在意。
把小云一拳砸晕的丹恒此时皱眉道：“他身后的两个是闪电鸟，这种妖兽十分强大，有突破金丹境的可能，掌握雷电之力，在北域曾有那么几只，后来被北荒大帝杀掉了。”
顾云裳点点头，闪电鸟算是顶级的妖兽了，再往上，便是丹云火凤这样的灵级神兽，而为首那个年轻男子，正是灵级神兽，雷鹏。
“这位丹云火凤兄弟，你为何自降身份，和这几个人卑微的人类走在一起，你这样，可真是神兽之耻！”看见丹恒说话，雷鹏青年忍不住怒喝道。
他不是元神境的七尾狐尸，看不出大雪的身份，有流火银轮的顾云裳就更不必说，但顾云裳也懒得解释，这雷鹏真是太嚣张。
丹恒更是面色一冷，无论是为什么，对方的话都有侮辱王女的嫌疑，他语气不善道：“你又有哪里尊贵呢？而且人类再怎么卑微，不一样将妖兽各族打出了中域？不懂得正视对手的强大，如何能战胜对手。”
雷鹏青年气得不轻，咬牙道：“小爷我劝你弃暗投明，你居然还敢教育小爷，找死！”
他的身上，雷霆之纹在汇聚，金丹境下境的气息展现，让顾云裳都有些侧目。
对方的年纪在雷鹏中不算太大，应该不到五十岁，反倒是身边的两只闪电鸟年纪远不是外表那样年轻，而如此年轻就是金丹境，在灵级神兽中也属于天才。
“厉哥可是雷鹏一族的少主，有成就元神地仙的潜力，丹云火凤，劝你离开这几个人类，别自讨苦吃！”
七尾天狐女子冷笑着，又说道：“还有，我是七尾天狐族的公主狐小灵，把我那不争气的同胞还给我，不然，没你们好果子吃！”
顾云裳等人面面相觑，大雪打了个大大的哈欠，无奈道：“我说，我也没有掩藏自己的修为吧，好歹我也是个金丹境，不能这么瞧不起我吧。”
“哈哈，同境界神兽无敌，何况本少主还不是一般的灵级神兽，就凭你，啧啧啧。”雷鹏少主啧啧叹息，一根手指还竖在面前，来回摇动，显得十分骚包。

第298章 心服口服的雷鹏少主
面对装逼的雷鹏少主，大雪笑眯眯地说道：“啊呀，这么牛吗？这样，我让你双手双脚，你只要能战胜这个状态下的我，就算你赢。”
“但你要是输了，就当我们的坐骑如何？”大雪也是突然想到了自己被金脚大王当坐骑的悲惨经历，独乐乐不如众乐乐，让这个装逼的雷鹏少主也好好尝尝这般滋味。
而听了这话，雷鹏少主本就根根炸起的头发都变得更加炸裂了。
“好好好，让我双手双脚是吧，今天本少主就斩了你的双手双脚，给你这女人长长记性！”
说完，雷鹏少主身周的雷电宛如化作雷浆一般，他掌握有七成的雷之意境，同时又施展出六品普通的罡煞神通，威势已超越金丹境大圆满。
他被大雪惹毛了，一时间放弃了丹恒这个丹云火凤，转头向着大雪这个“人类”攻来。
面对雷鹏少主的攻势，大雪只是微微一笑，红唇微张，吐出一口冰冷的寒气。
“咔，咔。”
寒气吹过雷鹏少主，一座栩栩如生的冰雕便已问世，冰雕中，迸射的雷浆都被冻结，看上去十分神奇，是一件不错的艺术佳作。
这一幕风凌天直接大惊失色，他偷偷看了眼大雪，大雪得意地回看着他，眼里的意思分明是：“如何，你师父我是否神通广大，令你佩服得五体投地？”
“啊！厉哥！”
大雪和风凌天交流眼神之际，七尾天狐狐小灵张大了红唇，捂着嘴巴，发出凄厉的尖叫。
这声音太刺耳，大雪捂着耳朵，不悦地威胁道：“叫什么叫，再叫把你也冻起来！”
谁料狐小灵竟未被吓住，反而大哭道：“你居然敢害死厉哥，我和你拼了！”
说着，她竟是取出一个血诏，只看一眼，顾云裳就感觉出这血诏与金丹血诏截然不同，其上有种种玄奥的气息与光影浮现，是地仙血诏！
狐小灵的身后，两只闪电鸟也冲了上来，竟是打算自爆内丹，以死相搏。
“我靠，你们等等，你们的厉哥没死呢，他只是被我封锁了行动罢了，我可是还要他当坐骑呢，怎么会杀他？”
大雪看狐小灵和闪电鸟都急眼了，急忙解释，狐小灵面色一滞，叫住了两只准备自爆的闪电鸟，满脸怀疑道：“你真的没杀死厉哥？”
“当然。”大雪无奈摇头，解除了被冰封雷鹏少主，毕竟双方目前也没有什么生死仇怨，大雪也只是小小的惩罚一下而已。
雷鹏少主从冰雕中破封而出，只这么短短的时间，他的嘴唇就已经冻得发紫，浑身打着哆嗦。
“厉哥！”
“少主啊！”
两个闪电鸟和狐小灵都扑了上来，三兽将雷鹏少主紧紧抱住，眼泪稀里哗啦地流了一地。
“唉，怎么我还有点小感动呢？”
看着这一幕，大雪和风凌天居然还抹了两把泪水，顾云裳和丹恒则是面无表情，丹恒很适时地提醒道：“这位雷鹏少主，愿赌服输，你现在可是我们的坐骑了，可别耍赖啊。”
雷鹏少主本就冻得僵硬的表情更僵硬了，狐小灵眼珠子一转，娇声道：“先前只是这个冰块女人单方面立得赌约，厉哥可没有答应。”
丹恒表情也僵住了，因为好像……真是这样！
“不，我认了，我鹏厉说话一个唾沫一个钉，今日本少主认栽了，你给了本少主一个深刻的教训，人类是不能小看的。”雷鹏少主竟是认下了赌约，要当大雪等人的坐骑。
狐小灵不服道：“要是厉哥你使用本命玄器，这女人不可能不用双手双脚就打败你！”
雷鹏少主丧气道：“人家自缚双手双脚时，无论我输我赢，都没有什么光彩，算了。”
大雪对雷鹏少主的态度十分满意，笑着点点头道：“你能不再小看人类是对的，人类中有很多悟性逆天的天骄，比很多神兽异兽都强大。”
大雪想到了在落日凡界见到的血狂屠，对方的悟性便是她都要叹服的存在。
“对了，我也不是人类，我的本体其实是寒月冰凤。”大雪最后不忘解释了一句，同时释放出自己属于寒月冰凤的气息。
雷鹏少主等兽瞪大了眼睛，寒月冰凤是非常少见的神兽，如今得见，自然新奇无比。
而且无论是雷鹏少主还是狐小灵和闪电鸟，心里都好受了一些，不管怎么说，被凤凰骑和被人类骑，放在妖兽圈子里总是前者要听着好受些。
雷鹏少主十分钦佩道：“冰凤前辈实力高深莫测，晚辈心服口服。”
“好了，我们接下来要去给我徒弟寻找六品以上的罡煞之气，你们怎么说？”大雪笑着问道。
雷鹏少主和狐小灵对视一眼，鹏厉有些脸红道：“那个……冰凤前辈，其实我和灵儿是想寻找失足于北荒冥山中，我们两族的元神境先辈的尸骨，所以……”
“尸骨，奥，我们见过。”大雪拍拍脑袋，一指自己等人之前的方向道：“就在前面的黑色河流，有着僵尸化的七尾天狐，它说还有其它三大神兽族的元神尸骨，应该是真的。”
雷鹏少主和狐小灵本来都露出了激动的神情，一听到僵尸化，顿时脸色大变。
尸体僵尸化，一般都不会有生前的记忆，反而像是一个全新的个体，且喜好杀戮生灵。
若是变为了僵尸，他们去找自己的先辈遗骸，就是去送兽头去了。
大雪看出了他们的顾虑，笑道：“他们都保留了自己生前的全部意识，只不过无法离开原地了，你们若是想见一见，是完全没问题的。”
“至于坐骑的赌约，就算了吧，姑奶奶我自己有脚有翅膀，还不需要沦落到需要飞行坐骑的地步。”
大雪的大度让雷鹏少主和狐小灵十分佩服，雷鹏少主当即取出自己的储物镯道：“其实，我族内部存有很多罡煞之气，我们神兽自己用不到，但有时会拿来与人类交易。”
“如今冰凤前辈既然需要，晚辈这里正好有一些，就全部送给前辈，当作之前冒犯前辈的赔礼了！”

第299章 阴冥王的传音
面对雷鹏少主的大方，大雪心中一喜，也没有拒绝，接过雷鹏少主的储物镯便查看起来。
“嘶，好家伙，这么多？”
这一看真是把大雪都看愣住了，雷鹏少主的储物镯极大，四品的罡煞之气有数百个之多，有相同的也有不同，整整齐齐地堆放在一起。
五品罡煞之气也有近百个，单是珍贵的五品顶级罡煞之气就有二十个。
六品罡煞之气终于大幅变少了，仅有六个，而且只有一个六品上等，但六品罡煞之气，在玄级大陆几乎已是绝顶，在上界都价值不低，而雷鹏少主的储物镯里，绝不是雷鹏族全部的罡煞之气。
顾云裳和风凌天也凑上去看了看，风凌天感叹道：“就这么一个储物镯，相当于能培养数百个罡煞境的强者，单论数量，封月山估计也没有这么多罡煞之气。”
“除了雷电系的罡煞之气，我们雷鹏一族能拿来修炼以外，其它罡煞之气我们都是拿来与人类强者交易丹药和符箓的，所以收集了很多。”雷鹏少主解释道。
风凌天忍不住问道：“我们随便拿哪一个都可以吗？”
“可以。”雷鹏少主大手一挥，显得十分豪爽。
风凌天大喜，他早就看上了那个最高品的六品上等地煞之气，金灵剑煞，只是它是雷鹏少主储物镯中最珍贵的，不知道对方会不会不舍得。
没想到，这雷鹏少主实在是太豪气了啊！
“哈哈哈，那我不客气了，雷鹏少主若是来到东域，我风凌天一定请你喝酒。”风凌天十分高兴，取出金灵剑煞后便将储物镯还给了雷鹏少主。
雷鹏少主此时也笑道：“你这人类运气倒是不错，说起来，这金灵剑煞是一个金丹境大圆满的人类剑圣，不知死活的闯入我雷鹏一族偷猎幼鸟，被杀后用他的尸骨，灵魂和真元生生炼出来的。”
“那人类生前感悟剑意和金之意境，所以这金灵剑煞，有着对这两种意境感悟的辅助效果，当然反过来说，没有这两种意境，它的地煞神通也很难发挥全部力量，算是一点小小的缺陷。”
“哈哈哈，有失才有得，对我来说它比六品顶级的地煞之气还要完美，多谢鹏兄了。”风凌天心中暗喜，他毕竟是人类，能把金之意境领悟到五成，悟性已是极强。
但再往后，尤其是虚意与实意的大关，就是突破金丹境恐怕都难以办到，而有了金灵剑煞，却让他看到了希望。
雷鹏少主没有多说什么，只是沉声道：“人类，我只有一个要求，若日后你敢用金灵剑煞随意杀害我雷鹏族同胞，我拼死也要让你魂飞魄散。”
“鹏少主请放心，我风凌天不是一个不知感恩的垃圾。”风凌天郑重道，虽然对方说是作为赔礼，但这份赔礼太大了，他也不能等闲视之。
双方告别之后，便都心满意足地离开了。
风凌天的罡煞之气已经找全，大雪问道：“我们现在，要去寻找阴冥王吗？”
“阴冥王，就是造就北荒冥山的王者吗？”风凌天面色凝重道。
顾云裳点点头道：“没错。”
随后，将自己在北荒发生的关于阴冥王的事说了一遍，风凌天听完后直抽冷气道：“以众生的寿元为自身复活的资粮，此人怕是一个狠角色。”
“王者便是如此，对于王者来说众生都是蝼蚁，他只是吸取罡煞境修士的寿元，已经可以说是王者的仁慈了。”
大雪身为半步王者，有所感触道：“为师告诉你，强者就是能主宰弱者的生死，你不服都不行。”
“唉，话虽如此，但阴冥王要是复活，他是否会毁灭临天大陆呢？”风凌天很是惆怅道。
“这个问题无人能答，我只能说即便真是如此，我们并没有办法能阻止他，阴冥王不是一般的王者，我不认为，找到他的老巢，就能破坏他的复活大计。”
“而一旦失败，就算阴冥王本身没有灭世的念想，至少咱们是一定要交代在这里了，甚至还会连累师门。”顾云裳叹气道。
“至少现在，阴冥王还有收我为徒的念想，结局还不至于悲观，我的预感也告诉我，阴冥王的复活至少对我没有什么坏事。”
风凌天无奈道：“预感？师妹，这玩意儿可是最不靠谱的东西，你怎么能信它呢？”
大雪轻轻拍了一下风凌天的头道：“徒儿，云裳她可是灵火天凤，所谓龙凤呈祥，她可是祥瑞神兽，她的直觉至少比你要准得多。”
风凌天摸了摸脑袋，总感觉辈分变了，自己的辈分好像比师妹低了一阶，是错觉吗？
“那我们现在就去找阴冥王吧！”大雪直接拍板，很想见识一下，到底能否有人逆天重生，这将是一个奇迹。
顾云裳刚迈开腿，突然又尴尬地收回脚步，众人发现后，惊奇问道：“怎么了？”
小云突然说道：“主凤凰，你不会不知道去哪里找阴冥王吧？”
嘶！小云这只蠢狐狸，这次居然叫她给猜对了，该死！
顾云裳面无表情，想以高冷来掩饰自己的尴尬，她紧急思考挽尊之法，随后平静道：“确实不知，但是无妨，我可以用传讯符与七杀鬼王联系，问问情况。”
说着，她取出传讯符，却发现无法与七杀鬼王取得联系，好像被什么力量阻隔了。
“这……难道是遇到了什么问题吗？”
就在顾云裳瞪着自己漂亮的大眼睛，有些不知所措之时，一道声音响起：“本王的爱徒，看来你已经想好，要来见本王了。”
顾云裳扭头看向四周，却发现众人都茫然地看着自己，即便是大雪，也忍不住说道：“怎么了云裳，其实不知道路也没什么，大不了去找找呗。”
至于小凤凰，它好像直接被某种力量封闭了，被镇在流火银轮中无法传音。
顾云裳深吸口气，示意大雪先不要说话，小心翼翼地问道：“您难道就是大名鼎鼎的阴冥王前辈？”
那声音再度响起，语气中竟是有些调侃道：“呵呵，你无需对本王如此毕恭毕敬，本王跟你念半句诗，床前明月光。”

第300章 老乡
“我靠！”顾云裳只觉得一阵电流涌遍全身，身体都变得酥麻了。
“这句话是什么意思？”顾云裳嘴硬道。
阴冥王似乎是笑了笑，叹息道：“嘴硬是没用的，要是一般人，肯定看不穿你的，但穿越者之间是会互相吸引的，我们灵魂中掩藏着一种超脱这个世界的气息，常人发现不了，有两种存在却能发现你的真身。”
顾云裳心中有些骇然，再也顾不得太多，连忙问道：“哪两种？”
“呵呵，看来你是承认自己身份了？”阴冥王呵呵一笑，顾云裳羞愤道：“我现在嘴硬下去还有用吗？”
“自然是没用的。”
停顿了一下，阴冥王声音凝重道：“一种就是我这样，同为穿越者，且修为在空冥境以上，亦在你之上的存在。”
“第二种，通天境以上的存在，真仙的元神能参悟整个玄天星域的大道，不属于玄天星域的气息，在这等存在面前只需一眼便可看穿，便是本王都无法阻拦。”
“像你身上那只仙器器灵，你要庆幸，他现在早已残破不堪，没有了仙的位格，否则，它就能看穿你的一切。”
顾云裳只觉得头脑有些发晕，阴冥王说出的话，让顾云裳误以为穿越者永远不会暴露的事情变成了幻想。
“有什么办法，能一劳永逸的不被别人发现吗？”顾云裳问道。
“简单啊，你自己突破通天境呗。”阴冥王的传音笑了起来，听得顾云裳无语至极。
简单个鬼！
“或者等你突破空冥境，灵魂与虚空本源融合，虽然无法一劳永逸，但除非把你的灵魂本源抽出来，否则真仙也无法一眼看透。”
“空冥境？也有点远。”
顾云裳无奈道：“那玄天星域是我们现在所处星域的名字吗？”
“呵呵，不错，而且我可以告诉你，我们曾经所处的世界，名为盘古宇宙，要远比这个玄天星域要高级。”
“但是盘古宇宙天地规则极为严苛，反正在我所获得的知识中，盘古宇宙是不会显化灵气与道则，用咱老家的话来说，就是末法无魔的时代，根本无法修炼，异能也会被盘古宇宙的规则压制。”
“这……这太离谱了吧，为什么会这样？”顾云裳很是难受，难怪了，前世的什么妖魔神话，永远只停留在传说中，搞了半天盘古宇宙居然在压制众生修行的能力。
阴冥王却淡然道：“你要明白，对于天道而言，所谓的修行者越少越好，只有这样才能维系天地万物自然循环的平衡。”
“但像玄天星域这样的世界，它必须培养修行者，因为玄天星域之外还有其它星域生命和虚空兽，玄天星域要有修行者来抵御外敌。”
“而盘古宇宙太过强大，祂根本不需要担心什么外敌，什么虚空兽，自然可以无需在意所谓的修行者。”
“有时候，祂还会将盘古宇宙的生命传到其它世界，自己去吸收一些那些世界的本源，这相当于一种交换。”
顾云裳听了以后翻白眼道：“那就是我们喽，莫名感觉就像商品一样，而且为什么其它世界愿意用本源来交换几个盘古宇宙生命，我都觉得亏本。”
“乖徒儿，你别看咱们在盘古宇宙都只是凡人而已，但盘古宇宙作为高等级的世界，任何一个普通人在这里都像超人一般。”
顾云裳皱眉道：“我没这种感觉，不还是要一步步修行上来吗？”
“那是因为，咱们只是灵魂穿越，若是带肉身穿越，情况便截然不同，你知不知道号称盘古后裔的盘蛮族？”
“嘶，你不会想告诉我，盘蛮族都是穿越者吧？”
“那倒不是，但是盘蛮族，他们是玄天星域最早的一批穿越者的后裔。”
顾云裳感觉头皮都要炸裂了：“你不会是在逗我吧？”
阴冥王用感慨的语气道：“玄天星域初生之时，十分脆弱，面对外来星域的入侵无能为力，于是付出大量本源之力，换来了一位来自盘古宇宙的肉身穿越者。”
“他自称为盘古，帮助玄天星域开辟道则，抵御外敌，他死后，鲜血撒在玄天星域，便孕生出了玄天星域的十二祖巫，十二祖巫的死后，血脉彻底分化，才有了盘蛮族。”
“而你既然知道盘蛮族，就该了解他们的强大，现在的盘蛮族对于玄天星域本身而言也构成了威胁，也正是因为如此，玄天星域再也不要肉身穿越者了。”
“不过就算没有肉身，我们的灵魂也天生有一部分化为先天元神，而且咱穿越者都身具大气运，一般来说死不掉，除非你自杀。”
顾云裳呆滞几秒，突然捶胸顿足道：“亏了，太亏了，为什么我的肉身不跟着我一起来，天哪，亏我还为拥有如此美丽的肉身而沾沾自喜，这简直是亏了十个亿啊！”
“不对，你这么多消息，是从什么地方得来的？”顾云裳突然想到了这个关键问题，皱眉问道。
“末代天帝，东皇太一，我曾去过仙界，机缘巧合拿到了天帝书写的笔记，知道了很多玄天星域的禁忌之事。”
“东皇太一，十二祖巫，这些名字在我们的老家都曾出现，因为玄天星域的道法，就是一位盘古宇宙穿越者缔造的，这也是一种高维世界对低维世界的映射。”
顾云裳恍然，前世的她不怎么关心神话故事，对这些名字都不是很敏感，如今才发觉这些人联系。
还有这个阴冥王，真是脚踩狗屎走大运了，居然上过仙界，还拿到了天帝的笔记。
“你凭什么让我当你的徒弟，不行，你得把天帝笔记给我。”顾云裳越想越气，直接向阴冥王讨要道。
阴冥王却没有拒绝，反而道：“可以，但你得先助我复活，不然我只能装在自己的棺材里了。”
“你……”
顾云裳还想说什么，就发现自己与阴冥王失去了联系，面前，是满脸焦急的大雪，风凌天和丹恒，以及手高高扬起，准备给自己一个大嘴巴子的小云。

第301章 你就是李在渊
啪！
顾云裳稳稳抓住了小云扇过来到一巴掌，眼冒寒光道：“你要干什么？造反吗？是不是太久不用奴心印教训你，你已经忘记了自己的身份。”
“不，不是啊主凤凰！”
小云吓得直摇头，风凌天咳嗽道：“师妹啊，你刚才目光呆滞，脸上的表情还一秒三变，让人担心啊，到底怎么了。”
顾云裳问道：“我发呆了多长时间？”
“也就一分钟左右吧，到底怎么了？”大雪担忧道。
一分钟，刚才绝对不止一分钟，顾云裳心中暗暗估算，她怀疑，阴冥王很可能掌握了传说中的时间之意。
不过想到这位老哥连仙界都上去过，天帝的笔记都看过，掌握时间之意，似乎根本没什么好惊奇的。
“卧草，憋死本先祖了。”小凤凰骂骂咧咧地从流火银轮里飞出来，急吼吼道：“刚才发生了什么事，我感觉到一股异样的力量降临，但却被封在了流火银轮里面……咦？”
“嘶——！流火银轮怎么被修复了？”
小凤凰惊讶的声音，让顾云裳也发现，原本黯淡无光，有了裂痕的流火银轮，此时竟然恢复如初。
“这，这到底发生了什么事，丫头？”小凤凰没有惊喜，只有惊吓，能把它困在流火银轮里面，这在一个玄级大陆上太过骇人听闻。
顾云裳长长吐出一口气，说道：“刚才阴冥王和我联系了。”
“啥，一个死人居然能说话，这才是真的见了鬼吧？”小云惊声尖叫着，抱住了让她最有安全感的大雪。
但她话刚出口，一道力量便击打在大雪的下巴，让她把自己的舌头都咬了一口，疼得她呜呜直叫。
“背地里说本王坏话，小狐狸，你是在阎王爷面前蹦迪啊。”
恢宏的声音响彻在众人耳边，小云捂着嘴巴，双眼一翻，竟是又一次吓晕了过去。
大雪和小凤凰震惊地看向四周，异口同声道：“空间意境十层大圆满，整个北荒冥山都是你的空间！”
“嘿嘿，二位有点眼光，但你们不必惊奇，因为本王乃是万古奇才，如今本王找你们，是要给你们一个任务。”
“玛德，还任务，太嚣张了。”众人心中都闪过这个念头，但没人敢说什么，即便是顾云裳也不想挑衅这个老乡，毕竟老乡见老乡，见面捅一刀，这也不算啥。
而阴冥王更是自顾自道：“唉，这天杀的李在渊，本王好心待他，他却偷拿本王逆阴还阳而成的逆天珠，可恨至极，你们要帮常九，把逆天珠给本王拿回来。”
“你这是让我们送死吗？”顾云裳忍不住了，脸上写满了拒绝。
“怎么会呢乖徒儿，这个任务其实比你们想象的要轻松，而且本王还找了别的帮手，你们可以选择不答应，本王慈悲为怀，也不会把你们如何，自己考虑吧。”
说完，阴冥王的声音便消失不见，一张地图竟是从空中飘落，拿起一看，上面十分神奇的标出了一个移动的骷髅头，旁边还有注解“李在渊”。
大雪叹了口气，随后便问道：“云裳，这事你怎么看啊？”
顾云裳想了想说道：“咱们边走边看，看看阴冥王找了什么帮手来解决北荒大帝。”
小凤凰点头道：“我看行，咱们先去瞧瞧到底怎么个事。”
……
北荒冥山某处，李在渊一手提着脸肿得像猪头一样而常九爷，闲庭阔步地行走于此，眼中有着得意与嘲讽。
“阴冥王啊阴冥王，我来了，你现在是否还躲在自己的棺材板里不敢露头呢？哼哼，等我找到你，夺了你的葬龙棺，不知你会不会后悔当年放我离去。”
常九爷有气无力地碎碎念道：“李在渊，你不得好死，你必死无疑，你死无葬身之地，你……”
“啪！”
又是一巴掌扇在常九爷脸上，北荒大帝不屑道：“那你倒是把无所不能的阴冥王喊出来呀，我李在渊等着！”
常九爷目光怨毒地哼唧两声，低下头不再说话。
北荒大帝心中得意，心里已经想到，自己登临王者，甚至王者之上的光景。
“到那时，本帝要去炎黄界，建立真正不朽的皇朝，成为真正的人皇，哈哈哈！”
“你说你是李在渊！”
一道厉喝声打断了北荒大帝的自我幻想，他向前一看，两个身穿火红色服饰，样貌相近的老者正满脸火热地看着自己。
北荒大帝微微皱眉，冥山神识受到影响，眼前两个金丹境大圆满竟是到了面前自己才发觉。
“你们是何人，竟敢直呼朕的大名！”北荒大帝不怒自威，双手背后，身上散发着浓浓的皇者威严。
两老者竟是对视一眼，随后一起哈哈大笑道：“吾等乃是中域神火教的三长老贺无尊与四长老贺无归，你在鸟不拉屎的北荒能称帝，在我们中域，就是个屁！”
“没错，你们北荒有几个金丹境啊，哈哈哈，依我看，你估计就是个区区金丹上境左右吧，就算你也是金丹大圆满，也绝不是我哥俩的对手！”
神火教二老也未能感觉到北荒大帝的气息，先前只是听到了他狂妄的声音，他们把这归结为冥山对神识的影响，而不是北荒大帝的修为强大。
“嘎吱嘎吱！”
北荒大帝一口牙齿都要咬碎了，而神火教二老更是拿出一副画像，左看右看后确定道：“不错，你就是垃圾大帝李在渊，呵呵，我哥俩真是得了便宜，王者传承归我们所有！”
说完，二老宛如遇见美女的老流氓一般，齐齐攻向北荒大帝。
北荒大帝神色冰冷，一拳挥出，天子龙拳！
怒啸的金龙，超越半步元神第三境的力量，让神火教二位长老瞬间傻了眼，惊慌道：“不可能，你竟是……”
话音未落，二老便被金龙吞没，尸骨无存，就连金丹都被碾碎，这样的攻击二老就算郑重以待都很可能陨落，何况他们还出手大意，不把北荒大帝放在眼里呢。

第302章 过街老鼠的待遇
“该死的，这是怎么回事！”
虽然轻松解决掉了两个金丹境大圆满，但北荒大帝的面色没有一丝喜意。
金丹境大圆满，中域神火教，他十分确定自己没有招惹过这个什么神火教，对方为何会对自己展露杀意？
“难不成，是那个不知哪里来的凤凰，和七杀鬼王他们暗地里搞鬼，算计于朕，这些该死的混蛋，朕迟早要杀了你们！”
北荒大帝在这里怒骂之时，却不知道，此时的北荒冥山，无数的金丹强者都接到一道充满王者威严的传音。
“杀北荒大帝李在渊，可得本王传承！”
阴冥王还十分“贴心”地为众金丹境标出了北荒大帝的所在地以及他的画像，一时间，风云涌动。
而另一边，此时的顾云裳等人也发觉了此时北荒冥山的异常。
“路上遇见的修士，好像都急匆匆地赶向一个地方，就好像都吃坏了肚子跑向茅房一样，这都怎么了？”
苏醒过来的小云，似乎忘记了自己曾被吓晕的事实，又开始嘲讽起了其它修士。
丹恒无语道：“蠢狐狸闭嘴，他们好像是跑向北荒大帝的所在地。”
顾云裳也看着手上阴冥王留下的地图，就在刚才，她发现北荒大帝的移动速度突然加快，而且移动更频繁了起来。
“嘶，好家伙。”
顾云裳吸了口凉气，震撼道：“这些可都是金丹境以上的强者，他们不会就是阴冥王所谓的帮手吧！”
大雪感叹道：“这何止是帮手，这根本就是围剿啊。”
“吼吟！”一条散发半步元神气息的四爪蛟龙，从顾云裳等人面前飞过，飞过时多看了两眼丹恒，惊奇地喃喃道：“临天大陆还有活着的丹云火凤，稀奇。”
随后，竟是头也不回地向远方飞去，小云目瞪口呆道：“龙，是龙唉！”
丹恒道：“我们都不瞎，而且你看那里，连雷鹏神兽都有，这北荒大帝简直像是做了什么天怒人怨的事一样。”
“咦？冰凤前辈，火凤兄，你们在这里愣着干嘛？”
众人回头，只见雷鹏少主公主抱着七尾天狐公主，身带闪电，带着自己两个闪电鸟小弟以极快地速度飞了过来。
“是你们，你们见过自己的先祖遗骸了？”大雪惊奇道。
“嗨，别提了。”雷鹏少主难受道：“千年前，我四神兽族元神境先辈联手深入北荒冥山，竟是被阴冥王困在这里。”
“而先祖说，这位地级神兽殿下会帮助他们脱困，还有……”
雷鹏少主面色复杂地看了眼顾云裳，说道：“刚才阴冥王居然承诺，若我们神兽各族肯帮地级神兽殿下攻打归云宗，不仅放过四位先祖，更会助他们重塑肉身。”
“呵，好家伙，阴冥王对我们家云裳居然还不错。”大雪有些惊讶，随后开心地拉着顾云裳的手。
“还有一点前提，就是必须帮你们解决这个北荒大帝，所以你们别愣着了，赶紧去教训他！”狐小灵焦急补充道。
“我们还通知了雷鹏族和七尾天狐族进入北荒冥山的前辈们，这次定叫那个北荒大帝有来无回！”
好狠！
一时间，顾云裳心中竟是有点可怜北荒大帝了，这和过街老鼠又有什么区别。
事已至此，顾云裳自然不会拒绝，反正这么多人围剿他，到时候躲在众人身后，能有什么危险。
顾云裳一行人毫不犹豫地赶向了北荒大帝所在地，便是胆小如小云，看到如此多强者相随，心里也底气十足。
“都给朕滚！”
一具金光闪闪，真龙虚影环身的法身，散发着无尽的皇者威严。
他浑身浴血，双眼都染为了血色，状若狂魔。
在他的身边，一尊尊金丹法身矗立，简直打得天翻地覆。
虽然北荒大帝随意地一拳一脚都能打死好几个金丹境，但此时的金丹境强者，太多了，多到顾云裳都觉得晃眼，其中更是人兽混杂，北荒大帝就宛如万恶的魔族一般，遭受着妖兽和人类的围攻。
“集合了中域，东域，西域和南域的金丹境，这几乎是整个临天大陆五成的金丹境强者，李在渊，你觉得你还能活？”
一道大笑声响起，竟然是常九爷，他此时已从北荒大帝手中脱困，看着北荒大帝遭人围殴，时不时补上三拳两脚。
此时的北荒大帝已顾不得理会常九爷了，他只觉得胸口宛如塞入了火焰，让他气血翻涌，难受至极。
这不只是怒火，更是伤势，九九至尊法身赋予了北荒大帝万法不侵般的强大防御力，但他的法身终究只是皮毛。
而且无穷无尽的攻击，也震伤了他的脏腑乃至阳神，这些围攻他的人当中，有一群人最为恐怖，他们仿佛能身化太阳，至刚至阳的灼热气息连自己的九九至尊法身都有些抗不住，甚至能透过肉身损伤自己的阳神！
“吼，若朕能脱困，定将你们的宗门势力都夷为平地！”
“呵呵，我餐霞谷，无惧一切强敌，你一个半步元神第三境，还没资格叫嚣灭我宗门。”一个浑身散发金光的人影，宛如太阳之子一般，散发无穷光辉。
“那就是餐霞谷，好强！”顾云裳赞叹道。
餐霞谷和封月山，实际上颇有渊源，封月山建在曾经的太阴星陨落之地，而餐霞谷则是太阳星。
且餐霞谷创始人烈阳真君，传说与封月山创始人月灵仙女是同一时代的至强者，有谣传甚至曾说二人曾是情侣。
不过二人虽然天赋修为相当，但很显然，在创派以及栽培弟子方面，烈阳真君是碾压了月灵仙女的，现在的餐霞谷，是唯一一个在没有上界势力关系的情况下，拥有元神境的超一流势力。
顾云裳在这里感叹餐霞谷的强大，风凌天却有些面色古怪道：“那个是餐霞谷圣子阳胜君，是……那个……你的未婚夫。”
“你说啥？”顾云裳和大雪都看向了风凌天，二女的目光让他一时间有些汗流浃背。

第303章 凄惨大帝
风凌天擦了把冷汗，也有些气闷道：“师妹，你没有死于落日凡界的消息被大长老和宗主得知后，在大长老的极力推动下，才有了这件事。”
“本来宗主是不同意的，但是，归云宗向东域宣战，坤王府也倒向了归云宗，剑宗则是与圣剑天池有关系，所以不理会，如今封月山压力很大。”
“所以宗内风向也渐渐有了变化，如果与餐霞谷搭上关系，就能像剑宗一样置身事外，宗主迫于压力，只能暂定下这门亲事。”
“握草！”这是顾云裳现在心里唯一能想到的词汇。
而看着顾云裳阴沉的脸色，风凌天有些尴尬道：“之前，实在不知道该如何和师妹你开这个口，这其实是大长老和杨天明是阳谋，你如果嫁联姻到餐霞谷，基本上也就失去了和他争权的可能。”
顾云裳面色难看道：“我其实并不在意什么地位。”
“但是他们居然敢这样背后搞我，那我一定要弄死他们！”
“杨天明和大长老这次是否来北荒冥山了呢？”
顾云裳已经决定，如果来了就一定要趁乱搞死他们，就算是大长老，凭着五脏六腑被烧穿也要用地狱之火弄死他。
风凌天被顾云裳的狠辣也吓了一跳，那可是大长老啊，半步元神境的存在，说杀就杀吗？
虽然被吓到了，但风凌天还是说道：“杨天明在闭关冲击金丹境，而大长老则坐镇宗内防备归云宗，师妹你发现没有，归云宗，素女宗和师门，以及一些东域门派几乎都没有来。”
“杨天明已经要冲击金丹了，他怎么这么快？”顾云裳吃惊道。
风凌天无奈道：“他已是纯阳灵体，而且师妹你气府境时，他就已然罡煞，而且他的逆阳极煞，据说也来自一位上古元神境神传承，并不简单。”
“最近这些年，整个临天大陆陆续有上古遗迹现世，血狂屠是最夸张的，他在东域得到一位尊者的传承，目前躲在尊者的遗迹里，归云宗的元神地仙都拿他没办法。”
“还有素女宗的冰芷鸢，随着上古冰凌树问世，她不仅拥有了冰灵体，更是获得了上古素女的传承，那可是一位顶级王者，也因此，冰芷鸢上了归云宗必杀名单第二位，比你和杨天明都要高。”
风凌天说完，顾云裳也愣了愣，随后叹息道：“这还真是，风起云涌啊。”
她心里庆幸，自己进化为了灵火天凤，本身就有了封王的底子，要不然曾经五宗大会排在自己后面的冰芷鸢，还真要弯道超车追上自己了。
“啊！”
顾云裳等人还在这里闲聊，北荒大帝那里已是凄惨无比。
只见北荒大帝那金刚不坏的九九至尊法身，竟是被人击破，一只巨大的手臂都被人斩了下来。
“那是，半步元神第三境！”风凌天惊骇了，斩断北荒大帝手臂之人，同样处于法身状态，他的法身浑身金光璀璨，脑后似有一轮大日当空。
他手持一把巨剑，将北荒大帝的一只手臂斩下，也是北荒大帝久战之下，真元已经走向枯竭，否则也不会如此轻易地伤于同境界修士之手。
“我擦，那是餐霞谷的半步元神第三境，赤阳长老，餐霞谷的大日法身，可是七品普通武技，比大多神兽的神通法身要更强。”
雷鹏一族显然是和餐霞谷打过不少交道，此时的雷鹏少主也是满脸震惊，显然想不到半步元神第三境的存在都出手了。
而此时的北荒大帝，终于感受到了恐惧，眼前的不知名强者，实力与全盛时的他都只在伯仲之间，如今他真元不足三成，怎么还能再与此等强者交战。
“天子龙拳！”
最后打出一拳，北荒大帝竟是极速向远方逃离，这一刻的他放下了帝皇的尊严，要狼狈地逃窜。
“北荒大帝，作为一个北荒的修士来说，你确实很强了，便是在我餐霞谷，都称得上强者。”
餐霞谷圣子阳胜君，不无感慨道：“但正因你强大，而又不属于任何一方势力，所以今日，你必死！”
临天大陆的金丹境，几乎没有散修，北荒大帝之所以遭到各大势力围殴，不只是阴冥王的传承，更是因为一个横空出世的半步元神第三境，很可能会打破某些平衡。
所以，扼杀他，是所有大势力心照不宣地想法，争夺王者传承同样有必要。
”我去，这老小子要跑了！”
“杀，不能让他逃脱，否则我等日后都会遭到他的报复！”
一个个金丹强者咆哮着，杀向北荒大帝，餐霞谷的赤阳长老也没有犹豫，宛如一轮移动的大日般追向北荒大帝。
“凭你们，也想追到朕？”
一心想要逃跑的北荒大帝，速度确实极快，他在虚空大踏步般地奔走，竟是连赤阳长老都有些追不上。
“是人皇帝诀中的身法，龙行虎步，此人似乎掌握了大量人皇帝诀中的秘术，虽然都只是掌握了皮毛。”
阳胜君暗想着，同时心头也有些火热，他传音于赤阳长老，令其不惜一切代价抓住北荒大帝。
赤阳长老双眼一眯，突然停止追赶，巨大的双手按于地面，怒吼道：“地阳凌天。”
霎时间，宛如十级地震爆发一般，大地快速龟裂，恐怖的力量汇集于大地之下，似要突破地表喷薄而出。
众金丹境也都感觉到了这些，有人更是怒喝道：“可恶，这餐霞谷的长老是要将我等也覆灭吗？”
“快走，这是餐霞谷传承的后天神通，覆盖范围极广，我们赶紧离远一些！”雷鹏少主和天狐公主几乎要炸毛了，拉着顾云裳等人便飞快后撤。
而很多神兽似乎也有所察觉，先于人类金丹境许多向远方逃窜。
神兽四族与餐霞谷和圣剑天池曾交战不止一次，对于餐霞谷的了解远胜于大多人类。
“糟了！”
其它人都能逃窜，但北荒大帝不能，因为一股力量牢牢锁定了他。
下一秒，恐怖的至阳之力从地底爆发，北荒大帝以一件龙袍披身，希望能挡下这力量。
但赤阳长老这一击的威力，超乎北荒大帝想象，完全达到了元神下境巅峰。
全盛时期的他或许能挡下，而现在，至阳之力已经将他的龙袍毁灭，他的法身都开始被侵蚀为黑色焦炭。

第304章 穷途末路？
噼里啪啦的声响在北荒大帝肉身上响起，这是他的肉身开始变为焦炭时发出的声响。
出奇地是，北荒大帝竟没有发出任何的痛吼，反而依旧在卖力奔跑。
躲出老远的众人，看着这一幕就像是一个巨大的黑炭人在飞行一般。
“天哪，他都快成烤乳猪了，居然什么反应都没有！”
不止是众人在惊讶，赤阳长老亦是大吃一惊，这北荒大帝的忍痛能力以及他的肉身防御力，实在太强了吧？
而很快，在众人惊讶地目光中，北荒大帝表皮的“黑炭”居然开始脱落，露出了里面似乎小了一圈的法身之躯。
“这是！尸蜕之法，该死的！”赤阳长老不愧是餐霞谷之人，他看出了北荒大帝的逃生秘法，怒吼着追了上去。
北荒大帝冷笑一声，回头一望，似要将所有人的脸都烙印在脑海中：“待我重整旗鼓，定要你们好看。”
就在北荒大帝心里发誓之际，他突然愣了一下，他看到了常九爷，此时的常九爷，居然躲在人群后面，吸纳吞吐着海量的血气！
要知道，刚才连番大战，被北荒大帝拍死的金丹境并不少，就是他自己，都受伤严重，流失大量血气，如今都被常九爷悄悄吸收，而众人的目光都集中于北荒大帝，竟无人关注到常九爷的异常！
而发现北荒大帝看向自己的常九爷，竟是对着自己诡异一笑。
“你！”北荒大帝刚想说什么，一种致命的危机感，迫使他将头扭向一边。
随后，一只锋利的爪子，从虚空中探出，竟轻而易举地抓穿了他的九九至尊法身，将他的左肩生生洞穿，又狠狠抓碎。
“我的天哪，那是一只飞在天上的鸡吗？”
众人惊呼，北荒大帝艰难地转过头来，看到一只巨大的鸡从虚空中浮现身形，它竟然掌握空间之力！
风凌天被吓了一跳，拉住顾云裳就扭过头去：“我淦，是虚鲲老祖，咱们可千万别让他发现。”
“这就是虚鲲老祖，他竟以半步元神境掌握空间之力，这怎么可能？”顾云裳有些吃惊道。
“虚鲲老祖是传说中能与真龙真凤媲美的神兽，鲲鹏的后裔，鲲鹏天生掌握时空与阴阳之力，虚鲲老祖其实只是灵级神兽，但他拥有空间之力，比之一般的灵级神兽更难缠，普通的元神地仙都奈何不了他！”
也就在众人惊叹时，虚鲲老祖的另一只鸡脚已是落下，空间竟是撕裂出道道划痕，还未接触，北荒大帝的九九至尊法身已是开始飙血。
“哪来的鸡，给朕滚开！”
北荒大帝怒了，一拳打向虚鲲老祖，但对方身影一晃，便消失在原地，北荒大帝的攻击只能落于空处，将一座小山丘都碾成了巨坑。
“可恶，真是可恶啊！”看着赤阳长老追来，北荒大帝心里是又惧又怒，刚才的虚鲲老祖爆发力其实一般，同为半步元神第三境若是正面交战，北荒大帝有信心获胜。
但对方的空间意境，居然十分离谱地达到了五成，这已经可与一些王者媲美了。
五成的空间意境不见得能调动多少天地之力，但空间之力能轻易撕碎他这劣质版的九九至尊法身，更能躲在空间中突然偷袭，这让北荒大帝无比地忌惮。
“哼哼，李在渊，看来你终究是上天无路，入地无门了，本长老给你个机会，交出九九至尊法身，以及你掌握的所有人皇帝诀秘法，还有尸蜕之法，再归降于我餐霞谷，今日饶你不死！”
赤阳长老厉声喝道，这样的话令许多金丹境都不满意，毕竟北荒大帝受伤有他们一份功劳，若非众金丹的围殴，北荒大帝又怎会受伤过重，无力与赤阳长老再战。
现在赤阳长老上下嘴皮子一碰，竟是想独得好处，这怎能服众？
阳胜君眉头微皱，发现了众人的不满情绪，而藏在虚空中的虚鲲老祖更是出声道：“他必须死，因为本老祖要阴冥王的传承，其它的给你也无妨。”
赤阳长老瞳孔一缩，略有些忌惮地看了一眼四周，冷哼道：“虚鲲老祖，你太把自己当回事了，你现在不过是归云宗的狗而已，你该不会认为，我餐霞谷不及归云宗吧？”
“本老祖和归云宗只是合作而已，本老祖要的，就是能突破元神境，若敢阻挠，老祖我便将他的心脏挖出。”
“你，哼！”
赤阳长老气得不轻，但又看见周围的金丹境也一个个虎视眈眈，心里的气只能暂时憋下，他也很难对抗这么多金丹境，再加上神出鬼没的虚鲲老祖的围攻。
“啊哈哈哈哈！”
北荒大帝突然大笑起来，让众人都很是意外，不明白他发什么疯。
有人恶毒嘲讽道：“李在渊，你是不是因为自己已走上穷途末路，而绝望地发疯大笑呢？”
北荒大帝却面色狰狞道：“朕是在笑自己，竟有一日被逼上如此田地，朕也是在笑你们，因为朕很快就要杀死你们了！”
说完，不待众人反应，北荒大帝喉咙一动，不知吞下去什么东西。
“什么玩意儿，丹药吗？你居然天真地以为，凭丹药就能让你突破今日的困局吗？”
虚鲲老祖厉喝一声，嘴上如此说着，自身却以最快的速度冲向北荒大帝，一爪抓向了他的喉咙，要将丹药也一并抓出来。
“啪！”
虚鲲老祖的鸡爪竟是被北荒大帝紧紧抓住，不过虚鲲老祖并未慌张，他只要施展空间之力就能瞬间逃脱。
这样想着，虚鲲老祖飞快发动了空间之力。
“嗯？怎么可能？”虚鲲老祖惊叫出声，无往不利的空间之力居然失效了！

第305章 半步王者
空间意境是特殊的意境，便是金丹小天地和元神大天地，也无法像驱散其它意境一样破除空间之力。
但此时，身上气息节节攀升至元神境的北荒大帝，竟催动一方龙玺，定住了虚鲲老祖。
“这，这是怎么回事？”
若说以前的空间，在虚鲲老祖眼中如纸糊的一般，现在的空间，就仿佛水泥一样将自己牢牢封死，这样的变故，让虚鲲老祖不由得慌了神。
“嘿嘿，怎么回事？下地狱问阎王去吧！”
北荒大帝冷笑着，一掌就拍在了虚鲲老祖的头部，硕大的鸡头，竟是被直接拍裂。
鲜血如雨，北荒大帝残忍地将虚鲲老祖肉身撕裂，将其内丹与金丹一同取出，竟是放入了自己的口中咀嚼。
众人的面色已然呆滞，赤阳长老不可置信道：“这是怎么回事，他为何突然就达到了元神境，还能镇住空间之力！”
“北荒大帝刚才吞下的，好像不是什么丹药。”小凤凰不确定地说着，顾云裳也心中发颤，什么样的丹药，能让人瞬间跨越半步元神到元神境的桎梏？
而此时的北荒大帝，气息竟还在增长，他的法身也宛如气球一般，不断地胀大，从他的眼神中可以看出，此时的北荒大帝同样十分痛苦。
“你们都给我去死吧。”
强忍疼痛，北荒大帝探出仅存的手臂，施展出人皇帝诀之上的后天神通，只手握天下！
与上次只是阳神状态的北荒大帝相比，这一次的神通威力不可同日而语。
顾云裳只觉得，此刻的她与众人，哪怕是半步元神第三境的赤阳长老，此刻都宛如巨人手中的蚂蚁一般。
先前与顾云裳她们碰过面的那只四爪蛟龙，不信邪地要冲出巨掌之外，但刚触碰到巨掌边缘的一层玄光，整个龙躯便被震碎成了肉糜，连金丹都没有留下。
而随着北荒大帝手掌开始握下，那层玄光也是逼向众人，他竟要将上百的金丹境强者以及金丹之下的其它生灵捏死在手里！
“师妹，师父，我们就要死在这里了吗？”风凌天有些绝望了，此刻的北荒大帝带给他的感觉，似乎比那日红顶山脉上的金脚大王还要更强，这让他感到无力反抗。
小云也痛哭流涕道：“是啊，我看我们还是准备留下遗言吧，让我们死也能死得瞑目。”
雷鹏少主听到小云的话，泪如雨下地看向了狐小灵道：“灵儿妹妹，我……”
“厉哥，你不要说了，我都懂！”
狐小灵的竖起自己的芊芊玉指，轻轻放在了雷鹏少主的唇边，泪眼婆娑道：“我也喜欢你！”
说完，她一把抱住了雷鹏少主，大哭了起来。
雷鹏少主愣住了，其实他想说的是：“灵儿妹妹，小时候趁你熟睡时，偷偷用你的尾巴当毛笔的凶手，就是我。”
但他终究没有说出口，紧紧抱住了狐小灵，心想道：“算了，就让这个秘密，随我一起埋葬在尘埃之中吧。”
“呜呜呜，少主。”两只闪电鸟跟班，也是哭得涕泗横流。
但就在众兽与人悲伤绝望之际，顾云裳却是心中感叹道：“如果再早一些，今日之局怕是难解，但如今流火银轮已然修复，它可以洞穿虚空，北荒大帝也拦不住它。”
如今的顾云裳今非昔比，以她现在的实力配合小凤凰，面对王者之下的任何强者都有了逃脱的可能。
唯一让顾云裳有些小纠结的，是要不要救下雷鹏少主他们。
很快，顾云裳就不需要纠结了，因为北荒大帝的神通，竟是突然间消散。
在场的武者本来都要闭眼等死了，发觉到神通消散，大喜过望地同时也看向了北荒大帝。
“嘶，他这是，纵欲过度了吗？”
原本身受重伤，却依旧高大壮实的北荒大帝，此时竟宛如一个瘦小的老头。
他的九九至尊法身直接解除，牙齿开始脱落，毛发也开始根根掉落，皮肤下的血肉，以肉眼可见的速度干瘪下去，似乎有什么东西在吸取他的血肉。
小老头般的北荒大帝艰难抬头，看向存在感很低的常九爷，满脸痛苦道：“你……你……”
“他不是之前李在渊的俘虏吗？”有人注意到了常九爷，讶然道。
众人这才回想起，之前北荒大帝好像是有一个俘虏来着。
“是常九爷，这老小子果然没死。”顾云裳和大雪心里暗想着，在场与常九爷相对最熟的也就她们，但此时的她们却突然感觉，常九爷似乎有了某种变化。
面对众人的目光，常九爷突然咧开嘴巴，怪异笑道：“呵呵，俘虏？”
他摇摇头，伸出一只手，绝强的威压自其手中绽放，只是威压，便已经比北荒大帝之前的神通威力更甚。
幸亏这威压没有碾向众人，否则众人怕是要被这威压活活震死。
“这样的力量，他不是金丹境中境吗？”顾云裳瞪大了自己的火凤之瞳，常九爷如今霸气侧漏的样子，和他之前的样子简直判若两人，而他的修为，更是高到离谱。
大雪长长吐了口气道：“这样的力量，他竟然是一名半步王者！”
空冥境王者，能以元神窥探到世界的深处，生灵所存在的世界只是世界的表象，在世界的深处，有死灵所在的冥界，还有传说中玄天星域天道意识所在之地，源界。
源界是天地灵气，道则，甚至天劫的源头，空冥境之所以称为王者，便是因为他们能直接沟通源界的灵气与道则，以此来开辟独立于世界的小世界，比如流火银轮。
半步王者虽不及王者，但也超越了元神境大圆满，这也是大雪当年巅峰时所处的境界！
而面对半步王者境的常九爷，显然北荒大帝也十分地震惊，他口中喃喃道：“怎么可能，你为何如此之强，难道你之前就是在……”
常九爷嘲讽道：“你以为，我师尊阴冥王的弟子，会只是一个没有潜力的金丹境吗？李在渊师弟，如今的我，才是真正的我，也多谢你为师尊送来了逆天珠。”

第306章 北荒大帝之亡
“你……什么意思？”常九爷说完，北荒大帝彻底慌了，周围的各宗金丹境强者也满脸的不可思议。
“他刚才说，他是北荒冥山主宰者阴冥王的弟子？”
“刚才，是他破去了北荒大帝的神通吗？”
有心思活跃者，更是想要靠过来，和常九爷套套近乎，但都被常九爷身边一层无形的力量阻隔。
这便是，王之领域，它比元神大天地更加具象化。
空冥境王者能形成自己的王之领域，对王者之下来说近乎于万法不侵，而一些半步王者，也掌握了领域雏形，足以挡下连元神境都不是的众人。
而常九爷也不理会众人，他对着北荒大帝虚空一握，一颗散发无尽生机与阳气的宝珠便从北荒大帝体内破腹而出，落入了常九爷手中。
是逆天珠，原来之前的北荒大帝之所以宛如开挂一般实力飙升，是因为他吞下了逆天珠，妄图直接炼化其中力量。
其实原本凭北荒大帝的力量想要直接炼化是不可能的，北荒大帝也是打算做一些准备，甚至突破元神境后再考虑炼化。
奈何在阴冥王利诱之下，他遭众强者围杀，只能拼着爆体而亡将逆天珠吞下。
但显然，常九爷或者说阴冥王，留了后手，逆天珠竟是反向吞吸了北荒大帝的修为与寿元，并被常九爷直接夺回。
北荒大帝这一刻已奄奄一息，他看着常九爷，想要抓住最后一点生的希望：“求求你……师兄，求求师尊放了我吧。”
“呵呵，师弟啊。”常九爷摸了摸逆天珠，微笑道：“师尊是要感谢你的，逆天珠，逆天地而生，将其从龙脉中取出之人，将遭受天道的诅咒，即便是葬龙棺，也只能延后诅咒的爆发。”
“师尊本来就在想，从哪里找一个替死鬼帮他把逆天珠取出来，这不，四百年前，野心勃勃的你踏入北荒冥山的那一刻，师尊就已确定，你就是最佳人选。”
“所以现在，就算救了你，你也注定要死了，晚死不如早死，我看你就今日入土吧！”
进气少出气多的北荒大帝，简直要气到爆炸一般，看着常九爷道：“你们……”
“当年教你一些东西，又助你蜕变为纯阴灵体，只是因为好玩罢了，其实你是纯阴灵体，并不适合人皇帝诀，尤其是九九至尊法身和人皇帝诀总纲，唉，难为你这么多年还把它当宝一样修炼。”
北荒大帝瞪圆了双眼，难怪，难怪他修炼人皇帝诀总纲，总是感觉运气不畅，难怪他身为纯阴灵体，却很难领悟阴之意境，该死的阴冥王啊！
“你……我要你们死！”北荒大帝发疯般要斩杀常九爷，常九爷却只是轻轻挥手，便将北荒大帝震成了粉末。
他的血液并未流下，因为逆天珠已将其全身血液吸干，而北荒大帝的阳神也随着肉体死亡而直接陨灭。
轻飘飘杀死北荒大帝，常九爷迎向了众人火热的视线。
无数人目光火热地看着逆天珠，他们都感受到了此珠蕴含无尽造化，若能炼化，立地还阳都有可能。
还阳尊者已是人道绝巅，是无数人梦寐以求的境界，为此，可以付出生命！
只是，半步王者的力量太过霸道，雏形的王之领域便将众人拒之门外。
“大家一起出手，打碎他的龟壳！”
不知有多少的金丹境在这一刻失去了理智，一起发动了攻击，就好像一百亿现金放在火车铁道上，哪怕火车即将呼啸而至，还是有人会铤而走险地扑上去争抢。
只有少数的金丹境保持了理智，他们果断选择离开了此地。
而常九爷是比顾云裳前世的火车更危险的存在，他一步踏出，虚空都被他踩裂，一道道武技连王之领域都没碰到就被震碎。
天空宛如绽放了烟花，一个个金丹境的强者爆体而亡，数十颗金丹从天上落下，此等奇景，简直比流星雨都要震撼数十倍。
没有受到波及的小云疯狂大叫着：“啊，啊，老娘的金丹啊！大雪祖宗，顾云裳祖奶奶，快帮我收取啊！”
大雪眼疾手快，她已是用空间之力瞬间收取了十多颗金丹，同时对顾云裳急促道：“云裳，我们要不赶紧用你的流火银轮开溜吧！”
“怕什么呢？难道你还怕我常九爷小肚鸡肠，报复你们抢我棺材板的事吗？”常九爷一边轻描淡写地将金丹境强者死后的血气吞噬，一边微笑道。
顾云裳毫不犹豫地把棺材板拿出来，恭敬呈上道：“常师兄说笑了，师妹我只是帮师兄保养一下这棺材板而已，当然要物归原主。”
顾云裳也是真的很震撼，这常九爷真是深藏不露，竟是半步王者的存在，这在玄级大陆就意味着无敌，除非失去理智，否则绝不会没事找他的麻烦。
“呵呵，好说好说，公主深得师尊看重，为兄又怎么会为难你们呢？”
常九爷呵呵笑着，将棺材板背回了身上，又道：“待为兄先把剩下的几条杂鱼清理，再来带你们去见师尊。”
说完，常九爷一步跨出，瞬间追上了逃跑的餐霞谷众人，先前正是赤阳长老承受不住诱惑，高喊要一起出手围攻常九爷，虽然喊完这一嗓子他就后悔了，马上转身就跑。
但如今常九爷转瞬间便追上，吓得餐霞谷众人差点大小便失禁。
阳胜君取出一个元神血诏还想催动，却被常九爷夺过轻松撕裂。
“就是他亲身过来，九爷我都能一巴掌拍死他，拿个破纸，又能怎样呢？”常九爷冷笑道。
一个餐霞谷金丹修士下意识说道：“你竟敢如此对我们，我们可是天下三宗餐霞谷的人……”
啪！还没等他说完，他便被一掌拍死。
阳胜君心中也无法冷静，突然，他看到了顾云裳，这个美丽的女子，之前就觉得眼熟，但他先前并没有多想。
直到此时，发现这个阴冥王弟子似乎和她相熟，他才仔细回想，想到不久前，自家元神老祖给自己看过的画像，这不是要和自己定下联姻的未婚妻顾云裳吗！

第307章 拉上战车的餐霞谷
想到这里，阳胜君浑身打了一个激灵，急忙对常九爷大声道：“别杀我，我是顾云裳的未婚夫！”
“啥玩意儿，你是什么东西？”
让餐霞谷众人松了口气的是，常九爷真的收敛了自己的杀意，满脸的惊奇，仿佛看到了什么新大陆一般。
“对，我们可以说是顾云裳的第二个师门了，这位前辈，云裳啊，你快来帮我们说说话啊！”赤阳长老为阳胜君的观察能力暗中夸赞。
刚才他也一时慌乱，没有注意到常九爷似乎与那个顾云裳关系匪浅，这将是他们能否脱身的关键。
小云有些生气，不满道：“什么东西，这会儿开始拉关系了，主凤凰，你可别理会他们。”
常九爷则似乎发现了新的乐子，调笑道：“公主，如果他真是你的未婚夫，为兄我可以破例放他们一马。”
“真金白银，如假包换啊！”
“没错，真的不能再真！”
餐霞谷众人一个个激动大叫着，生怕顾云裳说不是。
顾云裳在心里计算着得失，良久才说道：“我有三个条件。”
“快说快说。”阳胜君一听有戏，差点激动地跳起来。
“第一，婚约的事以后不要再提，就此废除。”
“这……”阳胜君有些犹豫，随后问道：“婚约废除后，这位常前辈还会放过我们吗？”
“你如果不废婚约，我现在就要你死！”顾云裳冷声道。
“好我答应了，第二个要求呢。”阳胜君急忙应了下来，美女再美，也比不上自己命重要啊，更何况这还是只停留于师门长辈安排，八字没一撇，今日刚见面的未婚妻。
顾云裳满意点头，笑道：“第二个条件，就是你们餐霞谷助我们攻打归云宗！”
“攻打归云宗，你这也太离谱了吧！”
顾云裳话音刚落，一个金丹境长老便坐不住了，他急吼吼道：“你可知道，归云宗的背后，可是苍冥界的金轮密教。”
“虽然他们现在不是很在乎归云宗，但要是敢攻打，那就是在扇他们的脸啊，你这是要把我们餐霞谷往火坑推啊！”
顾云裳皱了皱眉，看来收拾归云宗真的不是一件容易的事，她心中无奈一叹，知道恐怕现在逼餐霞谷的人都没用。
刚想退而求其次地让他们帮忙抵御归云宗，常九爷却突然笑道：“金轮密教，有意思，师尊有一样东西落到了他们手里，正好要取回，而且临天大陆的事就由临天大陆来解决，你们放心，届时会由我师尊出手，阻拦金轮密教之人下界。”
顾云裳惊喜道：“多谢常师兄了。”
“公主，你该谢谢师尊才对，师尊这是真正地看重你，要让你成为他的亲传弟子啊。”
此言一出，便是餐霞谷众人都心头震动，心情复杂至极，他们现在也过了刚才头脑发热要抢夺逆天珠的状态了，深刻明白一位顶级王者的亲传弟子是什么概念。
阳胜君忍住心中的羡慕与嫉妒，直接答应道：“好，我阳胜君必会说动我的爷爷，攻打归云宗！”
“最好告诉你爷爷，若是反悔，九爷我就要先上你们餐霞谷的门好好讨教一番了。”常九爷警告道。
阳胜君并不蠢，他已经计算好了得失，若攻打归云宗，不仅有机会收割这个天下三宗之一的宗门底蕴，更可以和一位顶尖王者扯上关系，便是自己元神境的爷爷，也一定会应下此事。
“常前辈放心，我这个圣子会带领餐霞谷会全力应战，绝不敷衍！”阳胜君坚定道。
阳胜君都这么说了，便是赤阳长老，他也没办法再多说什么，更不用说其他金丹长老。
“云裳小姐，说出第三个条件吧。”面对未来的王者亲传，阳胜君的语气都变了。
顾云裳却是冷冷一笑，看着阳胜君道：“其实这第三个条件，对于你们来说应该容易的很。”
“我要你们帮助我，处理掉我封月山的主山大长老杨之维，和圣子杨天明。”
“嘶！”餐霞谷中众人齐齐倒抽一口冷气，这两位他们绝不陌生，毕竟，原本阳胜君和顾云裳的婚约，就是这两位一力促成的。
“我靠，这顾云裳的报复心真是恐怖，幸好幸好，本圣子没有往死里得罪她，不然真是什么时候被她放了暗箭都不知道！”
风凌天有些担忧道：“师妹啊，若让他人得知，你利用外人来排除异己，这……”
“怎么会呢师兄，明明是大长老和杨天明与餐霞谷诸位有仇，这才引来的杀身之祸，咱们也是有心无力啊！”
“是啊徒儿，你咋连这都不知道呢。”大雪也跟着拍拍风凌天的肩膀。
风凌天很快醒悟道：“没错，正是如此。”
餐霞谷众人心里骂着这女人卑鄙无耻，嘴上却怒骂道：“是的，没错，杨天明抢走了住我隔壁的老王家的媳妇，此仇必报！”
赤阳长老也咬牙道：“不错，杨之维欠老夫一千万上品灵石，是时候该算账了！”
一千万上品灵石，把东域掏干怕是都没有这么多上品灵石。
顾云裳无奈摇头，不过看餐霞谷众人还算上道，于是对常九爷道：“常师兄，那就放餐霞谷之人离去，让他们前去报仇吧！”
“呵呵，好。”
常九爷挥挥手，示意餐霞谷众人赶紧离开。
餐霞谷众人好不容易捡回一条命来，自然不敢再多做停留，行礼过后便急忙离开。
看着满天的血雾，顾云裳心里感慨，这一次陨落在北荒冥山如此数量的金丹境，真的足以让各大势力震动。
也就只有归云宗，和封月山仙魔城等东域势力，忙着打仗，没有什么金丹境有空前来北荒冥山，反而成了大赢家。
说起战争，顾云裳也隐隐有些担心，自己的师尊，以及封月山云裳会的那些小伙伴们，还有风玲珠会不会有危险，她有些迫不及待想返回宗门。
常九爷看穿心思地说道：“公主，我知道你现在很想回到东域，不过师尊也帮了你不小的忙，你是否也该来帮帮师尊呢？”

第308章 炼化小逆天珠
顾云裳想了想，不说自己靠着阴冥王这杆大旗才能拉来餐霞谷和七尾狐尸等强者助阵，只是帮自己修复流火银轮以及赠予自己星辰陨铁，就已是不小的人情。
更不用说，阴冥王居然还是穿越者老乡……
想到这里，顾云裳深吸一口气，说道：“好吧，我们走。”
常九爷笑道：“等等，只有公主你一人可以去见师尊，其它人嘛，还是赶紧离开北荒冥山为妙。”
“你说什么？”大雪，风凌天和丹恒都皱紧眉梢，风凌天看着顾云裳，似乎有什么想要说的话。
雷鹏少主和狐小灵则是连忙问道：“那我们的先祖……”
常九爷坏笑着说道：“等师尊真正复活，自然会释放他们，他们还要助师妹攻打归云宗呢，当然会放了他们。”
雷鹏少主和狐小灵松了口气，这次来北荒冥山真是心惊而胆颤，无论是爆种的北荒大帝还是半步王者的常九爷，都令他们震撼。
虽然最后死在常九爷手中的不乏雷鹏族和妖狐族的族兽，但二兽很有自知之明地没有去责问常九爷，而是选择了直接离开。
见二兽离开，顾云裳开口道：“常师兄，见阴冥王前辈之前，我能否先和师兄他们说些话？”
“当然可以。”
得到肯定答案后，顾云裳直接走向风凌天，问道：“到底怎么了，师兄？”
风凌天苦笑道：“其实，有件事没有告诉你，本想等你回到东域后再说的，如今看来应该赶紧告诉你了，珠儿家里出事了。”
顾云裳皱眉道：“她家里，风云帝国？”
“严格来说是皇室风家出事了，风云帝国内部，以左家为首的多家豪门突然造反，趁国主出征迎战中域强者之时，设计发动叛乱，风家遭到了巨大的损失，皇室之位都被篡夺。”
“如今，风家与各大豪门战斗已经持续数月，左家等豪门大阀开始叛乱时，珠儿恰好回家探亲，谁也不知如今倒底如何。”
对于左家的叛乱顾云裳没有太多惊讶，毕竟在落日凡界时左家都敢对自己这个圣女出手，让她难以置信的是，封月山为何不出手制止。
顾云裳将疑虑问出，风凌天也很无奈道：“师门现在也是焦头烂额了，而且师妹你不知，如今叛乱四起，又要应对中域各宗的威胁，宗门也早已分身乏术了。”
风云帝国是东域最古老的帝国之一，国内存在两位数的金丹境强者，非常强大，隶属于封月山。
而珠儿是风云帝国的小公主，属于皇室风家。
顾云裳想了想，说道：“我此去帮阴冥王复活不知要多久，师兄，就麻烦你与丹恒和大雪前辈先去风云帝国，无论如何，帮助风云帝国平息叛乱吧，我处理完这里的事，便去找你们。”
丹恒听到此话，面色坚毅道：“王女殿下，我一定会竭尽全力的。”
“唉，我又得当免费劳动力了。”大雪抱怨了几句，但还是答应了去风云帝国。
风凌天见状，便悄悄传音道：“好，师妹，那你可千万多加小心啊，小心别被阴冥王坑了。”
风凌天刚传音完，常九爷就面色不愉地看向他道：“我说公主师兄，你怎么能背后污蔑我的师尊呢。”
“你能听到我的传音？”风凌天大惊，从未想过有一天传音都会被人识破。
“王者就能洞察传音，半步王者在近距离下也可以，总之师兄，事情就先拜托你们了！”
“还有你小云，你要是不能赶紧进化为六尾妖狐，我就把你剁了做红烧狐狸肉！”
小云想着大把的金丹，拍胸脯道：“放心吧主凤凰，进化六尾妖狐已是唾手可得！”
“你最好不是在吹嘘，否则我让你没有好果子吃。”
最后，众人打扫了战场上掉了一地的储物法器，道别之后顾云裳便和常九爷离去。
常九爷带着顾云裳进入了一处隐蔽的空间裂缝中，这里是一个幽暗阴森的宫殿内部，到处都弥漫着阴气。
顾云裳有些急促道：“我要怎样助师尊复活？”
亲传弟子的名头都挂上了，称呼一声师尊倒也没什么。
不过常九爷倒是对顾云裳的称呼满意地笑了笑道：“不急，在复活师尊前，你需要先将它炼化。”
随后，顾云裳便看到常九爷竟从逆天珠中抓出几缕金光，捏成一个圆球，简直就像一个小号逆天珠一样。
顾云裳感受着小逆天珠中的磅礴生机与阳气，咽了口唾沫，艰难道：“炼化它，我不会像北荒大帝一样吧？”
“当然不会，公主你安心炼化便是。”常九爷微笑着道。
“丫头，这东西没什么问题，放心吧。”小凤凰也检查了小逆天珠，确定它没有问题，反而有着无穷裨益。
有了小凤凰的保证，顾云裳毫不犹豫地将小逆天珠吞入腹中。
肚子好像一下撑住了，这是顾云裳现在最大的感受，她已在不自觉中化为了本体，只觉得肚子里像是塞了十几块巨石一般。
“灵凤真炎，给我炼！”
暗紫色的灵凤真炎在体内燃烧，灵火天凤的体内宛如火炉一般燃烧着小逆天珠，一消缕金色气流也终于被顾云裳抽离出来炼化。
但小逆天珠几乎没有多大的变化，这让顾云裳心中苦笑道：“看来这不是一件轻松活啊，这得炼化到猴年马月去。”
“云裳，你可以先用小逆天珠的力量强化肉身，这样可以提高你的肉身对它的承载力，炼化速度也会提高。”
“好。”顾云裳依言，开始先将小逆天珠的力量用在肉身上。
让顾云裳震惊的是，仅仅一小缕金光，就让她的肉身有了显著提高，秘血符身更是开始自行运转，竟是凝聚出第四十一道血符！
“这般简单就突破了，若能全部炼化，带来的好处简直难以想象。”
怀揣着激动无比的心情，顾云裳沉浸于修炼之中，全力炼化着体内的小逆天珠。

第309章 罡煞境大圆满
常九爷看着陷入深度修炼的顾云裳，笑道：“呵呵，公主，你慢慢加油吧。”
随后，常九爷便转身离开宫殿，为顾云裳守关。
到了罡煞境，修炼所需时间变长，而炼化小逆天珠，更是耗费了长达一年半左右的时光。
这一年半左右的时间里，顾云裳的修为达到了罡煞境大圆满巅峰。
不是她无法突破金丹，而是与金脚大王的约定，她知道自己暂时还不能突破金丹境。
她可不敢和金脚大王违约，而且，据金脚大王所说，临天界还有所谓的涅槃池！
顾云裳这些年与小凤凰交谈，得知凤凰族的涅槃池，将能大幅提升凤凰族后裔的修为，甚至是血脉强度。
顾云裳现在的血脉在灵火天凤中其实只是普通水平的，血脉衍生的罡煞之气与传承功法都还只是八品。
强大的灵火天凤，罡煞之气与传承功法可达九品，甚至是顶级九品，若涅槃池为真，顾云裳是无论如何都要去的。
当然，为了做足准备应对最低是金丹境的强大盘蛮族，顾云裳将小逆天珠的力量全部都由肉身吸收。
如今她的秘血符身，达到了恐怖的七十一道，肉身境界媲美金丹境上境巅峰，催动秘血符身后，短时间内肉身将暴涨至金丹境大圆满。
闭关结束后的顾云裳，心情的喜悦简直难以描述，她畅快无比道：“想不到，小逆天珠的力量，竟能将我的肉身推进到这一步，如今我面对半步元神第一境乃至第二境，应该都无所畏惧了！”
小凤凰也满意笑道：“逆天珠凝结了北荒不知多少年来的生灵的寿元与阳气，足以造就一位顶级王者甚至尊者，哪怕只是分出的一个小逆天珠都非比寻常。”
“而且这些寿元与阳气恰好是修炼秘血符身的最好资粮，若没有这部炼体功法，你的肉身也很难将小逆天珠的力量真正利用起来。”
“嗯，我现在恨不得直接打进归云宗，杀他个七进七出！”
暗紫色的美眸中闪烁着狂热的战意，很想与传说中的个个都是半步元神境的归云八老一战。
“公主，你要是杀进归云宗，下场可能会比之前的李在渊还要凄惨。”常九爷踏入宫殿，呵呵笑道。
顾云裳闭关一年半左右的时间，对常九爷来说就像是几天而已，不值一提。
常九爷的话倒是让顾云裳的战意冷却下来，她平定思绪，直奔主题道：“现在，可以让我见阴冥王的真身了吧。”
“当然，其实师尊他老人家，一直都在这宫殿之中。”
话音刚落，宫殿的地面发生翻天覆地的变化，数十只手掌从地面破土而出，它们将一口棺材从地面中抬出。
棺材无盖，但其上覆盖着一层连凤凰之瞳都无法看透的的黑影。
棺材一出现，常九爷恭敬一拜，随后便退出宫殿，而顾云裳更是发现，自己的流火银轮又一次被封印了，小凤凰骂骂咧咧地被镇封到了流火银轮中。
“怎么样顾云裳，你是否对本王送你的礼物而满意呢。”
阴冥王的声音响起，顾云裳深吸口气，问道：“仅仅因为我们都来自盘古宇宙的蓝星，你就对我这么好吗？”
“是的，仅此而已。”
“……”
“怎么，你居然怀疑本王？别看我这样，曾经的我，可是社会上的一名正直善良新青年，平时最大的爱好就是助人为乐，何况你现在是我唯一见过的老乡呢？”
顾云裳心里大大的不信，一个夺取万灵寿元的人，很难想象这句话的真实性。
“呵呵，本王能猜到你在想什么，但本王告诉你，在本王眼里，玄天星域的人也好，妖兽也罢，与我们压根不是同一种生命，顾云裳，你会为了端上餐桌的鸡鸭鹅而怜悯吗？”
“我们是盘古宇宙的高等生命，哪怕失去了潜力无穷的肉身，也不是玄天星域的低等物种能比的！”
顾云裳揉了揉眉心，她不太想和阴冥王探讨什么生命贵贱的问题，而且她心中也产生了一个疑问。
“阴冥王，据我所知，蓝星的人类文明不过几千年，可是单说你我之间穿越的时间差距，便将近十万年，而所谓的盘古，他来玄天星域的时间更是久到难以想象，这不合理吧？”
阴冥王却并没有什么惊讶与震惊，只是淡淡道：“以盘古宇宙的力量，跨越时间将你我传至不同的时代，这很难吗？”
“呃，这我还真不太清楚。”顾云裳老实地回答道，或许小凤凰知道，但他被阴冥王死死封了起来。
“你未曾接触过时间的力量，自然不太了解，以后你会明白的，而本王给你好处，你姑且认为，本王未来有需要你的时候。”
“不是现在复活你吗？”顾云裳皱眉道。
阴冥王大笑道：“哈哈，本王从未死去，何谈复活？不然你以为，一具死尸真的还能像现在这样与你聊天吗？”
“你说什么？那你这是……假死？为了什么？”
顾云裳感觉自己大受震撼，装死数万年，是为了好玩，还是为了得到一颗逆天珠。
但要想获得逆天珠，好像也不需要假死吧？
“啧啧啧，本王曾和你说过，本王曾上过仙界。”
“仙界又被称为天级位面与天界，而那里，与凡级玄级和地级位面截然不同，你无法想象，仙界除了天庭，没有陆地，有的只是纯粹的宇宙本源力量与灵气构成的云雾。”
“那里存活的生命，除外来者外，都是先天生灵，由天地自然孕育，简单来说，那里最次的生命，都是丹云火凤这种灵兽级别的。”
“那样的地方，你去一次便不会想离开，本王之所以会离开，是因为本王被天兵追杀，不得以，逃难回到已经崩毁的临天大陆，并且装死数万年。”
顾云裳愣怔良久，有些不可思议地问道：“阴冥王，一些天兵，就能杀得你落荒而逃吗？”

第310章 阴冥王留下的礼物
“呼哧呼哧！”
顾云裳都听到了阴冥王粗重的喘气声，他似乎在压抑怒火。
“顾云裳，你知不知道天庭是什么，你是不是以为，天兵就是一群臭鱼烂虾般的杂兵？”
“你可知道，天庭有百万天兵，而每一个天兵，都有着元神境，乃至空冥境的修为，而且战力比之下界的同境界者只强不弱，若非本王早有准备，可能就真的要客死他乡了。”
百万的元神境，空冥境，这是可以想象的数字吗？
顾云裳掰着自己的指头，眼睛都直了，把天兵都换成气府境，临天大陆恐怕都凑不出百万气府。
“哼哼，现在你知道了吧，你也不必吃惊，在本王说了，仙界的生灵最低都是和灵兽一个水平，而在那样的地方，路上遇见一只猪都至少是金丹境的存在。”
“不是，天庭这么可怕，您老人家干嘛要招惹他们？”顾云裳不解地问道。
阴冥王笑道：“不然你以为，东皇太一的笔记本王是怎么得来的？”
阴冥王的话让顾云裳都感到眼前一晕，说道：“天哪，那天庭只是派出一些天兵来追杀您，真的已经是太仁慈了。”
“切，本王到手的也就是一些日常笔记罢了，对天庭来说象征意义大于实际价值，真要是天帝留下的宝贝，本王也没那个本事。”
“行了，装死装了快十万年，天庭的注意力也早就转移了，本王其实也不是在装死，这逆天珠不是用来逆天复活的，而是要让本王突破还阳第七转！”
“不过临天大陆体量太小，不适合本王突破，本王很快就要离开这里，去炎黄界突破。”
顾云裳听到阴冥王要走，大急道：“你不是说会阻拦金轮密教下界替归云宗出头吗？”
“这是常九那小子说的，与本王何干？”阴冥王坏笑道。
顾云裳彻底傻眼了，常九爷这一波真是把自己和餐霞谷都坑到姥姥家去了。
“呵呵，你放心吧，金轮密教绝不会派王者下界，便是元神境，也最多派下一个，而且绝不会高于元神中境。”
“至于为什么，等你去了苍冥界，就会明白了。”
话音渐渐落下，不等顾云裳说什么，面前的阴森宫殿居然都开始缓缓消散。
最终，阴森宫殿彻底消失，阴冥王也已经离去，从始至终，顾云裳都没有看到过自己这个老乡的身影。
就连常九爷，也早已不在殿外，只留下顾云裳一人在风中凌乱，以及阴森宫殿消失的地面上，几块散发着似光似影般色泽的石头留在那里。
“啊，憋死本先祖了，呸呸，什么阴冥王，真是坏透了！”
小凤凰破口大骂着从流火银轮里飞出来，随后，他便看到了地上的奇石，忍不住道：“丫头，我们这是到了上界吗？”
“没有，我们依然在临天大陆的北荒冥山，先祖大人，你不会是被阴冥王关久了，脑袋迷糊了吧？”
“迷糊个锤子！”小凤凰气得飞到奇石旁，指手画脚道：“这是幻空石啊，蕴含最纯粹的空间之力，要想打造流火银轮这样自带空间的尊器，就少不了它！”
“而且它还有另一个作用，那就是帮助修士感悟空间意境，丫头，要是有元神境甚至一些较弱的王者知道你手中有幻空石，他们绝对会来强取豪夺。”
顾云裳微微愕然道：“这是阴冥王离开后留下来的，难不成是给我的？”
小凤凰气愤道：“管他给谁的，这个混蛋玩意儿既然走了，这些就都是无主之物，你快把它们都收起来。”
“好。”
送上门的便宜不拿，指不定哪天会被别人拿走，相信阴冥王也会认为与其便宜他人，不如便宜自己这个老乡。
就在顾云裳收取幻空石的时候，在幻空石堆中，她更是找到了一个卷轴。
卷轴的色彩有点像阴冥王棺材上的那层黑影，顾云裳不疑有他，阴冥王想害自己早就害了，费劲留个卷轴干嘛。
毫不犹豫地打开卷轴，首先竟是一部身法武技！
“厉煞鬼影，无常鬼影，阎王鬼步，幽冥无影，森罗无形。”
“嘶！北荒大帝与森罗殿的身法武技，竟是得自阴冥王，呃……倒也说的过去。”
顾云裳心情无比激动，阎王鬼步她早就见识过不只一次，而阴冥王留下的身法武技，最强的森罗无形竟是八品顶级身法武技！
森罗无形大成后，能使自身身形相融于天地间，掌握空间之力的修士只是能瞒过元神境以下的存在，但森罗无形，甚至能进入王者的王之领域而不被察觉。
至于影杀为什么也会阎王鬼步，这实在没什么好想的，毕竟每千年北荒冥山上的毒障都会消散一次。
阴冥王闲得无聊将阎王鬼步及前两式传给影杀的创建者，也不是不可能，能传给北荒大帝，他自然也不在意传给其他人。
森罗无形之后，卷轴还并未结束，顾云裳继续翻阅，看到了解开四只元神境神兽骨尸的身上锁链的方法，以及，控制之法！
小凤凰也凑了上来，他啧啧称赞道：“这是控尸与养尸的秘法啊，丫头，那四具灵级神兽骨尸已是旱魃级别，把它们控制起来，是不小的助力啊。”
顾云裳也微微一笑，她自然不会傻傻地不用这秘法去约束它们，白捡的战力，怎么能不要。
“不过很奇怪，七杀鬼王和那个大象去哪里了呢？”顾云裳心里有些疑惑，不过她也只能猜测，他们可能是被阴冥王带走了之类的，就像常九爷一样走得悄无声息。
这些顾云裳已经无暇再想，她马不停蹄地赶往了元神境骨尸的所在的冥河。
而这一次，顾云裳不仅看到了七尾狐骨尸，更看到了四爪蛟龙，雷鹏以及移山巨象。
其中移山巨象骨尸的身躯宽大得离谱，完全撑满了整个河宽。
七尾天狐骨尸看到了顾云裳，激动地说道：“老象老鹏老龙，你们看，我说的那个地级神兽小丫头回来了！”

第311章 收四尸
一看到顾云裳，七尾狐尸便激动地大叫起来。
倒是旁边的四爪蛟龙骨尸满是怀疑道：“我说臭狐狸，你怎么能确定她回来就一定是找到了助我们解脱的方法，别忘了，束缚我们的可是阴冥王！”
这话把七尾狐尸问住了，他确实不知道顾云裳是否在短短一年多的时间里找到方法，说实话，若顾云裳真的找到，七尾狐尸都觉得有点天方夜谭。
顾云裳着急回东域，懒得和这四个看上去各个傲骨铮铮的元神境神兽古尸废话，口中默念阴冥王所留卷轴中咒语，对着四兽一指。
几道断裂声响起，四兽的神情明显愣住了，它们扭头看向曾经束缚自己上千年的枷锁，脸上的表情精彩至极。
而它们那本是白骨累累的身上，也逐渐有血肉开始生成，虽然这些血肉给人都感觉不似正常生灵，但也比之前要强很多。
在反复确认锁链消失之后，它们都激动地吼叫起来。
四爪蛟龙和雷鹏更是一飞冲天，在天空中享受着久违的自由与快感。
“自由啊，我终于又得到你了！”
“是啊，我们雷鹏乃是天空的霸主，先前被困于一条河里真是憋屈死了。”
“是……是个锤子，你们雷鹏一族算什么东西，也敢妄称霸主，你难道不知道，真龙才是世所公认的第一神兽吗？”
“呵呵，这第一神兽的名头不过是人类的说法而已，谁不知道，当年的真龙一族都快和人类穿一条裤子了，人类的皇族后裔都自称龙子龙孙了，真正的第一神兽，明明应该是鲲鹏才对。”
“好你个炸毛老鸟，我要把你的毛都拔干净，然后用你的毛塞住你的鸟嘴！”
“哼，四爪长蛆，本座早就看你不顺眼了，今日就把你的蛆鳞都剐下来，让你变成一条秃蛆！”
本在畅享自由的四爪蛟龙与雷鹏，竟是突然大吵大闹起来，眼看着还要爆发一场元神境大战。
就在这时，四爪蛟龙与雷鹏的眉心处，由阴火组成的符文显现，即将动手的两兽同时闷哼一声，从天上又摔到了地面上。
这样的场面把准备搬板凳看戏的七尾狐尸和移山巨象都吓了一跳。
“我去，这怎么回事？”两兽晕头晃脑地从地上趴起来，对视的瞳孔中都看到了对方的迷茫。
七尾狐尸却看出了问题，它看向顾云裳问道：“小丫头，这是怎么回事？”
顾云裳平静道：“什么怎么回事，本小姐现在要让你们随我返回东域，它们两位太吵闹了，自然要劝一下架。”
“你别装糊涂，你刚才那分明是阴冥王的控尸秘法，你得到了阴冥王的传承？”
顾云裳也没有遮掩，大方点头道：“算是吧，不然怎么能将四位身上的枷锁解除掉呢？”
四兽浑身一震，此时它们的心中，不再是喜悦，而是憋屈。
四爪龙尸当场嚷嚷道：“不行，这不行，要我们帮你攻打归云宗可以，但你不能束缚我们，赶紧解除对我们都限制！”
顾云裳美眸微眯，笑道：“呵呵，这是为什么呢？”
“这还用说，我们可是元神地仙，怎能受制于你一个罡煞境的小丫头，就算你是地级神兽灵火天凤也不行！”
先前还和四爪蛟龙吵上天的雷鹏，此时竟是与四爪蛟龙站到了同一战线，对顾云裳十分不满地说着。
七尾狐尸与移山巨象同样心中不满，但顾云裳可不理会这些，她只是笑道：“解除你们禁制可以，但要等我达到元神境的那一天再说。”
“你说什么，那得等到何年何月？”四兽气得咬牙切齿，顾云裳微笑道：“无需担心，作为地级神兽，突破元神境并不难，你们安心等着便是。”
“你是在逗我们玩吗？”
四爪蛟龙和雷鹏彻底怒了，二兽神情冰冷，元神境的威压向着顾云裳蔓延。
也不见顾云裳有什么动作，二兽眉心处的阴火符文便再次显现，它们闷哼一声，随后便被顾云裳彻底控制了身躯。
二兽只能痛苦地趴在地上，不甘地看着顾云裳。
顾云裳笑道：“怎么，二位第一神兽后裔，怎么这么逊啊，真是为真龙和鲲鹏丢了大脸啊！”
移山巨象见二兽如此，也坐不住了，它惊疑道：“这怎么可能！就算你得到了阴冥王的传承，可凭你罡煞境大圆满的神识，如何与我们的不朽元神相比，怎么会有如此大的束缚力？”
“你们的神识确实强于我，但却远没有达到质的差距这一步，因为本小姐我，也拥有小部分的元神。”
说着，顾云裳释放着元神的气息，差点没把四兽吓得半死。
“这！就算是地级神兽，也不该如此吧？”移山巨象喃喃自语着，四兽的面色都很难看。
凭借着接近元神级的神识外加阴冥王的控尸秘法，她真的能掌控它们这些元神境的命运。
“不，我不服，小丫头，有种你和龙爷我真刀实枪地正面对决一场，不要使用其它外力”
顾云裳冷哼一声，说道：“是我傻还是你无耻，让我一个罡煞境大圆满对战你这个元神境，你自己也好意思吗？”
“行了，几位，跟我走吧，只要你们听话，本小姐不会随意控制你们的。”说完，顾云裳头也不回地向远方离去。
四爪蛟龙和雷鹏气得暴跳如雷道：“我不信，罡煞境修士怎么可能有元神，假的，一定是假的。”
七尾狐尸表情冷峻道：“我也认为是假的，但我们现在也看不出来什么，暂时先跟上她吧。”
“哼，我可不跟她，龙爷我倒要看看，让她自己离开，我看她能奈我何！”
四爪蛟龙刚说完，它的身体便疆住了，额头上阴火符文闪烁之下，四爪蛟龙古尸直接追向了顾云裳。
雷鹏本来还跃跃欲试，看到四爪蛟龙的样子，便不再吭声。
等它飞到顾云裳面前时，顾云裳笑问道：“如何，你现在觉得我能耐你几何？”
“别控制我了，我这就与你去归云宗！”

第312章 伤心的珠儿
“呵呵，前辈你早点有这样的觉悟，我又何至于控制你呢？”
顾云裳满脸微笑，心里也在赞叹，阴冥王留下的控尸秘法几乎不下于奴心印，美中不足的是只对尸邪有效，而且需要提前在其眉心处以阴火绘印。
现在它们眉心处的阴火符文，都是阴冥王留下的，不然顾云裳也拿它们没有办法。
此时的四兽受顾云裳胁迫，简直是欲哭无泪，这种沦为傀儡的感觉实在太难受了，但凭心而论，换作它们自己是顾云裳，恐怕也会这么做。
现在他们只希望，顾云裳能早点到达元神境，然后信守承诺地放过它们。
……
东域，风云帝国，如果抛去北荒大帝，这座强盛的帝国甚至比北荒王朝还要更强，金丹境强者数量据外界估计早已达两位数，甚至接近二十位。
但如此强大的帝国，如今却遍地焦土，顾云裳走在这里，宛如一片荒漠。
“这里爆发过许多次罡煞境乃至金丹境强者的大战，天地灵气都已紊乱，不再适合生灵居住。”
四爪蛟龙尸所化的彪形大汉，此时在顾云裳的身后做出点评道。
离开北荒冥山后，在顾云裳的要求下，四大神兽之尸都化为了人形，否则单说移山巨象那山岳般的躯体，不引起注意是不可能的。
此时的顾云裳跟随着大雪的传讯，来到了外表看上去荒凉无人的村庄。
踏进村落，一杆长枪骤然间如蛟龙般探出，携带着五成的枪意，直指顾云裳的肩头。
“住手！”
一道娇喝声响起，那杆长枪骤然停下，长枪的主人是一个衣着朴素但样貌英俊的青年。
而让其住手的女子，正是珠儿，她看见发色与容貌略有变化的顾云裳，却毫不犹豫地扑了上来。
“小姐，呜呜呜，我还以为再也见不到你了！”
珠儿抱着顾云裳失声痛哭，顾云裳拍了拍她的脑袋，小声安慰着她。
好久不见珠儿了，她的身材消瘦了许多，圆圆的包子脸上褪去了太多的青涩，留下了许多在外界压力下不得不具备的成熟。
珠儿的修为也达到了元府境大圆满，这样的速度已是超越寻常一流势力的顶尖天骄，在巨大的压力下，又有顾云裳师尊地偏心照顾，珠儿的修炼速度确实变得更快。
“见过圣女殿下，先前是在下失礼了。”先前出手的男子也有些尴尬，他有着罡煞境下境的修为，年纪应该不足五十岁。
顾云裳摇头道：“无妨，我理解你的谨慎。”
随后，她看向从后面走来的风凌天与大雪等兽，这一年多来他们都将天罗果吞服炼化，实力飞涨。
其中，大雪和风凌天的境界都已突破至金丹境上境，而丹恒，同样达到了和顾云裳一样的罡煞境大圆满。
而小云，居然也突破到了金丹境，浑身散发着妩媚动人的气息，屁股后面长着六条毛茸茸的狐尾，可见其已顺利进化为六尾妖狐。
顾云裳轻声对珠儿说道：“珠儿，先和我说说近来的状况吧。”
珠儿抹了两把眼泪，将顾云裳等人领到了一间满是阵法遮掩气息的土屋内。
土屋内部比外表看上去宽阔很多，显然是大雪用空间进行了扩张。
土屋内，是一个个风云帝国的精兵强将，但顾云裳没有看到风云帝国的国君与王妃，这让她心中一沉。
再看珠儿，双眼再度红肿，似乎看出了顾云裳的想法，她难受道：“母后，父王，以及兄长，在左家的叛乱发生后，就死在了归云八老的手上，归云八老杀害我我王室成员后就离开了，只留下左家独占风云帝国。”
“如果不是母后把我藏起来，我也无法躲过一劫，但收到父母死讯后，我再也无法忍受了，与一些帝国残兵会合，想要拼死与左家同归于尽……”
说到这里，珠儿已经泣不成声，哭成了泪人，风云帝国的将士们也低垂着头颅，默然不语。
风凌天无奈接话道：“云裳，幸好我们及时赶到，否则珠儿也要遭了左家的毒手了，我们也替珠儿屠了左家满门，但，悲剧已然发生，珠儿的父母再也回不来了。”
“该死的左家！”顾云裳握了握玉手，心中充满了戾气，深吸几口气，她才平缓情绪问道：“归云八老，他们居然出现在风云帝国？”
风凌天叹息道：“谁也想不到，归云宗早就谋划攻打东域了，归云八老中足有三位在很早以前就隐藏修为与身份，以左家客卿的身份潜藏在风云帝国。”
“在风云帝国中，他们暗中发展势力，并逐步将归云宗弟子偷偷带入东域，只待未来给予风云帝国和我宗沉重一击。”
“左家叛乱时，就是他们趁乱直接杀入王宫，在猝不及防之下，金丹境大圆满的风云帝国国君被直接斩杀！”
顾云裳恨声说道：“归云宗真是该死，对了，你们为何不带着珠儿返回封月山？”
大雪摇头道：“云裳，你从北荒冥山的方向赶来，所以你不知道，珠儿姑娘下山后，封月山到风云帝国之间的路已被堵死，而且归云八老中足有七位在攻打封月山，如今封月山大阵已启，未必有这里安全。”
“七位，归云宗竟然将进攻重点集中于我宗？”顾云裳皱眉道。
“是的，如今的局面，归云宗率其麾下一流势力而来，主要便是针对我封月山，素女宗和仙魔城。”
“我封月山传承万年，与餐霞谷建立于同一时代，最为归云宗所觊觎。”
“而仙魔城则是被大量的一流势力围杀，同样陷入险境，倒是素女宗……呵呵，据说素女宗宗主将宗内大量女子派出，与归云宗和各大一流势力联姻，态度暧昧，就差把万年冰玉树都交出来了。”
说到素女宗，风凌天冷哼一声，语气中有些不屑。
顾云裳只是叹了口气，认真来说，宗内有人支持自己与餐霞谷联姻，又与素女宗有何区别呢？

第313章 杀回封月山
不过，说起餐霞谷，阴冥王和常九爷现在离开了临天大陆，自己想要震慑餐霞谷，真的只能靠拉虎皮扯大旗了。
“短时间内，还是不要联系餐霞谷为妙，以免被他们察觉阴冥王离开临天大陆的事情。”
手中多了四个元神境的超级打手，有没有餐霞谷顾云裳已经无所谓了。
顾云裳摇摇头，又问道：“局势如此糟糕，我的父母，兄长他们，如今怎样了？”
“整个大禹国都早已沦陷，但幸好，师妹你在落日凡界失踪的消息传出后，师尊怕有人暗害你的父母，便自做主张把他们也接来了封月山，若非如此，他们早已遭遇不测。”
“师尊……”
顾云裳眼角微微湿润，想到师尊被困在封月山，他是主山二长老，必是对抗归云八老的主力，十分危险。
想到这里，她决然道：“我们走，返回封月山，我要让龟云宗知道，进攻封月山将是他们此生最后悔的决定！”
风凌天有些担忧道：“师妹，归云八老不好对付，便是大雪师尊，也只能对战两位左右，而且八老之首，半步元神第三境的云天剑也在此次攻打封月山的阵营中，大雪师尊也不是他的对手。”
大雪脸一红，不服道：“等我再修炼十年，只需要达到半步元神，不，金丹境大圆满，我就能把他的翔都打出来。”
“十年，我们能等十年，但师尊他，未必能等十年了。”
风凌天眼眶一红，风尘长老是他的父亲，他心中的担心比顾云裳有过之而不及，但局势危险，他不愿让众人陷入万劫不复之地，所以他依旧坚持劝道：“师妹，如今局势艰险，你不要做傻事啊？”
“艰难，若非艰难，我也不必回去了，正是因为艰难，我才要赶回封月山，救出师尊！”顾云裳坚定无比，她的情绪仿佛将风云帝国的残兵们都感染了一些，有些吃惊地看着面前美丽而强大的紫发少女。
“我知道，你们认为七位半步元神境的存在，是我们难以匹敌的，但是本圣女告诉你们，我顾云裳不是送人头的傻子，我们也有秘密武器！”
说着，顾云裳转过身来，一指指向了自己身后，面色不似常人般红润的四兽，说道：“本圣女得王者传承，有四大高手助阵，便是归云八老齐上阵，我们亦有一战之力！”
“什么？”
众人吃惊无比，看向这几个皮肤惨白没有一丝血色，宛如死人般的四个男子。
他们的身上没有一丝一毫的强者气息，再加上顾云裳这个美貌动人的圣女站在前面，一时之间，众人竟是忽略了四人的存在。
就连大雪，先前只顾得关注于顾云裳，此时才反应过来，元神探查向四人，红唇微张，失声道：“他们是元……呜呜呜！”
顾云裳一把捂住了大雪的嘴，悦耳的嗓音高声道：“这四位前辈各个不凡，是本圣女从北荒冥山带来的强者。”
如今阴冥王离开，堪比元神境的四大旱魃尸便是她最大的底牌，在餐霞谷态度未知的前提下，顾云裳不愿将底牌全部暴露。
于是，顾云裳拍拍蛟龙尸的肩膀，说道：“龙叔，你是四位前辈中最强的，这次便靠你了！”
“你说啥？”
蛟龙尸本来还在看戏状态，毕竟人类的死活它从不在意，和大雪它也没有关系，顾云裳突然拍自己的肩膀，让他愣住了。
“龙叔不要和我开玩笑了，如今情势危急，还请龙叔助我！”
嘴上说的是请，但蛟龙尸看着顾云裳冰冷的眼神，知道自己要是装傻或不愿意，可能她就又要控制自己的身体了。
于是他赶忙摆好姿态，从容淡定道：“云裳安心，有本座在，龟云八老便如水里的八只王八，不值一提！”
众人被蛟龙尸的豪言壮语吓得咽了口口水，风凌天悄声传音道：“师妹，他们到底是……”
“嘘，师兄，他们就是我们在冥河遇到的七尾天狐尸所提到的四大元神境，如今人多嘴杂，师妹我不打算全数摊牌，收拾归云八老中的七位，他一兽便足矣。”
风凌天顿感豁然开朗，颇有一种柳暗花明又一村的感觉。
珠儿还有些担心，她完全不知道这个“龙叔”的底细，但是看到自家小姐自信的眼神，她便不再多问。
而“龙叔”也适时地散发出强悍的威压，给予了众人强大的压力与自信。
先前对顾云裳出手的青年眼中也燃烧着熊熊的火焰，他对着珠儿恭敬行礼道：“玲珠公主，将士们躲在这小村庄里，生不如死，实在憋屈，我们杀回去吧！”
珠儿也毫不退缩道：“好，将士们，愿意与本公主杀回封月山，给龟云宗的畜牲们好好上一课的，就站起身来！”
风云帝国的将士们都无所畏惧地站起身来，国破了，他们的亲人与友人也大多丧生敌手，只恨自己实力太弱，又有谁会放弃任何一丝复仇的希望。
珠儿见无人后退，深吸两口气，对顾云裳郑重道：“圣女殿下，我们何时出发。”
顾云裳道：“明日大早，我们便动身！”
在顾云裳前世，一般来说都是夜间行军，不过在这个世界，夜间行军并没有什么意义，反倒不如好好休息，白天动身。
第二天一早，顾云裳和风云帝国众将士便已然出发，风云帝国残存的将士其实也就百来号人了，但各个都有着至少接近于元府境的修为，算是一支精锐部队。
大雪已空间之力扰乱光线，将众人的行迹与身影遮掩。
丹恒飞在高空上，探视着前方。
很快，丹恒以留影符传递画面道：“王女，前面有大量归云宗气府境内门弟子和一些元府境的核心弟子。”
“有很多？这是教训他们最好的开始。”顾云裳嘴角上扬，对小云说道：“小云，你上，把他们都控制起来。”
“好嘞主凤凰，一群气府境和元府境的小朋友，本姑娘也好久没有这么舒爽地虐过菜了！”

第314章 妖狐惑心
艳阳高照，几个归云宗弟子正在周围巡视，突然，他们看到了一个娇柔妩媚的女子。
“好美啊！”
这几个弟子不自觉地痴了，他们并非全是男弟子，其中有两个女弟子。
但在这一刻，他们都没有去怀疑突然出现在归云宗驻守范围内的女人到底是什么人，有什么目的，而只是想着，如何吸引这个美丽的女子的注意力。
“几位大人，能帮助小女子，去往封月山吗？”
“好……”
归云宗长老长远，原本正在闭目养神，突然，他收到了一道讯息，这道讯息让他面色大变，猛然站起身来，从闭关室内飞出。
“什么？有本门弟子向这里攻来？开什么玩笑？”长远长老刚从闭关室中出来，就听到有归云宗的弟子在谈论。
他的心里有了不好的预感，向着远方看去，果然看见，大批的归云宗核心弟子和内门弟子，以不自然的姿势向着此地的归云宗弟子杀来。
一股冷气冲上了天灵盖，长远长老惊声道：“这是，妖狐族的魅术！”
中域与南域众妖大战，虽然主力是圣剑天池而不是归云宗，但对于妖兽各族，尤其是四大神兽族，都有一定的了解。
尤其长远长老已是归云宗的老人，亲身经历过人妖大战，给他印象最深刻的，就是妖狐一族！
妖狐一族的正面战斗能力不弱，但相比于同等血脉的妖兽有所不如，比如七尾天狐，便弱于其余三大神兽族，但它们最恐怖的，就是魅术，简直是修为较低，以及心智不坚者的克星。
如果不是作为主力的圣剑天池弟子大多心智坚定，妖狐一族带给中域各宗的灾难就将是毁灭级的。
“能如此大范围魅惑数百人的妖狐，至少也是六尾妖狐，且本身修为肯定也到达了金丹境，整个南域，六尾妖狐的数量不会超过五十只，该死的，南域妖兽为何偏偏在我宗将一统东域的决胜关头，横插一足！”
长远长老气得嘴唇发抖，同时也心急如焚，他虽然是金丹境小圆满的高手，但也没办法帮助这些被魅惑的归云宗弟子恢复清明。
只有元神地仙，以自身元神大天地笼罩这些弟子，才能让他们脱离魅惑。
一个元府境执事，眼见着面色疯狂的归云宗弟子攻向了此地的阵法结界，忍不住问道：“长远长老，这是怎么回事，我们该怎么办啊？”
“怎么办？杀！”
下达这个命令的时候，长远长老的内心都在颤抖。
就算他是金丹境，下令斩杀这么多的核心弟子，也要遭到严厉的责罚。
但他没有办法，只有宗内少数人才知道，归云宗唯一的元神地仙，寿命将尽，之所以着急吞并东域资源，就是为了让半步元神第三境的宗主能尽快突破元神境，以维持归云宗的超然地位。
为了掩盖这寿元将近的事实，元神老祖是不会轻易出关的，为今之计，只有杀！
长远长老下达了命令，众多归云宗弟子虽然心中有着疑惑与恐惧，但也不得不拿起屠刀，冲向了或熟悉或陌生的同门师兄弟。
后方的小云看着自己的盛果，开心笑道：“同门相残的戏码，我喜欢。”
风凌天和丹恒看向小云的目光都有了些变化，虽然他们不怕小云的魅惑，但不得不说，妖狐一族的魅术有时候真的非常恐怖。
珠儿和风云帝国的将士们看着归云宗弟子狗咬狗的互相干架都感觉很解气，心里面十分感激小云。
小云感受着众人的目光，心里得意，她飞向前方道：“我要把归云宗这个驻地的弟子也全部魅惑！”
看着小云向前飞去的身影，大雪说道：“这小狐狸可别玩脱了。”
顾云裳笑笑道：“无妨，我和师兄跟上她看看。”
说完，顾云裳和风凌天跟在小云身后飞去。
而此时的长远长老正双目赤红地看着归云宗弟子间的相互争斗，心里面已经为做下这一切的妖狐设想出了十八种酷刑，双眼紧盯战场就是要找出那只祸世妖狐。
突然，他的神识微动，感觉到了一股强大的妖气向着这边飞来，是那只妖狐，她居然真的敢过来！
通红的眼睛看向了飞来的妩媚女人，长远长老低吼道：“妖狐，居然还敢过来，今日老夫非要寝汝皮，食汝肉！”
不等旁边的归云宗弟子反应，长远长老便飞出阵法结界，向着小云飞去。
小云本来还想着继续将更多的归云宗弟子魅惑，看见一个双眼血红，散发着金丹境小圆满强大气势的老头冲向自己，顿时被吓了一跳。
但随即，她稳定情绪，对长远长老施展了妖狐一族的天赋神通，惑心。
在见识过天狐公主的惑心神通，并进化为六尾妖狐后，小云终于掌握了妖狐一族的拿手绝学，天赋神通惑心以及魅之意境，且魅之意境在血脉推动下直接达到了五成。
惑心施展而出，便是长远长老的修为，都一时之间神情恍惚，面前的小云都似乎不再是挨千刀的妖狐，而是他的初恋情人。
但长远长老终究修为远超小云，再加上心怀仇恨，只是一个呼吸左右的时间便挣脱出来。
小云趁此机会一爪掏向长远长老的心口处，却见回过神来的长远长老不闪不躲，反而冷笑一声。
“铛！”
宛如金铁交织的声响在长远长老胸口响起，小云感觉自己一爪子抓在一块钢板上，不，这绝对比钢板要硬得多。
揉着自己生疼的爪子急忙后退，就看见长远长老身上闪烁着金光，一巴掌向着自己拍来。
“天狐灵障！”伴随着血脉进化，妖狐血煞与天狐灵罡达到了五品顶级罡煞之气的程度，天狐灵障也成为了五品顶级神通，再加上小云自身堪比上品玄器的内丹和五成魅之意境，天狐灵障足以抵御金丹境上境的一击。
然而面对长远长老的一掌，小云显然无法抵挡，闪着金光的巨掌直接拍下，将小云身周的天狐灵障直接拍碎！

第315章 空间意境
“啊呀！”天狐灵障破碎，小云被吓得半死，转身想要逃跑。
但长远长老怎会放过这样的机会，紧紧跟着小云不放，施展魅术的六尾妖狐若是死了，被控制的归云宗弟子也都能恢复正常。
“妖狐，你给我去死吧！”长远长老怒吼一声，手掌便拍向小云的脑袋。
但就在这时，长远长老竟突然感觉自己的眼前一花，自己的手掌竟是从小云身边擦过，击在了空处。
小云见状不敢停留，急忙跑向了跟着自己过来到风凌天和顾云裳的身边。
长远长老还有些没有缓过神来，刚才是自己眼花了吗？
不，绝不可能，堂堂金丹境修士会眼花，这简直能把死人都笑活过来。
风凌天则是满脸震惊地看向顾云裳，他刚才见小云不敌本要出手，却见顾云裳只是对着小云所在的地方玉手虚握，小云便偏离了原来的方位，也使得长远长老的一掌打偏了方向。
他有些不可思议地问道：“师妹，你掌握了空间之力！”
小凤凰也在流火银轮中开心道：“恭喜你丫头，掌握了空间之力，在这诸天万界中才算脱离了寻常武者的行列。”
顾云裳此时满脸的兴奋之色，它深呼吸两口气，随后回应风凌天道：“没错，不过我才刚领悟到闪念级的空间意境而已。”
要说空间意境，顾云裳已经见识过很多了，但除非天生具有相应的天赋，否则元神境前基本不可能掌握空间意境，因为没有洞察万物的元神，就很难领悟空间之力。
但是顾云裳已经拥有了部分元神，而这几天，她也一直在用元神不断参悟空间，就在刚刚，她突然有所顿悟，终于真正领悟了空间意境！
“空间意境，凭你一个罡煞境，怎么可能？”长远长老回过神来，看见暗紫色头发的顾云裳，一时间未能想到它的身份。
但他能感觉到顾云裳的修为，罡煞境大圆满而已，在长远长老的认知里，强如他们归云宗，也只有元神老祖勉强掌握了闪念级的空间意境罢了，便是归云八老也未曾触及到空间之力。
罡煞境大圆满？是在逗我吗？
长远长老眼神惊疑不定，他深吸两口气，将刚才的事情归结为幻术。
同时，他看到了风凌天，看见妖狐小云与他们站在一起，忍不住怒道：“好好好，凌天剑圣风凌天，你们封月山为了对抗我归云宗，竟不惜与妖兽同流合污，真令人族不耻！”
顾云裳冷笑一声：“呵呵，作为侵略者的你们，居然有脸说别人同流合污，脸皮也够厚了，不过我们也不是和你耍嘴皮子的，而是来杀你的！”
说完，她整个人化为一抹暗影，消失在了天地间。
长远长老感觉自己的心跳都漏了一拍，忍不住眨了下眼。
只这一眨眼的功夫，顾云裳就突然出现在他面前，身上缠绕着七十一道血符，一拳砸在了他的胸腔上。
咚的一声，宛如铁器被钝器攻击一般的声响在胸口响起，长远长老的胸口凹下去一大块，身上的金光都变得有些破碎。
而他整个身体直接倒飞出去，狠狠地砸进了大地之中。
风凌天竖起大拇指赞叹道：“厉害啊师妹，你的肉身已经达到了冠绝东域的程度，而且你刚才那一招，是影杀的阎王鬼步？”
“是的，师兄若想学，我可以教给你。”
“啊哈哈，这怎么好意思呢……那师兄我就不客气了。”
“啊！混蛋！”长远长老怒吼一声，从大地中飞出。
他胸口的凹陷，竟然在以肉眼可见的速度复原，身上的金光也在重组，吃人般的目光狠狠盯着顾云裳道：“该死的女人，你到底是谁？”
风凌天却不理他，而是惊讶道：“好家伙，师妹刚才的肉身力量已可媲美金丹境大圆满，这老小子体格也太硬了吧，这一拳肉身硬抗下来居然还生龙活虎？”
顾云裳并没有太过惊讶，只是缓缓点头道：“这是金轮密教的不破金身诀，在落日凡界时，归云宗圣子也曾施展过，不过这位长老很显然更在他之上，已经有了几分不破的味道。”
不破金身诀所谓的不破，并非无法破坏，而是强大的“修复”能力，就像此时的长远长老，他胸口的伤势已然尽数复原。
当然，顾云裳看得出来，他被震伤的内脏并未恢复，要么是受限于不破金身诀本身的威能，要不就是金轮密教并未将完整的不破金身诀传下来。
长远长老见两人不理自己，又看见那只妖狐居然在向自己做鬼脸，心急如焚的他努力平复着内脏的伤势，主动杀向了风凌天。
“刚才那女人修为不高但肉身强大，而且似乎掌握着影杀的秘法，不可小觑，我先攻击风凌天，让她不得不正面阻拦我的攻击与我交战！”
长远长老的想法不错，但是下一刻，他就看到一个黑乎乎的圆球撞向了自己。
“青天云剑！”
长远长老心中大惊，立马取出一柄上品玄剑，七成剑意加身，施展出了六品顶级武技！
然而那黑乎乎的圆球竟摧枯拉朽般的碾碎了他斩破云天的惊世一剑，撞在了他的身上。
顷刻间，除了及时闪躲而幸免于难的头颅以外，他的肉身都被生生碾碎，骨骼与内脏都化为了血泥。
顾云裳轻轻一挥手，将星辰球招了回来，星辰球化作鸡蛋大小悬浮于她的掌心之上。
看了两眼只剩几口气，只剩一个头颅完好的长远长老，顾云裳突然笑道：“咱们真是有缘分啊，你是方寒月的师尊吗？”
“你！”长远长老宛如回光返照般的瞪圆了眼珠子，想到了自己死去的徒儿，方寒月。
方寒月的死，并没有在偌大的归云宗引起太大的波澜，或者说，相比于之后圣子和其兄长胡千军的死亡，根本不值一提。
只有他，一直想着通过魂印来找到凶手，却一无所获。
“原来……是你……”

第316章 八长老出动
看着顾云裳脸上的笑容，长远长老猜到了真相，临死前，他终于找到了真凶，但也已经没有了意义。
顾云裳微微一笑，最后说道：“其实，就连你们的圣子胡千炎也是我杀的，他是真的弱啊！”
“我去，师妹，居然是你杀的胡千炎，你是不知道，大家都以为是血狂屠干的，归云宗追杀他的时候他也没有说什么，原来他是背了黑锅呀！”
顾云裳沉默了，长远长老的头颅目眦欲裂，但最终还是不甘地咽下了最后一口气。
一道魂印飞出就要落在顾云裳身上，但顾云裳身上一层紫红色都灵凤真炎燃烧，轻而易举地将魂印焚灭。
屈指一弹，顾云裳将长远长老的肉身火化，又把他的储物袋取走，心里颇多感慨，她之所以能认出长远长老是方寒月的师尊，是因为曾见识过方寒月的金丹血诏。
当时书写金丹血诏的长远长老还未突破金丹境小圆满，而自己却连一个血诏都挡不住，再看如今，便是金丹境强者本尊前来自己都能轻松碾死，真是叫人感慨良多。
风凌天也很是惊讶，他第一次看顾云裳与一位金丹境小圆满的强者交手，竟然胜得如此轻松，他这个师兄顿觉压力大增。
小云娇笑着凑上前来：“主凤凰法力无边，等闲金丹境在主凤凰眼里已不值一提！”
顾云裳瞥了这个拍马屁的妖狐一眼，说道：“行了，你把他的金丹拿走，然后将此地剩余的归云宗修士通通控制，控制不了的杀！”
“好嘞！”
小云的效率变快了，她很快完成了又一轮的魅惑，虽然这里的归云宗弟子中，有好多个罡煞境的修士都勉强抵御住了小云的惑心，但大部分都被顾云裳等人控制起来。
而此时的封月山护宗大阵外，归云八老之首的云天剑突然皱起眉头，旁边的几个金丹长老连忙上前，询问着发生何事。
云天剑取出一块破碎的木牌，这是养魂木制作的魂牌，魂牌碎裂代表着其上的魂魄已然消散，说明魂牌主人已死。
众金丹长老看见破碎的魂牌，脸色都很难看，而云天剑更是声音冰冷道：“长远死了，凶手未知，对方有磨灭魂印的方法，手段不俗。”
云天剑的话让众多金丹境长老议论纷纷：“长远长老可是金丹境小圆满啊，怎么就这么死了？”
“是啊，我们甚至没有接收到他的求援信息，究竟是何人，封月山强者几乎都被困在宗内，还有谁有这般实力？”
“有可能是仙魔城……”
众金丹境你一言我一语，这是因为他们心中有了一些恐惧。
长远长老虽然资质一般，但在归云宗内资质极老，掌管各种事务，在宗门这么多年，也磨到了金丹境小圆满的修为。
这样的修为，就算是放在归云宗，也已经不可小觑，除了至高无上的元神老祖与归云八老和宗主，已算得上地位尊崇。
如今死得这样突然，谁能没有一丝恐惧。
“安静！”云天剑低喝一声，众金丹长老纷纷闭上嘴巴，听候指令。
云天剑想了想，招来一个金丹境下境的长老道：“去通知八长老，让他去一趟长远长老镇守的地方查探，他有着寒月冰凤血脉，速度快，让他小心谨慎一些，快去快回。”
“是。”金丹境长老恭敬回应，飞向了八长老闭关之地。
八长老方正月，乃是半步元神第一境的强者，曾经也是归云宗的准圣子，现在也是归云八老中相对最年轻的一位。
接到云天剑的命令，方正月微微皱眉，在归云八老中，他虽是最年轻的一个，却也是最不可能突破元神境的一个。
成也血脉败也血脉，早年间他因为寒月冰凤的血脉，修炼速度很快，超越同龄人，但也是因为血脉传承功法仅为六品，导致如今他根本无法更换七品功法。
没有七品功法，修炼一辈子，最多也就是半步元神境了这让他在归云八老中的地位最是尴尬，通常其它七老闭关不理俗务，自己却需要管理宗门。
原本打听到落日凡界有凤凰遗迹，想着让自己的后人方寒月血脉蜕变后，自己再夺走她的血脉，结果方寒月很干脆地死了。
“可恶，天天好事没有我，一有麻烦事就让我处理，我速度快？呵呵！”
心里郁闷的不行，手上已捏碎一块上品灵石，传讯的金丹境心里也有些苦，这八长老性格乖僻，最是不好相处，为什么要自己来通知。
“你出去吧，大长老的命令我已经收到了，即刻便会动身！”
传讯的金丹境长老松了口气，行礼过后便离开了。
方正月摸了摸下巴，他想到，封月山的顾云裳似乎有着纯正的丹云火凤血脉，而且并没有死，虽然火凤与冰凤并不完全相同，但毕竟同宗同根。
借着这次机会，自己或许可以尝试去找一下那个顾云裳的下落，若是能抓住，抽取她的血脉，说不定自己能成为纯血神兽，成为元神地仙便大有所望！
“这次的差事，或许也不全是坏事。”方正月喃喃自语着，飞向了长远长老驻守的地方。
大概一天左右的时间，他便赶了过去，让他惊奇的是，地面虽然有着一些归云宗弟子的尸体，但数量并不多，远远不够驻地弟子的数量，但却没见到一个活着的归云宗弟子。
“剩下的弟子难道都逃跑了吗？奇怪，怎么只有我归云宗弟子的尸体？”
方正月心里有些不好的预感，他神识扫荡，更是看到了长远长老死不瞑目的头颅。
“该死的，长远，你生前究竟经历了何事？”方正月与长远长老有着一点点的交情，所以他的后人方寒月才会交给长远长老做徒弟。
如今长远长老死状如此凄惨，虽然生性凉薄的方正月还不至于伤心难过，但还是有一些不舒服。
“对手的实力，恐怕不弱，我先查探好踪迹，实在不行，就通知其它几位来助阵吧。”

第317章 对战方正月
方正月还是比较谨慎的，因为他知道东域五宗并不可小觑，尤其是封月山，仙魔城和剑宗。
半步元神境的神识外放，探查着此地的踪迹，方正月意外发现，对方似乎并没有刻意清理痕迹。
“怪了，居然一点都不隐藏自己的痕迹，是对自己的实力有充足的自信，还是单纯的傻子？”
方正月小声嘀咕着，追寻着气息准备追向凶手，但没飞多远，他突然意识到了问题：“不对，对方根本没有走远，就在附近！”
方正月毫不犹豫地全力释放出自己的神识，向着周围仔细查探。
就在他的神识一无所获之时，一道女声响起：“不用找了，我们在这里。”
方正月猛然转身，看到了顾云裳和风凌天，但他没有认出顾云裳，只是认出风凌天道：“风凌天，你居然不在封月山内，你的修为居然达到了金丹境上境！”
“归云八老之一的方正月长老，师妹你看，我就说，你杀死了一个金丹境小圆满的长老，一定会引来归云宗的大鱼调查。”风凌天乐道。
随后，他又小声问道：“就咱俩，能对付半步元神境的方正月吗？”
小云控制了大批归云宗弟子后，顾云裳就让大雪用空间之力做遮掩，带着风云帝国众人和归云宗弟子向封月山赶去。
而风凌天则是提议在这里钓鱼，于是顾云裳便和风凌天藏在流火银轮中，果然等来了归云宗的强者。
将他人带入流火银轮，是成为灵火天凤，觉醒三元真意才能做到的。
相比于风凌天的忐忑，顾云裳却轻松自如地说道：“半步元神第一境而已，不是问题。”
方正月紧皱眉头，眼前的美丽女子态度实在嚣张，不过罡煞境大圆满，怎么会有如此嚣张的气焰。
出于谨慎，他还是问道：“这位姑娘，敢问你师承何处，莫非是餐霞谷或是圣剑天池弟子？”
风凌天面色古怪地看了方正月，顾云裳更是挑了挑眉毛说道：“你难道认不出来，我是封月山圣女顾云裳。”
连敌人都认不出来，这确实是一件丢人的事，方正月仔细打量一番，才将面前的顾云裳与情报画像中的红发女子相重合。
发现对方就是顾云裳，方正月首先不是兴奋，而是心中大惊道：“这才多长时间，她居然已经是罡煞境大圆满了，而且我居然感觉不到她的神兽气息，不行，必须赶紧除掉她！”
杀机毕露，气氛一时凝重下来，风凌天拔出佩剑，剑指方正月。
“好胆色！”
方正月作为归云八老，多久不曾见过两个小辈挑衅自己了，手掌虚握，一杆冰蓝色的长枪出现在手中，卷起大片的水系灵力。
但这水系灵力又散发着阵阵寒气，不是冰系灵力却比冰更寒冷。
“寒月冰凤血脉，归云宗除了方寒月，居然还有觉醒寒月冰凤血脉之人！”顾云裳略感吃惊道。
方正月闻言，双眼微眯道：“方寒月就是我的后人。”
风凌天一个没忍住，竟是笑出声来。
方正月面色阴沉道：“小子，你笑什么？”
“我在笑，方寒月的师尊和先人都要下去和她团聚了，她一定会很开心。”
“你找死！”
方正月的长枪嗡鸣，一道又一道巨大的冰蓝色浪潮竟在天地中汇聚，以铺天盖地之势碾压向顾云裳和风凌天。
“七成的枪意和七成水之意境，好家伙，师妹，让师兄我先试试这老东西！”
“太阴魔月法身！”
面对半步元神境的老辈强者，风凌天不敢大意，直接施展出了封月山的传承法身，修为暴涨至金丹境小圆满。
风凌天调动体内金灵剑煞的力量，施展出六品上等神通，金灵杀生剑！
令顾云裳和方正月都震惊的是，风凌天的剑意居然达到了八成！
散发强大肃杀之气的巨剑横亘虚空，一剑斩向了面前的惊涛骇浪，这一击威力已经达到了半步元神第三境！
“不好，这小子扮猪吃老虎，他怎会如此强大！”方正月几乎是怒吼出声，无论是八成剑意还是六品上等神通，任何一样放在金丹境修士的身上都是越级杀敌的利器。
别看他两种意境达到七成，但根本远远无法与八成的剑意相比，幸亏他本身修为强大，哪怕是施展六品上等武技，加上手中的上品玄器与双七成意境，力量也同样达到了半步元神第三境。
冰蓝色的浪潮与巨剑相互湮灭，风凌天身形疾退数步，而后叹口气道：“果然，半步元神境的强者我还是难以抗衡。”
方正月还未施展法身，且还没有没有施展自己的最强武技，便与自己的最强一击打成平手，风凌天已是明白，单凭自己绝对不是半步元神境强者的对手。
风凌天在这里惋惜，方正月却只觉得奇耻大辱。
“云海潮生法身！”
这是六品顶级的法身武技，比之太阴魔月法身更胜一筹，不过半步元神三境之间的差距要大于金丹境小境界间的差距，方正月表面上的修为依旧没有达到半步元神第二境，只是无限接近。
虽然看上去境界没有太大提升，但实际上带给方正月的增幅要超越于风凌天的太阴魔月法身。
风凌天也是突破金丹境还没有太久，没来得及改换更强的法身武技，如今修为与法身双双落于下风，风凌天的额头冒出冷汗，急忙退至顾云裳身后，小声道：“师妹，你不是说你可以吗，快上，别让师兄失望！”
无语地给了风凌天一个大大的白眼，顾云裳站了出来，在秘血符身的作用下，肉身之力达到了金丹境大圆满。
方正月终于感受到了顾云裳体内强大的气血，心头狂震：“想不到，想不到啊，这丫头不过才二十三四岁的样子，居然已经达到了这一步！”
“枪法，踏云崩月！”
在震惊之中，方正月施展出了几乎是临天大陆明面上最高等级的武技，六品顶级武技。
这一击的威力，远远超越了半步元神第三境的力量，仿佛真的将明月都要崩碎一般，巨大的枪影向着顾云裳砸落。

第318章 斩杀半步元神境
面对如此恐怖的一击，风凌天感觉作为旁观者的自己呼吸都快要停滞了。
而顾云裳的面色也有些凝重，她取出了顶级下品半尊器，星辰球，同时施展出六品顶级地煞神通，星斗降世！
原本黑漆漆的星辰球，在这一刻，仿佛真的化作了玄天星域中亘古不变的星辰，散发着神秘而强大的暗紫色星辉。
而在三元真意的进一步加持下，暗紫色的星辰球上又出现了些许的赤青两色。
随着顾云裳双手一推，三色星辰球以无可阻挡的姿态，撞向了似要崩碎星辰的踏云崩月枪。
“轰隆！”
风凌天感觉自己的耳朵都发出了嗡鸣，随后强大的冲击波扩散，顾云裳毫不犹豫地站在风凌天身前，剧烈的冲击波撞在她的身上，随后又带着她撞到风凌天身上，师兄妹二人一同倒飞出数千米远。
方正月也遭到了波及，不过刚才那一击竟是他略占上风，星辰球终究被撞飞，但他手中的上品玄器也直接被崩毁，肉身遭遇重创，五脏六腑都宛如被火烤一般剧痛。
“该死的，若非老夫也修炼过不破金身诀，刚才恐怕也要完蛋！”
身体痛苦地跪在了地上，心疼地看了一眼手中断裂的爱枪，方正月气得咬牙切齿，不过他都受到此等重创，想来那个顾云裳应该……
“不，不对，那个臭丫头是金丹境大圆满的肉身，她的伤势或许比我轻得多！”
心中直冒冷汗的想到了这一点，他不敢犹豫，强忍疼痛，从储物镯中取出一枚高等的疗伤丹药，就要送入嘴中。
“哗！”一股空间力量波动传来，没等重伤的方正月反应过来，他手中的丹药便消失不见，出现在了远处顾云裳的手上。
方正月看到了此时的顾云裳，她的身上竟是冒着熊熊燃烧的暗紫色火焰，方正月更是感受到，对方体内不断恢复旺盛的生命力，竟宛如没有受伤一般。
“这怎么可能？”方正月有些崩溃，转身就想逃跑。
顾云裳的身影却已如鬼魅般穿梭而来，手持炎龙之刃斩向了方正月的后心。
方正月无奈，回身已断裂的枪身架于身前，但这一刀势大力沉的力道，直接将断枪都压在了方正月的身上。
“你……你竟真的没受伤？”方正月感受着对方几乎全盛时期的力量，咬牙切齿道。
“你瞎啊，看不见我头上的血迹吗？咱只是年轻体壮，恢复能力比你这个老头子强而已。”
顾云裳吐槽了一句，随后身体微微后移，施展出武技，天道裁决，一刀劈下。
方正月再难抵挡，手中的断枪再度被斩断，身体自眉心处开始出现一条血线，难以置信地看了一眼顾云裳，他怎么也无法相信，自己竟被一个小辈所斩杀。
鲜血溅射而出，方正月死了，成为了第一个被顾云裳斩杀的半步元神境。
尸身上飞出的魂印被灵凤真炎烧毁，金丹与储物法器也被顾云裳收了起来。
随后她转身走向同样重伤的风凌天，将刚才方正月要吃的丹药交给了他。
“居然是顶级上品玄丹甘霖丹，这老货不愧是归云宗的人，就是有钱！”
艰难地吃下丹药，风凌天还不忘吐槽几句，同时他十分郁闷道：“师妹，金丹境大圆满的肉身就这么强吗，怎么明明是你挡在我前面，我却伤成这样，你好像啥事没有一样。”
顾云裳微笑着摇了摇头，说道：“金丹境大圆满的肉身，自然不至于到这一步，而且我其实只是金丹境上境巅峰的肉身，是凭借功法才达到金丹境大圆满，刚才也受了重伤，只是恢复速度比较快而已。”
“你这叫“比较”快吗？这简直快得离谱！”
凤凰涅槃的恢复速度，确实快到难以想象，尤其是修炼到现在这一步，除了心脏以及攻击灵魂的招数，顾云裳基本上无所畏惧了。
凭借着逆天的恢复能力，哪怕对手稍强于自己，也能磨死他！
而吞下丹药后的风凌天，身体以肉眼可见的速度恢复。
他站起身来，盯向顾云裳手中的储物法器道：“师妹啊，刚才的丹药方正月还有吗？要不再给师兄来几颗。”
顾云裳直接收起储物法器，防贼般的看向风凌天道：“剩下的都是我的！”
……
清理完现场，顾云裳和风凌天很快就追和追上了大雪和珠儿等人，得知方正月被斩杀，众人心中大喜过望。
尤其是珠儿，虽然潜伏于左家，斩杀风云帝国国君的三位归云八老中，没有方正月，但这依旧让她的内心得到安慰。
风云帝国将士的士气也得到了提高，归云八老都被杀死一位，顾云裳这个圣女的地位在众人心中真正树立起来。
“归云八老都被杀死一位，现在的归云宗肯定乱作一团了，不过经过这件事，恐怕归云八老不会再单独出动了。”
顾云裳有些惋惜道，而另一边，珠儿接受到风云帝国探子的情报，忧心忡忡道：“小姐，归云宗真是龟缩不出了，他们居然忍下了方正月被杀这口气，不仅不再派人追查，反而收拢外围弟子全部汇集在封月山外。”
“这归云宗还真是龟云宗，这归云八老也真是八只王八，云天剑就是那只大王八。”风凌天怒骂出声。
他本想着归云宗长老能葫芦娃救爷爷般的出来，被他们各个击破，没想到人家居然抱团抱得更紧了！
“怕啥，以主凤凰的实力，再有本小云的魅术，咱们直接杀上去，他们做缩头乌龟，咱们就把他们的龟壳都打爆！”
小云的话语豪气干云，仿佛天地万物都不被她放在眼里。
珠儿被气得不轻，怒视小云道：“你是想暗害我家小姐吗？归云宗有云海潮生大阵，这是集攻防一体，兼具封困与杀戮力量的合击大阵，你是想让我们一起去送死吗？”
小云满不在乎道：“大阵而已，能有多恐怖？”

第319章 布阵准备
“有多恐怖？你可知道，就凭现在盘踞在封月山外的那些金丹境长老和六位半步元神境，他们布下的云海潮生大阵足以困死一位元神境，你用什么来对抗他们？”
经历过父母亲人的生死后，珠儿心中更加畏惧于离别，她可不能让顾云裳上去送死。
小云喉咙下咽，有些不可思议道：“小珠儿，你说的是真的假的，一个破阵有这么厉害？”
顾云裳这时开口了，她语气凝重道：“只强不弱，我在落日凡界便领略过，但当时布阵的归云宗弟子实力都不如我，我也是看穿阵法弱点后，才能较轻松攻破。”
“如今换作归云八老中的六位主持大阵，其威力真的难以想象。”
“呃，那就……再利用弱点攻破呗？”小云小声提议道。
大雪却说道：“同样的阵法，不同的修士布置，弱点未必一样，而且归云八老绝对比那些弟子高明，他们主持下的大阵，不会让你轻易地探查到弱点。”
“另外最关键的是，再怎么找弱点，也需要有一定的实力才能打破，半步元神第三境主持的大阵，就算是弱点，起码也要无限接近元神境的爆发力才能一举攻破！”
大雪同样见过云海潮生大阵，且她做为此地阵法最有造诣者，说的话是小云无法反驳的。
一直没怎么说话的七尾狐尸也认同道：“龟云宗唯一值得称道的，就是这云海潮生大阵，若被困在里面，我们四兽联手或许才能突破。”
“唉，那我们怎么办，难道和归云宗的人大眼瞪小眼，大家用眼神交流感情吗？”小云仰面朝天躺在地上，嘴上抱怨道。
“其实没有那么麻烦，大雪，你阵法造诣不错，但脑子太死板，我们可以用镇天锁灵大阵，把他们套进去，云海潮生大阵再强，也需要足够的天地灵气加持，光靠修士体内的真元是不行的。”
小凤凰从流火银轮中飞出，站在顾云裳肩膀上对大雪说道。
大雪瞪大眼珠子，有些不理解道：“但镇天锁灵大阵所需灵石与阵法材料太多，而且此阵敌我不分，在大阵内我们都会失去真元与外界的灵气，虽然云裳和我肉身强大，但仅凭我们两个……”
“笨，太笨了，镇天锁灵大阵分镇天与锁灵两部分，镇天是封禁天地灵气，锁灵是封印修士体内真元，你只布置一半的镇天大阵不就好了？”
啪！
大雪狠狠扇了自己一耳光，白皙光洁的俏脸上都出现了一个红色的巴掌印，她喃喃自语道：“对啊，我真是一个蠢货，只布置一半的话，材料也够用了。”
“失去了天地灵气，云海潮生大阵肯定无法展现它的威力了，但封月山的护宗大阵会不会也受到影响？”顾云裳有些忧虑道。
风凌天心疼地揉着大雪的脸颊，同时回应道：“师妹，我们只需与师门提前联系好，到时直接里应外合，殊死一战，咱们有四位元神僵尸前辈助阵，还怕他们不成？”
“的确，大雪，那就拜托你去布阵了，如果缺什么东西就说。”顾云裳对大雪郑重道。
大雪笑道：“放心吧，我这就去准备布阵，咳咳小天啊，别揉为师的脸了，你与为师一起去，既然你拜我为师，那为师的阵法之道，也该教给你了。”
“唉，好嘞。”风凌天脸上笑开了花，看得顾云裳直摇头，也就大雪这种异性观念淡薄的凤凰，才能这么风轻云淡地任由自己师兄摸她的脸。
换一个女的，这样的行为已经一巴掌呼脸上了。
不过顾云裳也懒得理会这样的事，而且她觉得，风凌天成功抱得美凤归的几率并不大。
时间缓缓流逝，镇天大阵的布置并不快，毕竟阵法覆盖范围广，还要避开归云宗的察觉，速度自然不会太快。
若是完整的镇天锁灵大阵，甚至要数年才能完成，如今只需布置一半，再加上小凤凰也上阵帮忙，在三个多月的时间里，镇天大阵终于完成。
三个多月的时间，顾云裳也趁机修炼，借助大量悟道石总算将刀意领悟到六成，秘血符身完成第七十二道血符，肉身修为突破至金丹境小圆满。
珠儿也用风云帝国遗留下的五品顶级罡煞之气，成功突破了罡煞境，可见心中的仇恨给了她极大的动力。
归云宗倒是真的很沉稳，他们似乎已经推断出杀害方正月的凶手定会杀来，所以要以静制动。
小云站在一处山峰上，双手背后，以绝世高狐的姿态眺望着远处包围封月山的归云宗，颇有气派地叹息道：“大阵已成，如今龟云宗已是瓮中之鳖，可以开始了。”
言语之间，宛如她才是领袖一般，智珠在握，俯瞰山河。
丹恒听不下去了，一脚把她踹了下来，把她从地上拖走道：“得了吧你，你再搁这儿装我就把你的尾巴剪断。”
“好你个丹恒，敢如此对待老娘，真是活腻了，我可是手握百万归云宗大军的狐狸，你再对我不客气小心我的百万大军教训你！”
“哪有百万，分明只有数千而已。”丹恒翻了个白眼，但心里也有些忌惮，这数千个归云宗弟子要是真的围攻自己，恐怕自己也得落荒而逃，否则就要落得北荒大帝的下场。
“很好小云，那就让你的百万归云宗大军先打头阵，给他们一个开门红吧。”
顾云裳也看向远方的封月山，对小云说道。
小云有些心疼，这几千归云宗弟子既是她的战力库存也是她的备用粮食库，如今刚捂热乎，就要全部扔出去了。
但她已经不敢再跟顾云裳对着干了，心里传念向被自己惑心的归云宗弟子下令，全数出动进攻归云宗！
大雪和小凤凰撤销了一部分的空间屏障，数千的气府境，元府境，乃至少量罡煞境组成的归云宗军团宛如从天而降般的现身，杀向了封月山外围。
风凌天和珠儿都目光冒火地看向前方，暗暗发誓要让归云宗付出血的代价。

第320章 大阵起
归云宗驻地，一位位金丹境长老皱着眉头，看向远方狂奔而来的归云宗弟子。
一些元府境的年轻弟子或许会以为，这是援军来了，但这些长老们却一眼就看出了问题。
“我宗这么多弟子，竟然全被控制了！”
“真是该死啊，这是妖狐一族跑来人类的疆域作乱，圣剑天池应该负起责任，解决妖狐一族！”
长老们愤怒地议论着，双眼赤红无比，远方的这些弟子中，有他们的弟子，甚至后人，怎能不怒。
“负责？如果让圣剑天池的人负责，他们会先将擅闯东域的我们解决掉，若非宗主与一位圣剑天池长老疏通好关系，你以为他们为何放任我们进攻东域？”
苍老而威严的声音响起，让众长老都闭上了嘴巴，是归云八老中的二长老，雷魔神。
他淡漠地看向远处的归云宗弟子，十分无情道：“这些弟子会被妖狐惑心，也是因为心智不坚，未来难有大器，既然如此，那便全杀了吧。”
“妖狐的惑心并非不可解除，只要老祖便可以，为何不传讯给老祖求援？”有些金丹长老心有不甘，忍不住问道。
雷魔神冷哼一声，说道：“这样的小事还要求援于老祖，不嫌丢人吗？”
“小……小事？”
“这怎么可以，这怎么会是小事？”许多长老心中颤抖，不愿意执行雷魔神的命令，并且认为雷魔神的话十分不可思议。
然而雷魔神冷哼一声，冰冷的目光看向众人，使得众人心中一紧，再也不敢多说什么。
“我说了，杀！”
在雷魔神的霸道之下，众长老便是心中有再多的不愿，也只好忍痛灭杀。
他们不知道，此时的雷魔神心有也在叹息：“若老祖能来，我早就传讯了，哪里需要你们的提醒？”
顾云裳等人不知道归云宗内部的状况，他们都吃惊地看到，一个个归云宗长老现身，屠杀着归云宗的弟子。
“好家伙，这些归云宗长老心都是石头做的吗？这真是丝毫都不在意自家宗门弟子的死活啊！”小云痛心疾首地哀叹着。
她现在感觉，看着手下这些归云宗弟子死去，她比那些归云宗长老都要心痛。
“唉，可惜，我还以为这些归云宗弟子能给他们带来一些麻烦呢，没想到杀得这么果断。”风凌天也惋惜地叹了口气。
“师妹，看来得我们上了，趁咱们的归云宗弟子还未被杀完，我们上吧。”
“我这就传讯父亲和宗主，里应外合围攻归云宗！”
趁着大雪布阵之余，风凌天在小凤凰的帮助下偷偷与封月山内部取得了联系，如今他捏碎一道符箓，就见封月山的大阵居然开始消散。
“什么，封月山的护宗大阵被破了？”
“说什么屁话，我们又没有攻击它，怎么会破？”
归云宗弟子与长老们都十分震惊，围困了数年的封月山护宗大阵，如今突然消失了，反而给人一种不太好的感觉。
云天剑更是站起身来，他非常清楚，封月山的护宗大阵自上古传承下来，以太阴星辰为阵基，元神地仙都难以破除，归云宗围困此处也是相以水滴石穿的力量攻破它，怎会突然消失。
“众长老弟子听令，回防驻地，布云海潮生大阵！”
看着前方有失控的归云宗弟子，后有解除大阵的封月山，云天剑当机立断的下令道。
果然，他的命令刚下，封月山内就传来一片喊杀声，凡是元府境以上的封月山弟子，执事乃至长老，统统都冲了出来。
为首的，赫然是主山七位长老以及封月山宗主，和作为宗门底蕴，隐藏在宗内的两位半步元神境太上长老。
“该死的，封月山原来有五位半步元神境！”
云天剑一口牙齿差点咬碎，此时留在这里的归云宗众人，也只有六位半步元神境而已，差距并不大，金丹境的数量反而落于下风，最大的优势，就是他这个半步元神第三境的强者以及云海潮生大阵。
“快快回防布阵，封月山的人冲出来了！”云天剑和雷魔神等归云六老长啸一声，召集众金丹境要布下大阵。
冲出封月山的主山大长老杨峰面色难看地对风尘长老说道：“风尘，如果你儿子骗了我们，你可知道，你将是封月山的千古罪人。”
风尘抬起眼皮，沉声质问道：“难道说，若我们无法对抗云海潮生大阵，我封月山就要一直龟缩在护宗大阵中？”
“哼哼，只要让你的宝贝徒弟乖乖嫁去餐霞谷，由餐霞谷出面，我们就可以像剑宗一样高忱无忧，何至于此？”
“杨峰，你别逼我对你出手。”风尘看见大战当前，杨峰却还在出言针对自己，他眼中闪过一丝杀气，再也无法忍受。
眼见二人要干起架来，封月山宗主月满山厉声喝道：“二位长老，大敌当前，请自重！”
他的语气很重，显然此时他也有些紧张，看着四周云烟开始翻涌，他知道，若没有办法克制云海潮生大阵，等待封月山众人的结局唯有全军覆没。
“老夫会冲在最前面，若有意外，老夫便以死谢罪！”风尘长老沉声迈步，拔刀站在了众人身前。
杨峰出言讥讽道：“以死谢罪？到那时，十个你谢罪都不够，我早就说过，一开始就不该听你们父子的，还搞什么里应外……合？”
杨峰愣住了，因为就在归云宗完成云海潮生大阵，准备开始杀戮封月山众人之时，整个云海世界突然翻涌起来。
一道道蓝光通天彻地般，穿透云海，从地面直达天穹。
牵引天地灵气而形成是云海在以肉眼可见的速度溃散，本来已在云海中隐去身形的归云宗众长老都满脸懵逼的现出了身形。
“这是怎么回事，是谁在抗命没有完成大阵的组合？”
雷魔神暴怒了，他认为是有人不配合导致大阵崩溃，他现在几乎想把那颗老鼠屎抓出来捏死！

第321章 地炎封天
云天剑也与雷魔神同样的想法，他们的目光怒视四周，想要找出那个所谓的“叛徒”，却发现，周围的弟子长老都是满脸懵逼。
“不对，不是阵法出了问题，是灵气，天地灵气消失了，我感应不到天地灵气了！”
几个站在阵法外围的归云宗弟子满脸惊慌，云天剑和雷魔神以及其余几老听了以后，也都面色大变，神识探查四方，发现这些长老所言竟是不虚。
封月山宗主月满山此时满脸激动，对着风尘大笑道：“哈哈，好，风长老果然没有欺骗我们，天地灵气消散，云海潮生大阵也就无以为继，风长老你立大功了！”
风尘摇头笑道：“立功的不是老夫，是凌天和他们请来的帮手帮助了我们。”
杨峰眼中划过一丝冷芒，但没有多说什么，反而高声喝道：“时机已至，封月山的诸位，我们杀！”
浩浩荡荡的喊杀声将归云宗众人惊醒，云天剑则是用吃人的目光看向了后方，他已经发现了，催动阵法的蓝发女子，大雪。
“所有人，都给老子杀，小小封月山，竟然有勇气和天下三宗对抗，反了，反了，就算没有云海潮生大阵，我归云宗依旧不是你们可以反抗的！”
雷魔神怒吼着，半步元神第二境巅峰的气息狂暴涌出。
云天剑说道：“魔神，看到那个蓝头发女人和那个风凌天了吗？你和蓝师妹去干掉他们，我与其它人去解决封月山的半步元神境，小心一点，方正月应该就是被他们解决掉的。”
“轰隆！”
云天剑话音刚落，雷魔神已经冲了出去，如一头暴怒的雷狮。
而旁边一个看上去四十多岁的美艳妇人款款行礼，悄声说道：“大长老，放心便是。”
“嗯，一定要小心！”云天剑点点头，美艳妇人便紧追着雷魔神而去。
此时的大雪刚催动完镇天大阵，还有些疲累，她抬起头，看到了一道惊雷俯冲而下，后面似乎还有一道蓝光，便说道：“有东西来了，气势汹汹啊！”
顾云裳站在她身边道：“嗯，我要是归云宗的，肯定也会气得要撕了你，丹恒珠儿小云，还有师兄，你们去帮助封月山的同门师兄弟吧，镇天大阵阵眼这里，就交给我和大雪了。”
“先祖大人，你带着流火银轮去找我师尊，千万不要让他出事！”
“四位兽王前辈，你们在暗处提防着归云宗可能存在的元神地仙，若是出现，有一人出手就行了。”
众人没有犹豫，纷纷离开原地，小凤凰也从流火银轮飞出，流火银轮化作一枚戒指大小落在他的脚腕上，以不可思议的速度飞向了混乱的战场。
雷魔神看见有人想走，便要出手拦截，就在这时，一阵彻骨的寒意将他笼罩，他感觉自己的灵魂都要被冻结一般。
“嘶，这个女人，难不成掌握了八成冰之意境？”雷魔神凝重地看向大雪，心里有些震撼。
在金丹境掌握八成意境，就意味着拥有了越级战斗的力量，像风尘长老在还是金丹境大圆满时便可与半步元神境的大长老杨峰分庭抗礼，以及风凌天敢与之前的方正月对抗，都是因为掌握了八成意境。
美妇人样貌的归云宗五长老，蓝雅珊，也因为雷魔神的停顿赶了上来，她不可思议道：“这不是冰之意境，是水之意境，之所以如此寒冷是她本身的特殊所致，这和方正月师弟有些像，是寒月冰凤血脉！”
蓝雅珊也是领悟七成水之意境的高手，相比于雷魔神更加敏感。
而之前还冲动易怒的雷魔神此时竟是有些缩头，他暴躁的外表下是一颗胆小的内心，此时的大雪给了他危险的感觉，一时之间竟有些想掉头回去的感觉。
顾云裳见雷魔神和蓝雅珊没有去追风凌天等人，松了口气，同时身上的气息也不再抑制的爆发出来。
“雷魔神，蓝雅珊，你们两个愣着干嘛，下来受死！”
这些天里，顾云裳也从风凌天那里了解了归云宗一些强者的样貌与名字，她认出了两人。
而此时流火银轮不在身上，灵火天凤那尊贵的气息也不再掩藏，尽数展现出来，让雷魔神和蓝雅珊都有些侧目。
“好强大的血脉气息，这两个女人不简单，魔神师兄，你去搞定那个紫头发的，我去解决蓝头发那个并破坏阵眼。”蓝雅珊面色凝重道。
雷魔神心里其实有些暗喜，那个让他忌惮的蓝发女人自己暂时不用对上，自然也就再多想，身化雷霆般俯冲而下。
蓝雅珊则是绕开雷魔神，手持一条长鞭抽向了大雪。
雷魔神速度极快，顾云裳来不及多想，化为了灵火天凤的原形，巨大的暗紫色凤凰现世，狭长的凤目给人神秘而尊贵的感觉。
以顾云裳现在的修为，只有在原形状态下，由血脉孕育的罡煞神通才能完全施展，尤其是在镇天大阵封锁天地灵气，只能依靠自身真元的状态下，唯有如此才能施展自己的八品罡煞神通。
“地炎封天！”
熊熊的暗紫色火焰从大地之上翻腾，将整个天穹都要笼罩一般。
而雷魔神还未来得及惊艳于眼前凤凰的华贵绝美的身形，便被暗紫色火海笼罩。
身处火海之中，雷魔神只觉得自己体内的真元都在被不断侵蚀，而且自己的修为居然被压制，本是半步元神第二境巅峰的自己居然被压制到了金丹境大圆满！
“怎么会这样！”雷魔神慌了，他从未见到过这种诡异的情形。
施展八品神通后有些气喘吁吁的顾云裳，也十分震撼，她是真的没想到，由地炎凰煞孕育的八品顶级神通居然这么猛！
地炎封天不仅能大幅压制修为，而且具有与镇天大阵同样封锁天地灵气的能力，只是范围稍小些，从某方面来说，顾云裳甚至感觉它比灵天凤罡还要更强。
“我靠，早知如此，当初面对北荒大帝也未尝不可一战，不过地炎封天消耗的真元与灵天之御和灵天之破加起来差不多，唉，幸好我还有气血之力作补充，要不然非得被这一招抽干！”

第322章 大胆之举
顾云裳还在这里暗自欣喜与惋惜，雷魔神的额头已是布满汗水。
“这，这是幻术，这一定是幻术！”雷魔神怒吼一声，手掌成爪，龙吟与电光在其手掌成型。
“天劫龙爪手！给我破！”
七成的雷之意境与爪意奔涌，看上去声势浩大，不过这一击的威力仅仅达到了半步元神第二境巅峰，爆发力甚至不如之前的方正月。
而这样的攻击砸在地炎封天形成的结界上，仅是宛如泥牛入海一般，只溅起朵朵浪花。
“不，不！蓝师妹，快来救我！”雷魔神真的慌了，他更是感觉到在这空间中力量流失比平时更快，连法身都无法施展，慌乱之下大声吼叫着希望蓝雅珊能够听见。
顾云裳微微皱眉，她也不知道地炎封天面对外部攻击会如何，尤其是自己的真元也所剩不多，虽然对大雪有信心，但还是决定快速解决掉。
感受着体内所剩不多的真元，在八品功法的运转下顾云裳也缓过口气来。
木火土三系真元在她身前汇聚，化作一颗流淌着液态暗紫色熔浆的土星。
为了节省真元，顾云裳便只施展了五品顶级天赋神通，灭却熔岩。
即便如此，以顾云裳此时堪比金丹境大圆满巅峰的气血之力来施展，其威力依旧让此时的雷魔神色变。
“可恶，天劫龙爪手！”
灭却熔岩拖着暗紫色的焰尾袭来，雷魔神不敢怠慢，全力施展武技，闪烁着道道雷光的龙爪捏向了暗紫色的熔星。
然而暗紫色的熔星竟是占据上风，雷魔神虽然抓碎了灭却熔岩，但他施展天劫龙爪手的右臂却也软软的垂下，右臂中的骨骼都被震裂。
顾云裳没有给他太多喘息的时间，身体俯冲而下，一双凤爪狠狠抓向了他的头颅。
雷魔神眼神充满愤怒，他催动着不破金身诀，左手伸出，狠狠与凤爪相碰。
“嗤嗤嗤！”
大口的鲜血喷出，雷魔神整个人都要被顾云裳按进地里一般。
“雷魔神，就凭你金丹境上境的肉身，已经不可能与我抗衡了！”
七十二道血符环绕之下，顾云裳以绝对的力量压制了此时的雷魔神，雷魔神身上的电光击打在顾云裳身上，也宛如挠痒痒一般。
“这，这一定是幻觉，我可是半步元神第二境巅峰啊，怎会如此！”雷魔神吼叫着，眼中甚至有了癫狂之色。
“再见了，就是不知道领悟雷之意境的金丹，能不能对我的天雷龙罡有所帮助。”
另一只爪子抬起，直接捏住了雷魔神的脑袋，就要捏爆。
突然，顾云裳感觉到被自己摁在脚下的雷魔神身上，涌现出恐怖的气息。
“他要自爆金丹！”
来不及多想，顾云裳一爪捏碎了雷魔神的脑袋，但是他身上狂暴的气息竟是仍未停下。
“该死，糟糕，是阴神！”
半步元神第二境的强者已拥有阴神，肉身死亡之后阴神能够短暂存活，此时便是存在于金丹上的雷魔神的阴神，在催动他的金丹自爆。
“该死的凤凰，随本座一起下地狱去吧！”雷魔神的阴神发出最后的怒吼，金丹的自爆已不可遏制。
关键时刻，顾云裳竟是张口将雷魔神的阴神与金丹吞入腹中，这样的操作让雷魔神都震惊到目瞪口呆。
“畜牲就是畜牲，你是怕自己死得不够快吗？”雷魔神几乎以为对方是不是失了智了，但是很快他就傻眼了。
因为此时的雷魔神的阴神，感觉自己落入一片黑暗的空间中，这空间中似乎有真元存在而原本狂暴的金丹，竟是以气球漏气般的速度恢复平静。
“这怎么可能？”雷魔神傻眼了，他真的要觉得自己是在做梦了，而伴随着肉身死亡，他的阴神也在不断消散，视线变得一片模糊。
只有真正的元神，才能在肉身陨灭后元神不灭，雷魔神显然无法做到这一步，他很不甘心。
临死前，他看到一个黑色小火苗飘到了自己面前，而这个黑色小火苗居然还会说话：“我的天，这母凤凰居然商量都不商量一下就敢把一个快要爆炸的金丹吞到自己的元府中，吓死我了，还好我反应超快。”
“嗯，这还有个快消散的阴神，天元大哥，这点零食就拿去垫垫肚子吧。”
“好，吸溜。”
伴随着吸溜一声，雷魔神彻底失去意识，死之前，他还在想着：“连火苗都会说话了，看来本座真的是在做梦啊！”
外界的顾云裳，已经做好准备把自己的心脏挖出然后丢出去，等待不死凤凰诀把自己救回来了的打算了。
顾云裳之所以敢找死般的吞下将要爆炸的金丹，就是仗着凤凰涅槃功，反正只要凤凰心骨不灭，她就能重生。
不过感受到元府内狂暴力量的消散，顾云裳还是长长松了口气，毕竟掏心窝子这样的事，她也从来没做过。
此时顾云裳心中暗道：“我就知道，地狱火煞和天元风罡绝对能轻易压制一个半步元神境的金丹，果然不错。”
与普通罡煞之气不同，地狱火煞和天元风罡目前不需要仰仗顾云裳自己的力量，像灵天凤罡和地炎凰煞，还受限于顾云裳的修为威力有限，这老哥俩却完全不受限。
“喂喂喂，我说母凤凰，你是想早日投胎去我们的老家，黄泉地狱吗？”
地狱火煞的声音在顾云裳识海中响起，顾云裳故作轻松地笑道：“这不是有您兜底吗，我当然不是想找死。”
“你得了吧，你怕不是以为，靠着凤凰涅槃，只要凤凰心骨完好，你的肉身被炸成粉末也不会有事吧？”
有些惊讶于地狱火煞对不死凤凰身的熟悉，顾云裳愣了一下，忍不住问道：“呃，难道不是吗？”
“是个大头鬼，在凤凰涅槃第四层修成不死之源以前，肉身重生需要灵气与真元。”
“换言之，你若是真元耗尽或是不够，或者元府与金丹被人摧毁，你就凉透了，还想着复活呢？”

第323章 小凤凰援场
“你说的是真的吗？”顾云裳有些怀疑，小凤凰给自己的凤凰涅槃，实际上只记录到第二层，至于第三层和第四层，只是说有，却不知道是什么。
“哼哼，别怀疑我，凤凰涅槃的后两层本来就早已失传，那个讨厌的仙器器灵可能知道，但他想不到，你这只外表美丽的母凤凰是这么一个莽夫！”
“嘶，看来我真是在鬼门关前走了一圈。”一想到地狱火煞如果没能处理掉将要爆炸的金丹，自己就要被炸得尸骨无存，顾云裳心里也有些后怕。
解除了地炎封天后，顾云裳也感觉自己有些头重脚轻，体内真元和肉身气血之力都消耗太大，她差点摔在地上。
关键时刻，大雪一把抱住了她，关切问道：“云裳，你还好吧？”
顾云裳晃了晃脑袋，环视四周，看到归云宗与封月山和风云帝国的战斗依旧如火如荼，但是另一位归云八老之一的蓝雅珊，此时也变成了一地碎冰，死得不能再死。
“云裳，你刚才那一招太厉害了，我的神识都被阻隔看不到里面的情况，现在看来，你成功解决掉那个半步元神第二境家伙了？”
顾云裳心有余悸地点头道：“是啊，不过差点出问题，也不知我师父怎样，我得去看看。”
“你还是先休息一下吧，你真元和气血双双亏空，我为你护法，你赶快恢复自己的状态。”
“而且小凤凰前辈都上阵了，有他在，不会有大问题，还有四大元神旱魃，我们无需担心。”
“嗯。”顾云裳点了点头，便服下丹药恢复真元，没有真元的话，光靠气血之力也是无法施展武技与神通的，幸好她有不少杀人越货得来的丹药，在镇天大阵中也可以快速恢复真元。
另一边，封月山众长老的确有些险象环生，风尘作为掌握八成刀意的半步元神第一境，战力的确可以与普通半步元神第二境媲美。
但是，他和封月山宗主月满山所面对的敌人，是半步元神第三境，且掌握八成剑意的云天剑。
大长老杨峰和归云宗两位半步元神境长老三打三地对上了归云八老的剩余三位，云天剑则是猫戏老鼠般地与月满楼和风尘对战。
“归云天剑！”
一剑之威，宛如破灭苍穹一般地杀向月满山与风尘，月满山面色惨白，但还是坚定地挡在前方。
“厚土玄铠！”
土黄色的铠甲虚影将月满山和风尘保护起来，月满山是土灵体，若非如此，他和风尘也支撑不了这么久。
但抵挡了多次攻击，月满山这次显然是挡不住了，厚土玄铠彻底破裂，风尘见状急忙拦在他的身前，挥刀而上。
“天刀万象！”
风尘与月满山皆口吐鲜血地倒飞出去，二人站稳脚跟，风尘看着面色苍白的月满山，有些担忧道：“宗主你没事吧？”
月满山苦涩一笑道：“还好，还好，只是可惜，若我当初成功突破，便也不会如今天这样。”
“就算你突破到半步元神第三境，你们今天还是得死，不怕告诉你，我归云宗的元神老祖，一直都在此处。”
云天剑露出残忍的笑容，月满山和风尘都感觉手脚发凉，但很快二人醒转过来道：“不可能，元神老祖在此，他为何还不出手？”
“呵呵，老祖有老祖的考量，岂是你们可以揣度的？”
月满山却眼冒精光，推断道：“早就听闻，如今归云宗只剩一位元神老祖，而且寿元将尽，不知是真是假？”
云天剑面色阴沉下来，冷声道：“你们考虑得太多了，受死吧。”
强大的气势再度爆发，牢牢锁定月满山和风尘，二人面露苦色，知道今日无论有没有元神老祖，他们都难以幸免了。
“我呸，云天剑你个垃圾，祖爷爷我来做你的对手！”
嚣张的声音响起，云天剑老脸一黑，被气得牙痒痒。
“何方鼠辈，敢如此挑衅我天下三宗？”
“天天把天下三宗挂在嘴边，这怎么让我感觉，你们是在打肿脸充胖子呢？”
云天剑无比震惊地看到，一只五彩色的小凤凰从空间中飞出，毛色艳丽倒是十分漂亮。
只是这样一只小鸟，居然敢这么嚣张，真是不把他云天剑放在眼里！
月满山看见小凤凰也十分惊奇，但他发现这只毛色靓丽的小鸟居然掌握着空间之力，心里也不再小觑，于是抱拳道。
“这……这位鸟兄，多谢相救，只是云天剑实力不凡，不如我们一起。”
小凤凰瞥了他一眼，不满道：“月满山，你这宗主只能说还凑合，但你耳根子太软，居然敢把我家云裳丫头当工具一样丢给餐霞谷，你等着，以后再教训你！”
“我……”月满山被说得目瞪口呆，唯有风尘在偷笑，他通过金丹血诏，知道流火银轮器灵尚在且已经苏醒。
月满山却没想到这些，他此时还在想这只小凤凰从哪里来？
云天剑在震惊过后，见小凤凰居然对自己如此轻视，愠怒道：“小麻雀，你真的惹怒我了，就凭你金丹境上境的修为，居然也敢跳出来出头，真是不知死活！”
流火银轮修复后，伴随着顾云裳修为升高，流火银轮已经恢复到顶尖上品玄器，小凤凰这个器灵的实力也有了提升，如今已达到金丹境上境，而且还未到极限。
“金丹境上境，收拾你已是绰绰有余。”
“凡人，看本先祖的八方惊神阵！”
“乾三连，坤六断；
震仰盂，艮覆碗；
离中虚，坎中满；
兑上缺，巽下断”
“阵起，云天剑，你是本先祖自苏醒以来，第一个施展此阵的对象。”
小凤凰的声音已是变得虚弱，而虚空之中，八面刻画着不同阴爻阳爻的阵旗定住八方，有风火雷山种种异象，自阵中演化。
云天剑满脸惊悚，但他还没来得及说什么，便见天地风雷，山泽水火等异象迭起，当下不敢再多言。

第324章 瓮中之鳖
“绝对不能让此阵法闭合！”云天剑看到这八门异象，以及远方还未闭合的阵法光幕，心中已是做出决断。
“破云天剑！”
无尽的杀气与剑气直冲天际，仿佛要突破世界障壁直达玄天星域，
法身状态下的云天剑，竟是施展出了本是属于元神地仙的七品武技！
七品武技需要以元神之力为基方能施展，对于半步元神境的武者来说，唯有燃烧自己的阴神或阳神，短暂显化元神之力方能成功。
看云天剑口鼻处流淌的黑红色血液，就知道在这短短的瞬间，他已是做出拼命的决断。
“拼命了？倒是很果决，但是没有用的，诸位，来主持阵法！”
风凌天，小云，封月山五长老万重楼，三长老明秋池，以及四长老，六长老，七长老还有小凤凰自己，分别站在了特定的八个方位。
八人同时打出手印，气息与阵法相连，八门惊神阵迅速稳定并闭合，气势冲天的破云天剑便宛如浇上水的哑炮一样，被阵法的力量直接磨灭。
“不！”云天剑绝望地怒吼，他认不出这阵法是什么，但那种深入灵魂的死亡危机，让他简直要崩溃。
风尘长老见此，大喜过望道：“这就是天儿和我提到的杀手锏吗？威力竟如此惊人？”
“啊哈哈，老子也没想到，这什么八什么阵竟有如此威力，云天剑老小子，看见你万重楼大爷的神威了吗？”
“老万，闭嘴，专心布阵，要是扰乱了小凤凰前辈的阵法，我第一个斩了你！”明秋池长老厉声呵斥，但从他飞扬的眉毛能看出，他此时心中的惊喜。
早在大雪准备镇天大阵时，小凤凰就开始准备八门惊神阵的阵旗，因为这是只有他自己恢复到金丹境才能布置的阵法。
而在帮助风凌天联系风尘，并商量里应外合之时，便将阵法的手印传给五个修为高深且值得信赖的金丹境强者。
但当时，习得手印的众位长老也想不到，此阵竟有如此威能，且他无需像云海潮生大阵一般吸纳天地灵气来形成云海，它的八门异象完全可以依赖于灵石来发动。
归云八老中的其他三位见云天剑陷入了困境，纷纷拼命向此地赶来，想要出手救下云天剑，但都被封月山两位长老死命拦住。
其他归云宗金丹长老也满脸焦急，可是此时的封月山长老们也如同打了鸡血一般，疯狂地拦住他们的去路，不让他们去破坏八门惊神阵。
唯有大长老杨峰，眼中闪过一丝恼火，震惊与忌惮。
“可恶，这样的阵法，我竟然不知道，你们让我在这里卖命，却还藏着这样的底牌，留给风尘日后对付我所用，好好好，那你们就别怪我给你们添点麻烦了！”
心中一横，大长老故意“失手”，“一不小心”，竟是被对手一掌拍中胸口，口吐鲜血的倒飞出去。
在远处战斗的圣子杨天明，见到自己的师父竟被人一掌拍飞，失声大喊道：“师尊。”
但杨天明的心中，却已经看出了自己师尊的打算。
“师尊，干得漂亮，这个布阵的神秘鸟类与风尘和风凌天相熟，不必说，定是和顾云裳那个小贱人一伙的，最好能让归云宗的人结果他，再不济也不能让他取得拯救宗门的丰功伟绩！”
杨天明在心中为师尊点赞，而那摆脱对手的八老之一，在一击得逞后也没有追击杨峰，好不容易摆脱对手，他直奔离自己最近的风凌天杀去。
他已经看出来，此阵与阵法周围的八位金丹境息息相关，缺失一角，就算不能完全破除大阵也能使大阵威力骤减。
封月山众长老面色大急，他们想不到最值得信赖的大长老竟反而出了差错，风尘眼中闪过寒芒，作为老对手，别人看不出来，他却把杨峰看得透透的，甚至连其想法都能猜出十之八九。
不过他没有心急，因为他看到了自己儿子脸上写满了轻松，面对满脸狰狞杀来的半步元神境，他反而露出了戏谑的笑容。
“小子，给我去死！”没有多想风凌天为什么一点躲闪的架势都没有，这位长老一掌拍向了风凌天的头颅。
他的掌风威势惊人，显然是用出全力。
就在他认为自己得手之际，他的手上却传来一种用错力的感觉。
抬眼一看，竟是发现云天剑满脸愕然地看着自己，而在云天剑身边，竟还有一个苍老无比，仿佛下一刻便要寿终正寝的白发老者。
“云师兄，老祖！”
他不可思议地失声尖叫，定睛一看，发现己方三人竟都落入了八门惊神阵中。
“老祖，你怎么也来了？”这位长老还十分惊奇，他怎么也想不到，寿元所剩无几，靠闭关来维持生命的元神老祖竟然也在此处。
“呵呵，你们的元神老祖一直都藏在这里，不过他的肉身已经快要腐朽，赶来这里的是他的元神，只可惜，他犯了和你一样的错误。”
小凤凰戏谑的声音响起，以嘲讽的目光看向阵中三人，宛如看着笼中困兽一般。
就在刚才，躲藏在空间中的元神老祖云天空，与那位半步元神长老一同出手，只不过他十分老辣地攻向了修为最低，实力最弱的小云。
他的速度很快，不仅半步元神长老没有看到，很多归云宗和封月山的修士也都没有注意到。
但很可惜，他也与半步元神长老一样，在击中目标之际，风凌天和小云的身影变得虚幻，阵法的屏障也宛如不存在一般，让他们一脚冲进了阵法里。
明白了这些的半步元神长老浑身颤抖，激动地冲向阵法屏障，却发现自己无论如何都无法接近于那道屏障，自己仿佛在原地踏步一般！
“没有用的，这是空间之力，且远比老夫要高明太多，除非我们以力破阵，否则今日我们都要陨落于此了。”
云天空深深地叹了口气，苍老的面庞上也有些无奈，他来此地的可是元神，对元神境强者来说元神比肉身都重要，元神消散，也就代表他要死透了。

第325章 惊神阵战元神
“不，我不相信，父亲，你乃是元神地仙，怎么会困于这只小麻雀的阵法？”
云天剑不相信云天空会输，哪怕这阵法带给他无边的恐惧，他依旧坚信区区八个金丹境绝不可能战胜一位元神境！
云天空也目露精芒，双眼紧盯着小凤凰，身形节节拔高，顶天立地般的怒吼道：“道友，我虽不知你是何来头，但你确定，你能抗衡老夫吗？”
“若你今日撤去阵法，主动退走，老夫可既往不咎，封月山许你的好处，老夫可给你双倍！”
小凤凰咧嘴笑道：“抗衡？本先祖的阵法，就是为你准备的，不然你以为，一个半步元神第三境需要本先祖费如此大的功夫吗？”
云天空面色阴沉，深吸口气道：“你！好好好，看来道友是不下黄泉不死心了，那便休怪老夫不客气了！”
强大的威压震慑四方天地，只是身上的真元波动，便已然超越云天剑施展七品武技的威势。
元神境中境巅峰！
这样的修为，在玄级大陆已是惊为天人，放在上界，也不能说是弱者。
不过云天空已经年过千载，靠各种续命灵药吊着一口气，不出意外的话，这也将是他此生修为的极限。
云天空强大的气息，给了云天剑和半步元神长老强大的自信与底气。
“元神中境巅峰，小凤凰前辈，咱们能行吗？”先前还在叫嚣的万重楼，此时也有些手心冒汗，不只是他，掌控阵法的几位金丹境此时都感觉到了阵法所承受的压力。
小凤凰却十分自信道：“你们可以怀疑你们自己，但不能怀疑本先祖，八门惊神阵有八位金丹境执掌，足以斩杀元神境。”
“是吗？本座看来可不见得！”
手掌微招，云天剑手中的顶级上品玄器落入了云天空手中，他一剑斩出，空间都被他撕裂，若不加以阻止，阵法必破！
“艮山卦！”
小凤凰不慌不忙，他主导整座大阵，有群山叠嶂，拦在云天空锋芒之前。
铿锵！
长剑砍入山体，竟是牢牢镶嵌于其中，云天空猛然拔剑，竟发现无法抽出。
“既然如此，看老夫的破云天剑！”无法拔出剑来，云天空便索性弃剑，以八成剑意凝聚真元长剑，施展出七品武技。
同样的武技，云天空的破云天剑强大无比，汹涌的剑气激流，竟是将群山都劈碎，杀气沸腾之间，让修为最低的小云都感到了彻骨的寒意侵入骨髓。
小凤凰稍显郑重，印诀再变。
“坎为水，兑为泽，泽水困！”
一道道水流从下方渗出，将云天空整个人都要淹没。
云天空三人见状大惊，急忙飞于空中，云天空想以剑气破除泽水，但一道道剑气射入泽水之中，却被困住无法动弹，随后便被化解为灵气，被阵法所吸收。
“该死的，五行土克水，让老夫来试试！”
那位半步元神境长老竟是领悟六成土之意境的修士，他手掌散发着土黄色的光芒，一掌按向蔓延而来的泽水。
“厚土般若掌！”这是一种六品顶级武技，不得不说归云宗身为天下三宗，六品武技多到能让无数金丹境修士眼红。
而这厚土般若掌本身也是一位精擅土之意境的元神境强者所创。
然而，厚土般若掌的表现甚至连云天空的剑气都不如，而那半步元神境长老也因为靠的太近躲闪不及，瞬间便被泽水吞噬。
在泽水之中，云天空和云天剑看到那长老拼命地挣扎，但很快就被那水流渗入体内，被水流胀破身体而亡。
“怎会如此！”云天剑拼命地往上飞着，长老的死状刚才就摆在他的眼前，长老死亡时脸上的痛苦，更是让他心中恐惧。
小凤凰嘲笑道：“还土克水，此为水渗泽底，为困卦而非水，何况五行相克，水亦能克土，强大的水势也能冲垮土壤，这就叫学艺不精妄送性命，不过在本先祖阵中，你的学艺再精也得死！”
小凤凰的话让月满山都有些汗颜，因为身为土灵体的他先前与死去的那位长老是同样的想法。
“哼，你如此嚣张，是真当老夫没有手段了吗？”
眼见自家长老惨死，云天空面色阴沉得仿佛要滴下水来，他散去手中剑意所凝长剑，双手结出繁杂的道印，元神所携带的真元不断消耗。
海量的真元自云天空元神之中涌出，凝聚成大片大片的云雾，云雾为黑色，充满厚重之感，覆盖了整个八门惊神阵内的上空。
包括小凤凰在内的八位金丹境同时感到身体一沉，身体连带着整个八门惊神阵都开始下坠，有一种自己抱着的空桶突然被人灌上水的感觉。
“这是后天神通，是归云秘录中唯一的六品顶级神通，黑云压日！”
明秋池的牙齿几乎都要咬出血来，隔着阵法，他都感觉到云天空的神通带给自己是恐怖压力。
若是没有阵法阻隔，在场的八位金丹境修士都将被瞬间挤成肉酱。
而在黑云的压制下，本是向上蔓延的泽水也被镇了下去，小凤凰也感觉吃力无比，脸色无奈地大声呼喝道：“你还不来助阵，小心丫头让你趴地上学狗叫！”
云天空瞳孔一缩，还有帮手？六品后天神通的修炼难度和消耗还在七品武技之上，如今身处在这镇天大阵内，说实话，他也维持不了多久。
怕什么就来什么，虚空中，一个体格无比健壮，身高有两米多，但有些阴气森森的大汉走出，对小凤凰不满道：“我看你这么自信，还以为你可以呢，没想到还是要本座出手。”
“少废话，这家伙的神通压制了本先祖大阵的运转，待会儿你入阵，本先祖催动阵法助你将他一举歼灭！”
那壮硕大汉是四爪蛟龙旱魃，此时见到云天空的神通之威，脸色也略显凝重，但却故作轻松地点头道：“好，便让本座进去好好地收拾他，让你和那个没礼貌的丫头看看本座的神威。”

第326章 归云宗的落寞
说着，蛟龙旱魃便冲进了八门惊神阵中，刚冲进去，他就感觉身子一沉，咧咧嘴笑道：“好你个老东西，龟云宗现在居然有你这种水平的强者了，不过你应该也是龟云宗现在唯一的元神境了吧？”
蛟龙旱魃在千年前就被困于北荒冥山，那时的归云宗有三位元神下境的老祖级存在，而如今的云天空，在当时不过是一个小小弟子罢了。
“你就是之前，守在镇天大阵阵眼附近的元神境？哼，不管你是何人，本座警告你，最好不要插手我归云宗之事，我归云宗在苍冥上界也是有人的。”
云天空嘴里有些发苦，他探查到，眼前的男子拥有着元神中境的修为，只比自己差一点。
关键是对方的肉身竟也达到了元神境，在八门惊神阵中，这给了他极大的压力，他想以苍冥界的威名惊走对方。
但蛟龙旱魃岂会被他吓到：“哦呦呵，在你大爷我面前自称本座，还敢狐假虎威威胁我，看来得给你一场印象深刻的教训了。”
说完，蛟龙旱魃竟是瞬间消失在原地，这让云天空瞳孔一缩，心里大叫不妙道：“好快！”
他急忙控制黑云压日神通的力量，想先集中镇压向四周虚空，防止这个元神大汉偷袭自己。
“啊！”
一声凄厉的惨叫声让云天空身形僵住了，他回头看去，自己的儿子云天剑竟被那大汉扣住了脑袋。
只见此时的大汉脸上布满龙鳞，一只手掌也化为了龙爪，将云天剑的脑袋抓住，四根龙爪都插入了头皮中。
“混蛋，你放了他！”云天空气得浑身发抖，云天剑是他最优秀的儿子，他怎能看着他死去。
蛟龙旱魃嘴角咧出诡异的弧线，笑道：“放，当然要放，我这就放了他。”
还没等云天空反应，蛟龙旱魃大手一挥，将云天剑整个身体甩向了下方的泽水困之中。
“啊！父亲！”云天剑头上冒着鲜血，手舞足蹈地落向泽水，云天空身形一动就要阻拦，却突然看到两个蛟龙旱魃一左一右向他杀来。
蛟龙旱魃竟是元神与肉身分离同时向他进攻。
“云涡战甲！”
云天空的身上出现了层层叠叠的云涡，云涡覆盖全身，蛟龙旱魃的拳头轰在上面，竟被云涡旋转着带向旁边。
蛟龙旱魃面对这样的情况丝毫没有惊讶，反而狰狞一笑，覆盖龙鳞的拳头上有强横的真元与气血之力呈螺旋状汇聚。
“穿云神龙劲！”
“噗嗤！”
云天空要去救援的身体顿住了，只见两只硕大的龙拳穿透了他的元神，渗入灵魂深处的疼痛传遍脑海。
云天剑满脸惊恐地跌入泽水中，痛苦挣扎后便失去了生息，云天空发出怒吼，滚滚的黑云压向了蛟龙旱魃。
蛟龙旱魃神肉合一，将拳头抽出后向远方退避。
云天空眼神恍惚，他看着蛟龙旱魃的龙鳞，恍然道：“你是四爪蛟龙一族。”
蛟龙旱魃微微一笑道：“不错，当年人妖大战，我们四爪蛟龙族便有先辈创出六品顶级武技，穿云神龙劲专门克制你们的云涡战甲，唉，你看到大爷我手上的龙鳞，还敢用云涡战甲硬抗，也真是让龙无话可说。”
外界，因为风尘与月满楼都腾出手来，到来东域的最后两位归云八老也相继陨落，云天空看着这凄惨的一幕，他已经看到了天下三宗之一的归云宗的落寞。
“事到如今，也只好乞求上使的怜悯了。”
心里痛苦地想着，身受重创的云天空宛如困兽一般发出怒吼：“我和你们拼了！”
云天空双目赤红，厚重的黑云向着蛟龙旱魃滚滚压来，他在抽干自己体内的真元，拼尽全部的力量也要将蛟龙旱魃重创。
蛟龙旱魃面色凝重，调动体内的蛟龙玄罡的力量，施展出天罡神通，蛟龙玄印。
一条惟妙惟肖的四爪蛟龙在其身前盘踞，化为一方巨印，向着黑云轰去。
然而蛟龙旱魃的天罡神通仅为六品上等神通，与云天空相比还是略逊一筹，不过随着云天空全力攻向蛟龙旱魃，下方的泽水再度蔓延，向着云天空席卷而来。
云天空再度施展出云涡战甲，强行顶住泽水的渗透，而后双手下按，神通黑云压日的力量完全爆发，将蛟龙玄印都要压碎。
除小凤凰外，主持八门惊神阵的七位金丹境都喷出大口鲜血，修为最低的小云最惨，她感觉自己的妖丹都要被震裂。
“这样不行，这云天空竟有如此实力，得传讯师妹，让她将镇天大阵阵眼处的另外三个神兽旱魃都叫过来！”
风凌天看见小云快不行了，心里略有些焦急地想到，但此时黑云压日庞大的威压下，他无论是说话还是神识传念都十分困难。
“可恶的糟老头，本凤凰不发威，你真当我是小麻雀啊！”小凤凰是唯一一个几乎没受太大影响的阵法主持者。
小凤凰显然被激起了火气，并没有打算再找人来帮忙。
五行混沌真意展现，五行相生衍化世界将小云笼罩，使得差点崩溃的小云终于松了口气，压力骤减，随后小凤凰印诀再变，口中低喝道：“巽为风，震为雷，云天空小儿，吃你祖宗喂给你的风雷磨盘！”
狂风与暴雷在大阵中交织汇聚，真的化作了一轮巨大的风雷磨盘。
风雷磨盘成型之时，主持大阵的众金丹都感觉到体内真元开始告急，连忙将含在嘴里的丹药吞下，才勉强维持住大阵不破。
而风雷磨盘也没有让人失望，它狠狠印在了云天空的后背上，云涡战甲只维持了短短一瞬便被撕裂，云天空再度发出撕心裂肺的叫喊声。
“好机会，给我破！”蛟龙旱魃瞅准机会，催动蛟龙玄印撞破了重重黑云，从前面攻向了云天空的胸口。
而天空中，竟又有一道天雷乍响，劈在了云天空的天灵盖上。
这不是八门惊神大阵，而是恢复完全的顾云裳带着雷鹏旱魃赶来了。

第327章 星辰宗强者下界
顾云裳也是在恢复完全后，发觉此处真元波动惊人，这才急忙赶来，看见虽为困兽但依旧神通惊人的云天空，她毫不犹豫地让雷鹏旱魃出手了。
在众人的联手一击下，此时的云天空凄惨无比，他身上的云涡战甲早已破碎，元神已经破破烂烂。
“可恨，可恨，若非我寿元将尽，肉身已经气血衰败难以出战，如今唯有元神在此，我未必会这般凄惨！”
内心在疯狂咆哮着，然而外界，云天空已有气无力，只能用一双怨毒的眼睛看向周围。
他声音颤抖道：“南域妖兽……，封月山……，你们很好。”
“哈哈，老子们当然很好，至少，比现在马上就要死的你要好太多了！”蛟龙旱魃哈哈大笑着。
顾云裳十分无语地打脸他道：“别笑了，我真是高估你们了，收拾一个元神境都这么费劲，赶紧了结了他，然后到归云宗老巢狠狠掳掠一番。”
蛟龙旱魃脸色铁青，额头上都爆出来的青筋，雷鹏旱魃不客气地嘲讽道：“呵呵，云裳姑娘所言极是，这条四爪虫子绝对是最没用的一个，还是由我来了结这老货吧！”
说着，他翎羽中迸发无尽雷光，向着云天空轰然砸落。
轰隆！
烟尘弥漫，雷光肆虐，小凤凰皱紧了眉头，而众人则是欢呼雀跃，封月山和风云帝国弟子都激动地抱在了一起，已经开始分享着胜利的喜悦。
只有杨天明和杨峰面色有些不太好，看着美丽动人且神气十足，对两个神秘元神境呼来喝去的顾云裳，他们的内心都在颤抖。
至于剩下的一些归云宗残兵败将，眼见元神老祖和归云八老尽皆被斩，一个个面如土色，恨不得长出八条腿逃离此地。
但就在众人以为胜局已定之际，一道恐怖的星光蔓延，将大量的雷光震散，烟尘也被轰然破开。
众人这才惊觉，云天空居然还没死。
“开玩笑的吧！”最先发出吼叫的是雷鹏旱魃，他感觉自己的脑袋都要宕机了，他无比确信，自己先前的攻击绝不是那种状态下的云天剑和能抗住的。
蛟龙旱魃嘴唇抖了抖，他很想嘲讽雷鹏旱魃，但感觉到星光中潜伏着的恐怖威压，他闭嘴了。
“哈哈哈，锋远大人，您终于回应我了！”云天空激动地大喊大叫，此时他周身被星光笼罩，手中高举一块令牌，其上刻着两个古朴的字符，星辰。
月满楼看到那令牌，脸色大变，满脸震惊道：“是苍冥界王级势力的星辰宗，看样子，云天空居然抛下金轮密教，另投他家了！”
“哈哈哈，良禽择木而栖，我归云宗一直尽心尽力地侍奉他金轮密教，将大量中域资源，临天界远古遗迹的消息告诉他们，他们却对我们爱搭不理，如今，得星辰宗的大人们赏识，金轮密教就见鬼去吧！”
云天空神色癫狂，让人不由得以为他是不是脑袋抽住了。
“良禽？不不不，你只是一条老狗而已，云天空。”
一道威严的中年男子的声音自令牌上传出，让云天空的老脸都僵住了。
但云天空有求于人，此时面对羞辱，他不得不低头道：“是是是，我就是一条老狗，锋远大人您指哪，我便打哪。”
脸上的谄媚之色外加这般做派，简直把众人看得都要吐出隔夜饭来，但云天空不以为然，他只是内心苦涩，自己之前一直未能答应星辰宗，如今迫不得已联系他们，恐怕是遭到厌恶了。
“哼，云天空，你用不着这样，而且本座要的是完整的归云宗，而不是如今这样的一摊垃圾，你现在还有何价值让本王出手？”
这句话，让得众人心中一紧，内心许愿，这个星辰宗的高手一气之下赶紧离开，不要再管归云宗的事。
云天空咬牙看了一眼封月山众人，内心的最后一丝犹豫掐灭，他狠声道：“锋远大人，我的小儿子云天然，也就是现任归云宗宗主，如今正在闭关，最多一年，他就将突破元神境，而他今年尚不足五百岁。”
封月山众人听到这个消息，只觉得脑瓜子嗡得一下，月满楼咬牙切齿道：“不好，今日之后若得以生还，必须除掉云天然，否则整个东域在未来五百年内，依旧要被归云宗所欺压！”
但让众人绝望的是，那星辰宗强者听到这个消息，十分感兴趣道：“不到五百岁的元神境，在玄级大陆已是了不得，未来说不定能达到元神小圆满甚至大圆满。”
“若是入我星辰宗，得我宗资源栽培，还有可能成就半步王者，哈哈，好，便如你所言，但你归云宗在未来百年内，必须全力为我宗搜寻临天界强者的遗迹，并且云天然必须立誓，加入我星辰宗，为我宗护法！”
“好！”紧咬牙关，云天空应了下来，临天界强者遗迹倒是其次，这么些年来他们也只找到一些上古元神强者遗迹，王者和尊者几乎不可见，也不知为何苍冥界各宗会如此执着。
但是云天然加入星辰宗做宗门护法，这才是让云天空最难受的，这可不是什么好活，往好听了说叫宗门护法，不好听的说就是高级打手。
星辰宗爱惜自己的宗门嫡系弟子，有什么危险险境或门派战争，就是要宗门护法顶在前面，那就真的像做狗一样指哪打哪了。
但事已至此，为了活命与报仇，他必须应下。
星辰宗强者见云天空应下，心情似乎不错，他高声道：“你将真元灌入星辰令维持其力量，本王这就通过星辰令，以星辰之光凝聚形体助你杀敌，现在圣剑天池巡查使越来越严了，没有星光相助本王都难以下界。”
“该死的，星辰宗强者要来了！”
“长老，宗主，圣女殿下，小麻雀前辈，我们该怎么办？”
封月山众人慌张不已，小凤凰气得鼻子都歪了：“去去去，什么小麻雀，谁是小麻雀，本先祖乃是凤凰。”

第328章 气炸的星辰宗半步王者
“别管什么麻雀凤凰的了，前辈，你是否还有办法解决掉这个自称本王的星辰宗强者！”
风尘眼见元神境的蛟龙旱魃和雷鹏旱魃似乎都拿保护云天空的星辰光罩没有办法，当下焦急不已。
小凤凰皱眉道：“风尘老头，你别问本先祖，你看看你徒弟顾云裳，这丫头现在的表情像是没办法吗？”
风尘转头看去，只见顾云裳此时的表情竟是有些呆萌，暗紫色的眼瞳中又有着无法掩盖的火热，红唇微张，居然还有一丝晶莹从嘴角淌下，似乎还在小声说着什么：“赚大了，不行，再等等！”
“这丫头脑袋没坏吗？”风尘被吓得不轻，感觉自己宝贝徒弟的症状，有点像传说中武者几乎不会得的痴呆症。
“痴呆啥，等着吧，丫头这次有福了。”小凤凰老神在在地闭上双眼。
他心里还想着：“星辰宗啊星辰宗，你们运气不好，恰好碰上丫头这个能以星光为食的变异灵火天凤，而你们的星辰令中的星光又是这么纯粹无杂质，真的，你们啊，都是好人啊。”
哗！
没有太久，封月山众人快要准备跑路之时，星辰令上星光大亮，一时之间，人们无法分辨此时是白昼还是黑夜。
而星光之中，一道人影缓缓凝聚，散发着元神境大圆满的气息，震慑世间地登临此方天地。
“完了，完了，我们准备溜吧，臭狐狸和傻大象估计都跑远了。”雷鹏旱魃心中颤抖，扇着翅膀便准备开溜。
但他突然看见蛟龙旱魃停在原地，面色古怪，他忍不住惊讶道：“我去，你不是要给那个小丫头陪葬吧，趁现在，我们神兽族速度胜于人类，还有机会。”
蛟龙旱魃却没有动，而是伸手一指道：“你看！”
“我看……我的天！”这一看，雷鹏旱魃本就僵尸化的眼珠子都要从眼眶里跳出来了。
他看到，一只暗紫色的灵火天凤，以赶着投胎生怕耽误一般的速度，极速飞向了那散发元神境大圆满气息星光人影。
“疯了，她绝对是疯了！”众人的心中都浮现出这样的想法，云天空都以为自己出现幻觉了，风凌天和丹恒差点被吓得晕过去，而小云已经晕了。
“这丫头居然自己找死，真是太好了！如果能拖延一点时间就更好了！”杨天明和杨峰内心激动，他们疯狂地向着反方向逃窜
元神境大圆满的星光人猛然睁开双眼，他一抬头，看见一只罡煞境大圆满的暗紫色凤凰向自己扑来。
“这，这好像是纯血凤凰，不错不错，凤凰肉那是相当的美味，凤胆凤肝更是世间罕有的珍馐，凤血更是炼体宝药，不错不错，本王刚下来就有这样一份大礼，这太好了。”
星光人笑得合不拢嘴，掌中星光大放，编织成一张大网，就要活捉眼前的凤凰。
却见凤凰张开嘴，竟是一口咬在了大网上，星光人得意地笑道：“即便本王只有全盛时六成功力，这网也不是……啊？”
星光大网，以肉眼可见的速度黯淡下去，暗紫色凤凰的身上反而星光大亮，随后，星光大网直接崩溃，化作散落的星光，被凤凰一点都不浪费的吸入口中。
在星光人呆滞的表情下，顾云裳舔了舔嘴唇，眼神火热地看向他，兴奋道：“你这由星辰之力凝聚的形体，我要了！”
不等星光人反应，顾云裳张开嘴巴，一口将星光人吞下，星光人大怒：“你真是找死！”
说着，他便要凝聚力量破腹而出，但是他惊愕地发现，他凝聚出的所有力量，都在飞速消散，空有元神境大圆满的力量，却一丝一毫都提不起来，反而在不断流逝。
“啊，该死的，谁能告诉我，这到底是怎么回事？！！”
一口吞下星光人后的顾云裳，还不满足，又飞上高空，双翼扇动间将散落于天地的星光全部吸纳于体内，直到最后，连云天空手里的星辰令都没有放过。
“好爽，真是太爽了！”这一刻的顾云裳，敢觉自己宛如久旱逢甘霖一般，浑身舒爽，虽然腹中有些消化不良般的胀痛，但也无伤大雅。
众人早已说不出话来，有封月山弟子摸摸脑袋，问向旁边人：“刚才，发生什么事了？”
旁边人也傻笑一声，说道：“好像什么也没发生，那个归云宗老祖老糊涂了，拿着块破牌子大呼小叫，还说什么星辰宗，呵呵，什么星辰宗，根本什么都没有嘛！”
有人糊涂有人明白，但此时的封月山众人显然不知道该怎样阐述自己刚才所经历的大起大落。
蛟龙旱魃倒是最先反应过来，大步上前，一巴掌拍在了目光呆滞，宛如死人一般的云天空脑袋上，云天空元神直接被打成粉碎。
珠儿和风凌天等人则是小心地飞到顾云裳身边，风凌天咽着口水问道：“师妹啊，你刚才，把那个自称本王的家伙吃了？你还好吧？”
“我很好，非常好，我先不说了，我需要赶紧闭关，靠你们了。”
顾云裳一张嘴，甚至有星光喷出，所以她用翅膀捂住嘴巴，也不管之后的事，极速飞向了封月山，随便找了个洞府就飞了进去。
小凤凰微微一笑，对风尘说道：“我去看着点，剩下的你们自己处理。”
说完，紧跟着顾云裳，只留下风尘和月满楼等人在原地待着，还有些没缓过劲来。
……
苍冥界，星辰宗，这是苍冥界非常奇特的一个宗门，整个宗门建在天空之上，宛如浮空城一般，宗内弟子皆已独门功法吸纳星辰之力，体内真元都沾染星光，结合形成星元这种特殊的力量。
噼里啪啦！
“嘶，这是怎么了？锋远长老怎么又发疯了？”
“嘘，我听说，锋远长老在下界的星光分身，好像是没了，他现在快气炸了。”
“天哪，锋远长老可是半步王者啊，他的分身，在下界能被人收拾了？”
“好了别说了，这和咱们没关系……”

第329章 谁的洞府
“你们在说什么！”
一道怒喝声响起，几个星辰宗弟子被吓得缩起了脖子。
锋远走出房门，看着这些弟子，脸色阴沉得吓人。
“长老，弟子们什么都没说，您一定是听错了。”一个有着背景的星辰宗弟子，大着胆子说道。
锋远很想一巴掌拍死这些弟子，但他终究忍了下来，语气不善道：“我记得，灵兽洞里有几只丹云火凤，是吧？”
“呃，是的，那是灵舒长老专门饲养的灵级神兽，也是灵舒长老最喜爱的神兽，怎么了？”
“没什么，你们给我滚！”锋远长老差点把一口牙齿都咬碎，弟子们见状，不敢多言，急忙退下。
其实刚才，锋远长老很想把那些丹云火凤抓来煲汤喝，再做一道九转凤肠来为自己解气。
但是，灵舒长老可是真正的王者，还是宗内少有的御兽宗师和炼丹宗师，别看他锋远敢在临天大陆自称本王，在星辰宗他也只是不大不小的人物罢了。
若是敢把灵舒长老的爱凤煲汤喝，怕是灵舒长老会把他煲了汤，喂给她的灵兽宝贝们。
“该死，该死，那头该死的凤凰，好像不是丹云火凤，也不是罕见的寒月冰凤，也不知是什么品种，若非圣剑天池不许苍冥界修士随意进入临天大陆，本长老一定要下去，好好料理那只凤凰！”
锋远长老气得怒火滔天，顾云裳却兴奋不已，虽然腹中星光人的奋力挣扎让她有些肚子胀痛，但也就是如此了。
因为星光人只具备纯粹的星辰之力，而这些星辰之力根本无法伤害到顾云裳，反而被她吸收，会肚子胀，只是因为吃多了而已。
“嘶，修为都快压不住了，星陨煞，接下来都交给你了！”
吸收大量的星辰之力，让本就可以突破金丹境的顾云裳差点压不住修为，于是她不再吸收星辰之力，转而由星陨煞吸收。
星陨煞从元府中探出头来，如鱼得水般地在顾云裳体内游走，吸收着海量的星辰之力，它的气息也在不断膨胀。
很快，一阵奇异的变化在星陨煞上产生，顾云裳有些惆怅道：“唉，星陨煞居然突破了。”
在相当于一个元神境大圆满全部力量的星辰之力的浇灌下，星陨煞进阶为了七品普通，这对顾云裳来说有好有坏。
因为七品神通，是现阶段的她难以施展的，灵天凤罡和地炎凰煞之所以例外，是因为这是由血脉孕育的罡煞之气，几乎相当于灵火天凤身体的一部分。
即便如此，施展灵天凤罡和地炎凰煞的罡煞神通也会让顾云裳虚脱，而且其实也没有发挥出全部的力量。
“算了，修为迟早会上去，星陨煞，全部吸收吧！”
在顾云裳的操控下，星陨煞将她体内全部的星辰之力吸收，它宛如一片星云般的形体还抖了抖，似乎非常满足，随后便回归了元府之内。
而星陨煞的品级，也达到了七品上等，与天雷龙罡已是平级，这把天雷龙罡都馋哭了，小小的龙眼中都能看到羡慕的神情。
顾云裳翻了个白眼，心里暗道：“不愧是高品级的罡煞之气，都有一定的智慧。”
随后，她便睁开双眼，舒展着身体，结束了修炼。
一睁眼，她就看到小凤凰看着自己，满脸笑意道：“丫头，感觉如何？”
“非常好，不过你的笑容怎么有些古怪？”
“呵呵，你知道自己占了谁的洞府吗？”
顾云裳挑了挑眉毛，忍不住道：“怎么，我好歹是堂堂封月山圣女，而且这次也算是战功赫赫，大家应该以崇拜的目光看向本圣女，我占个洞府应该没问题吧？”
说着，顾云裳还打量向四周，这才发现，这个洞府略有些奇怪，因为洞府内，居然摆放着打量这个世界小孩子的玩具，石桌上，居然还有讲述神话故事的画本。
“我去，这是谁的洞府，这么幼稚？”顾云裳都觉得身体一颤，难道自己无意间撞破了一位弟子的偏低龄化的嗜好？
小凤凰摇摇头，笑道：“呵呵，你先出来吧。”
顾云裳有些不明所以，但她还是神气十足地扬起自己美丽的面庞，露出最自信的笑容。
这洞府占就占了，哪个封月山弟子敢不给自己面子？
刚一出来，顾云裳就看到珠儿在对着自己焦急大喊，旁边还有一个不过半步元府境，但面貌十分熟悉的青年男子，是自己许久未见的哥哥，顾云龙！
在他身旁，是一个长得还算不错的，半步元府境的女弟子。
几人一见到顾云裳，还没等顾云裳热情地向自己多年未见的哥哥打招呼，珠儿和顾云龙同时对着自己大喊道：“唉呀，小心！”
“小心，需要小心吗？”
刚才一出门，就感觉有道劲风攻向自己的小腿，但她不躲不闪也不慌张，因为太弱了，感觉上不过后天境，对自己金丹境的肉身来说怕是连挠痒痒都够不上。
这样的修为，居然待在封月山内山弟子该在的地方，这是要自己这个圣女好好教他规矩吗？
“砰！”
“哎呦，疼死我了！”
一个稚嫩的童音响起，顾云裳低下头看去，只见一个不过四五岁大点的小男孩，揉着自己通红的拳头。
看见顾云裳看着自己，他十分骄傲地扬起他的头，说道：“看什么看，你占了我娘的洞府，还好意思看我，你脸咋这么大呢？”
顾云裳只觉得双眼一黑，一个小孩子居然敢和自己叫阵，真是反了天了。
刚想把这小孩子提溜起来扔到宗门刑罚堂，好好教训他时，珠儿连忙跑过来，一把将孩子抱起道：“我刚才是让你小心，云生，你怎么能对圣女动手？”
“嗯？珠儿这是你儿子……不对，这是你弟弟？”顾云裳揉了揉眼睛，看这孩子怎么看都和珠儿不像，倒是……好像和自己有那么一点像！
“什么呀，妹妹，这是我儿子，你亲侄子。”顾云龙急吼吼地拉着身旁的女弟子赶过来，而那女弟子已经快把头埋进地里了。

第330章 丹恒宣战
顾云裳瞪大眼睛，一只玉手伸出，用力扯了扯小男孩的脸蛋，不可思议道：“我的天哪，哥，几年不见你连孩子都有了？”
“嘶，好疼，你给我放手！”顾云生疼得呲牙咧嘴，居然还想要顾云裳的手指。
那女弟子这时有些不好意思道：“圣女殿下，您别见怪，这孩子被我惯坏了，您可千万别打他。”
“你就是我嫂子？”顾云裳上下打量了一下女弟子，确定自己绝对没见过，不过也是，自己晋升内山弟子后，基本就没再回来过了，这一离开都快八年了。
而顾云龙则是十分得意地搂住女弟子道：“没错，这就是你嫂子萧红，咱顾家毕竟也得传宗接代，你不知道，云生出生的时候爹娘高兴坏了。”
顾云裳看见女弟子满脸幸福地靠在顾云龙怀里，深刻意识到，自己已经与普通人不在同一个世界了。
虽然同是修仙者，但像自己父母以及哥哥这些资质一般的，他们还是如同凡人一般，以结婚生子，渡过平凡一生为目标。
而自己，从来到这个世界上开始，就已经不甘于平凡，寻觅大道，成就真仙之位，才是自己目前最大的目标。
心中微微一叹，顾云裳问道：“这些年，你们过得还好吗？”
顾云龙笑道：“当然很好，有妹妹你的面子还有珠儿，以及刑罚堂的宗凌长老在，你哥我活得相当滋润。”
“一点都不好，总有人找各种借口诬陷爹娘，前不久爹和爷爷还被冤枉偷盗宗门武技，要不是娘和玲珠姐姐，还有丁洋和王明哥哥去找宗凌长老查证，爹就要冤死了。”
顾云生十分不满地反驳着，把顾云龙的鼻子都要气歪了。
顾云龙气骂道：“你这个小崽子，你爹我有你说的这么凄惨吗？”
“还有就是，万小宝哥哥送给我的小狗，也被一个叫江风年的恶霸踩死了。”顾云生继续小声控诉着，看得出来，他很悲伤。
顾云龙也不说话了，倒是珠儿叹息道：“那只小狗是一只二品妖兽，和云生玩得不错，被江风年以宗门不许饲养妖兽为由杀害了。”
“江风年……，是他，不提起他，我都快忘记了，他可是我那杨天明师兄的头号狗腿啊。”
顾云裳眼眸中闪过杀意，这江风年曾在落日凡界给自己使绊子，还曾想和归云宗与坤王府弟子一起对付自己，要不是意外流落北荒，自己早就要收拾他了。
“哼，看来，离开封月山之前，杨天明和江风年之流必须处理了。”她是迟早要离开临天大陆，去往上界的。
尤其是炎黄界，这是她最想去的上界，而在离开之前，一些恶心自己的臭虫必须解决掉了。
顾云裳摸了摸顾云生的头，抹去他的泪水道：“别哭了，姑姑我帮你教训他们。”
翌日，封月山内钟声响起，大战结束不到半月，还在修整中的封月山弟子们都愣住了，有人惊奇道：“这是主山生死钟，只有主山弟子解除恩怨，一战定生死时才会敲响。”
“这是哪位主山弟子啊，和归云宗大战刚结束，就要和同宗弟子生死战，这也有点太心急了吧？”
宗主峰中的长老们，也一个个面露不愉，此时正是宗内弟子最为团结点的时候，现在有人搞生死战，这简直就是在影响宗门秩序。
“别让老夫知道是谁，否则老夫要剥夺了他的主山弟子身份。”
主山五长老万重楼怒气冲冲地喝道，随即就身形一动，赶去了生死台。
其余长老和宗主月满山，也眉头紧皱地跟了上去，在他们心中，是赞同万重楼观点的。
但是，当他们赶到生死台时，一个个都不说话了，先前最是火爆的万重楼，此时也只字不提先前的话，因为在生死台上站着的，赫然是顾云裳和丹恒。
不仅是宗主与长老们，就是赶来的弟子们，也不敢再说什么不利于团结之类的话，唯有大长老和杨天明，此时面色有些难看，感觉到有什么不好的事要发生。
而一些以前亲近杨天明的人，此时也有些不敢露头，虽然在与归云宗大战结束后，他们很多人便刻意远离了杨天明，但还是有些心虚。
顾云裳见一道又一道熟悉的人影出现，给丹恒使了个眼色。
丹恒点点头，也不多说什么，大步上前，高声呼喝道：“主山弟子丹恒，欲与主山弟子江风年解决恩怨，请宗主与诸位长老准战！”
大战过后，丹恒做为顾云裳的手下顺理成章地加入了封月山，不仅如此，因为北荒冥山的毒雾消散，丹恒和大雪去往北荒通知离歌和众丹火雀都可以前来东域封月山。
丹恒宣战的话一出，人群都有些炸锅了，有些不问世事的人忍不住惊讶道：“这位丹恒大人，不，是丹恒师兄，前不久才刚来我封月山吧，他怎么会和江风年师兄有恩怨？”
“你个呆子，江风年平时和杨天明师兄走得近，没少算计云裳圣女的兄长，而这位丹恒师兄明显和圣女是一起的，圣女要收拾一个狗腿子，难道还要亲自上阵吗？”
“哦，原来如此，看来这是狗腿之战！”
“不会说话就闭嘴，江风年这叫狗腿子，丹恒师兄这叫圣女殿的追随者或是得力干将，再乱说话小心我撕了你的嘴！”
台下的弟子们还在议论纷纷，江风年已经汗流浃背了，他是见到过丹恒与归云宗弟子的交战的，此人罡煞境大圆满巅峰的修为，绝不是自己这个罡煞境上境能对抗的。
“我拒绝！”想也不想江风年站起身就想拒绝。
但他突然意识恍惚，定睛一看，不知何时，他以来到生死台上，站在了丹恒对面，手掌被按在了生死状上。
丹恒看着他，冷冷一笑，也在生死状上按下了手印。
“不对，不对，我没有！”江风年脑袋摇得像波浪鼓一般，身子连连后退。
但一股强大的威压镇住了他的身形 一个头发冰蓝，样貌美艳的女子笑眯眯道：“什么没有，本长老亲眼看见你立下生死状的，现在你要违抗宗门规矩吗？”

第331章 清算旧账
“你放屁，而且你算哪门子长老，敢在生死台上指手画脚！”江风年浑身颤抖着破口大骂，他当然知道大雪是谁，镇天大阵的布阵者，但那又如何，寻常长老根本没资格主持主山弟子的生死战。
大雪无奈摇头，掏出一块令牌道：“咋说呢，本长老不小心就当上了主山八长老，这可是宗主和各位长老都认可的。”
“啪！”大长老杨峰面色铁青地站起身来，怒道：“这是什么时候的事，我怎么不知道。”
风尘微微一笑道：“就在昨天，大雪姑娘说想要任职，我们和宗主便决定给大雪姑娘主山长老的身份。”
“我不同意，一个突然冒出的外来者，而且都不是人类，怎么能成为主山长老！”杨峰怒斥众人，众人将他排除在外地任命了一个新的主山长老，这让他难以接受。
五长老万重楼喝了口茶水，笑里藏刀地说道：“你不同意，你不同意有用吗？两宗大战之际，大家都没有掉链子，只有大长老你，居然被人一掌拍飞，就这水平，谁还服你呢？”
杨峰心凉了半截，看向下方弟子与其它长老，果然看到了其它长老与众多弟子或冷漠或不屑的神情。
这让他喉咙一甜，当时的他完全是想要给顾云裳一方的帮手使绊子，现在看来，真是搬起石头砸自己的脚。
而江风年眼见大长老都无法解决掉这个新任的大雪长老，身体抖得更厉害了，他绝对打不过面前这个丹恒啊，这不是要他命吗？
扑通！
他跪下了，生死关头讲什么都是虚的，他不仅跪下了，还磕起了头。
“砰砰砰！”
“云裳师妹，我知道错了，求求你了，看在我还未酿成过大错的份上，饶了我一条小命吧！我保证，再也不会和杨天明这个道貌岸然的鼠辈走在一起了！”
江风年倒也聪明，知道问题的关键是让顾云裳放过自己，直接向顾云裳磕起头来。
不过他这一番话，可是把杨天明气得不轻，差点背过气去。
顾云裳却满脸为难道：“江师兄，宗规森严，你说你都签下生死状了，我又怎么能帮你解除生死状呢？”
“不不不，您是圣女，您一定可以的，求求您了。”江风年哭得鼻涕都要流淌下来，看得很多弟子都有些不忍。
顾云裳却摇摇头，直接坦白道：“你说你还未铸成大错？呵呵，这是你还没有找到“铸成大错”的机会，就像当年在落日凡界，如果不是我自身实力外加有他人相助，你早就和归云宗，坤王府的人一起杀害我了。”
“正因为你还没有铸成大错，所以，我要在你铸成大错之前，了结了你！”
顾云裳的话让江风年瞪大双眼，他看向宗主月满山声嘶力竭地喊道：“听到了吗？宗主，各位长老，你们看哪，顾云裳是要公报私仇地杀害我，只因我在落日凡界和他作对啊！”
江风年卖力叫喊着，大雪已经将手中的生死状撕开，低喝道：“决斗开始！”
话音落，丹恒已是拔剑刺出，而江风年才刚反应过来，扭过头时，一柄利剑便刺穿了他的喉咙。
随后剑尖一挑，一颗头颅便高高飞起，而后摔落在生死擂台上。
“好，丹恒胜利，真是一场迅速落幕的精彩对局。”
身为擂台主持者的大雪带头鼓掌，台下一些还未反应过来的弟子，也跟着鼓起掌来。
“残暴，太残暴了，顾云裳，你是把封月山当成自己家了吗？”杨峰怒声质问着顾云裳。
顾云裳只是微微一笑，淡淡道：“大长老，宗主都未说话，您老插什么嘴呢？”
大长老回头一看，果然，只见此时的月满山，竟是双目紧闭，似乎神游天外一般不发一言。
而其它长老虽然有些人眉头紧皱，但依旧不说话，曾与大长老亲近的几位长老，此时也宛如哑巴一般闭口不言。
唯有万重楼开口了，他轻笑道：“大长老不必多虑，此事交由八长老阁下全权负责，我们无需操心。”
“你二舅姥爷的，我再不操心下一个就是天明了！”杨峰心里愤怒无比，但又有些无奈。
而不出他所料的是，顾云裳确实向杨天明宣战了。
“杨天明师兄，我知道，打我入宗那一天起你就看我不顺眼，你怕我夺走你的宗主宝座，巧了，恰好我也看你不顺眼，不是因为什么宗主之位，而是因为你不仅针对我，还针对我的家人，甚至针对我的父兄，我的侄子，杨天明，你敢不敢下来与我一战。”
人群稍显寂静，很多人看向杨天明，发现这位圣子此时的表情复杂而扭曲。
他似乎在低吼着：“看不惯你？我当然看不惯你，明明就差一点，我就可以顺利成为封月山最优秀的弟子，可以没有任何竞争对手的成为下一任宗主。”
“都是因为你啊，我不仅恨你，更恨把你带上封月山的风尘老头，要不是你们，我何止于此？”
许多弟子心中都有了这样的想法：“圣子怕是疯了吧，连风尘二长老都敢当面骂！”
“哦，是吗？那就下来吧，杨天明师兄应该不会害怕我吧？”看着面目狰狞的杨天明，顾云裳面色不变道。
“我怎么会怕你，强大的是你带来的帮手，你依旧只是罡煞境大圆满而已，而我，已是金丹境下境，你要来送死，我这个当师兄的今日便成全你！”
在杨天明看来，身边高手如云的顾云裳凭自己很难再对付她，而现在，却是最好的机会。
“天明，不要去！”大长老疯狂地向杨天明传音，他的看法与杨天明不同，他不认为，一个神奇地能吞噬星辰之力而毫发无伤的罡煞境大圆满，会只是一个普通的罡煞境。
杨天明却没有把杨峰的劝告听进去，他有自己的尊严，都被人在大庭广众下宣战了，他怎能退缩？

第332章 战杨天明
杨天明竟手握一柄断裂的长枪，纵身飞跃至擂台，这枪不知是何材质打造，竟散发着至刚至阳的力量。
“此枪，乃上古临天界的元神强者，赤阳道人的半尊器，可惜已然断裂，如今不过相当于顶级上品玄器罢了，云裳师妹，今日你怕是要死在这杆枪下！”
杨天明挺直腰杆站于擂台，他乃是阳灵体，又得赤阳道人传承，他有着极大的自信战胜境界不如自己的顾云裳。
不过杨天明的话，显然得不到大多人的认同，许多倾慕顾云裳的云裳会弟子都纷纷叫骂道：“我呸，平时我们敬你是圣子，没想到你不仅道貌岸然还如此嚣张，女神，打扁他！”
“姑姑，收拾他呀！”顾云生跟随着云裳会的弟子一起叫喊，顾云裳微微一笑，对着杨天明道：“那么与我签下生死状吧。”
从大雪手上接过生死状，手掌按下，随后便交给了杨天明。
杨天明毫不犹豫地按下掌印，大雪见状，也没有多说什么，直接喊道：“决斗开始。”
杨天明迅速退后数步，拉开距离后口中大喝道：“赤阳法身，现！”
至刚至阳的气息向外扩散，整个生死台的温度都升高了数百度，空气中的水分都被蒸干，顾云裳同样感受到了些许燥热。
这不是火元素带来的热量，而是纯阳之力，杨天明的赤阳法身是六品顶级法身武技，在法身的加持下，他的修为从金丹境下境来到了中境巅峰。
而杨天明体内真元纯度更是达到了百分之九十六，再加上七品功法，一身真元丝毫不输于寻常金丹境小圆满。
法身幻化，杨天明似乎成为了赤金色的巨人，脑后一轮赤阳当空，散发着灼热的气息，手中的断枪也一同变大，如果生死擂台的周围没有结界笼罩，但是他身上的气息就能将元府境以下的凡人修士灭杀。
手握长枪，杨天明猛然向顾云裳攻去，单凭他此时金丹境中境巅峰的修为，再加上手中的顶级上品玄器，在他看来便不是罡煞境大圆满的顾云裳能挡下的。
顾云裳面色微沉，她飞身上前，身上足有七十二道血符流转，灵巧地闪过正面袭来的长枪，一脚侧踢，竟是差点将杨天明手中长枪震飞。
“嘶，你的肉身居然达到了金丹境大圆满？”杨天明感到十分不可思议，顾云裳冷哼道：“不然你当我是傻子，要和你正面较量。”
“哼，就算是金丹大圆满的肉身，但是师妹，你修为提升这么快，有掌握了六品武技吗？”
“灼炎枪法，赤龙式！”杨天明手握断枪，结合七成枪意与六成纯阳真意掀起强大的真元风暴，手中的断枪脱手而出，凝聚出赤龙虚影咆哮着冲向顾云裳。
顾云裳眉头微皱，心里轻叹着要是星陨煞还没进阶就好了，如今星陨煞进阶，害得自己反而连星斗降世都不能随意施展了。
“不过也无大碍！”
“梵天四相，三刀合一！”
手中炎龙之刃斩落，直接将赤龙劈开，断枪倒飞而回，杨天明瞳孔微微颤动，心中怒骂道：“该死，风尘老头的梵天四相前三式，远比六品武技要轻松，威力却不输于六品上等武技，真是可恶至极！”
他伸出大手，紧抓住倒飞而回的断枪，其上的力量让他庞大的法身都向后退出数步。
顾云裳心中暗叹，其实她的真元也不下于普通的金丹境下境巅峰，若是面对寻常修士，单靠真元都能取胜。
可是面对杨天明这样的天骄级金丹境 自己的真元就差太远了，除非施展八品神通，否则还真难获胜。
“看来不能和他硬打了。”
想到此，顾云裳施展出阎王鬼步，身影如鬼魅般消失不见。
杨天明心中警铃大作，此时的他眼前已经彻底失去了顾云裳的身影。
“嘶，不好！”
下意识的身体前倾，阳天明只觉得背后火辣辣的疼，血红色夹杂着一缕缕金色的血液从背后流淌，杨天明怒吼着向后回击，却发现自己只是打到了空气。
随后，一道又一道的血痕出现在杨天明的身上，他双手护住脖子不断闪避，但根本看不到顾云裳的身影。
“天哪，这是怎么回事，圣女殿下怎么从擂台上消失了！”
一些不明所以的弟子看着抱头鼠窜的杨天明，纷纷惊呼着。
倒是月满山等宗门高层认出了这门身法武技，他们面色古怪，月满山更是忍不住道：“云裳这阎王鬼步，怕是已经彻底圆满，放在影杀里面都是绝无仅有的吧？”
事实上，得到阴冥王留下的卷轴，顾云裳对阎王鬼步的修炼便一日千里，掌握了所有精髓，若非修为受限，它都要去修习更进一步的幽冥无影了。
杨天明已经化作了血人，有些伤口甚至能看到淡金色的骨骼，他心里颤抖道：“必须施展这招了，虽然消耗巨大，但她除非离开擂台，否则无处可躲。”
毫不犹豫，将手中断枪猛然刺入擂台之中，杨天明脑后的赤阳竟是悬浮起来，落入断枪上，与其融为一体。
“神通，赤地三千里！”
以插入擂台的断枪为中心，强大的烈阳之力扩散向整个擂台，顾云裳差点把自己舌头咬掉：“我去，这怎么和餐霞谷的后天神通，地阳凌天有一点像，都是大范围攻击。”
想到北荒大帝被烤成焦炭的惨样，顾云裳可不打算用自己的凤凰涅槃来试试深浅，那样子就算硬抗下来，绝世美女也要变成烟熏凤凰了，形象大损。
“流火银轮，护身！”
不断恢复鼎盛时期的流火银轮，是一件真正攻防一体的尊器，顾云裳以三元真意催动，全力将气血之力灌入其中。
流火银轮从脚腕脱离，不断变大，最后竟是形成一个赤，青，黄三色交织的火焰护罩，火焰护罩上，有符文流动，宛如一只飞舞盘旋的凤凰。
赤色的纯阳之力撞在火焰护罩上炸起片片涟漪，虽然暴露了顾云裳的行迹，但却未能将其打碎，杨天明眼见如此，咬破舌尖，一口淡金色的精血喷在枪身上。
“绝对要打破她的防御！”

第333章 落幕
“好家伙，这杨天明真是拼命了！”
杨天明的六品普通神通，赤地三千里的威力本就达到了半步元神第二境的水准，如今在精血浇灌下，威力再涨。
流火银轮形成的三色火焰护罩，此时都有些支撑不住的迹象。
“唉，看来只好施展八品神通，一次解决杨天明了，就是到时累瘫在地上，有损本圣女形象啊。”
顾云裳叹了口气，看着快要破碎的火焰护罩，刚准备凝聚真元与气血发动八品神通，顾云裳却注意到了火焰护罩上流动的符文。
“嘶，这不是……”
这一刻，顾云裳回想起来，第一次唤醒小凤凰的时候，那时的自己就是注意到流火银轮上似有一部武技，所以被吸入流火银轮内空间，这才见到了苏醒的小凤凰。
只不过当时，她根本看不清上面的字符，而且小凤凰也和自己提到过，当时的自己还无法触碰其上的“武技”。
但是现在，她清晰地看到了符文，并且辨认出，这根本不是武技，而是后天神通！
而在顾云裳的眼中，一个个符文宛如活了一般，深深地印入脑海中，灌输着信息。
外界的杨天明不知道顾云裳的状况，他此时损失大量精血，头脑有些眩晕，但看到摇摇欲坠的火焰护罩，他咬紧牙关，向着火焰护罩冲去。
“就让我来给你最后一击吧，云裳师妹！”
怒吼一声，杨天明一拳砸向已经开始虚幻的火焰护罩，台下的弟子们都看得屏住呼吸，有人为顾云裳紧张的捏紧了拳头。
风凌天更是恨不得冲上台去，心中呐喊道：“师妹你在干什么，快用出你那招星光神通啊！”
“唰唰唰！”
顾云裳没有用出什么星光神通，但众人却看到，原本快要破碎的火焰护罩突然凝实，同时大量的三色火星猛然攒射出去，在一瞬间，从杨天明身上掠过。
大长老在杨天明冲向顾云裳的时候，心头直跳的他就已经站了起来，并大喊道：“不好！”
但是为时已晚，众人咽了口唾沫，因为此时的杨天明，法身上出现了十几个焦黑色的前后贯通的洞，这几乎将他的肉身打烂。
最致命的，便是他额头上的洞，这一击烧毁了他的大脑，使他一瞬间便已死亡。
身体晃动了两下，原本金光璀璨的法身变回原形，随后轰然倒地。
释放着纯阳之力的断枪，也在一瞬间失去了光泽，静静地插在擂台上，没有了一丝动静。
大长老杨峰嘴唇颤抖，突然怒吼咆哮道：“不，天明啊，顾云裳，我要你死！”
身形一纵，杨峰就要冲上擂台，但却被早有准备的风尘一刀拦下。
“风尘，你给我滚开！”
掌风呼啸，杨峰此时似乎已经失去了理智，风尘长老只是冷笑一声，一道刀气斩出，不仅破开掌风，杨峰的身体上也出现一道血痕。
“你，你真要阻我？”
杨峰的双眼通红宛如恶鬼，但风尘自然是丝毫不惧，他的实力已然超越杨峰，自然不会害怕。
不仅是风尘，此时月满山和万重楼也缓缓起身，站在了杨峰面前，其它几个长老稍显犹豫，但稍加思量后，也都站起身，将杨峰直接围住。
此时的杨峰略有些清醒过来，但他依旧浑身颤抖，看着围住自己的众人，他心中发凉，知道自己气数已尽。
“比赛结束，圣女获胜，唉，我说大长老，宗主和各位长老阻止你，也是怕你坏了宗门规矩，这是为了你好，你别不识好人心啊。”
宣布胜利后，大雪摇头晃脑地对杨峰说道，她的话，将杨峰气得嘴角都溢出鲜血。
“桀桀桀，诸位这样还是太麻烦了，对于这种想坏规矩的人，不如让本座直接给他一个痛快，这样大家都安生了。”
蛟龙旱魃从空间中走出，发出可怖的笑声。
月满山等人赶忙行礼，毕竟这可是一位货真价实的元神境大高手，在没有阵法阻挡的情况下，一人便可覆灭整个封月山。
大长老杨峰将口中鲜血咽下，眼中闪过阴狠怨毒之色，随后竟也向着蛟龙旱魃行礼。
蛟龙旱魃眉头微皱，没想到这老货这么能忍，难道要自己直接强行出手斩杀他吗？
“不碍事，我已经让小云和七尾狐前辈暗中出手，蛊惑其心智，待会儿他会杀上来，你到时顺理成章地动手解决了他。”
顾云裳的传音在蛟龙旱魃脑海中响起，蛟龙旱魃看到混在弟子中的小云和七尾狐旱魃，心中了然，便不动声色地让众人不必多礼后，站在了一边。
果然，当顾云裳从火焰护罩上走出，绝美的脸庞映射夺目的笑容之时，杨峰长老的双目再度充血，他不顾一切地冲上了擂台，惊人的气势直逼满脸“错愕”，似乎根本没反应过来的顾云裳。
这一下，便是月满山和万重楼等人都惊呆了，他们只觉得杨峰真的疯了，没看见元神境的高手站在旁边吗，这难道是要去送死不成？
“啊，老匹夫，你真的是在找死！”
空间之力波动，蛟龙旱魃直接瞬移到了杨峰的头顶，元神大天地笼罩而下使其真元都难以运转，同时化作龙爪的手掌直接落下。
太快了，杨峰还在脸色狰狞地冲向顾云裳，他的头颅便被蛟龙旱魃直接拍碎。
元神境之所以远强于元神之下，除了境界上的力量差距外，便是能桎梏真元，隔绝寻常天知地知的元神大天地以及瞬息而至的空间之力。
单打独斗下，即便少数妖孽金丹境在爆发力上达到元神境，也很难与真正的元神境地仙抗衡。
而当众人缓过神来的时候，看着满地的鲜血和大长老杨峰的尸体，他们一时之间都不知道该说些什么了。
“大长老杨峰，为一己私欲，竟要破坏宗规，在擂台上对圣女出手，真是死的活该。”
易容并混在弟子中的小云，直接举手高呼，大声叫喊，而丁山，王明，以及云裳会的成员也跟着小云怒斥起了杨峰。

第334章 不速之客
有人带头，其它的弟子也很快跟着呐喊支持，把杨峰贬到了谷底，这也能从侧面看出，杨峰与杨天明师徒在封月山的人缘着实不太好，众人落井下石之时脸上都没有丝毫羞愧。
月满山叹了口气，也只好认同了这一结果。
新官上任，旧的党派本来就是要除掉的，无论是在王朝还是宗门，大多如此。
虽然顾云裳做的有点明显，但人家身边高手如云，有四大元神境打手外加一个手段繁多的器灵，没有直接动手杀人，已经是给足了自己这个宗主和封月山面子。
月满山心中下了决定，双手下按，让众弟子恢复安静。
看着封月山众弟子，月满山突然感觉自己真的老了，他深吸口气道：“各位弟子，本宗于数年前突破境界失败，时至今日以寿元无多。”
众弟子闻言，很多都露出惊讶的神情，此事原先封月山的高层一直在隐瞒，到了现在，似乎也没什么隐瞒的必要了。
“今日杨天明和杨峰长老的死，是他二人自得恶果，本宗不再多言，本宗今日，要宣布下一任宗主人选。”
“下一任宗主，便是五长老万重山之子，万山鹏！”
原本听到下任宗主人选，众人还心中激动地以为，是顾云裳来担任宗主。
然而结果超出所有人的预料，别说众人，万山鹏都是满脸的震惊，他完全不知道这个消息。
“这，为什么是万山鹏师兄？”
“万师兄虽然人也不错，修为实力原本在主山弟子中也仅次于杨天明，但是……”
众人面面相觑，万小宝也喃喃自语道：“居然是山鹏哥担任下任宗主吗，那圣女殿下她……”
万山鹏扭头想看看擂台上的顾云裳是什么表情，但却发现，顾云裳早就离开了。
“玛德，你小子发什么呆，宗主让你过来，你别不知好歹。”
看着万山鹏呆若木鸡的表情，万重楼气得肺都要爆炸了。
而此时的顾云裳，已经回到了自己的洞府，剩下的事，自然就交给宗主和长老们去处理。
她是肯定不会担任宗主的，因为她梦想着去往上界，在经过阴冥王的讲述之后，她对灵雾成云，没有陆地，就像自己想象中的人间仙境般的仙界也有了无限憧憬。
所以她不会当宗主，原本是打算由凌天师兄来上任的，不过风凌天生性自由散漫，让他做宗主就像坐牢一样。
想到曾答应万重山和万重楼收万小宝为徒却未能兑现，便最后传音给月满山，向他表明自己无法接任宗主之位，并且推荐了万山鹏。
“唉，终于搞定了，接下来，我得准备前往红顶山脉，去见识一下盘蛮族，老乡的后裔到底有多强。”
想到此，顾云裳打算先好好修炼一下，在不突破金丹境的前提下进一步提升自己实力，好应对可能的危机。
不过就在这时，宗门内又响起了阵阵钟声，这不是之前主山弟子生死战时的钟声，而是宗门有大事发生的钟声。
“这是怎么回事，难不成中域的归云宗余孽也杀过来了，真是找死，我们还没有找上门清理祸患，他们就敢主动上来叫阵？”
气冲冲地走出洞府，顾云裳的脸色变得精彩无比。
并不是归云宗，而是素女宗，仙魔城联袂而来。
之前听说，这两宗一个被中域各大一流势力包围攻打，一个想通过各方联姻，在战乱中求得自保。
如今却见，他们浑身浴血，御空而行地站在封月山门外，为首的，居然是仿佛与大道合一的血狂屠，而仙魔城弟子甚至素女宗人，也都站在了他的身后。
宗主月满山和刚刚定下的少宗主万山鹏带领众弟子长老，严阵以待地迎向了两宗之人。
“诸位，这是何意，难不成也想学那归云宗，来我封月山闹事吗？”
月满山身为宗主，一马当先地站在前面，同时眉头微皱，想要找寻仙魔城城主与素女宗宗主的身影。
素女宗宗主看见了，但此时她竟是低垂着脑袋，站在众人的后方，而仙魔城城主则根本不见踪影。
“月老弟，别来无恙。”
一道声音自虚空响起，月满山浑身一颤，只见一名头发半黑半白，样貌如妖的男子从虚空中走出，模样与苍老的月满山形成鲜明对比。
最让人震惊的是，对方掌握空间之力，且身上散发出凌驾于人仙大境的气息，毫无疑问，这是一位元神地仙。
“你……你，血妖仙，你竟突破了元神境！”月满山的脸色已经不能用惊讶来形容了，而是惊悚，仙魔城城主血妖仙，原本应该和自己一样是半步元神第二境，了不起了对方突破成功，也该是半步元神第三境。
如今，却是元神境，而且对方身上的气息仙魔参半，气势甚至超越了之前的云天空，显然同修成功了仙魔二法，这很不可思议。
因为东域几乎人人皆知，千年来唯有血狂屠一人修成仙魔同体，而且唯有元府境以前才有机会成功，早已半步元神境的血妖仙，怎会突然成功。
血妖仙神色淡然，宛如老朋友相见一般轻笑道：“月老弟，不请我等到宗内坐坐？”
看着满脸警惕的月满山，血妖仙无奈一笑道：“不要紧张月老弟，咱们也相知相识多年了，我等此来，本是听说归云宗围困你们，想来此援助罢了，不想归云宗主力竟已被老弟你们解决，你看，尴尬了不是？”
月满山心中有些犹豫，他确实与血妖仙早年相识，若是以前也没什么，但人心思变，谁也不知道，多年未见的老友是否还是曾经那个熟悉的老友。
突破元神境又仙魔同体的血妖仙，拥有着颠覆封月山的实力。
顾云裳见状，立即对四大旱魃下令，四大旱魃心中无奈，但秘咒束缚下，只好气势惊天地从空间中走出。
不过出来的只有众人熟悉的蛟龙旱魃和雷鹏旱魃，顾云裳还是留了一手，蛟龙旱魃一现身，就叉腰怒吼道：“告诉你啊半黑半白的家伙，做客可以，你要是敢来我封月山闹事，就别怪我们哥俩不客气！”

第335章 血狂屠的真正意图
半黑半白？有你这么说话的吗？
仙魔城众人显然是有些怒火的，倒是一些金丹境以上的长老脸色微变，他们能感觉出来，眼前的二人竟然都是元神境的存在。
血妖仙也有些惊讶，不过很快便释然道：“两位元神境，虽不知二位来自何处，不过想来正因为有了二位相助，才能一举歼灭归云宗主力了。”
说完，血妖仙继续看向月满山道：“月老弟，既有如此底气，还怕老哥我翻天不成？放心，只我和狂屠进去歇歇，其它人弟子便在封月山外围歇脚。”
月满山也不再推脱，深吸口气，招手道：“老哥请。”
望着血妖仙和血狂屠进入封月山的身影，雷鹏旱魃皱眉道：“好强的人类，虽是元神下境，但实力恐怕真的在你我之上。”
蛟龙旱魃则是郁闷道：“靠，这过去千年，人类中真是涌现了不少牛人啊，云天空就算了，这血妖仙是怎么修炼上去的。”
“血妖仙其实不算什么，真正了不得的是他身旁的那个金丹境。”七尾狐旱魃从空间中走出，他的额头上竟有些汗珠。
蛟龙旱魃一听就不服了，怪声怪气道：“老狐狸你没事吧，金丹境的小子把你吓到啦，太丢人了。”
七尾狐旱魃摇头道：“你应该知道，我们妖狐一族擅长迷惑心智，刚才我见他似乎看到了藏在空间中的我和老象，忍不住窥探了他的心神。”
蛟龙旱魃乐道：“看你这样子，难不成失败了。”
“何止是失败。”七尾狐旱魃满脸愁容道：“我甚至被反噬，差点被他攻破心神，他太恐怖了，窥探他的心神之时，我甚至感觉自己在直面大道一般。”
三位元神境的神兽旱魃都愣住了，蛟龙旱魃喉咙滚动，喃喃道：“乖乖，这是个什么东西啊？”
……
封月山中，月满山和血妖仙也如老友般畅谈，一些长老则坐在一旁听着二人交谈仙魔城这些年所做的事，顾云裳也跟着凑热闹。
听完血妖仙的讲述，众人的脸色都精彩无比。
原来，在封月山对抗归云宗入侵东域的弟子之时，仙魔城不仅打破了中域众一流势力的围攻，而且一路反杀到了归云宗老巢！
“我们在狂屠的帮助下，打破了归云宗的护宗大阵覆海云烟大阵，闯入归云宗，斩杀了刚刚突破元神境的归云宗宗主云天然，又发现了云天空早已老朽的肉身。”
“云天空的肉身已然老朽，不过他的元神却不在躯壳内，老哥我便猜他是来到东域对付封月山，这不赶紧回来了，想不到啊，老弟你也是这般深藏不露，回到东域时就发现已经没有了归云宗的踪影，就猜到老弟你们已经打赢了。”
血狂屠，竟如此了得吗？
封月山众人皆侧目而望，看向了坐在血妖仙身旁，那个外表与名字严重不符的年轻人。
月满山挑着眉毛道：“所以你们来此，是还有别的什么目的，对吧？”
血妖仙笑容渐盛道：“咳咳，老弟你别紧张，其实不是我有事，是狂屠他有事来找顾云裳师侄。”
“找我干嘛？”
看到血狂屠和众人看向自己，顾云裳心里发毛，她对血狂屠一直都有些忌惮。
此人天赋异禀，似乎是气运之子一般，令人感到深不见底，且这种深不见底的感觉，随着时间推移也越来越深。
顾云裳有种直觉，虽然再也没有见到过道剑一，但道剑一也未必会胜于现在的血狂屠。
不管他人做和何猜想，此时的血狂屠终是站起身来，对顾云裳抱拳道：“云裳师妹，在下有事相求，望你我能寻一处僻静之地单独交流。”
这话倒是说的客气，只是孤男寡女的，就显得有点不对味儿了，风凌天直接不客气道：“我说狂屠师弟，这天下想和我师妹单独交流的男子多了去了，你咋脸这么大呢？”
血狂屠表情不变道：“好吧，那就让我和小凤凰前辈单独一见吧。”
好家伙，感情是误会了，这才是您的真实目的吧，这要换成一些面子薄的女子，不得羞愤欲绝，恨不得撕了你。
风凌天也面色不善，冷哼道：“哼，好你个血狂屠，这是丝毫不把我师妹放在眼里啊。”
顾云裳有点绷不住了，忍不住向风凌天传音道：“师兄，别没事找事的为我加戏了。”
“我没事找事？冤枉啊师妹，你看那个血狂屠，拽得跟那什么似的，来了什么话也不说，一开口就要见这见那的，还单独一叙，他以为他是谁啊，你师兄我就看不惯这么嚣张的人！”
风凌天的传音充满怨念，顾云裳都不知道该说什么了。
小凤凰倒是干脆，不知他是不是看出了什么，从流火银轮飞出后，卷携着顾云裳和血狂屠直接离去，只留下话道：“我们去去就回。”
月满山看着血妖仙，血妖仙好有些惊讶于小凤凰的突然出现又突然带着人消失，看见月满山和封月山众人都紧盯着自己，他无奈摊手道：“不是，这带走狂屠和云裳师侄的，是你们的人吧，你们别看我啊。”
……
小凤凰急冲冲地离开，竟是将血狂屠带到流火银轮空间内。
顾云裳还不知道小凤凰发什么疯，就见小凤凰宛如打量一件稀世珍宝般地打量着血狂屠，就好像色狼看到绝世美人一般。
“你居然快要修炼成先天道体了？”小凤凰目光火热道。
血狂屠点头道：“其实还差得远，不过也算是机缘巧合吧，我与师姐在中域历练，意外开启一处遗迹，这遗迹的主人，竟是来自洪荒界的尊者，在当年临天界双仙大战时，未能逃脱不幸客死他乡所留遗迹。”
“好惨一老兄，但离谱的是，这都能让血狂屠撞见！”顾云裳眼珠都快红了。
她清楚地记着，当年小凤凰曾说过，先天道体的关键，在于洪荒界道典，如今血狂屠提起洪荒界尊者传承，不用说，他要是没得到道典传承，我顾云裳以后倒立修炼。

第336章 九转天人丹
“那如此说来，你一定得到了道典！”
小凤凰的想法与顾云裳相同，他同样认为洪荒界尊者必然留下了道典。
血狂屠不出所料地点点头道：“我的确得到了道典，不过仅为上卷，阴阳卷的一部分，上面记载了功法和阴阳宝体的修炼方法，但是后天神通和法器炼制就残缺不全了。”
“如今我已改换阴阳卷上的九品功法，同时练成阴阳灵体，此次前来，希望前辈能助我进一步练成阴阳宝体。”
“这该死的幸运儿！”顾云裳心里十分郁闷，这样的好事怎么没落到她头上？
阴阳灵体是阴灵体与阳灵体的结合，而阴阳宝体是至阴宝体和至阳宝体的结合，阴冥王已经算是厉害的了，甚至有成真仙的可能，但也就是至阴宝体而已。
小凤凰舔了舔嘴巴，好奇道：“你怎么不求助于更亲近的人呢，比如你那位宗主。”
血狂屠摇头道：“道典博大精深，宗主也有很多地方看不懂，我思来想去，临天大陆也就前辈你会比较了解。”
“呵，这浓眉大眼的血狂屠居然还会拍鸟屁。”顾云裳心里十分不满，站起身说道：“血狂屠师兄，你要想让小凤凰帮忙，你得把道典交出来，小凤凰可是我的器灵，我说不帮就不帮，所以你得求我。”
血狂屠并未生气，只是点头说道：“交出道典吗？这自然是可以的。”
本以为血狂屠绝对不会同意的顾云裳，一时之间都有些愣住了，短暂的惊讶与欣喜后，就是大彻大悟。
“这血狂屠蔫坏啊，他要让小凤凰帮忙，首先必然要让小凤凰翻阅道典，所以他说交出道典，完全就是没有损失的买卖！”
顾云裳严重感觉自己吃亏了，至于道典本身的价值，已经被她抛在了脑后。
小凤凰却显得十分亢奋与激动，没等顾云裳继续抬价，他就急忙应下了血狂屠的请求，十分激动道：“快快快，先把道典拿出来让我看看！”
血狂屠也没有多说什么，取出一枚石简道：“道典经文刻于我脑中，我现在以此石简短暂承载它，让前辈你来观阅。”
说着，血狂屠便将石简贴于额头，用神识将功法刻于石简上，顾云裳此时发现，这石简，居然是用玄级悟道石所造，价值不菲。
很快功法便刻录完毕，血狂屠将石简交于小凤凰，小凤凰顿时如痴如醉地看了起来。
顾云裳心痒难耐，也凑上去看了几眼，这一看，顿时感觉脑袋都要爆炸一般。
这上面的经文，似龙飞凤舞，又似虫蝥爬行，再一看又好像蝌蚪游泳，鸡飞狗跳一般，看得顾云裳头都要裂开了，要不是看小凤凰如痴如醉的表情，她真的很想把石简摔在血狂屠的脸上。
小凤凰看完道典，倒是满脸的喜悦与遗憾道：“可惜，不是完整的道典，下卷的道衍才最有价值，其上有凝聚道种之法，真仙都要大打出手，可惜它在洪荒界都几乎失传。”
“不过你如此境界就能拿到道典还能看懂它，说明你与它有缘，得到了它的认可，或许有一天能拿到完整的上卷与下卷。”
顾云裳忍不住说道：“还得得到认可才能看懂它？一部功法而已还有认可这一说法？”
小凤凰啧啧叹道：“这你就不懂了丫头，道典可以算是玄天星域最了不得的功法了，没你想的那么简单，遗憾的是，神兽本就得天独厚，所以一般不会得到道典认可，得道典认可者大多为人类或草木精怪乃至器灵，你就没戏了。”
“太欺负凤凰了，这不行，血狂屠，你必须得另外补偿我。”
顾云裳气得站起身来，虽然帮助血狂屠的明明是小凤凰，但是人活一张脸树活一张皮，没皮没脸才能天下无敌，她十分厚脸皮地问血狂屠索要赔偿。
“哼，本美女今天必须把你这个欧皇的底裤都扒下来！”
紧盯着血狂屠，顾云裳分毫不让。
血狂屠依旧没有什么生气与郁闷，仿佛超然物外，他摸了摸下巴，竟是点头道：“给云裳师妹看道典确实有点欺负人了，这样吧，我从遗迹中得来的这颗九转天人丹，就送给你了。”
一个小小的玉瓶扔到了顾云裳手中，她愣了一下，就要打开玉瓶查看。
“别打开！”小凤凰和血狂屠同时叫喊，顾云裳也急忙收手。
她知道一些丹药暴露在外界会流失药效，强大的丹药甚至会引发异象，虽然她不知道什么是九转天人丹，但看小凤凰和血狂屠罕有的紧张表情，她明白此丹不简单。
但她没有流露喜悦之色，假装不在意地冷哼道：“狂屠师兄，一颗破丸子而已，你就把我打发了？”
“破，破丸子？”
血狂屠还未说什么，小凤凰直接喷了，它传音怒骂道：“我都看不下去了丫头，这九转天人丹，能让步入半步还阳的存在，除第九转外直接提升一转，那什么阴冥王看到了都得把它抢过来，你别再说话了，再说下去我怕血狂屠会反悔。”
“这，这么好。”顾云裳顿时感觉，自己手里仿佛拿着一笔巨款，都不知该如何安放，因为放哪里都觉得心里不踏实。
而血狂屠还以为顾云裳不知道九转天人丹的功效，忍不住开口道：“云裳师妹，你有所不知，这九转天人丹，它可是……”
“不不不，师兄误会了，刚才是师妹不小心咬到舌头了，师妹脑袋愚笨，您千万不要和师妹见怪，呵呵。”
顾云裳将九转天人丹紧紧攥在粉拳之中，满脸堆笑，如果不是跪天跪地跪父母，她感觉自己高低得给血狂屠磕两个。
大善人啊！这才是值得道典认可的杰出青年，我顾云裳也认可他。
小凤凰也怕血狂屠反悔，急忙道：“咳咳，好了狂屠，事不宜迟，本先祖已对阴阳宝体有所了解，明白了你修习时的问题所在，咱们这就开始。”

第337章 再出发红顶山脉
修炼阴阳宝体需要大量天材地宝，不过洗劫了归云宗老巢的仙魔城，肯定是不缺这些。
小心翼翼地将九转天人丹收入流火银轮中，毕竟寻常储物法器都有些脆弱，万一战斗时被人爆掉，那就有意思了。
收起九转天人丹后，顾云裳也准备闭关了。
“这次之后，就立刻启程红顶山脉。”心里默默念叨着，顾云裳取出了自己一路以来获得的悟道石。
“要想进一步提升实力，目前最好的办法，就是领悟七成刀意，以及掌握后天神通！”
顾云裳心中规划起来，说起后天神通，在与杨天明对战时，流火银轮以传功的方式授予了自己两道神通，分别为流火飞星，以及腾焰凤火罩。
两式神通各分四层，分别对应六品上等，七品普通，七品顶尖与八品上等。
作为尊器自带的神通，它们的两个优势就是不需要顾云裳专门去修炼就可掌握，以及消耗真元极低。
神通对真元的消耗远超武技，六品神通几乎能和七品武技比拟，杨天明在施展六品普通神通，赤地三千里后就已经耗损严重了。
顾云裳有三个元府，又有八品功法，但罡煞境的她施展原六品神通星斗降世后，也需要速战速决，流火银轮的后天神通意义非凡，北荒大帝要是真元无限，即使身陷围攻也将有一战之力。
“流火银轮，你真是一件好宝贝啊，爱死你了。”摸了摸脚腕上的流火银轮后，顾云裳取出了好几块玄级悟道石，深吸口气道：“这一次，要在最短时间内参悟七成刀意，只好浪费一点了。”
紫红色的灵凤真炎从红唇中吐出，将玄级悟道石尽数包裹。
只有金丹境以上的修士才能直接炼化玄级悟道石，但拥有灵凤真炎的灵火天凤，显然不受此限制。
看着被熔烧殆尽，有天地道则浮现而出的玄级悟道石，顾云裳脸色也有些肉疼，这可是她一路从北荒到北荒冥山攒下的财富啊，为了快速参悟七成刀意，一次就用了。
全力运转功法灵火炼虚，将天地道则吸收一空，大脑仿佛进入了天人合一的状态，顾云裳趁此机会进入了宗门悟道阁，直接来到一号玄级悟道碑前，对着一道八成刀意的刀痕参悟起来。
两年的时间转眼即逝，对于步入人仙境的修士来说，时间的概念越发淡薄。
东域的秩序重新建立，不过现在不是东域五宗了，而是三宗。
随着归云宗落幕，虚鲲老祖又在北荒冥山身死，坤王府很快被封月山和仙魔城轻易攻破，大量资源被吞并，坤王府的地盘落入封月山手中。
而素女宗则彻底依附到了仙魔城麾下，剑宗倒是淡定自若的在东域安如泰山，作为圣剑天池的亲近势力，一直都表现得非常低调。
血妖仙在封月山与月满山达成了协议，两宗又杀入中域，将归云宗的地盘瓜分一空，两宗此时都拥有元神地仙，自然要将手脚伸入到中域。
这一天，顾云裳在一号玄级悟道碑的闭关室终于修炼结束，看着识海中宛如心脏般的刀意之心，顾云裳满意地笑道：“可算是成功了。”
耗时两年，顾云裳终于领悟七成刀意，这个速度，其实与闭关十年才领悟的血海刀圣比，已经很快了，不过顾云裳已有了部分元神，又在各种条件加持下，还花费两年，实际上有些久了。
之所以会如此，当然是因为她还分心做了其它事。
“秘血符身，又快陷入瓶颈了，我都拥有部分元神了，没想到还是如此困难吗？”
七成刀意令她满意，但看着肉身上的七十七道血符，她不由得头疼，两年才凝聚五道，她现在不怕秘血符身烧命，怕得是她烧命都烧不出几道来。
除此之外，归云宗的六品顶级武技云涡战甲，以及六品顶级神通黑云压日也被顾云裳掌握。
顾云裳是一个惜命的凤凰，有云涡战甲加上腾焰凤火罩打造的龟壳，她才算是有了足够的底气。
“万事俱备，秘血符身只能先放一放，该出发了。”
走出一号闭关室，顾云裳看到一位眼神幽怨的长老，是悟道阁的守阁长老。
“云裳圣女，你在悟道阁一号玄级悟道碑闭关两年，你可知道，有多少弟子和长老在这门前敢怒不敢言吗？”
守阁长老幽怨地话语，让顾云裳有点尴尬，她只能回以自己最美的笑容，不好意思道：“抱歉，我忘了。”
随后，果断地施展阎王鬼步溜之大吉。
看着消失得无影无踪的顾云裳，守阁长老最嘴巴张得老大，忍不住道：“我还有话没说完呢，宗主让我转交剑宗道剑一给你的传信，我还没交给你呢。”
顾云裳悄悄回到自己的住处，将小凤凰唤回后，便打算立马动身离开。
血狂屠在一年前便闭关结束离开，小凤凰则待在顾云裳的洞府悠闲地看着道典，不知道他到底看到了多少东西。
顾云裳叫他走时，他十分惊奇道：“你也不和别人打招呼，就准备离开了？”
“我也不是小孩子了，而且这次去红顶山脉，恐怕真的有危险，我不想与珠儿们见面后，让她们给我立flag。”
“立扶什么？”小凤凰感觉自己好像听错了什么一样。
顾云裳拍拍自己的嘴道：“没什么，咬到舌头了，总之我们赶紧走吧。”
“你又咬舌头了，之前你和血狂屠也是这么说的，算了，本先祖不与你计较，我们出发吧，说实话，本先祖也想亲眼验证一下，是否真的有一片曾经的临天界还存在于世。”
准备动身的顾云裳身体一滞，忍不住问道：“听你的意思，难不成红顶山脉上的临天界还能是假的？”
小凤凰叹了口气道：“从你我初次见面，你说红顶山脉上有临天界，我其实就有些怀疑了，云裳，你现在的见识远胜当初，你当初所看到的未必是真的，当然，未上红顶山脉前，本先祖也无法说出准确答案。”

第338章 只是玩玩
皱了皱眉头，小凤凰的话，确实让顾云裳的内心也有了些怀疑。
尤其是到了现在，见识过身为半步王者的常九爷毁天灭地的气势，她一直在想，什么样的阵法，能完全隔绝至少还阳境以上的盘蛮巨人和灵火天凤的威压。
“不管怎么说，都要上去看看，这个世界依旧存在很多的未知，而且金脚大王这样的存在，他以这样的理由骗我又是图什么呢？”
小凤凰也没有阻止，他也只是提醒顾云裳长个心眼而已。
很快，顾云裳便出发了，如今的她是罡煞境大圆满的存在，仅凭这个修为，在临天大陆就几乎可以横行。
不到半个时辰的时间，她就来到了当初的那个苍翠城。
如今，苍翠城受中域战火波及，作为仅仅几个三流势力组成的城池，它早已在战火的余波中遭到毁灭般的打击。
封月山和仙魔城打败归云宗和众多中域一流势力后，这里倒也开始了重建，顾云裳甚至看到了几个熟悉的身影。
不过如今的她，已经懒得和他们打招呼，如一阵疾风一般，迅速掠过新建的城墙，一个守城的士兵本来在偷懒打瞌睡，手中的头盔都被卷的飞上了天。
“唉！我的头盔，可恶的贼老天，没事干嘛吹这么大的风！”
没人看到顾云裳的身影，她直接向着山顶飞去。
“啊，这种感觉真是太爽了，想想当年我是何等的弱小，再看现在，感觉万物都被我踩在脚下一般。”
极速飞临山顶，她有种红顶山脉都变小了的错觉，人类之所以会觉得高山雄伟，是因为本身的渺小，但如果达到罡煞境，就会发现曾经的雄伟不过如此。
小凤凰却打断顾云裳的自我满足道：“醒醒吧，几个菜啊这么能装，你看前面，怎么好像有个阵法？你上次来有这玩意儿？”
阵法？
顾云裳灵凤之瞳，才看清前方竟是有一处隐藏的阵法，这阵法充满杀机，一看就不是好对付的。
“这样的阵法，绝对不是苍翠城的修士能布置的，奇怪，我上次也没有遇到过啊，不然以当年我先天境的水平，一百个我都得死在上面。”
出于谨慎，顾云裳停在了阵法前，想着自己先好好研究一下。
就在这时，一道骂骂咧咧地声音竟是传来：“乃乃滴，你往前一步，你再往前一步啊，你怎么就偏偏停在了这里。”
顾云裳寻声看去，一个样貌可爱而又带点稚气未脱，看上去十岁左右的小男孩站在那里，银白色短发随风而动，其上还有特效一样的闪电噼里啪啦的炸响。
顾云裳心中暗道：“嘶，这造型骚包的小老弟有些眼熟啊。”
“丫头，这不是那只嘴欠的异兽吗？”
对，就是他！
顾云裳脸色有些扭曲，深呼吸两口气，她知道，每次与这只小兽见面后，就又是自己血压拉满的一天。
羊叫兽看着顾云裳，面色不善道：“喂，丑女，我说你难道看穿了爷爷我的阵法，不可能啊，你一定是碰巧脚抽筋了，所以才站在那里的吧。”
“哼，不管你是哪个宗的，爷爷我奉劝你，趁早滚下去，红顶山脉不欢迎任何生灵，僵尸鬼怪什么的也不欢迎，不滚就别怪你爷爷我大开杀戒了。”
顾云裳日渐饱满的胸膛不停起伏，她对瞪着羊叫兽，指着自己脸道：“小鬼，你认不出姑奶奶我是谁了？”
羊叫兽咧咧嘴，刚想开口嘲讽，定睛一看，忍不住咂嘴道：“这张丑脸，带给我莫名的熟悉，嘶，母凤凰，天哪，你染发了？”
顾云裳磨了磨牙，忍住气道：“呵呵，认出我就好，我来赴金脚大王它老人家之约，你还不赶紧毕恭毕敬的把我请上去。”
谁曾想，羊叫兽双眼一瞪，说道：“呵呵，大王之邀？我没听过，顾云裳，你想上去，得过本小爷这一关！”
顾云裳没有太多意外，只是冷笑道：“就知道你小子要和我作对，看来挨揍挨得还是不够多。”
羊叫兽的修为已经惊人的达到了金丹境小圆满，比当年整整提升两个大境界，但顾云裳自负如今金丹境大圆满巅峰的肉身，认为教训一个小羊崽不在话下。
羊叫兽却双眼冒光道：“顾云裳，你压制修为不突破金丹境，便绝对不是我的对手！”
砰！宛如被一头公牛撞飞，顾云裳感觉自己的手臂都差点骨折。
稳住脚步，看着肉身似有神光孕育的羊叫兽，顾云裳都感觉不可思议道：“半步元神境的肉身？”
在金丹境这个段位，除了自己她已经好久没见过肉身超越修为的存在了，就算是肉身强大的妖兽，也最多持平罢了，但今天她又看到了。
小凤凰忍不住煽风点火：“哎呦喂，笑死我了，某个丫头不久前刚吹嘘自己能踩万物于脚下，怎么被一只小兽给打飞了呢？”
凤凰涅槃很快将受伤的骨骼复原，顾云裳面色凝重下来，记得第一次，也是在红顶山脉被这小兽撞飞，没想到再一次还会如此。
“你小心点丫头，羊叫兽这种异兽，不属于神兽之列，如果比较的话，最差的羊叫兽也就比灵级神兽天赋稍强一点，最强的，甚至堪比最顶级的地级神兽，能成就真仙。”
“而且它背后还有着金脚大王这样的神秘强者，你现在又压制着境界，依本先祖来看，好女不吃眼前亏，认输吧。”
小凤凰竟是笑着劝起架来，顾云裳想堵上他的嘴。
冷哼一声，顾云裳气不过道：“不行，跟谁认输，都不能和这无耻的小兽认输。”
“灵天之破！”
体内的真元极速下降，巨大的灵火天凤开始凝形。
顾云裳知道，羊叫兽必然有自己的罡煞神通，而且肯定在七品以上，这个时候，别的手段都不好使，必须施展最强力的一击。
本来洋洋得意的羊叫兽似乎有些惊愕，他忍不住怪叫道：“不是吧丑女，我和你玩玩，你咋还认真了呢？”

第339章 放鸽子
轰隆隆。
强大的气势宛如天灾一般向四周席卷，灵天之破还未成型，恐怖的力量波纹就震得整个红顶山脉天摇地晃。
红顶山脉下的凡人境武者，都惊恐无比的抬起头来，惊恐无比道：“这是天灾吗？”
有些人却眼神狂热道：“传说中六百多年前红顶山脉有神兵降世，难不成是真的？”
“走走走，若能得到绝世神兵，罡煞境乃至金丹境，都不是不可能，到那时我们也是临天大陆的顶级强者，能主宰无数人的生命。”
一个个不理智的凡人境武者开始向红顶山脉冲去，只有少数理智的人怜悯地看着这些狂热者。
东域大乱时，有归云宗人仙修士冲上红顶山脉，都被吓得不敢再来，也就这些无知的外来武者，才有如此勇气。
当然，蝼蚁般的凡人武者对顾云裳和羊叫兽而言都不值一提，此时的羊叫兽小脸流汗，满是焦急道：“丑女你也太玩不起了吧，快停下，你这样红顶山脉会撑不住的。”
顾云裳认为羊叫兽是怕了，她冷哼道：“想让我停下可以，叫几声奶奶听听，然后低头认错，我就停下。”
羊叫兽小脸通红，怒骂道：“你别太过分，可恶，你等着，我叫二大王来收拾你。”
“牛二大王？哈哈，牛二大王不过是罡煞境中境，我还不……”
一句话尚未说完，顾云裳就说不出话了，她宛如琥珀一般，被冻结在原地。
流火银轮中的小凤凰咽了口唾沫，艰难道：“这是王者之域，这小小的红顶山脉上，藏着一位王者？”
“丑丫头，谁说本王只是罡煞境，当初不过是和你们几个小朋友玩玩，外加大王怕我仗着修为高深胡作非为，封印了本王修为和神通，要不然，本王岂会被你那个师兄欺负。”
顾云裳一动也动不了，眼珠子勉强转动，看见虚空中一个铁塔般的男人跺步踏出，脸上写满了不可一世。
“我滴乖乖，这不是撕天魔熊吗？不是吧丫头，你的风凌天师兄真的和他打过架？这可是天级神兽，虽然在天级神兽中比较弱，但也是出生就是金丹境的恐怖生物，这就是什么二大王？”
小凤凰满脸惊叹，顾云裳在心中十分无语，虽然在自己达到罡煞境后，曾想过神秘莫测的金脚大王手底下是否真的只是罡煞境，但她怎么也想不到，人家出手就是王者，而且似乎还不是一般的王者。
羊叫兽此时摇头晃脑走来，叹息道：“顾云裳，早说让你收手，你看，惹出了我家二大王，没你好果子吃。”
“桀桀桀，没错，落入本王手里，是扁是圆都任由本王拿捏。”
牛二也满脸坏笑着走来，脸上的表情怎么看怎么可恶。
就在这时，一道冰冷的女声响起道：“够了，我说你们两个，干什么呢？大王不在，你们要翻天不成？”
浑身包裹着暗蓝色旗袍的女子踏着冰雪而来，她的面色冰冷无比，相比于大雪，更带给人一种寒冷与死寂般的感觉。
小凤凰有些兴奋地说道：“极寒天马，这也是地级神兽，唉，我真的很想知道那位金脚大王到底是什么来头了，是兽族的某位兽皇吗？”
顾云裳心里苦笑，临天大陆多少人一辈子除了没见过的地级神兽，今天就来了，还有一位重量级的天级神兽。
牛二和羊叫兽看到马三，都一脸讪笑地走到她身边。
顾云裳身边的王者领域也随之消失，她捂着脖子干咳两声，被王者领域镇压，真的有种快要窒息的感觉。
马三对待顾云裳倒是比另外两位温和了太多，她轻笑道：“顾云裳，我就叫你云裳妹妹好了，云裳妹妹，大王有要事要做，并不在此，不过他要我送你进入临天界，你准备好了吗？”
“嘶，咳咳，不是，这么突然的吗？而且金脚大王居然不在？”
这可是复活爱凤的关键时刻，当事人，阿不，当时狗却无影无踪，这未免有些诡异了吧。
难不成表面深情的金脚大王背地里其实是一枚渣男，或者说有什么不可细说的隐情，这也太奇怪了吧？
“可恶，我本来就是期待着看看那位金脚大王是什么品种的狗，这家伙居然放我鸽子，待本先祖重返巅峰，寻回仙器之身，必要斩他狗头，真是浪费本先祖的感情！”
小凤凰也气得吐血，颇有一种被人戏耍的感觉，虽然实际上他和金脚大王也没有什么约定。
而马三对此没有太多表示，她只是坚定道：“大王确实有事，所以托我负责，还有就是，进入临天界前，流火银轮里的那个器灵必须留在临天大陆。”
“什么？”顾云裳皱起眉头，总觉得哪里不对，她心中隐隐有种古怪的感觉，但一时间却说不上来。
她试探着赌气道：“大王不在的话，约定就算作废了，本小姐不去那个恐怖的地方了，再见。”
牛二眼睛瞪得像铜铃，怒吼道：“小丫头，不行，这岂是你说走就走的！”
马三却摆手道：“可以，但是你会后悔的，今日之后，你再也不会有机会进入临天界了。”
挑了挑眉毛，顾云裳感觉马三的话里有话，临天界不是一直都在云海之上，红顶山脉的山峰处吗？以自己现在的修为，自己都可以上去了，其实都不用马三来送。
看着顾云裳的表情，马三补充说道：“云裳妹妹，我知道你在想什么，但是我可以告诉你，现在只有我才能让你进入临天界，靠你自己，是进不去的。”
沉思片刻，顾云裳吐出口气，决定道：“好吧，我去。”
说完，她让小凤凰从流火银轮中飞出，小凤凰满脸担忧，忍不住道：“丫头，你可要想好了。”
“我想好了，为了临天界的涅槃池，我已经做好准备了。”
马三脸上浮现一抹微笑，看着牛二直流口水，马三笑道：“很好，云裳妹妹，其实临天界最大的惊喜，不在涅槃池，呵呵，等你去了你就知道了。”

第340章 进入临天界？
说完，也没等顾云裳再问什么，马三便素手一挥，一层金光覆盖了她与顾云裳二兽。
“唰！”
恍惚之间，一如当年，顾云裳眼前金光消散，熟悉的云海出现在了眼前。
“又是这种感觉，这不是空间之力，更像是快到极致的速度！”
顾云裳心中微微惊叹，而且这样的速度 似乎有些像某种天地意境的感觉，只是顾云裳从未见过，有些分辨不来。
看着面前的云海，顾云裳内心一动，神识之力蔓延而出。
“嘶，这到底怎么回事？”顾云裳面色沉凝，看向马三。
她已不是当年那个刚到气府境的青涩少女，如今她不仅是罡煞境大圆满，神识更是媲美半步元神境。
以半步元神境的神识，全力释放至少能覆盖半个红顶山脉。
然而如今，她的神识根本无法触及云海之下，完全被局限在了山巅之处，不，这种感觉，仿佛红顶山脉的山巅根本与世隔绝，整个山巅宛如一个独立的世界。
看着顾云裳质疑的眼神，马三说道：“异世界，如你所想，这里与临天大陆其实已经不在同一方天地之下了。”
“这里真的是临天界吗？”顾云裳现在越来越觉得金脚大王不靠谱，身上谜团太多，其目的也有些不明。
马三饱含深意道：“这里不是临天界，而是曾经的临天界。”
“给你隐灵衣，配合隐灵面除了藏匿身形之外，还有另一项效用，去吧。”
眼前再度一晃，顾云裳傻眼地发现，自己来到一片一马平川的世界，这片世界没有任何山坡土丘，大地之平整匪夷所思。
顾云裳深吸一口气，怒骂道：“该死的马三，我现在强烈感觉自己被坑了。”
平稳下躁动的情绪，目视这片平原，在那远处，上百米高的火红色巨树围成成一片巨树林。
而在巨树林外，顾云裳现在所处的平原处，还能看见种类繁多的妖兽，乃至神兽。
顾云裳心中震撼道：“上古临天界，是万兽的天下，人类在临天界几乎不存在，是以在那个时代，几乎所有妖兽神兽都保持本体，即便能够化形也很少这么做，便如眼前这般景象吗？”
“哞，哞！你居然是人类，你从哪里来的？”
顾云裳闻声回头望去，一只浑身古铜色小牛犊子向着自己走来，大大的牛眼中满是好奇和少许的敌意。
灵级神兽，古铜蛮牛。
“我不是人类，其实我是凤凰族的一员。”
意识到这里是妖兽的天下，顾云裳赶忙解除流火银轮压制的凤凰气息。
古铜小蛮牛感受到顾云裳的气息，竟是吓得前腿跪地道：“天，天哪，你，您居然是高贵的凤凰，还是凤凰王族。”
“凤凰王族？是了，灵火天凤是临天界的主宰，在这个年代，还阳尊者境的灵火天凤都层出不穷，甚至，曾有真仙境灵火天凤诞生！”
小凤凰曾与顾云裳说过，灵火天凤也能修炼到真仙境，只不过远远不及真仙境的真凤和盘蛮族大巫，也只有真仙境中的强者，战斗余波才能毁灭排名第十二的临天界。
意识到自己的身份高贵，顾云裳干咳两声道：“小牛犊子，起来吧，本小姐向来平易近兽，无需对我跪拜。”
古铜小蛮牛腿软的站起来，似乎想到了什么，于是满脸担忧地道：“尊贵的天凤殿下，您化形人类又掩藏气息，难不成是想扮猪吃虎地偷袭盘蛮族的恶魔？”
“呃，其实，这只是我的习惯而已。”
开什么玩笑，她现在恨不得绕着盘蛮族走，希望一个盘蛮族都遇不到，顺利进入涅槃池然后走人。
小蛮牛显然有些失望，情绪低落道：“原来您不是来对付盘蛮族的啊。”
看着低落的小蛮牛，顾云裳心中也无奈道：“要不你想个办法，让我现在就成为通天大能，我肯定去大杀四方。”
摇摇头，顾云裳不想和一只小蛮牛浪费时间，身形一纵，就要向着远方的火红色梧桐树林飞去。
涅槃池就在树林中心，那里也是凤凰族的栖息地，顾云裳目标明确，不想过多节外生枝。
“锵锵锵！”
就在这时，天空中，大片的红云飞来，发出阵阵悦耳的凤鸣之音。
足有数十只丹云火凤，在天空中优雅地飞行，领头的身长十四五米，散发着元神境的气息，最小的身长五米左右，气息不过元府境。
“这些丹云火凤好美啊，俺娘说，希望我未来能找一只母丹云火凤当老婆。”古铜小蛮牛陶醉地看着天空，口中喃喃自语着。
顾云裳脸都绿了，身体直接远离小蛮牛，你母亲是什么极品母牛，这是要杂交培育凤凰牛还是牛凤凰？
顾云裳不想再理会这思想有问题小蛮牛，看着天上的丹云火凤，她原本想要化为本体去打个招呼，毕竟她可是丹云火凤王族啊，一定能享受极高的待遇。
但她很快就迟疑了，看着这些丹云火凤飞行的姿态，一种莫名的即视感涌上心头。
“这一幕，我好像在哪里见过？”
铮！
一道霹雳般的弓弦拉动的声音，响彻云霄，似有一道雷光闪过，射向丹云火凤群。
他们没能及时反应过来，一只身长十米，已达金丹境的丹云火凤便发出哀鸣，挣扎不断地从天空跌落。
丹云火凤群瞬间大乱，有几头丹云火凤明显下意识想要救助同伴，但他们好像看到了什么，被吓得止住身形。
顾云裳心头也有些炸毛，她并没有被雷光吓到，而是她向下看去，地面上，一个赤裸上身的五六岁孩童，正手舞足蹈地欢呼着。
他大叫道：“射中了，我射中了，哈哈，今晚回家可以炖凤凰汤给母亲和父亲大人喝，他们一定会夸赞我！”
说完，他还一步跨越至落在地上，哀鸣不已的丹云火凤身上，看似稚嫩的小手将丹云火凤的胸膛撕扯开，抱出一颗与他身体一般大小，燃烧着火焰的心脏。

第341章 只是元府境
这！这！这！！！
顾云裳仔细地揉了揉眼睛，甚至全力施展灵凤之瞳，看向眼前这一幕。
发现并非幻觉后，她有种毛骨悚然的感觉，不是因为同族被残忍虐杀，而是因为，眼前这一幕，自己曾亲眼看到。
“这算什么？场景再现？亦或者是什么强大的幻阵？”顾云裳艰难地咽着口水，只觉得喉咙发干，绝美的脸庞已有些苍白。
“不对，现在我得赶紧逃离，因为如果一切都要上演，那么很快，梧桐树林中的灵火天凤就将现身，那个恐怖的盘蛮巨人也将出现。”
心中一紧，顾云裳毫不犹豫地穿上不知何时出现在储物镯中的隐灵衣，又带上隐灵面，飞向梧桐之森，她清楚地记着，只有这里成林的梧桐灵树才能真正阻挡盘蛮巨人。
而刚才还幻想娶丹云火凤当老婆的小蛮牛，此时也跑得飞快，四只牛蹄宛如风火轮一样转动，向着远方狂奔。
平原上原本悠哉的妖兽，也跑得呼啸奔逃，一个盘蛮族的孩童，竟吓得百兽溃逃，但他们是对的，因为这个小小的孩童，拥有着元神境的恐怖修为。
然而就是在百兽奔逃中，顾云裳的心中划过一道不妙的感觉。
天空中的元神境丹云火凤，竟是一眼看穿隐灵衣，惊喜地看向了顾云裳，冲着她高声叫喊道：“吾王，请帮帮我们！”
你大爷！
顾云裳差点一口逆血喷出，看见盘蛮族孩童兴奋的眼神穿透隐灵衣看向自己，顾云裳心里是崩溃的。
“大哥，你一个元神境的丹云火凤向我这个罡煞境灵火天凤求救，你难道不觉得有亿点点的离谱吗？”
“是不是应该由你们来护卫我这个年幼的王，这样才显得合理亿些？”
顾云裳心中狂骂，虽然曾经，她恨不得与盘蛮族一战，救下丹云火凤。
不过终究只是恨不得而已，天大地大，哪有自己的命重要，何况如今这古怪的一幕，让她根本没有去救援的想法。
然而盘蛮族孩童不管这些，他张弓搭箭，银白色的弓矢上浸染雷光，而他幼小的身躯上，竟有五色霞光闪耀。
五行灵体！要知道，一般的灵火天凤，其实也只相当于人类的三元灵体。
“小朋友，弓箭是危险物品，你要不先放下，咱们和平交流。”
清晰地看到那箭矢稳稳的对向自己，顾云裳忍不住苦笑道。
盘蛮族孩童微微一笑，手腕一松，晴天霹雳般的弓矢，以极快的速度激射而来。
太快了，顾云裳根本来不及施展灵天之御，就感觉死亡已经临近。
下意识的，她只能催动流火银轮，施展腾焰凤火罩保护自身。
“要完蛋了，金脚大王你个坑货！”顾云裳看着那如同天道雷罚，又夹杂五行之光的箭矢映入瞳孔，顾云裳心中愤懑，实在不甘心自己就这么面对死亡，打算一会儿护住心脏和元府，用凤凰涅槃来逃生。
咚的一声，如钟声敲响，势若惊天的一箭居然被腾焰凤火罩弹开了！
呆呆地看着完好无损的护罩，顾云裳嘴巴微张，自己都觉得天方夜谭。
“他这一箭，怎么好像只是罡煞境大圆满左右的威力水平？”顾云裳有些反应不过来，盘蛮族孩童的力量，为何比看上去弱了那么多 他可是元神境啊，而且是拥有五行灵体的元神境。
而远处的盘蛮族孩童则来了兴趣，他大笑道：“哎呦，不愧是凤王，有点水平，我倒要看看你究竟有多强！”
他宛如不怕虎的初生牛犊一般，兴奋地看着似乎很强的顾云裳，竟是用脚承在弓身上，以双手拉弦，震震雷鸣之声在弓身炸响。
“盘蛮开天箭！”
这一刻，仿佛连声音都消失了，只能看到一道光线倏忽即至，再一次爆射在腾焰凤火罩上。
腾焰凤火罩上炸起力量波纹，但依旧坚挺，盘蛮族孩童的这一箭已经达到金丹的力量，比刚才不知强了多少，然而，依旧没有什么卵用。
“我的天，这么厉害！”
那孩童也傻眼了，似乎没想到会是这样的结局。
天上的数十只丹云火凤都发出欢呼声，那元神境的丹云火凤更是高喊道：“请凤王斩杀这小贼，为死去的同胞报仇。”
“你堂堂元神境，怎么就不能去收拾他？”顾云裳气鼓鼓地想着，不过看着这表面强悍实则不咋地的盘蛮族孩童，她懒得多想，只有这点实力的话，自己收拾也没有问题。
“小东西，原来你只是一个特效拉满的演员而已，雷声大雨点小，今天就让姐姐我教你做人。”
身环腾焰凤火罩，顾云裳以空间之力瞬移至盘蛮族孩童的头顶，一脚踩向他的头顶。
盘蛮族孩童目露惊恐，但他扔不甘地怒吼一声，双手挥拳砸向顾云裳。
毫无疑问，他被顾云裳直接踩在脚下，真正面对盘蛮族孩童时，顾云裳惊奇万分地发现，这盘蛮族孩童元神境气息的外表下，真元展露的气息实际只有元府境中境！
顾云裳忍不住向天上的丹云火凤大喊着：“我说，他只有元府境中境而已，你们怎么就不敢下来。”
然而，那些丹云火凤，甚至逃窜的各种金丹境神兽，竟仿佛耳聋一样，没有对顾云裳的话做出任何反应，天上的丹云火凤依旧叫喊着为死去的同伴复仇。
“以元府境中境，爆发出金丹境下境的攻击，这就是盘蛮族的恐怖吗？”顾云裳心中无比惊叹，同时不敢怜惜对方只是一个孩童，这可是一个凶残无比，手撕凤凰的恶童。
脚上用力，她毫不留情地踩向他的头颅，要将其镇杀在这里。
盘蛮族孩童口鼻喷血，身上五彩色光晕绽放，竟是开口叫喊道：“父亲大人，快来救我！”
顾云裳心中警铃大响，而天空中的丹云火凤竟在此时大吼道：“不好，凤王小心，蛮古居然也来了，您快离开那里！”

第342章 盘蛮巨人现身
身形闪动，顾云裳瞬间从盘蛮族孩童的身边躲闪开来。
一只闪耀金光的巨拳，猛然砸落在顾云裳离开的地方，一个巨大的拳印深深印入地面。
这一拳下去，顾云裳感觉整个天地都在摇晃，连上界临天界都被打成这样，巨拳主人的实力可以想象是多么恐怖。
很快，大地开裂，一个身高六十米，浑身闪耀金光的巨人从地底趴出，他的胯部用凤凰尾羽编成羽毛裙，他的气息宛如深渊一般令人心颤。
顾云裳感觉，即便自己曾见过的阴冥王，牛二等王者，似乎也没有巨人带给自己的压迫感更重。
还阳境，毫无疑问是还阳境的恐怖存在，这被称为人道至境，真仙之下的最强境界。
顾云裳感觉很难受，自己最想躲开的，毫无疑问就是这个曾带给她巨大震撼的盘蛮巨人，如今居然直接对上了，而且看那巨人看向自己的眼神，没错，自己居然被他视作对手了。
巨人对着顾云裳狰狞一笑，咧嘴道：“不错不错，好久没见过灵火天凤了，用你的鲜血为我儿洗礼，我儿定可成为我族圣子！”
“凤王快跑！”
元神境丹云火凤高声呐喊，他和其它丹云火凤们竟是张开双翼，施展着天赋神通流星火雨，满天的火流星雨点一般的砸在盘蛮巨人身上。
盘蛮巨人不仅没有丝毫闪躲的意思，反而张开双臂，任由火流星砸落在身上，竟是满脸享受道：“哈哈哈，舒服，小鸟们，加大火力攻击，这点毛毛雨不够劲儿啊！”
盘蛮族孩童站起身来，他身上的伤势竟已快要恢复如初，他站在盘蛮巨人的脚趾旁，昂首挺胸，得意洋洋道：“我父天下无敌，觉醒盘古血脉，终有一天，便是你们的梧桐之森也能连根拔起。”
“蛮古的实力进步太快，凤王，快逃回梧桐之森啊！”那元神境丹云火凤还在那里喊着，顾云裳都要被气笑了。
“你可闭嘴吧大哥，不是你之前叫破我的身份，说不定我现在已经跑回去了。”
心中无语地翻着白眼，顾云裳却也逐渐冷静下来。
虽然不知道为什么，但那盘蛮族孩童似乎出乎常理的弱小，空有元神境的气势，实际却只有元府境的修为。
按理说，天生金丹境的盘蛮族不该只有元府境的修为，而且之前那金丹境的丹云火凤，被这小孩一箭就射了下来，落于地上后毫无反抗之力的被挖出心脏，且连元神境的丹云火凤都忌惮他。
“那么，眼前的盘蛮巨人，是否也只是一个空架子，只是一个打满特效的菜鸡呢？”
顾云裳美眸闪亮，她决心尝试，仰天长啸，她化身为了灵火天凤本体。
身长过十米的暗紫色凤凰舒展翅膀，看向盘蛮巨人道：“臭巨人，兵对兵王对王，过来与我一战！”
“哈哈哈，你这大鸟，居然有如此勇气，好好好，作为伤到我儿子的报偿，我会好好收拾你的！”
盘蛮巨人大笑三声，根本不离搓澡般的丹云火凤，一步跨出，便瞬间来到顾云裳面前，闪耀金光的拳头落下。
“大鸟，你能接下我这一拳吗？”
顾云裳心中大惊，对方这一拳太快了，而且没有任何神通武技的感觉，就是单纯点的一拳，却带给她天塌地陷般的感觉。
“腾焰凤火罩，云涡战甲！”
轰隆。
腾焰凤火罩宛如鸡蛋壳一般被敲碎，云涡战甲亦无法承受这一击，顾云裳的凤凰之躯被这一拳狠狠砸中，甚至能听到骨骼的炸响。
宛如断线的风筝般，顾云裳飞了出去最后狠狠砸进地里，肉身宛如烂泥一般，全身骨骼都被打碎。
“啊，凤王！”
天空中的丹云火凤发出哀鸣，似乎在哀悼顾云裳的死去。
盘蛮巨人却双眼明亮的兴奋道：“不错不错，能接本尊一拳而不死，你有点实力。”
“咳咳，我的天哪。”顾云裳咳着血，破碎的内脏都从嘴里咳出，浑身上下无处不痛。
或者说，如果不是凤凰涅槃，而她自己全力护住了凤凰心骨，刚才那一拳自己已经死了。
不过顾云裳并没有彻底绝望，她深吸一口气，身上燃烧着暗紫色的火焰，竟是从地面上飞了起来。
“金丹境大圆满，他的修为果然远不及看上去的强大，只是他的战力太恐怖了，只是一拳，就差点把我打死，这样的战力，便是半步元神第三境的北荒大帝都难以企及。”
“虽然没有想象中的强大，但依旧棘手啊。”
暗中叹气，眼见盘蛮巨人又向自己冲来，顾云裳不敢迟疑，调动大量真元，身前形成一只巨大的青色火凤，正是灵天之破！
青色火凤划过长空，天空仿佛被烧灼，顾云裳突然发现，自己的攻击居然也比在临天大陆更具威势。
不应该啊，这里不是更高等的上界，上界的空间与物质都更加稳定坚固，怎么造成的破坏力好像更高一样？
盘蛮巨人面对灵天之破竟是没有丝毫惊慌，他大喝一声，身上同样有五色光晕显现，可怕的天地之力加持在他的身上，顾云裳很快就做出判断，惊呼道：“五行真意！”
五行真意虽不及五行混沌真意，但毫无疑问也是一种强大的真意。
巨人伸出双手，怒喝一声，竟以双手生生顶住了青色的凤凰，灵天之破，竟然被挡下来了。
这还是第一次，要知道，曾经她只是施展灵天之破时青色凤凰发出的叫声，便将敌人震死，如今的盘蛮巨人居然正面挡下。
而那些丹云火凤见状，赶忙前来支援，向着巨人的各个要害攻击。
“不行的，这巨人的实力超乎想象 绝不是现在的我所能抗衡的，必须撤退！”
心中有了答案，她急忙对那些丹云火凤呼喝道：“别过去，快跑！”
随后，她一马当先，扭头就跑。
盘蛮族巨人双眼圆睁，刚想追去，被他抓出的青色凤凰身体膨胀，轰隆一声，恐怖的能量倾泻而出，撞在盘蛮巨人身上，他那被金光和五行霞光笼罩的肉身终于出现了一些焦痕。

第343章 涅槃池你在不在
这位号称觉醒盘古血脉的盘蛮巨人终于受伤了，但顾云裳却觉得牙疼，灵天之破全力爆发，都只是刮痧一般的伤害。
这等肉身防御力，北荒大帝的九九至尊法身和他一比，简直就像是纸糊的一般。
“嘶，好久没有感受到疼痛了，大鸟，来来来，再让我更痛快一些吧。”盘蛮巨人大笑着，迈开巨大的步伐追向顾云裳。
至于其它的丹云火凤，已经彻底被他无视，就像不存在一样。
“你为什么要追我？为什么只追我？”顾云裳看见那巨人健步如飞，踩得大地轰隆隆地响，心里郁闷不已。
金脚大王给的隐灵衣也没什么卵用，元神境的丹云火凤一眼都能看破，她现在心里已经把金脚大王和马三骂上了天，实在坑啊！
“到这一步，只能施展地狱火煞了。”
顾云裳咬牙，想用地狱之火阻挡巨人的脚步，但关键时刻，地狱火煞宛如死了一般不发一言，顾云裳甚至感受不到她的存在。
“对了，这货就是金脚大王这个大坑货给我的，金脚大王，等我出去，一定要和你拼命！”
顾云裳牙齿都快咬碎了，而盘蛮巨人的速度超乎想象，几步之间便已追来。
“哈哈，大鸟，再多吃我几拳！”巨人大笑着，金光闪闪的拳头便压碎空气，撞向顾云裳。
“我已经饱了，就不吃了。”
话音刚落，巨人的拳头竟是砸在空处。
他略有些发愣，随后定睛一看，看到一个小小的银色圆环极速飞向梧桐之森，正是流火银轮。
流火银轮的速度远比顾云裳自己要快得多，这还是顾云裳第一次自己驾驭流火银轮，以往都由小凤凰这个暂代的器灵操控。
顾云裳本就已经靠近了梧桐之森，此时又再次加速，巨人反应过来时，已经追赶不上，流火银轮顺利地飞入森林中。
刚一进入，上百米高的梧桐灵树宛如一个个地摇动树干，火红色的光罩覆盖整片梧桐之森，让盘蛮巨人停下了脚步。
盘蛮巨人面色扭曲地站在梧桐之森前，看着那些比他还高大的梧桐灵树，他狠狠吐了一口水球一般的口水道：“我呸，就知道躲，跟玄龟一样。”
并没有守株待兔，盘蛮巨人一手捞起自己的儿子，便向着远方走去。
至于还未飞入梧桐之森的丹云火凤，则完全被他忽视，看也不看地离去。
此时的顾云裳在冲入森林数千米后，终于停了下来，从流火银轮中飞出，感受着浓郁的火元素和木元素力量包裹，她长出一口气。
“呼——，我的天，吓死本小姐了，这盘蛮巨人好猛，明明真实修为也才金丹境，我甚至感觉云天空和蛟龙旱魃这样的元神境，都比不上他。”
终于歇下口气，顾云裳开始回想进入临天界发生的事。
这里非常古怪，她现在几乎确定，这里的本土生命，他们的真实修为都要比展现于外在的修为低足足三个大境界。
而这些本土生命似乎并不知道，或者说，这就是一件正常到不值一提的事。
“不对，最奇怪的是，我说出盘蛮族小鬼的真实修为时，那些丹云火凤怎么就像没听见一样，是真的听不见吗？”顾云裳抬起头，看着周围的梧桐灵树，心里有种毛骨悚然的感觉。
她现在越发怀疑，这里到底是不是临天界，在临天大陆，从未有任何修士在红顶山脉上进入甚至看到过所谓的临天界。
金脚大王说是因为丹云火凤血脉，但真是如此吗？
“可恶的金脚大王，真是把我坑出血了，我现在就去涅槃池突破金丹境，然后就利用流火银轮离开这里！”
不想在这种鬼地方多待的顾云裳，向着梧桐之森深处飞去。
她根据自己的神识感应火元素最浓郁之地，以此来判别涅槃池所在的梧桐神树树桩方向。
不多时，眼前一片豁然开朗，遮蔽天日的高大梧桐灵树没了，取而代之的是一尊仅树桩便同样有百米之高树桩。
树桩的直径更为恐怖，足有数百米，难以想象，在其完整之时是怎样一课参天巨树。
看着断裂的树桩，不知为何，顾云裳的心中都有些凄凉。
“梧桐神树，只与真凤共生，如今真凤陨落，梧桐神树也断了，唉！”
叹了口气，她飞上了树桩顶部，顾云裳猜测，那涅槃池若是存在，应当就在梧桐神树顶部。
不过上来之后顾云裳郁闷地发现，啥也没有。
神识扫荡之下，也未曾发现一物，顾云裳郁闷地鼓起嘴巴，只觉得诸事不顺。
气愤地顾云裳一脚跺在梧桐神树树桩上，叫喊道：“啊，涅槃池，你到底在哪里？”
“在这里，在这里！”
“啊？什么玩意儿？”顾云裳以为自己听错了，怎么自己发泄般的喊叫一声，还真有什么东西回应自己。
察觉不到任何活物的踪迹，顾云裳试探性的小声道：“你好，涅槃池阁下，是你吗？”
“是我，我就是涅槃池……”
顾云裳瞪大了眼睛，脸上露出震惊之色。
“才怪！我是你祖宗！”
顾云裳脸色一滞，好家伙，又来一个自称祖宗的东西。
她气愤地跺脚道：“是谁，是谁，给本小姐出来，有没有家教，随随便便称自己是别人的祖宗，你礼貌吗？”
但顾云裳一句话刚说完，她突然感觉自己宛如腾云驾雾一般，娇躯不受控制地飞上天空，随后在某种力量的作用下，狠狠砸在了地面上。
“嘶，好痛！”
这力量不轻，而且梧桐之森的地面坚固地可怕，想想也是，这里的地如果不坚固，怕是那盘蛮巨人直接要从这里的地面钻出来了。
而顾云裳被狠狠砸在地上时，她感觉自己的脊骨都被砸断，五脏六腑都被碎骨刺穿，疼得她咬牙切齿。
“没礼貌的小辈，别叫唤了，你修炼了凤凰涅槃，这点小伤不算什么，要不是看你是个女孩子，我已经把你的脑袋拧下来了！”

第344章 梧桐神树开口
这么残暴的吗？
顾云裳站起身来，在不受外力干扰的前提下，凤凰涅槃确实了得，断裂的脊骨已然重塑，只是顾云裳的心里也憋着口气。
“你到底是谁？”顾云裳这次也没有用太冲的语气说话，对方刚才展露的这一手实力，自己毫无反抗之力，足见对方实力不俗。
那声音倒也没有隐瞒自己，而是怒气冲冲地吼道：“你在我身上又踩又跺，现在还好意思问我是谁？你这小辈脸皮咋这么厚呢？”
“什么，我又踩又跺？”
顾云裳仔细观摩着巨大的梧桐神树树桩，不可思议道：“不会吧，你是梧桐神树！”
那声音看见顾云裳不可思议的表情，十分气愤道：“废话，我这么大个树桩子在这儿，你看不见啊。”
不是，正常人谁会想到是一个树桩子在和自己说话？你要不说明身份，我还以为是涅槃池成精了呢！
顾云裳得知对方身份，被摔得火气也忘得一干二净，她喜笑颜开道：“原来您竟是梧桐神树，听说您可以孕育真凤，您看看我，我有没有机会成为真凤？”
“哦？你想成为真凤？”梧桐神树意味深长地问道。
顾云裳有些惊讶，她原以为，对方很可能会笑自己不自量力，或是直言希望不大，难度极高等，如今这样开口，反倒让她有些反应不过来。
“小丫头，你可知除了天生地养，灵火天凤如何进化为真凤吗？”
梧桐神树开口问道，顾云裳呼吸变得略有些急促，虽然很想问问此界究竟是什么情况，但现在，成为传说中的真凤显然更具有诱惑力。
“凤凰五行俱全，方为真凤。”
顾云裳想了想，回答道，这还是在很久以前，小凤凰和自己提到过的，那时的自己还只是丹云火凤，小凤凰也没有和自己说过太多。
“哈哈，五行俱全，这可不准确，真凤确实五行俱全，但只是如此，可未必就是真凤，你不知道，一些灵火天凤的血脉强大，也能掌握五行之力，但依旧不是真凤。”
梧桐神树的话让顾云裳心中略有些吃惊，但若对方真是梧桐神树，那这话便不会是假的。
顾云裳心中好奇，恭敬地对神树树桩行礼道：“神树大人，如何才能成为真凤？”
梧桐神树依旧没有隐瞒，十分痛快道：“灵火天凤成为真凤，要经历五次涅槃重生，你要找的涅槃池，既是让丹云火凤蜕变灵火天凤的机会，也是为灵火天凤开启第一次涅槃重生的场所。”
顾云裳喉咙滚动，有些激动又有些好奇道：“为何是五次？”
梧桐神树解释道：“五次凤凰涅槃，代表五行之劫，历经五行本源力量的毁灭，从中获得新生，才是真凤。”
“当然，能渡过涅槃重生的话，突破空冥境时的五行天劫对你而言也就形同虚设了。”
“不过实际上，还有第六次的混沌涅槃，但第六次的涅槃重生是成为真凤后才有机会面对的，若能成功，就相当于拥有了玄天星域至强的五行混沌体，能掌握五行混沌真意，威力无穷。”
“五行混沌真意，这不是小凤凰掌握的意境吗？”顾云裳想到了小凤凰，此时她无比怀念，小凤凰在身边的日子，若是他在，说不定能分辨出现在说话的是不是真的梧桐神树。
顾云裳现在其实并不是完全相信这个神秘声音，毕竟这个世界太古怪了，在这样的古怪的世界里，她下意识的便有些警惕。
梧桐神树不知道顾云裳内心的想法，它只是询问道：“如何，凤凰族的后辈，你想好是否要向着真凤而努力吗？”
顾云裳皱皱眉头，主要是她有些不太信任这个神秘声音。
她还在犹豫着，眼前的空间一阵波动，梧桐神树的树桩上，竟是出现一道空间裂痕，里面散发着令顾云裳体内血脉沸腾的气息。
那声音又开口了，它笑道：“呵呵，你自己想去吧，涅槃池摆在你面前，你若是不愿意开始涅槃重生，就在涅槃池浅层区修行，愿意的话，就进入深层区。”
顾云裳看着那道空间裂缝，心中越发迟疑，若是在一个安稳的环境，她绝对毫不犹豫地开始那什么涅槃重生。
但在这里，她连要不要进入这个涅槃池，都有些犹豫了，生怕再被金脚大王坑一回。
最终她还是迈步踏入空间裂缝，已经被坑了，也不怕再坑一次。
无论是金脚大王还是现在的梧桐神树，都有轻易杀死自己的实力，以他们的水平，没必要如此拐弯抹角地杀死自己。
既然如此，便赌一把，通天境也好，真凤也罢，这都不是按部就班地修炼所能达到的，不拼一把，单车怎么变摩托？
顾云裳踏入漆黑的空间裂缝，梧桐神树却突然笑道：“嘿嘿，小丫头，我不管你是怎么来到这里的，但我要告诉你的是，你想要离开这个世界，就必须战胜外面的蛮古，否则你就只能被困在这个世界，陪本座在这里聊天解闷了。”
“我的天，蛮古好像就是那个盘蛮巨人吧？你确定我有机会战胜他？”
顾云裳斗志昂扬的小脸瞬间煞白，那蛮古先前根本没有展现全部实力，就靠着强横的肉体，一拳就把自己差点打死。
顾云裳估计，即便自己达到金丹境大圆满，在同境界下要胜都不容易。
“呵呵，你当然有机会，实际上这个蛮古，已经不是真正的蛮古了，不仅实力被压制，盘古神血的种种手段亦是被限制，这你都打不赢他的话，就留下来陪我说话吧。”
“不是真正的蛮古，你什么意思？”顾云裳大声质问着，但此时，漆黑的空间裂缝中只剩下她一凤。
对方仿佛消失一般，而很快，领悟闪念级空间意境的顾云裳感觉到一股强大的空间吸力拉扯着自己，进入到了一处全新的空间中。
咚！咚！
极为缓慢，但强劲有力心跳声简直宛如雷鸣一般在顾云裳耳中炸响。
仅仅是心跳声，就让顾云裳难受得想吐血。

第345章 涅槃重生开启
直到运转秘血符身，将肉身推向金丹境大圆满巅峰，并且运转气血护住全身，顾云裳才感觉好受了一些。
而当顾云裳看见眼前的场景，更是让她今生难忘。
眼前是一片极为宽广高大的空间，一眼望不到头，把那棵梧桐神树的树桩挖空，都不可能有这么大的空间。
而悬于这片空间高空中的，是一个燃烧着火焰的肉色“星球”。
星球？不，那是一颗星球一样大的心脏，顾云裳在它身边太过渺小，无法窥其全貌，但粗略看去，起码有一颗小行星那么大。
这是通天境真凤的心脏，无需任何人讲解，顾云裳的心中便浮现出这一答案。
咚！
又是一次心跳，它缓慢跳动着，而就是这么一次心跳声，顾云裳感觉全身的血管都要炸裂。
星球心脏向下滴落着赤红的鲜血，就在其下方，一个巨大的血池，宛如烧开红油火锅一样沸腾。
“这是在搞笑吧，单是这心跳，罡煞境大圆满的丹云火凤进来就要被重创，这确定是给凤凰族后裔准备的？”
“金脚大王还让我把它带回去，老天爷，你要不要看看我怎么把一颗小行星背回去，我甚至都不敢太过靠近它！”
顾云裳心中哀叹，当年的自己真是年轻气盛啊，丝毫没有想过真凤的凤凰心骨，岂是自己说拿就拿的。
现在想想，当时金脚大王说过的所有话，几分真几分假，都还是未知数。
顾云裳绞尽脑汁，最后只好叹道：“我是没办法把它带出去了，也不可能让梧桐神树帮我，实在不行，我只能告诉金脚大王，臣妾无能为力啊！”
不再想这些，顾云裳缓步踏入一望无际的涅槃池。
“涅槃池，这应该叫涅槃海，我今天真是长见识了。”
顾云裳心里吐槽了一句，随即她发现一件奇怪的事，当她踏入涅槃海后，居然再也听不到真凤心骨的跳动声，很是神奇。
而她迈入涅槃海的腿部，也并未感觉到灼痛，反而异常的舒适。
这让顾云裳彻底放下心来，不再担心修炼时被心跳声打扰。
“浅层区和深层区，我当然要去深层区，可是多深是深层区，这涅槃海这么大，我从哪去找？”
一望无际的血海，让顾云裳想起了当年血海刀圣的老巢，但无论是规模还是感觉，都远非当时可比。
就在顾云裳犯愁时，梧桐神树的声音响起道：“既然你决定入深层区，那便由我带你过去。”
话音未落，不可抗拒的无形力量就拉着顾云裳的身体直接沉入涅槃海。
“啊……咕噜咕噜。”
速度太快了，本来下意识想开口询问的顾云裳，瞬间被灌了一肚子血水，这血水没有血腥味，反而如乳汁一般甘甜，而且落入腹中后，顾云裳感觉自己的血脉与真元同时在沸腾。
哗啦！
就在顾云裳被拖拽的途中，她体内的三个元府竟是齐声共鸣，在血脉的推动下，三大元府分别与罡煞二气结合，三枚金丹竟是在体内瞬间结成。
融合地狱之火与天元风罡的主元府结成的金丹介于有形与无形之间。
而灵天凤罡与地炎凰煞组成的金丹通体赤金，金丹上仿佛镌刻着凤纹，看上去十分高贵耀眼。
星陨煞和天雷龙罡组成的金丹如同一颗雷霆霹雳小星球，紫色与蓝白色交织。
此时的顾云裳，被灌入口鼻的血水灌得大脑都有些短路，而她甚至不知道，在自己无意识间已是直接完成了无数普通修士梦寐以求的金丹境。
这是普通人不可复制的，毕竟顾云裳不需要经历小心魔劫，凭借血脉之力毫无瓶颈就可突破金丹，之前也不过是在压制境界而已。
过了一会儿，顾云裳终于感觉周围粘腻的血水似乎消失了，而她似乎来到了一个干燥之地。
她忍不住趴在地上，干呕起来，灌了一肚子涅槃池的水，她现在只觉得胃里如翻江倒海一般。
梧桐神树丝毫没有怜香惜玉，它直接说道：“此地便是涅槃池之下，也是所谓的深层区，开启涅槃重生之地。”
“需要提醒你的是，五次涅槃重生，只要开始了第一次，后面四次便都不能放弃，也就是说，只要完成一次涅槃重生，每次最多间隔四十九年，便会自动进入涅槃重生之中，直到五次完成，成为真凤。”
“涅槃重生一旦开启，要么成为真凤，要么在涅槃重生中死去，没有退路。”
“那我现在可以放弃吗？”顾云裳心里拔凉拔凉的，她本来觉得，第一次渡过后，如果感觉不行的话就不继续了。
毕竟她是一个惜命的凤凰，真凤再好，也得有命承受才行啊。
“要不再缓缓，我先回浅层区修炼吧，我觉得这样也不错。”顾云裳用商量的语气说道，这个涅槃重生好像比自己想象中困难，是不是应该等回去问问小凤凰再说。
梧桐神树冷笑了几声，拒绝道：“来了又回，小丫头你耍我呢，而且谁叫你一直怀疑我不是梧桐神树，为了向你证明，我必须要给你开启涅槃重生，让你知道，我到底是不是梧桐神树。”
“他原来能看穿我的心思，而且这是不是有点小肚鸡肠了。”顾云裳心中大惊，不可遏制地如此想道。
“好好好，小肚鸡肠是吧，这涅槃重生今天你是必须得领教一番了。”
顾云裳吓了一跳，急忙道：“不是，神树前辈，请先等等……啊！”
火焰，无尽的猩红色火焰占据了顾云裳的视野，更恐怖的是，吞入胃中的血水竟在此刻也化作猩红色火焰，燃烧了起来。
只是一瞬间，顾云裳就被火焰完全点燃，自打成为丹云火凤后，她就已经很少领略火焰的力量了，地狱之火算一次，但来得快去得也快，而如今这是第二次。
无边的痛苦袭来，更让顾云裳恐惧的是，进入自己体内的猩红色火焰甚至开始点燃自己刚刚发现的金丹，体内的真元都在被烧灼。
地狱之火和天元风罡如同彻底消失一般，也任由顾云裳的金丹被点燃，她能清晰地感觉到真元在流失，至于凤凰涅槃神功，这一刻也早已失去了功效。

第346章 培养一个真凤
“涅槃重生第一劫，是相对最为容易火行涅槃，因为凤凰神兽是精通火焰的神兽，这一关已经算最简单的一关了，虽然倒在第一关的灵火天凤，也占据九成七八，但是顾云裳，你要是渡不过去，是否有些对不起你来自盘古宇宙的身份。”
“梧桐神树”的声音喃喃自语着，它的音调和音色都变了，如果此时的顾云裳听到这个声音，一定会暗骂：“金脚大王，是你，你个老阴货居然假装梧桐神树！”
而金脚大王在无法探测的空间中，静静地看着满脸痛苦，瘫倒在地的顾云裳，因为剧痛她已化为本体。
顾云裳这次是真的遭了大罪了，幸好，顾云裳的元神是唯一抵御住这猩红色火焰灼烧的地方，这猩红色火焰似乎是专门针对金丹境的顾云裳一般，威力虽然恐怖，但并没有达到威胁元神的地步。
逐渐忍住疼痛，顾云裳的元神扫视肉身，发现肉身的生机都在凋零，这比修炼凤凰涅槃神功，要严重太多。
在痛苦中，顾云裳终于发现了猩红色火焰中，潜藏的生机。
“这火焰并非单纯燃烧我的肉身和血脉，它将我的血脉之力和真元吸收并提纯，只要我能掌控它，就能摆脱危机，并使修为更进一步。”
不仅如此，顾云裳发现，因为吸收了自己的真元，使用功法灵火炼虚可以控制猩红色火焰。
紧咬牙关，元神控制肉身运转灵火炼虚功法，让猩红色火焰沿着经脉路线游走。
同时，顾云裳取出了六颗天罗果和大量上品灵石，利用猩红色火焰炼化它们，她发觉到重塑经脉需要大量的灵气。
顾云裳的经脉已经被焚毁大半，但猩红色火焰流淌过后，原本断裂的经脉也在顺着火焰的痕迹重塑。
重塑的经脉更为坚韧强大，灵火炼虚这一血脉传承功法，似乎都得到了质变。
外界，化为本体的顾云裳身上，猩红色的火焰逐渐不再燃烧她已经焦炭化的血肉，而是附着在她身上，疯狂地吸收着天地灵气，以及上方涅槃池的力量，逐渐形成一个猩红色的血茧。
金脚大王似乎也松了口气般，点点头道：“我就说了，第一次的涅槃重生应该没有问题，否则真凤之路，压根不要去想了。”
时光如梭，血茧中的顾云裳不断吸收着天地灵气，其上的血光越发明亮。
五年后，血茧开始回缩，最终全部融入顾云裳体内。
完成了涅槃重生的顾云裳感觉自己仿佛回归到了万物初生时的先天状态。
“大道，我好像隐约间看到了玄天星域的大道之痕。”
顾云裳喃喃自语着站起身来，五年来，她无时无刻不在承受着猩红色火焰带来的痛苦，直到经脉与血肉，完全由猩红色火焰重塑后，顾云裳才感到自己宛如得见新天一般。
大道的演化，仿佛就在眼前，就好像渡过元府小天劫时，天道的赐福一般。
“天级神兽都是真正意义上的玄天星域之子，对于他们来说，大道痕迹俯仰可见，所以你不必惊讶。”
熟悉的声音响起，顾云裳深吸口气，虽然成功了，但还是好奇，这可恶的能看透心灵的梧桐神树，真的很想把它连根拔起。
“啧啧，看来小丫头还是对我颇有怨念呐。”梧桐神树调笑着，顾云裳心中郁闷，和这种能看穿心灵的生物在一起，简直就是折磨。
梧桐神树没有再理会顾云裳心中难以扼制的碎碎念，平淡道：“已经五年了，小丫头，你现在可敢与蛮古一战呢？”
“已经五年了？”顾云裳有些恍然，感觉时间越来越快，不过到了金丹境，作为灵火天凤，顾云裳的寿元已超越三千岁，比人类元神还要更长寿一些，五年，好像不算什么。
五年时间，顾云裳的修为已天翻地覆，体内吸收的星辰宗星光之力，六颗天罗果以及上品灵石，再加上涅槃之力，使她的修为达到了金丹境大圆满巅峰，
血脉功法灵火炼虚，更是晋阶成为了九品普通功法，真元达到了人道极限，百分之九十九。
百分之九十九的真元，称为真元纯阳，再加上九品功法，这意味着，顾云裳有了成就还阳尊者的潜力。
血脉孕育出新的神通，三元真意达到了八成，体内的凤凰妖丹，更是达到了下品半尊器的水平。
“如果蛮古没有太过强力的法器，我或许能胜他！”境界大涨的顾云裳并没有失去理智，上次蛮古可是赤手空拳上阵，而且，她觉得那个蛮古根本没有使用全力。
“你放心，这里的蛮古，没有任何的武器，因为真正的蛮古，突破真仙后就是那位斩杀真凤的盘蛮族大巫，即便赤手空拳，也不是你能轻易对抗的。”
顾云裳皱紧眉头，问道：“所以此方世界，究竟是不是真的临天界。”
“此方世界，除了我和此处的涅槃池与真凤心脏外，皆为幻象，构建这片幻象空间的，便是这颗真凤心脏留存的执念。”
深吸一口气，顾云裳有一种被金脚大王骗了的感觉，她忍不住道：“我之所以来这里，是有一个自号金脚大王的存在告诉我，这里是真正的临天界。”
“但你现在却说，这里是虚假的，你们谁在逗我？”
那声音好像被噎住了一下，他干咳两声道：“金脚大王啊，他是我的老朋友，是我让他把你坑……不对，是带进来的。”
顾云裳双眼一黑，颇有一种进入传销组织的感觉，她忍不住低吼道：“你们也算是大高手了，要杀要剐痛快些，何必如此玩我？”
“玩你？丫头你可别冤枉我们，我们是在培养新的属于临天界的真凤诞生于天地，只有这样，临天大陆才有希望焕发新生，恢复曾经临天界的荣光。”
“这对你来说，也是天大的好事，不是吗？”
顾云裳无语道：“我只觉得，这是一个天大的大饼，您这画饼的技术倒是一流，有你们这么培养真凤的吗？”

第347章 真凤执念进入识海
“什么画饼，你这小丫头忒不知足，总之你必须打败蛮古，否则你就在这儿待一辈子吧！”
顾云裳死死咬住牙齿，拼命扼制住心里怒骂对方的想法。
看向头顶如同星球般的凤凰心脏，顾云裳说道：“那你让我在这里多待一阵子，可以吗？”
“哈哈，可以是可以，但我要提醒你，就算你在这里突破半步元神乃至元神境，你的实际修为都会被锁死在金丹境大圆满，肉身也是一样的。”
那声音以嘲笑般的语气说道，让顾云裳心中更加郁闷，但顾云裳还是坚持道：“你让我再独自修炼一会儿。”
“呵呵，随便，你要是不想让外面那个器灵急得发疯的话，我倒是无所谓。”
顾云裳冷哼道：“我是因为被你这只苍蝇吵得心烦，你能不能不要在我看不见的地方监视我，让我一个人静静地待会儿。”
金脚大王一时差点没憋住，他从未想过有一天，会被称作苍蝇。
“哼，你想待，就一个人多待会儿吧，本座有的是时间和闲心陪你耗。”
说完，声音便消失得无影无踪，顾云裳等待了一会儿，发现梧桐神树的声音不再响起，一时间也不知道对方是否真的不再监视自己。
“不管他还有没有看着我，我都要给他一点儿教训，让这些货一个两个坑我！”
脑海中闪过一幅画面，顾云裳之前试探发现，这个神秘声音的读心能力其实有限，而且对方只能“听到”自己的心声，却看不到自己心里想的画面。
因为刚才，她无法自控地脑补着手撕金脚大王，脚踩梧桐神树树桩的画面时，对方没有任何反应。
以这疑似梧桐神树似乎心眼不大的表现来看，对方看不到自己心中所想的画面。
顾云裳不想按部就班地跟着金脚大王和神秘声音主人的考验走，她现在心里非常不爽，在心里面想出了要如何教训他们的画面。
“哼，你们给我等着！”
喃喃自语一句，她也不在乎这句话被对方听到，因为对方大概率不会在意这样一句负气放出的狠话。
而后，顾云裳盘膝而坐，随着修为突破，已经半元神化的神识从肉窍中飞出。
现在的顾云裳已经知道，自己这先天蜕变的元神十分独特，来自更高维世界的盘古宇宙，本质上优越于玄天星域的道则，所以她能打破常理，毫无顾忌地以神识牵引星光之力下界。
如今她要利用这份特殊，来与形成这片幻界的真凤心脏沟通！
神秘声音自己说了，此方幻界是真凤心脏的执念构建，自己能否直接沟通执念，来直接完成这狗屁考验呢？
顾云裳没有犹豫，半元神化神识直接向着上方的巨大心脏飞去。
咚！咚！
飞出涅槃海后，心脏的心跳声差点将顾云裳震得神识分裂，疼得她抱住了自己的头颅。
“糟糕，我大意了，忘记这恐怖的心跳声了。”
顾云裳有些后悔的想要收回自己的神识，就在这时，真凤心脏似乎感受到了什么，一道霞光从心脏中飞出，以超乎想象的速度飞向了顾云裳的神识。
霎时间，顾云裳只感觉面前天旋地转，一晃神的功夫，她的面前竟是出现宇宙星空。
“这是怎么回事，我怎么突然进入了星域之中？”顾云裳心中大惊，她微微转头，愕然发现，自己周围的星辰陨石，竟是显得有些渺小。
“我的身体，什么时候变得如此巨大？”顾云裳急忙低头看向自己的身体，那是一身以赤红为主，夹杂着五彩色的艳丽而华贵的凤羽。
“我是真凤！”
脑海中浮现这一道不可思议的想法，但没等顾云裳搞清楚状况，刺骨的寒意侵入骨髓。
“大鸟，盘蛮族的崛起，已不可遏制，就用你的血来宣告天庭，我盘蛮一族，无上的盘古后裔归来的荣光！”
顾云裳看到，一个比星辰还要雄伟的赤身巨人，手持一把巨斧，劈向了自己的额头。
她心中恐惧，但无法闪躲，那斧头连玄天星域的法则链条都全部劈开，斩在了自己的额头上。
然后，顾云裳仿佛灵魂出窍般以上帝视角看到了让她震撼地一幕。
强大而尊贵的真凤，被斧子从头顶至尾部，完全刨开成为了两半，元神也被瞬间粉碎，一颗燃烧火焰的心脏从残躯中掉落，期内的力量膨胀，失去了真凤的抑制这心脏的体积变得和星球一般大小。
雄伟的巨人看见那心脏，迈步上前要取走真凤心骨，但就在这时，不知他感受到了什么，脸色大变，身体化作一缕神光便消失在宇宙星河之中。
顾云裳也头晕脑胀地回过神来，随后神识急忙返回到自己肉身之中。
重重地喘了几口气，顾云裳一摸鼻子，暗紫红色的凤血从口鼻流出。
顾云裳咳嗽两声，拍着自己的胸脯道：“吓人，不对，太吓凤凰了，我还以为自己要死了。”
“想不到啊想不到，凤凰族之中，居然有了一个盘古宇宙而来到生命。”
一道声音响起，顾云裳感觉自己身体都冰冷了，她突然惊觉，不知何时，自己的识海之中多了一道亮光。
“该死的，有什么东西和我的神识一起进入了识海，是真凤的执念吗？但一道执念，连亡魂都算不上，居然还有如此能力吗？”
顾云裳思维还算敏捷，她很快就猜想到这种可能，但她可没有一点激动，因为此情此景让她想到了一些不妙的事，夺舍！
“你在害怕，怕我夺舍你？你不必害怕， 你的元神和识海有盘古宇宙的意志潜藏，在玄天星域，只有天君以上的大能者，才有夺舍你的可能。”
“何况，如今的我不过是一道执念，依照玄天星域的法则，一道执念是无法显形，更无法与你交流的，我是沾了你的光，暂时躲避了玄天星域的法则，这才能显形，没有你，我什么都做不到。”

第348章 神秘声音的主人，祸斗
“你……所以您真的是真凤吗？”
顾云裳又有点害怕，又有些激动地问道。
害怕是担忧对方夺舍自己，虽然对方说无人能夺舍，但是万一呢？
激动则是因为，这或许真的是自己可以不用按照金脚大王和梧桐神树套路行事的一个机会。
“我叫无念，从种族上来说，是神兽真凤。”无念的声音十分柔和，是非常温柔的女声。
顾云裳愣了一下，问道：“呃，您是母凤凰？”她还记得，当初金脚大王说临天界的真凤是公的。
不过无法排除金脚大王蒙骗自己的可能，现在顾云裳觉得，他口中的爱凤很有可能都是在骗自己。
真凤执念听到顾云裳的问题，有些好奇道：“我是母凤凰，怎么了，你不也是吗？”
“呃，没什么。”顾云裳摇摇头，心中肯定绝对是金脚大王又在演自己，可恶，这真是一个戏精！
见真凤执念似乎没有恶意，顾云裳想要开口寻求其帮助之时，真凤执念突然惊奇道：“咦，你的体内怎么有这两个玩意儿，这两个东西可不老实，是个祸患，让我帮你封印他们。”
顾云裳有些懵逼，下意识问道：“啊？什么东西？”
很快，她便知道真凤执念在说什么，只见真凤执念化作的亮光微微一颤，五彩色的火焰汹涌而出，里三层外三层的包裹住了顾云裳主元府化作的金丹。
“啊呀我去，什么情况，天元大哥，咱们怎么办啊。”地狱之火惊慌大叫。
而天元风罡淡定而慌张的声音响起：“能怎么办呢？没得办法，既然是无念仙女出手了，咱只能认栽。唉，老大啊，我们哥俩真是被你坑到了。”
地狱之火痛哭道：“说好出了冥界吃香喝辣，呜呜，老大你不得好死，还有你顾云裳你个臭丫头，我们哥俩也是帮过你的，你就这么对待……”
很快，地狱之火的声音消散得无影无踪，顾云裳的主金丹上，多了一层五彩色的阵文，把这个俩严严实实地封印了起来。
顾云裳咽了口口水，心里骂道：“这俩混蛋玩意儿，明明之前还在，偏就是不理我玩失踪，封得好！”
随后，她也有些不理解得看向真凤执念道：“前辈，你这是……”
“这两个玩意儿不是什么好货，将他们放到你体内的人别有用心，我觉得还是把他们关起来的好。”
真凤执念声音平静，仿佛在说一件微不足道的小事，不过顾云裳总觉得，对方的语气中有那么一丝怨念和憎恨。
“乖乖，她和金脚大王怕是有仇。”
顾云裳心里做出判断，都有点不敢和对方说明自己是怎么被带到这里。
想了想，她只是说道：“前辈，我想要离开此方幻界，您能让我离去吗？”
真凤执念似乎在感受着什么，良久，她叹息道：“我的执念，竟是被该死的妖金引导而幻化出了此方幻界，真是可恶！”
“妖金，他是不是之前那个自称梧桐神树的声音，呃……您知道那个声音吗？”顾云裳下意识说完，才想起真凤执念现在才刚显形，可能不太清楚之前与自己对话的神秘声音。
然而真凤执念不仅知道，而且咬牙切齿道：“我知道你说的是谁了，我现在能感觉到他，就是他，他居然还自称梧桐神树，他分明就是一只祸斗神兽，真是一如既往的不要脸。”
“真不愧是金脚大王的老朋友，王八蛋，真的是在骗我。”顾云裳也被气得不轻，心里怒骂着金脚大王和神秘声音的主人，那个名叫妖金的祸斗神兽。
此时的顾云裳不知道，神秘声音的主人其实就是玩失踪的金脚大王。
“真凤前辈，日后我一定帮您好好教训这个祸斗神兽！”
顾云裳义愤填膺地发誓，这既是为了自己出气，也是顾云裳想在真凤执念面前刷一波好感度的一点小心思。
真凤执念却叹了口气，无比悲伤地喃喃说道：“教训他？算了，我的执念不是他，也不是盘蛮族，小姑娘，我撑不了多久了，我能求你帮我一个忙吗？”
顾云裳咬咬牙，说道：“力所能及的话，可以。”
真凤执念叹息道：“我这辈子，最愧疚的就是我的弟弟，他本是罕见的天生真凤，但却因为是卵生的天生真凤，导致他无法修炼。”
“父母为了不浪费他的血脉，把他神识抽出，让我吃下了他的肉身，这才让我在仙界，很顺利地成为了真凤。”
“嘶！”顾云裳倒抽一口凉气，这真是离谱加残忍，这位真凤前辈的父母，真是狠到了极致。
而她这也是第一次知道，卵生的天生真凤，居然无法修炼，难怪了，小凤凰曾和自己说过，天生的真凤无父无母，是玄天星域直接孕育，这其中竟还有这样的事。
真凤执念继续道：“我出身临天界，本是灵火天凤，因为吞噬弟弟的血脉而成为族中天之骄女，被族中长辈送入那仙界之中，十分顺利地就进化为了真凤。”
“后来，我奉天庭之命，回到临天界镇守被困在此处的盘蛮一族，想不到，盘蛮族族长蛮古忍辱负重，竟忍痛以族人为祭，打破盘蛮族不能成仙的咒缚，成就真仙，觉醒盘古神力，我也被他斩杀。”
“我不恨蛮古，这就是我的报应，若我弟弟能修炼，他一定会比我更强，不会被蛮古斩杀，我希望，你能找到我的弟弟，将我这颗心脏还给他！”
说到这里，真凤执念已如风中残烛，身上的光也黯淡下来。
顾云裳大惊，急忙道：“不是，前辈，你弟弟神识被抽出来，他还活着吗？我要怎么找他？”
真凤执念的意志已经不清了，她只是说道：“我也不知道他还在不在了，小姑娘，我把涅槃重生的感悟也送给你了，虽然你来自盘古宇宙，但现在与我是同族，我只能相信你了……”
说完，真凤执念化为光点，消散在了顾云裳的识海中。

第349章 带着真凤心骨跑路
“真凤前辈你……唉！”
顾云裳叹了口气，她终究早就死了，留下的也不过是一缕执念，最后的一点力量，还用在了为自己封印地狱火煞与天元风罡上。
虽然现在的顾云裳，还不清楚金脚大王给自己的这两个东西到底是干什么的，但真凤执念应该不是随便就要封印它们的。
心里略有点感伤，顾云裳摇摇头，伴随着真凤执念彻底消散，她的脑海中和身体中多了很多东西。
“真凤精血，可助我渡过涅槃重生，还有小仙法浮生印，小仙法无极天火，以及真仙法归尘印。”
通过真凤执念留给自己的一些信息，顾云裳得知，到达通天境，已不再有武技和神通，武技与神通至高为九品。
而除了九品神通，其余的武技神通皆是凡人手段，在被称为真仙的通天境上，没有任何作用。
通天境以上修炼仙法，仙法分为小仙法，真仙法，大仙法以及绝世仙法。
但是仙法，除了仙界以及道玄洪荒天魔三界，其余各界都难以寻得，掌握仙法的真仙将碾压其余真仙，可以说是相当珍贵，很多真仙都没有仙法，执念能用九品神通来凑合。
“只是……现在教给我所谓的仙法，似乎太早了点，我连真仙的边都还没摸到啊。”
顾云裳眼巴巴地看着所谓的仙法，又叹了口气，而且真凤执念走得太快了，虽然她消失了，但她凤凰心骨中的力量依旧存在，这处幻界也没有消散。
一想到要听从金脚大王和神秘声音祸斗神兽的计划去与假蛮古干仗，顾云裳就头疼。
无奈地从识海中退出，顾云裳刚准备站起身来，便突然感觉到，自己的心脏一阵剧痛袭来。
“嘶，我靠，难道这个世界还有心脏病这种东西？”顾云裳痛苦地躺在地上，幸好这阵剧痛来得快去得也快，顾云裳赶紧用神识内识体内，紧张的观察自己的心脏是否出了问题。
然而当顾云裳以是神识接触到自己心脏的那一刻，她猛地睁开眼睛，红唇不自觉地张大，深吸两口气道：“无念前辈，您！”
这一刻，她感受到，自己居然能够掌控涅槃池裳那颗如同星球一般的心脏，这让顾云裳身体激动地颤抖起来。
“通关密码都到手了，谁还要和你玩游戏，祸斗前辈，你自己玩去吧，这真凤心骨我拿走了！”
暗紫色的眼眸中闪烁着如星辰般美丽的光辉，顾云裳美丽的脸颊上浮现邪恶的笑容，她沟通并熟悉着真凤心脏的力量，打算直接卷心脏跑路。
……
一处隐秘的空间中，金脚大王满脸哀愁的看着一幅画像，画像上是一名温婉的女子，金脚大王看着她，眼神中有说不尽的哀伤。
“念儿啊，我真的好想你，我为你寻找了一具绝佳的肉身，她有着来自盘古宇宙的灵魂，你若能吞噬她的元神，或许真能打破玄天星域的规则，死而重生，只是……我这样做的话，你会不会怪我呢？”
金脚大王满脸纠结，在看到顾云裳的那一刻，他就在打着顾云裳元神的主意，但又十分的纠结，因为他知道，自己的爱凤如果知道他利用凤凰族的后裔使她复活，她一定不会快乐。
尤其是，那个小凤凰跟在顾云裳的身边……
所以直到现在金脚大王都没有想好，到底要不要让自己的爱凤借顾云裳的元神而复活。
“罢了，若是这丫头真有打败蛮古幻象的能耐，就让她活着吧，让她活着去对付蛮古，为念儿你报仇，唉！”
纠结无比的金脚大王，又长叹一声，前脚抱着自己的狗头趴在地上，心情有些郁闷。
在顾云裳说自己不想被监视，想一个人修炼时，金脚大王是真的没有再监视她，而是躲在空间中独自忧愁。
此时，金脚大王想到了顾云裳，口中喃喃道：“还是跟那两个天元和地狱那俩小子说一下，先不要侵蚀顾云裳的意识了，唉本王早已修佛，如今慈悲为怀……咦？”
金脚大王一双狗眼瞪得老大，他十分不可思议道：“怎么回事？我居然联系不上他们了，难道是那个小凤凰做的，不对啊，这丫头进入临天幻界之前，还没有问题的啊！”
金脚大王探出神识，就要探查临天幻界中顾云裳的状况。
“啊！这是怎么回事！”
临天幻界消失了，一颗如星球般燃烧火焰的心脏，暴露在了玄天星域之中，随后竟是瞬间缩小，眨眼之间便缩小到和人类心脏差不多的程度。
随后在金脚大王呆滞的狗眼中，飞入一个被五彩色火焰笼罩的少女的心口。
少女环顾四周，口中震撼道：“可恶啊，原来我被马三直接整到临天大陆外面来了，可恶的马三，可恶的金脚大王。”
现在看来，什么红顶山脉之巅，甚至凤凰精血流向下界，这些都是金脚大王布下的幻象，真是可恶。
顾云裳看着身周庇护着自己的五彩火焰笑道：“幸好无念前辈的心脏与临天大陆有着联系，我可以借此瞬间返回，不然岂不是要在宇宙中流浪？”
说着，一阵强烈的空间波动爆发，顾云裳的身形缓缓消失。
金脚大王反应过来，气急败坏地大吼道：“啊，你这个小丫头，乃乃滴，你把心脏放下啊！”
顾云裳听到这个声音，浑身一颤，这不是那个神秘声音……啊不对是那只可恶的祸斗。
“这心脏是无念前辈留给我的，臭祸斗，你就别想了！”
虽然没有看到那只祸斗神兽在哪里，但顾云裳还是抬头大喊着，不过话还没喊完，心脏中留下的空间之力便带着顾云裳瞬间消失在星域之中。
而金脚大王火急火燎地从自己创造的空间中跑出来，看见这一幕他气得牙都在疼。
但冷静下来后，他又有些不可思议道：“为什么，无念，为什么你的心脏会跟着这个小丫头跑，难道你还活着，或者这是你留下的最后的执念吗？”
金脚大王表情纠结，但又想到还有那只小凤凰，他实在不敢见到那个小凤凰。
“算了，念儿，我尊重你的选择，你宁愿跟着一个小丫头，也不肯跟着我，唉！”
伤透了心的金脚大王，孤独地飞向了宇宙深处。

第350章 心虚的顾云裳
临天大陆，小凤凰吼叫道：“五年了，五年了啊，你们这些混蛋玩意儿到底把云裳丫头搞去了哪里？”
小凤凰喷吐着五彩色的火焰，烧在牛二的屁股上，疼得这位王者之上的妖兽捂得屁股嗷嗷叫。
牛二揉着屁股道：“大哥，顾云裳是去接受我们金脚大王的考验去了，又不是要坑害她，五年时间不算长，对咱地仙以上的修士来说，一闭眼一眨眼，您瞧，这时间它就过去了。”
“我闭你个大头鬼！”小凤凰脸黑如铁，五年对他来说确实也不算什么，只是他心里总是有些担心，而且他在临天大陆已经完全感应不到顾云裳的气息，这才是最让他焦急的。
原本小凤凰还感觉到顾云裳境界大涨，而自己作为器灵也跟着恢复实力，达到了半步元神境，心中的担忧放下一些。
但很快他又感觉到，不知为什么顾云裳突遭重创，仿佛神识都快被撕裂，这让他焦急不已。
牛二揉着屁股，看到躲在远处的马三和羊叫兽，心中郁闷：“大王是不是被这个器灵抓着什么小辫子，偏不让我们对他动手，真是可恶，我的熊屁股都快被他烤熟了！”
就在牛二心疼自己屁股，想找个借口躲开小凤凰的时候，一股强大的空间风暴在红顶山脉上空出现。
随后一个浑身是血的暗紫色长发少女，以极不淑女的形象从半空落下，摔在了地上。
“嘶，这别人的空间之力，用得真难受。”顾云裳感觉浑身剧痛的，更要命的是，真凤的心脏太过强大，自己只是简单地借用了一点点力量，差点把自己的肉身与识海都震裂。
她摇摇晃晃地站起身来，小凤凰看见顾云裳，急忙上前道：“丫头你终于回来了，你这浑身的血，难道是金脚大王干的？”
顾云裳平复着伤势，缓了口气道：“没，我根本没见到金脚大王，只有一个金脚大王的老朋友，我去那里纯粹就是被坑的，隐灵衣和隐灵面根本没有用！”
牛二瞪圆了眼珠子，似乎还有些感到不可思议，听到顾云裳的话后，他不满道：“什么叫被坑，我看你短短五年，就从罡煞境大圆满突破到了金丹境大圆满，你明明就是捡便宜了。”
“哼，我差点被金脚大王的老朋友逼着和一个觉醒盘古血脉的变态干架，要不是本小姐……呃，算了，小凤凰我们赶紧走吧。”
想到自己是带着真凤心脏跑回来的，顾云裳真是一刻也不想待在这里。
“嗯，我现在的实力，去往上界应该没问题，我还是抓紧时间离开临天大陆为妙，免得金脚大王问我索要真凤心脏。”
顾云裳心里嘀咕着，急忙抓起有些愣神的小凤凰，就往远处离去。
牛二满脸懵逼，就要伸手拦住顾云裳问她到底怎么了，对于金脚大王的目的，他们其实知道的也不多。
但是很快，金脚大王的传音进入了牛二马三等兽的脑中：“不要再管顾云裳了，你们离开临天大陆吧。”
这让牛二和羊叫兽有些摸不着头脑，因为他们感觉金脚大王的声音听着，怎么好像有些哀怨哪。
马三拍了拍牛二道：“走吧，我们也该回洪荒界了。”
牛二揉揉屁股道：“唉，好吧，我真的有点好奇，这个母凤凰对大王做了啥，让大王如此深受打击，话说回来，大王还有什么老朋友吗，我都不知道。”
马三笑道：“这谁知道，不过我最好奇的，是那个器灵的身份，大王好像在专门躲着他，而且能掌握五行混沌真意的器灵，这可是天地罕有的存在。”
“是啊是啊，我第一次感觉到大王居然还有不敢见的生命，小凤凰前辈果然不简单啊。”羊叫兽深以为然地点头附和着。
几兽的讨论，顾云裳是不知道的，她走得很急，就怕金脚大王突然出现拿回真凤心脏。
她走走停停，心里也在踌躇：“金脚大王和他的祸斗朋友若真想拿回真凤心脏，我怕是根本躲不了，要不要还回去认个错？”
小凤凰从顾云裳手中挣脱，飞到她肩膀上好奇道：“怎么了丫头，你怎么好像偷东西的贼一样满脸心虚和不自然，你到底被那个马三带到哪里去了，临天界？”
顾云裳看着小凤凰，神秘兮兮道：“先祖，我这次捡大便宜了，我和你说……”
顾云裳将所有的事一五一十地与小凤凰解释，小凤凰的表情也是变了又变。
最后小凤凰生气道：“可恶的金脚大王，编谎话一套一套的，真是有失强者尊严。”
“丫头你是对的，觉醒盘古血脉的盘蛮族是同境界无敌的，这个不是夸张的说法，而是字面意义上的无敌，觉醒盘古血脉的尊者境盘蛮族，甚至能反杀真仙，除非你能掌握先天道意和五行混沌真意这样的力量，否则连打破其肉身防御都很困难。”
“而且这样看来，金脚大王给你的罡煞之气果然是有些问题的，那位真凤给你的封印，并不是害你。”
顾云裳一听，也有些咬牙切齿：“金脚大王和他的老朋友，可真是会玩，可恶，金脚大王至少是尊者境的强者，居然在我气府境的时候就盯上我了？”
“总之，临天大陆不要久待了，我们准备一下，也不要走世界通道，我们用流火银轮直接进入苍冥界吧。”
小凤凰也有些忌惮这个未曾见过的金脚大王，趁金脚大王还没有回到临天大陆，想抓紧离开。
顾云裳深以为然地点点头，她甚至打算在苍冥界修炼到元神境，能更远距离在玄天星域遨游时，去往其它上界，总之最好不要被他碰到。
等自己突破真仙，再回来好好收拾金脚大王！

第351章 圣剑天池招生
心怀打败金脚大王的动力，顾云裳飞快赶回了封月山，准备与师尊辞行，去往上界修行。
不过回到封月山，顾云裳惊奇地发现，封月山少了至少有一半的弟子，就连大雪和四大元神旱魃，也不在封月山。
“这是怎么回事？”
心里嘀咕着，顾云裳飞到了师尊的洞府前，感觉一阵强大的气息从中外泄。
半步元神第二境！
风尘长老满面红光的从洞中走出，顾云裳心中惊奇。
“师尊的资质，其实到半步元神境就很勉强了，如今怎么这么快就突破了？”
风尘长老看到顾云裳归来，苍老的脸庞浮现一抹笑容，随后一巴掌拍在顾云裳的肩膀上道：“丫头啊，真有你的！”
“嗯？我干了什么？”顾云裳指着自己，满脸的错愕。
风尘长老大笑道：“哈哈，前不久，餐霞谷主动来与我们封月山联盟，还送来了大量的修炼资源，我们本来还很惊讶，后来听餐霞谷的人说才知道，丫头你居然成为了阴冥天尊的义女。”
“阴冥王在苍冥界突破还阳境，而后便离开了苍冥界，离去之前，亲口说云裳你是他的义女。”
“啥，阴冥天尊？”顾云裳倒吸一口气，这阴冥王的速度真是够快的，而且这个穿越者老乡特么的居然占自己便宜，真是可恶至极。
风尘长老显然没想那些问题，他只是开心道：“现在的苍冥界人尽皆知此事，且消息已经传到了临天大陆，不只是餐霞谷，圣剑天池也有所反应，只是不像餐霞谷积极，餐霞谷态度低的甚至很是卑微，他们是因为先前得罪了你，现在怕你秋后算账呢。”
“餐霞谷不仅送来大量资源，而且咱们封月山众多弟子沾了你的光，如今可以进入餐霞谷修炼，你这个圣女真是实至名归。”
顾云裳恍然，她倒是没有什么得意的情绪，只是心中感叹，这世道真是欺软怕硬啊。
原本餐霞谷估计是想装傻充愣，对北荒冥山中的承诺想蒙混过关，现在阴冥天尊的名号一放，真的验证了什么叫变脸。
“云裳你看，此为七品丹药神蜕丹，是能帮助半步元神境渡阴神劫与阳神劫的奇丹，在上界都算珍贵，餐霞谷却送来不少，你不知道，就连突破无望的宗主，如今也突破半步元神第三境了。”
风尘长老笑眯眯地将一瓶丹药交给顾云裳，里面有两颗神蜕丹。
神蜕丹的存在充分验证了，修道一途的终点，除了天赋以外，修炼资源太过重要，这更加激发了顾云裳想要前往上界的动力。
顾云裳当下便和风尘长老说明了自己的想法，风尘长老听后，也满是感慨。
“唉，上界，若为师年轻百岁，也想去往上界。”
“云裳啊，为师非常赞同你去往上界，想要封王封尊，在玄级大陆是极为困难的，而且如今正好，你有了一条很好的途径。”
“难不成是圣剑天池？”顾云裳猜测道，她原本是打算通过流火银轮，长途跋涉至离临天大陆算是最近的上界苍冥界。
苍冥界与临天大陆之间的空间通道，现在只有圣剑天池拥有，归云宗原本也有和金轮密教联通的通道，但现在也早就断开了联系。
那么风尘长老所说的好的途径，便是圣剑天池了。
圣剑天池在临天大陆几乎是超然的存在，顾云裳也是一次与七尾狐尸的交谈中才了解，这个宗门势力遍布多个界域，在上界苍冥界也有其道统，而其总坛，位于一个刚刚崛起的上界，剑神界。
剑神界如今在一百零八地级大陆中位列第七，存在时间不超十万年，连小凤凰对它的了解都不算多，因为在他的记忆中，剑神界只是普通的上界。
风尘长老摸着自己的胡须，笑道：“不错，正是圣剑天池，前不久道荒年还来找过你，他现在是圣剑天池弟子。”
“圣剑天池有意招你，冰芷鸢和血狂屠，以及一批自家优秀弟子进入上界的圣剑天池中，这件事宗主也是同意的。”
顾云裳有些疑惑道：“可是，圣剑天池应该是剑修圣地吧，我是练刀的，血狂屠他肯定也不是，这样也可以吗？”
风尘解释道：“如今的圣剑天池，创立了武神堂，招收各类弟子，不分种族与所修武道，云裳你在那里也不必掩饰自己的神兽身份。”
“唉，说起来为师如今才知道，剑宗的天生剑骨道剑一，在突破气府境，检测出百分之九十八的真元纯度后，便早早被送往上界圣剑天池，如今也不知到达到了哪一步。”
顾云裳握了握玉手，道剑一绝对是自她转生以来，第一次带给她强烈震撼的对手，想到能与道剑一同宗竞争，这让她有些热血沸腾。
小凤凰也开口道：“丫头，如今你是灵火天凤，不会弱于天生剑骨，但你也不可大意，天生剑骨会为修士带来天赋神通，不容小觑。”
顾云裳眼神冒火道：“嗯，我一定要亲手战胜他一次，洗刷我十五岁那年未战而投降的耻辱！”
风尘长老无奈笑道：“你这丫头，这事你还好意思提，你不知道当时把宗主都气到了，不然怎么会任由杨天明对你的万年火龙果的觊觎。”
“而且圣剑天池这次虽然发下名额，但进入上界后，会有入宗考核，如果失败，便只能从杂役弟子做起，最多成为外门弟子。”
顾云裳微微皱眉，但很快便自信道：“师尊安心，徒儿如今是金丹境大圆满巅峰，通过考核必是如同探囊取物尔。”
“嗯，云裳，你最好想办法和血狂屠组队，这小子实力深不可……啥，你金丹境大圆满了？”
风尘长老被吓了一跳，他仔细观察，这时才发现，自己已经无法探测到自己这个徒弟的修为了。
这说明，顾云裳的神识已经超越了自己。
“年仅三十岁左右的金丹境大圆满，云裳，为师现在对你进入圣剑天池，是彻底放心了。”

第352章 圣剑天池
与师尊交谈过后，顾云裳便与风尘长老赶往了临天大陆最强势力，圣剑天池。
圣剑天池，在中域的最中心，临天大陆的灵气最终汇集之地。
“云裳，圣剑天池这里，待会儿到了圣剑天池山门前，我们便不能飞行了，要一步步走上去，即便你我都是金丹境，也无法破坏规矩。”风尘长老向顾云裳叮嘱道。
顾云裳点点头，心里暗暗吐槽道：“不愧是最强宗门，连金丹境都没有了特权。”
其实很多的国家和势力的门前禁空令，但一般只约束罡煞境以下，圣剑天池却连金丹境都能约束，其强大真是难以想象。
不久后，顾云裳师徒二人来到了一处古老的乡镇之内。
乡镇贫瘠，人烟稀少，连临近的河道内的河水都干涸了，河道上还有一座文物一般的古桥，看上去仿佛快塌了一样。
顾云裳有些奇怪道：“师尊，您……带错路了吧？您如果迷路就直说，我可以理解。”
风尘瞪了顾云裳一眼，笑骂道：“你这丫头，你当为师与你一样？”
风尘说着，走向干涸河道旁的一个船夫打扮的人身边，没有河的河边居然有船夫，这也是一件怪事。
顾云裳睁开火凤之瞳，看向了船夫，而那船夫竟是有所察觉，抬起头来，看向顾云裳，两道细如发丝但威力惊人的剑气从双眼射出。
半步元神第三境！
顾云裳双眼射出暗紫色的火焰，将剑气磨灭，心中却惊异无比。
风尘急忙取出封月山的长老令牌，交给了那人道：“阁下，莫要误会，我们来自封月山。”
那船夫拿过令牌一看，随后看向顾云裳，了然道：“原来如此，你就是顾云裳，你竟然已是金丹境大圆满，这就是大名鼎鼎的天尊义女吗？”
“我现在想捏死你！”顾云裳气得不轻，但对方显然不这么看，反而用一种又是羡慕又是复杂的眼神看了看顾云裳。
随后，他用极低的声音嘀咕道：“哼，长得挺好看，只可惜是该死的关系户。”
声音虽低，但大家都是金丹境以上的修士，谁能听不见，这船夫显然是故意这么说的。
顾云裳握了握拳头，很想教训他一顿，但风尘长老急忙传音道：“云裳，你可千万别动手。”
有了师尊的传音，顾云裳放下了拳头，她猜测，这破烂古镇里的半步元神第三境，很有可能是圣剑天池之人。
船夫见顾云裳没有动手，耸了耸肩膀也没再多言，拿出一枚银色的小剑样令牌，对着干涸的河道一丢。
“哗啦啦！”
河水竟是凭空涨起，与此同时，一条奇异的木船竟是出现在了河岸边。
顾云裳瞪大了眼睛，不可思议道：“怎么会这样，居然连我的火凤之瞳之前都未能察觉？”
小凤凰传音道：“相当高明的幻术，足以瞒过大部分元神地仙，如果你之前全力施展火凤之瞳的话，或许能看穿，但是你先前只关注于船夫，没有意识到河道的问题。”
顾云裳倒抽一口凉气，终于感受到了，圣剑天池和归云宗之间的云泥之别，这就是第七上界，剑神界的霸主势力，即便只是一个下界的分坛，也藏有惊人的底蕴。
那船夫看到顾云裳的表情，不屑一笑，对顾云裳的恶意完全没有掩饰。
但他也没有再说什么，双指并拢，朝前方的破烂古桥一指，船便极速驶向了桥洞。
顾云裳看向古桥，双眼中燃烧火焰，她看到桥洞之处，空间极不自然地扭曲着，不由说道：“那好像是一个空间传送门！”
船夫惊讶地看了她一眼，风尘得意一笑，开心道：“不愧是我徒儿，比为师当年强了太多。”
“哼，我看，是你提前告诉过她吧。”船夫冷哼一声，显然很是对顾云裳很是瞧不起。
但顾云裳师徒二人都没有理会船夫，这让他不由得感到一阵不痛快。
船很快穿越了空间传送门，顾云裳看到了一座直插云天的剑形山峰。
等顾云裳师徒下船后，船夫便头也不回地折返回去。
风尘说道：“圣剑天池隐于超大型空间阵法中，这不是玄级大陆的手段，而是上界大能的手段，刚才那个船夫，算是一个看门人。”
顾云裳闻言，惊叹道：“半步元神第三境的看门人，北荒大帝知道了，不知是什么感触。”
风尘不置可否地一笑，随后面色凝重，再次叮嘱道：“云裳你记住，一会儿进入山门，绝对绝对不要和圣剑天池的弟子动手，无论他们怎么挑衅你。”
顾云裳抿了抿嘴唇：“圣剑天池的人是闲着吗？干嘛要没事找事，难道是大宗门弟子的骄傲，让他们看不起我们？”
风尘摇了摇头，随后苦笑道：“这只是最细枝末节的原因罢了。”
“临天大陆的圣剑天池分坛，共有五个进入苍冥界圣剑天池分坛的名额，但是，你，血狂屠，冰芷鸢，你们三个外人就强势占据了三个名额。”
“可以说不止是弟子，很多弟子的长辈，以及天池长老都会看你们极度不爽。”
顾云裳翻了个白眼，不理解道：“既然这么多长老弟子都不爽，那干嘛还要挑选我们上去，这不是给自己找气受，给别人找罪受吗？”
风尘解释道：“这是没办法的事，剑神界的圣剑天池总坛，要创立武神堂，从各个分坛所在位面，吸纳年轻一代天骄王者，你应该听出来了，这个吸纳范围可不止分坛内部。”
“虽然说上有政策下有对策，但是，你们三人的天资超越了临天大陆分坛的天池弟子太多，引起了苍冥界天池分坛的关注，临天大陆天池分坛，就是不愿意也得愿意！”
“尤其是你丫头，已是尊贵的天尊义女，之前道荒年那小子还在天池内部帮你运作，他是保送上界的道剑一的哥哥，身份也不低，所以你绝对是一个实打实的关系户。”

第353章 不小心成为长老
“好吧，如果我是临天大陆分坛弟子，估计也会非常不爽。”顾云裳在心中叹了口气，随后问道：“那要是我出手了怎么办？”
“一个外人到到了天池的地盘上，天池的刑罚长老会怎么做，你应该能想到了。”
“不过，云裳你也不必太担心，只要你不动手，他们最多过过嘴瘾，而且你毕竟有着天尊义女的名头，除了一些胆大包天的弟子，大多人都不敢针对你，反倒是血狂屠和冰芷鸢，怕是不会好受。”
“所以进去以后，你干脆躲到他们身后，让他俩为你吸引仇恨，你也能少一点麻烦。”风尘满脸狡猾的笑容，与其慈祥的面目形成鲜明对比。
顾云裳深以为然地点点头，如果有人能吸引仇恨，那真是再好不过了。
不过顾云裳很快想到一个问题，她突然问道：“师尊，我和血狂屠也就算了，冰芷鸢她凭什么，她有资格和我俩相提并论吗？”
“还是说，天池弟子已经差到，连冰芷鸢都能站在他们头上的地步。”
顾云裳对冰芷鸢印象一般，对方的天赋，大概和最初的顾云裳处于伯仲之间，虽然之后听说她修成冰灵体，但圣剑天池不至于没有灵体吧？
弱如归云宗，都有好几位灵体，这冰芷鸢凭什么以外来者身份拿下圣剑天池的名额。
风尘深深地看了一眼顾云裳，说道：“云裳，五年前，你走得太急，你不知道一件爆发极为短暂但震动临天大陆乃至苍冥界的大事。”
“素女宗的上古冰凌树一夜间消失，与冰芷鸢融为了一体。”
“有无数传言称，冰芷鸢很可能是上古临天界，雪女一族领袖素女元神转世之身。”
顾云裳张大了嘴巴，她曾经还听过小凤凰讲这素女呢，如今素女转世就出来了？
她有些不信道：“传言说不定是假的？”
“可是这样的传言，连元神地仙都相信，那便不是一般的传言，总之丫头你别小看她，或许你和血狂屠的潜力还在上古素女之上，可对方做为转世之身，如今记忆都开始苏醒，那么对方的修炼速度便是你们难以比拟的。”
小凤凰也传音道：“到时本先祖仔细瞧瞧她，便知道她到底是不是素女转世了，就算是你也不必太过紧张，同为半步还阳，素女并不如阴冥王强大，我记得她只是还阳三转而已。”
长吐一口气，顾云裳郑重道：“师尊，我明白了。”
……
师徒二人一步步走上了圣剑天池的山门，圣剑天池山门前共有九百九十九级台阶，可以把普通人累个半死。
上来以后顾云裳发现圣剑天池山门大开，并无弟子看守，里面能看到一个个白色道袍的身影，正急匆匆地走着，不知在干什么。
而走到这里，风尘有些不舍道：“云裳，为师就不进去了，你进去吧。”
“师尊，这是为何？”
“外人是不能随意踏入圣剑天池的，你与我不同，即便考核失败你也已经是苍冥界圣剑天池的杂役弟子了，其实已不算外人了，你进去后联系道荒年便可以。”
顾云裳愣怔片刻，随后向风尘行礼道：“师尊保重，对了，这是控制那四个元神旱魃的咒法，请师尊收下。”
风尘接过咒法，向着顾云裳摆摆手，随后便大步离去。
看着风尘离去，顾云裳转过身来，又是长出口气：“师尊，我一定会在苍冥界寻找最好的修炼资源，助您突破元神境。”
心中微叹，她又用传讯符向大雪和风凌天还有珠儿道了别，大雪很快回讯息称，自己准备要带着徒儿风凌天回归家乡广寒界，让顾云裳不要想念。
顾云裳无语道：“谁会想你，自作多情！”
笑着摇摇头，顾云裳看了看自己的衣服，这是羽毛形成的衣裳，与自己刚才看到的天池弟子格格不入。
想了想，顾云裳照着刚才看到的天池弟子的服饰，直接将自己的衣服幻化成与他们相同的模样，这才心满意足地一笑，踏入了圣剑天池的山门。
进入山门后，顾云裳奇怪地发现天池内看不到一个弟子，通过神识感应，发现很多弟子聚集在一起，那里灵气波动剧烈，引起了顾云裳的好奇。
于是她甩着自己的白色道袍，淡定从容地向着那里走去，天池内部也不允许随意飞行，她只能用脚过去，而且天池内还有阵法压制修士的破坏力，以免弟子干仗造成宗内严重破坏。
走近之后，顾云裳发现果然是有人在聚众斗殴！
“彭！”
“嗤哇！”
一道人影高高飞起，跃过人群，笔直地砸向顾云裳。
顾云裳双眉微簇，双手运力，一只玉手抬起贴在那人的后背上，将他接下。
那男弟子口鼻溢血，头脑昏沉，看到顾云裳美丽的面庞，他动容道：“啊，是仙女姐姐吗，想不到我张不举，也有得仙女青睐的一天。”
说完，他对着顾云裳撅起血淋淋的嘴巴，好像在期待着什么。
“滚！”顾云裳放开手，任由他摔在地上，要不是想到尽量不在天池惹事，她刚才就不会好心地接住这个倒飞过来的人影。
顾云裳看向了把这人打飞的凶手，表情愣住了。
“血狂屠！”
没错，正是血狂屠将这个挑衅他的张不举给轰飞，而血狂屠看到顾云裳后，表情古怪，似乎很想说什么。
而周围咬牙切齿看着血狂屠的天池弟子，看到顾云裳后分分双眼大亮道：“啊，长老大人，快拿下此凶徒，他竟然对我天池弟子动手！”
顾云裳深吸一口气，看着那些弟子期盼的眼神，以及他们身上有所不同的银色道袍，她意识到了，自己以为是弟子衣袍的白色道袍竟象征着圣剑天池的长老。
当然，有些弟子也在小声嘀咕着：“如此年轻貌美的女长老，究竟是谁啊？”
很快有人回应道：“我猜是新晋的婉晴长老，听说婉晴长老便年轻貌美，应该便是她。”
“屁，我见过婉晴长老，眼前的长老姿色更在婉晴长老之上，可能又是一位新晋长老，你也知道，最近宗门内的一些高层有包养……咳咳的习惯，她这么年轻就是长老，估计又是一个不正当上位之人。”

第354章 万剑朝尊
最后说话的女弟子明显是心生嫉妒，顾云裳不只是样貌年轻，身上也能感受到强大的生命力，可见并非易容，年龄并不大。
而血狂屠看见顾云裳，直接暗中传音道：“云裳师妹，快帮帮我，助我脱身。”
顾云裳心里非常无语，原来血狂屠也知道自己闯祸了，这是想脱身呢。
这要换作是其他人，顾云裳估计懒得理会，但是血狂屠潜力无限，是个很好的潜力股，因此顾云裳决定帮忙。
当下，顾云裳横眉竖目，娇叱一声道：“大胆，血狂屠，你竟敢对我剑池弟子出手，真真是反了天了，本长老这就押你受罚。”
说完，手掌微动，调动体内的木元之力，青色的真元大手向着血狂屠盖去。
“哦，这位美女长老年纪轻轻，竟已是金丹境大圆满巅峰！而且她的真元品质好高，天哪，这下那血狂屠一定会被狠狠收拾一顿！”
血狂屠对着真元大手一拳打出，真元溃散，但血狂屠也狂喷鲜血的倒飞而出，顾云裳欺身上前，直接将血狂屠衣领抓住向远方离去。
“哼，走，随本长老去受罚！”
看着顾云裳带血狂屠离去，圣剑天池弟子们都连声赞叹道：“不愧是长老，一击就擒下了那个血狂屠，这下他有罪受了。”
“唉，可惜没能与长老交流一下感情，如此年轻貌美的长老，若是傍上，后半生都无忧了。”
……
圣剑天池很大，顾云裳拉着血狂屠跑出很远，一直到了一处石壁前才停下。
把血狂屠放下后，顾云裳忍不住问道：“我说狂屠师兄，我来时师尊还告诉我，说不要轻易与圣剑天池弟子动手，莫非血妖仙前辈未和你说过？”
血狂屠拍了拍身上，随后擦了下自己咬破舌尖而喷出的血迹道：“师妹竟已是金丹境大圆满，真是了得，看来到了上界的考核，应当是不在话下。”
“狂屠师兄，你能不转移话题吗？”顾云裳无语道。
血狂屠只好说道：“我想买一些丹药，结果那个张不举居然多坑我一百灵石，我气不过，与他理论他居然敢骂我，没办法，我只好用拳头教他做人。”
“一百灵石引发的血案，天哪！”顾云裳捂住额头，第一次发现，血狂屠有时大方到能把九转天人丹送出去，有时又为了一百灵石打人，也是绝了。
顾云裳还想说什么，血狂屠却紧盯着她身后的石壁，口中啧啧赞叹道：“好壁，好壁啊，真想把它搬走。”
“什么好壁？”顾云裳黑着脸，扭头一看，这才发现，她带着血狂屠来的地方，那块巨大的石壁，似乎有些不同寻常。
她忍不住伸出自己的玉手去触碰，血狂屠却大喝道：“别碰！”
“嘶，怎么了？”顾云裳也察觉到一些危险，急忙收回了手。
血狂屠解释道：“这是先天剑壁，用体型巨大的悟道石，刻满剑意之痕而成，有点类似完全是剑道意境的悟道碑但这其中有圣剑天池的特殊手法，它除了能助剑道修士领悟剑意，还是一件攻杀秘宝。”
“攻杀秘宝，有多厉害？”顾云裳好奇道。
血狂屠的双眼中有着阴阳玄光绽放，他很肯定道：“这个剑壁的话，至少能轻易灭杀普通的元神境。”
“而且未领悟剑意者触碰它，会引起它的自动反击。”
顾云裳心有余悸的摸了摸自己的小手，幸亏自己没摸上去，但这都怪血狂屠夸它是块好壁。
所以她抱怨道：“狂屠师兄，你都说了要领悟剑意之人才能触碰它，你还想搬走它，要不是你这么说，我也不会想去碰它。”
血狂屠笑道：“先天道意可以变幻所有武道，我当然碰得的。”
说完，还没等顾云裳反应，血狂屠已经一只手按在了先天剑壁上。
轰隆隆！
一道道剑气冲天而起，如果不是未从其中感受到杀意，顾云裳都要以为是血狂屠引动了先天剑壁的杀机。
但如此大的动静，毫无疑问的引起了圣剑天池的关注。
“天哪，那是怎么回事，是哪位长老突破了吗？”
“会不会是有长老领悟了九成剑意，所引发的异象。”
圣剑天池的弟子们议论纷纷，向着顾云裳和血狂屠的方向赶去。
而在圣剑天池的剑形山峰顶端，一位位元神境长老睁开眼睛，眼中满是惊喜道：“竟有弟子引发了先天剑壁的万剑朝尊异象，这是哪位弟子？”
“肯定是姜云霄了，这小子已接近九品剑意，符合年龄的年轻一代弟子中，只有他最有资格。”
“说的是，我们快去瞧瞧。”
一道道惊人的元神气息绽放，向着先天剑壁飞去。
而在先天剑壁前，顾云裳已经张大了嘴巴，仰头看着天空中肆虐的剑气。
血狂屠却急忙道：“师妹，快把我拉开，这剑壁吸住了我的手，它的动静太大了，咱们不宜久留。”
“说的对。”顾云裳也反应过来，急忙抓住血狂屠的肩膀就要把他从剑壁上拉下来。
但顾云裳的手刚放上去，一道道剑气就从血狂屠身上爆发，斩向了顾云裳。
顾云裳大惊，连忙催动流火银轮的防御神通，腾焰凤火罩，同时送开血狂屠身体后移，向远处跑去。
“砰砰砰！”
数道剑气劈在腾焰凤火罩上，将护罩斩出了裂痕，顾云裳倒抽一口凉气，要知道，她现在的修为，凭借着百分之九十九的纯阳真元以及九品普通功法和三个金丹，随手一击便是半步元神第三境！
而以这样的实力发动的腾焰凤火罩，完全可以挡下元神下境的一击了，却被几道剑气就差点斩爆，这未免有些太吓人了。
“要是漫天剑气劈下来，我估计连骨头渣子都不剩了。”艰难地咽下口水，顾云裳满脸无奈地看向血狂屠。
血狂屠皱紧眉头，也意识到这剑气的可怖，而也就在此时，一道道元神境的气息锁定二人，从空中落下。

第355章 被戳痛处的圣剑天池
被元神境锁定的顾云裳和血狂屠二人都感受到了一丝不妙。
血狂屠尴尬地笑道：“抱歉了云裳师妹，都怪这先天剑壁，谁知道它动静这么大呢？”
顾云裳仰天叹息道：“狂屠师兄，我见你之前言辞凿凿，我还真以为你对它有多了解呢。”
“唉，我对先天剑壁也只知其一二，不知其三四，我也只晓得他能助人参悟剑道，没想到他还能引发如此异象，师妹你走吧，别管我了！”
顾云裳苦笑道：“我早就走不了了。”
一道道神光落下，圣剑天池的元神境长老们降临在了此处。
他们全都盯着血狂屠，面色有复杂，有阴沉，还有的咬牙切齿。
“一二三四五六七，圣剑天池果然了得，随随便便就出来七个元神境！”顾云裳看着这些元神境长老，心中暗惊。
并且她有感觉，这恐怕还不是圣剑天池全部的元神地仙。
“小子，你给我从先天剑壁旁边离开！”顾云裳感叹之际，一位元神长老已是怒吼着上前，竟是一剑斩向血狂屠按在先天剑壁上的右手。
“竟如此狠毒！”顾云裳紧皱眉头，心里闪过一丝的犹豫，最后还是果断出手，八成的三元真意汇聚于掌心的灵凤真炎中，随后单掌一拍，层层叠叠的暗紫色火浪便呼啸而出。
元神下境！
火浪的威势让那长老面色一惊，随后便满脸阴沉，双指并拢，一道道剑气在其指尖划出，将火浪撕得粉碎。
“八成剑意，但是很奇怪，这位圣剑天池长老修炼的剑意，为什么比正常的八成剑意似乎要强大一些！”
元神下境的长老在八成剑意的加持下，一击之力竟是已至元神上境，这是寻常八成意境做不到的，这已经可以与顾云裳的三元真意相比。
天池长老破去火浪，看见拦在自己身前的顾云裳，他眼冒怒火道：“你是要叛宗吗？竟敢对本长老出手，你……不对，你是谁？”
那长老很快反应过来，同时他元神笼罩顾云裳，脸上煞气更甚道：“真是好大的胆子，竟敢以妖法幻化我圣剑天池长老服饰，来此祸乱我天池，好啊，看来你和那个血狂屠是一伙的。”
长老面色愤怒，但顾云裳敏锐看到，他的眼神中竟还藏着一丝欣喜。
“够了老八，此女是封月山的顾云裳，是去往苍冥界上宗人选之一。”八长老身后，有一位长老开口道。
八长老面色大变，急声道：“这顾云裳非人类之身，也是妖孽，如今又和这亵渎剑壁的血狂屠同流合污，理当将他二人赶出去，收回名额。”
“不错，我始终认为，进入上宗的名额，还是该给我天池弟子，为何要找外人？”
此时圣剑天池的弟子和其它长老也纷纷赶来，有一个气宇轩昂的年轻人鹤立鸡群般站在前方，他的年纪应该与顾云裳和血狂屠相差无几，但是修为已至金丹上境。
如此年纪如此修为，除圣剑天池外，正常情况下其余势力是绝对培养不出的。
他大步走到元神长老们近前，他既是嫉妒，又十分痛恨地看了一眼血狂屠，对元神长老们恭敬说道：“云霄参见各位长老，长老们，这血狂屠亵渎剑壁，应该把他赶出去。”
八长老开口赞同：“不错，云霄说的对，这血狂屠以魔道邪法引动剑壁万剑朝尊异象，罪无可恕。”
但又一道悦耳的声音响起，她不认同道：“能引起万剑朝尊异象，说明他天赋异禀，诸位天池的长老，是否因为血狂屠不是圣剑天池弟子，却引发剑壁异象，而天池弟子却无法做到因此心生嫉妒呢。”
一道曼妙的身姿如神女降临般来到此处，引起无数弟子侧目，顾云裳差点把牙齿咬碎，心中低语道：“冰芷鸢，居然是半步元神境，这怎么可能？”
自己经历涅槃重生才突飞猛进至金丹大圆满，连有着修炼作弊器一般的先天道意的血狂屠都暂时被自己甩在身后，这冰芷鸢凭什么超越自己。
就算是毫不顾忌修炼根基地天天磕药，也磕不到这一步吧？
流火银轮中的小凤凰此时啧啧感叹道：“这家伙真的是素女转世，而且她已将万年冰玉树的力量完全融入体内，实际上以神树的力量，再加上前世记忆修炼没有瓶颈，她完全能突飞猛进到元神境大圆满。”
“只是修为增长过快会导致肉身崩溃，外加半步元神境的劫难无法避免，所以她才只是半步元神第一境而已。”
“可恶，这样已经很过分了好吧？”顾云裳心中大喊不公，而天池弟子和长老们在冰芷鸢的一席话中，听得满脸青红交加。
显然，冰芷鸢狠狠地戳中了他们的痛点。
冰芷鸢继续添油加火道：“我听说，圣剑天池千年来，唯有数年前还未进入上宗的道剑一引发过万剑朝尊异象，而他还是圣剑天池附属宗门剑宗子弟，这样看来，临天大陆的圣剑天池，是否已经没落了？”
“卧草，她好狂！”
顾云裳感受着凝固的气氛，看着原本还有些好脸色的其中几位长老也满脸怒火，而八长老他已经目欲吞人，已是动了杀心。
顾云裳不着痕迹地走到血狂屠身边，小声道：“狂屠师兄，她是不是太狂了。”
血狂屠此时在努力将手从剑壁上拿下，看着群嘲天池的冰芷鸢，不同于以往，看到冰芷鸢出手血狂屠并没有感激之色，反而皱起了眉头，似乎有些厌烦。
同时他点头道：“确实太狂，我血狂屠都比不过她，会不会是上古素女便如此张狂，我怀疑她受到了前世记忆影响，希望她不是只会耍嘴皮，而是真的有后手在身。”
面对冰芷鸢毫不顾忌撕伤疤的行为，八长老再也忍不住了，他动手了，这次不是之前的小打小闹，他的脚下似有剑河汹涌，浑身剑气汹涌，剑气长河随心而动地冲向了冰芷鸢。
“好你个信口雌黄的小丫头，老夫要让你受那万剑穿心之苦！”
其余长老并未阻止，只是有一位长老开口道：“老八，教训她即可不要伤她性命，毕竟是上宗点名招收的弟子。”

第356章 需要安静的血狂屠
八长老闻言，身上的气势微微收敛，但剑气长河去势不变，同时大声保证道：“师兄宽心，师弟我稍微教训她一顿，让她知道口出妄言的后果！”
面对令众人变色的元神下境强者的强势攻击，冰芷鸢却淡定到令人心惊。
她从头上摘下一根朱红色的发钗，轻轻一挥，风云悸动。
空间都被发钗搅动，满是杀意与寒意的剑气从发钗上爆发，轻而易举得撕裂了八长老的剑气长河。
八长老躲闪不及，他无法想到冰芷鸢有这样的底牌，四道剑气砍断了他的四肢，地仙之血血洒长空，八长老发出悲愤的痛吼。
“老八！”六位长老急忙出手，将八长老救下，他们面色大变，八长老所受之伤对元神地仙而言不算什么，但是冰芷鸢的实力，却令人震撼。
围观者们早已鸦雀无声，血狂屠也愣了愣，随后双眼演化阴阳的观察发钗后说道：“是那发钗的力量，发钗中有着上古素女遗留的力量。”
顾云裳感受着脚腕上流火银轮的躁动，补充道：“不仅如此，那还是一件中品尊器。”
众人震撼之间，冰芷鸢淡然无比道：“你收力的那一刻，挽救了你的性命，否则你必死无疑。”
“你……你！”八长老四肢断口处的鲜血已然止住，地仙之血强大的生命力甚至已经开始重新生出肉芽，但八长老心中的恐惧却挥之不去。
“冰芷鸢，你太猖狂了，而且血狂屠不修剑道，此事人尽皆知，他一个不修剑道的人竟能引动剑壁异象，必是使用了邪门手段亵渎了剑壁。”
在这种时候，姜云霄竟是挺身站了出来，他怒斥血狂屠，让众多天池弟子皆纷纷点头。
几位长老也不再退缩道：“不错，亵渎剑碑乃大罪，就算血狂屠乃是上宗点名招收之人，也无法幸免。”
冰芷鸢微微皱眉，其实她也不知道血狂屠为何能引发异象，只是血狂屠潜力惊人，尤其是在获得前世记忆的她的眼中更是明白 血狂屠的资质有多么恐怖。
即便自己现在暂时在修为上领先，但等到王者之境，自己便后劲乏力了，重生一世，便是要证得真仙之位，这需要血狂屠这样的大气运者加护。
所以她才会在有底气的前提下，出手相助，只是此时她也有些两难，彻底与圣剑天池交恶是不可能的，便是她前世都做不到。
“云裳师妹，麻烦你去帮我说明一下。”血狂屠对顾云裳说道。
顾云裳翻了个好看的白眼，暗想道：“为什么要我说明，你自己不行吗？”
虽然如此，她还是走出来道：“诸位长老不知，我血狂屠师兄天赋惊人，领悟了先天道意，能临摹万道，所以他能引发先天剑壁异象。”
众人面面相觑，冰芷鸢听到顾云裳的话，双眼大亮，宛如看到绝世美人的色狼一般紧盯着血狂屠，娇嫩的舌尖轻舔嘴唇，不知在想什么。
血狂屠身子一颤，被冰芷鸢的目光盯得浑身难受。
而几位长老和天池弟子皆有些不信，先天道意世所罕见，即便是元神长老们也未曾听过。
当下那先前开口的长老也面色难看道：“顾云裳，你是在戏耍我们吗？”
顾云裳见众人不信有些头大，但很快她灵光一闪，咬牙道：“这都是阴冥天尊告诉我的，难道天尊之言你们都不信？”
阴冥天尊，这四个字宛如权威一般，四位长老愤怒的脸庞开始凝重下来。
“差点忘了，这个顾云裳好运地成为了阴冥天尊的义女。”
几位长老似乎态度软了下来，顾云裳不由咬牙看向血狂屠，她突然明白为什么血狂屠要让自己说明了。
血狂屠尴尬一笑，随后趁热打铁道：“诸位不信，待剑壁异象结束，我可以为各位演示。”
“好，那我等便看看你到底是用真本事引发的异象，还是邪门歪道。”
开口的是一位元神上境巅峰的长老，他似乎颇有威严，他开口后，其余长老与弟子皆不再多言。
姜云霄也面色阴沉的走了回去，弟子中，一个娇美的女子扯了扯姜云霄的衣袖道：“云霄师兄，你说那个顾云裳说的是真的吗？”
“不知道，我希望是假的，否则叶师弟就真的没机会进入上宗了。”
众人心思各异，血狂屠眼神则开始沉心静气，此时异象已然开始回落，血狂屠感受到精纯的剑意之力涌入了他的识海。
而冰芷鸢则一直目光火热地看着血狂屠，她向着血狂屠走去，一把抓开顾云裳，走到血狂屠身前柔声道：“狂屠师弟，你真的领悟了先天道意吗？”
顾云裳不可思议地看着冰芷鸢，她居然拨拉我！
小凤凰则是心中感叹：“雪女一族为了繁衍后代，掌握双修之法，这是盯上血狂屠了。”
顾云裳愕然道：“不是说素女为冰玉天凤殉情吗？这是要给我凤凰族先辈扣帽子啊！”
小凤凰却解释道：“上古素女已然转世，前尘往事早已消散，冰芷鸢接受了素女的记忆，不代表她就变成了素女，她还是她，血狂屠掌握先天道意，对她来说比色狼看到绝世美女还要动人。”
“有这么夸张吗？”顾云裳小声嘀咕道。
“有，得先天道意者被称为天地之师，你在他的道域中修行，在未来超越意境，凝聚道种之时将起到难以想象的作用，这就是本先祖为什么曾让你和血狂屠保持良好关系的原因。”
“好，我会的。”顾云裳坚定了要把血狂屠绑在身边的想法，这么一个修炼加速器怎么能让给别人。
随后她就看到冰芷鸢在对血狂屠嘘寒问暖一般的关切，咂咂嘴，心中暗道：“这女人真不要脸！”
只是血狂屠紧闭双眼，他有些无奈道：“冰师姐，你能否先离我远一些，我现在需要安静。”

第357章 道意化剑
冰芷鸢的面色微僵，顾云裳用手紧紧捂住自己的嘴巴，她在憋笑。
顾云裳的心里已经乐翻了天：“真是活该，让你推本小姐，被嫌弃了吧，哈哈哈！”
冰芷鸢只好无奈地离开血狂屠，但眼神还是一眨不眨地盯着他，似乎要看出一朵花来。
万剑朝尊的异象开始消散，而能引发异象者，会得到先天剑壁的道意反馈，大幅提升剑意感悟。
只是血狂屠并没有领悟剑意，剑意的感悟对先天道意也能有用吗？
顾云裳很好奇这个问题，安静地站在一边等待结果。
至于剑池长老与弟子们，他们更想知道传说中的先天道意究竟能否模拟出真正的剑意。
时间从白天进入了黄昏，倒是没有人不耐烦，对于成为人仙的众人来说，几个时辰的等待也不算什么。
而就在这时，血狂屠睁开了双眼，阴阳二气在眼中流转，散发玄光，他缓缓站起身来，飞临天空，巨大的阴阳图在他身后显现，将天地都覆盖。
“嘶，这就是先天道意！”元神上境的长老瞳孔微缩，心中震撼地喃喃出声。
血狂屠只是金丹境小圆满，却让他这个元神境上境的存在感受到了威胁，简直不可思议。
那种化身于天地般的感觉，震撼着所有人的心灵，血狂屠那本是平凡的容貌，这一刻也宛如谪仙人一般飘然出尘。
这样的血狂屠，不经意间俘获了圣剑天池大量女弟子的芳心，姜云霄身边的娇美女弟子也不由得有些痴迷道：“我好像明白，为什么叶师兄的名额会被顶下来了。”
“你明白个屁。”
姜云霄面色铁青，看着天空中的血狂屠，眼中划过不满与嫉妒之色，顾云裳将这一切尽收眼底，她心中暗道：“你别说，血狂屠确实是一个完美的仇恨吸引器，这还没上去就已经开始树敌了。”
“血狂屠，你是领悟了先天道意，但你还得证明你能靠先天道意模拟剑意。”
有人忍不住站了出来，那是一个背负重剑的壮硕弟子，他只比姜云霄低一些，是金丹境中境的修为。
他正是被血狂屠和顾云裳等人顶替下去的弟子中的最强者，叶如龙。
“叶师弟也终于坐不住了吗？”姜云霄看见叶如龙现身，心中暗道。
他与叶如龙其实关系一般，但比较之下，几个外来弟子突然出来抢占了名额，这让他心里不爽。
血狂屠面对叶如龙的质疑，笑道：“你要看剑，我便让你接我一剑。”
掌心微动，阴阳图瞬间化作阴阳二气散开，随后再众人震撼的目光中，阴阳二气再度结合后竟是化作凌厉的剑意，而且似乎不是一般的剑意。
“天哪，他不仅使出了剑意，而且模拟的是我圣剑天池独有的天剑意！”八长老惊叫起来，叶如龙的嘴巴已经张大。
“奔流不息，剑气星河！”血狂屠双指挥动，密密麻麻的剑气化作剑气长河冲向了叶如龙。
叶如龙顿时被吓得面如土色，凭他的修为根本不是血狂屠的对手，几位元神长老也是急忙出手打算拦下血狂屠。
但向叶如龙攻去的剑河在半道便折返，回归到血狂屠的身边，环绕其身边使其宛如剑神一般。
“这位师兄，现在你应该明白我靠得不是邪门歪道了吧吧？”
叶如龙面色难看，但他还是无奈低头道：“狂屠师兄手段了得，是师弟无礼了。”
或许自觉丢脸，叶如龙也不再停留，头也不回地离开了此处。
而血狂屠淡然地落于地面，身边的剑河消散，血狂屠拍拍衣袍对顾云裳道：“如何，师妹，我的表现是不是算过关。”
“狂屠师兄，这你要问那几位天池长老，看他们是否还把你定义为邪门歪道。”顾云裳指了指面色各异的几位长老说道。
“你的确不是邪门歪道，先天道意竟如此神奇，是老夫见识浅薄了。”元神上境的长老叹息一声，那八长老还想说什么，却被元神上境长老瞪了回去。
“只是老夫有些好奇，你如何能施展天剑意，要知道，这是我圣剑天池的不传之秘，便是我们几个都还未掌握，你是如何领悟的？”
血狂屠笑道：“是这块剑壁，将天剑意向我展现，我才能演化出来，另外它还传授于我天池的剑道神通，奔流剑诀。”
几位元神长老都深吸一口气，面色复杂之极，顾云裳看出，这些长老好像是在羡慕与嫉妒。
“我们走！三日后，你们三人到升天台等候。”
最终，几位长老或许也觉得丢面子，袖袍一挥便走了，最后的话，是说给血狂屠，顾云裳和冰芷鸢听的。
弟子们议论纷纷，几个大胆的女弟子忍不住想要和血狂屠交流。
“师妹我叫周诗诗，三天后会和血师兄你一起前往升天台，进入上宗考核呦。”
一个娇美可爱的女弟子将其它女弟子挤下去，向血狂屠抛着媚眼道。
她正是之前姜云霄身边的女弟子，她看上去娇小可爱，顾云裳却敏锐察觉到她身上惊人的剑意以及金丹境上境的惊人修为。
“和道剑一一样是先天剑骨，只不过道剑一是脊椎化剑骨，而她是左臂，不及道剑一强大。”顾云裳心中感叹，人不可貌相。
只是看身后双目喷火的姜云霄，顾云裳心里感叹道：“他似乎就是另一个前往苍冥界的天池弟子了，看来这次的上界之行要不平静了，不过仇恨都在血狂屠那里，我这边比较稳。”
姜云霄忍不住了，他看着自己暗恋的师妹在可恨的血狂屠面前表现自己，他大步上前，要把周诗诗拉走。
不过有人先做了这件事，一道劲风划过，刚想趁势抱住血狂屠胳膊，给予血狂屠胸前柔软震撼的周诗诗，被一巴掌扇飞了出去。
是冰芷鸢！
周诗诗捂着自己的脸，微微低下头来，眼中闪过一抹冰冷。
冰芷鸢高傲地看着被扇趴在地上的周诗诗，不屑地冷哼道：“地上的蚂蚁，也想配天上的真龙，呵呵，你也配？”

第358章 膨胀的冰芷鸢
冰芷鸢的高高在上的鄙视，自然是让周诗诗心中怒火燃烧，但她却并未爆发出来，只是低着头，冷冷地看着冰芷鸢。
血狂屠挑了挑眉毛，他没想到冰芷鸢会突然有这么大的反应。
姜云霄抱住了捂着脸颊的周诗诗，看着冰芷鸢，脸色十分难看道：“你别太过分了！”
在他的身上，竟有水与木二系真元环绕，姜云霄竟是罕见的水木双灵体！
冰芷鸢挑了挑眉毛，不屑一笑道：“我便是过分又如何？”
姜云霄怒极，浑身真元涌动便要动手，周诗诗一把拉住姜云霄道：“师兄，我们走！”
姜云霄想到了那一剑劈飞元神境八长老的恐怖发钗，收拢真元，便和周诗诗转身离去，不过看二人的样子，显然是记恨上冰芷鸢了。
顾云裳看着这一幕微微蹙眉，她总觉得，冰芷鸢变化太大，太过锋芒毕露，虽然二人交集不深，见面次数少到可怜，但印象里她应该是一个话少的少女，如今的表现，却有些不正常。
“顾云裳，你看我干什么，是羡慕我为上古素女转世，而你只是一只灵级神兽丹云火凤吗？”
冰芷鸢看见顾云裳看着自己，冷哼一声，竟是传音向了顾云裳。
顾云裳面色微沉，她是凤凰的消息在现在的东域和中域，几乎已经人尽皆知了，不过很少有人知道她已经进化为灵火天凤，冰芷鸢说自己是丹云火凤没什么奇怪的。
只是冰芷鸢如今的态度，十分地不善啊。
“你知道吗顾云裳，曾经的我其实一直都很羡慕你，你是神兽之身，拥有着晋升元神境的潜力，这在曾经的我眼中真是羡慕无比。”
“但是如今的我，得到了素女传承，而我更是在素女记忆中了解到，你不过是区区灵级神兽罢了，元神境就是你的极限了，而我会称王称尊甚至成就真仙！你我已不在一个层次。”
冰芷鸢双眼火热，顾云裳满脸懵逼，这是在和自己装逼吗？这人有病吧！
小凤凰呵呵一笑，传音道：“我懂了，这个冰芷鸢原本天赋一般，只能算是个有金丹潜力的普通天才，但骤得传承，从金丹天才一跃而至有望少年尊者，这是膨胀了啊，而丫头你这个曾站在她头上的女性天骄，就遭到了她的鄙视。”
“靠，这不纯纯爆发户吗？”顾云裳心里吐槽着，懒得理会冰芷鸢。
血狂屠看见冰芷鸢的乖戾表现，也微微皱眉，转身便想离去。
冰芷鸢却紧跟了上去，说道：“狂屠师弟，你是如何领悟的先天道意呢，能否为我讲解一二。”
同时，她又向顾云裳传音道：“顾云裳，你最好不要打先天道意的主意，凭你区区一个丹云火凤，就算有先天道意相助也无法突破空冥境，更不要说成为真仙。”
“真不知道为什么会有天尊愿意认你为义女，该不会是看上你的姿色了吧，呵呵。”
冰芷鸢一边暗地嘲讽着顾云裳，一边追向了血狂屠，顾云裳此时感觉自己像踩到答辨一样难受。
“几个菜呀，这么狂妄，发现自己是上古素女转世，膨胀到这样，上古素女也不如阴冥王，她怎么比阴冥王嚣张这么多，真是不可理喻。”顾云裳十分纳闷。
小凤凰淡然道：“无需理会她，一个心态失衡的家伙，她的实力其实一般，只是那个发钗比较麻烦，而且你现在是开启涅槃重生的灵火天凤，突破尊者的机会要比她高了太多。”
“就她这样的心态，若非做为素女元神转世不需要渡过大心魔劫，否则连元神境都堪忧。”
顾云裳点点头，看了看远去的冰芷鸢，喃声道：“你说的对冰芷鸢，你我不在一个档次，我一直都会在你之上。”
转身就要离去，但转过身后顾云裳却看到一个幽怨的眼神。
“云裳师妹，我猜风尘前辈应该有让你联系我吧，你在干什么呢，扮演长老吗？”
来人竟是道荒年，顾云裳猛然想起，师尊是让自己进来后联系道荒年，但自己好像把这茬抛在了脑后。
而此时的道荒年，一身修为竟也达到了金丹境，虽然只是金丹下境，但已着实不差。
顾云裳想起师父的话，尴尬地笑了笑，说道：“荒年师兄好久不见，士别三日，当刮目相看啊。”
道荒年也没有多说什么，只是叹道：“落日凡界一别，恍如昨日，其实归云宗围攻封月山时，我很想出一份力，但圣剑天池的规矩，让我无法离开，抱歉。”
顾云裳笑道：“无妨，荒年师兄无需挂怀，还要多谢师兄为我争取名额。”
道荒年老脸一红，不好意思道：“其实多亏师妹乃是阴冥天尊的义女，否则师兄的这点薄面，还真无法左右宗门抉择。”
“好了师妹，你就到我那里休息吧，三天之后，我带你去升天台。”
一招手，道荒年示意顾云裳跟上，顾云裳下意识跟上，突然意识到问题，抱住胸道：“荒年师兄，我和你住一起？”
道荒年看见顾云裳的样子，气得捶胸道：“云裳师妹你这是干什么，我是那样的人吗？再说你的实力远超过我，我想干什么不分分钟被你拍死，你怕什么？”
“不好意思师兄，我就是开个玩笑。”顾云裳放下手臂笑道。
“你放心吧，我那里大的很，咱俩挨不到一起，你们三个在圣剑天池很不受待见，去长老那里安排住处是行不通的。”
道荒年解释完，又想到了什么，说道：“对了师妹，你在圣剑天池千万不要招惹周诗诗，我也是通过我弟偶然的一次跨界传讯才知道，周诗诗的父亲是苍冥界圣剑天池分坛的副坛主，得罪她会很麻烦。”
顾云裳微微一愣，随后露出了一个绝美的笑容。
道荒年都有些看呆了，反应过来后忍不住说道：“师妹你在笑什么？”
顾云裳笑道：“有人已经得罪了周诗诗，不过不是我。”

第359章 考核内容
道荒年显然没有看到周诗诗被冰芷鸢扇脸的场景，此时他也有些惊讶，同时他继续道：“不管是谁得罪了周诗诗，师妹你最好和得罪周诗诗的人也保持距离。”
顾云裳点点头，随后便和道荒年去往了他的住处。
圣剑天池的内部真的很大，顾云裳感觉，整个圣剑天池宗内规模能与一个一流帝国相比。
天池内划分了多片分区，有不同弟子的住宅区，还有练功区，珍宝区，妖兽养殖区等等。
而道荒年的住所，在整个天池内等级都颇高，乃是一座巨大的宫殿。
宫殿内还有好多花枝招展的侍女，顾云裳禁不住笑道：“师兄真是生活滋润啊。”
道荒年急忙摆手道：“去去去，别乱说，这是宗门给分配的，与我无关啊，你们快下去！”
轰退侍女后，道荒年坐在一处座位上，便和顾云裳说道：“师妹啊，我得和你说说这考核必须要注意的地方。”
“哦？难道我凭实力说话，还不行吗？”顾云裳笑着问道，她相信自己金丹境大圆满的修为不能说一骑绝尘，但绝对也是数一数二的，否则周诗诗和姜云霄也就不用说了。
道荒年并未反驳，他赞同道：“以师妹的实力，通过外门考核确实不难，但是内门考核，就没那么简单了。”
“嗯？这一次的考核，分两个等级吗？”顾云裳好奇问道。
“是的，考核的标准是三十五岁以下罡煞境以上可参加白剑弟子考核，三十五岁以下金丹境以上，可参加金剑弟子考核。”
“师妹你和血狂屠冰芷鸢，你们三个，如果是白剑弟子考核不会有一点难度，但你们作为特别招收弟子，只能直接进行金剑弟子考核。”
道荒年的语气都有些无奈，顾云裳却没有太过在意，只是笑道：“金丹境应该相当于内门弟子之类的吧，连金丹境都只是内门弟子，苍冥界圣剑天池如此强大吗？”
“白剑弟子的话，是只局限于苍冥界分坛的，但金剑弟子不是单指苍冥界分坛，而是整个玄天星域，圣剑天池的金剑弟子将会与其它位面的金剑弟子竞争，不过那是之后的事了。”
道荒年面色郑重道：“金剑弟子考核每一次都未必相同，每次都会有三项，虽说考核内容不同，但每次三项中都会有两项，是深入各种险地，去争抢各种难以获取的东西这种类型的考核。”
“师妹你可知道，有一次金剑弟子考核的其中一项，是深入苍冥界的冥海深处，抓捕生活在那里的红玉魔虾。”
“冥海，很危险吗？”顾云裳看见道荒年郑重的神色，也收起了轻松的心态。
道荒年苦笑道：“何止危险，冥海深达九万米，单说海底巨大的海压，金丹境修士哪怕是拥有金丹境肉身的天骄，都难以承受，必须驾驶特殊的玄器潜舟，才能进入。”
“红玉魔虾虽然生活在那里，但本身倒是不危险，危险的是冥海深处的海兽，更不用说考核者彼此间的竞争了，而且红玉魔虾本身就稀少，那次考核难度堪称地狱级。”
顾云裳咽了口口水，想到自己一只凤凰要潜入九万米海底捉虾，她就浑身发冷，而且没记错的话，前世最深的海底不过万米左右，这九万米深海，不知道自己的流火银轮能否在里面畅游。
道荒年看见顾云裳被震住的表情，笑道：“不过师妹放心，那一次据说是一位高层想要品尝红玉魔虾的美味，又不愿花大价钱，所以动了小心思，将考核内容改成了这个，以后应该不会有了。”
“我希望没有，我可不想到那么深的海底去。”顾云裳脸色难看道。
道荒年点点头道：“总之师妹你一定要万事小心，毕竟考核内容，就算不是深入冥海这种难度，也绝不会轻松。”
“在考核之前，师妹最好在苍冥界购买一些保命之物，比如这个。”
说着，道荒年取出一张符箓，拿给了顾云裳，顾云裳接过符箓后，感觉符箓上有疾风流动的痕迹。
道荒年解释道：“这是七倍音速符，它能让修士爆发出七倍音速的速度，寻常金丹境修士的速度不过两倍音速至三倍音速，我知道师妹是凤凰神兽，速度应该快于人类，但应该达不到七倍音速。”
顾云裳饶有兴趣地点点头，她确实还无法达到七倍音速，颇感新奇地打量着手中的符箓。
“它就送给师妹了，在考核地的附近甚至还有九倍音速符，价格接近于半尊器。”
“还有虚空符，它相当于一成空间意境能让人遁入空间裂缝中藏身，以往的考核中，有太多人被别人藏入空间中暗算了。”
顾云裳接过虚空符，暗叹一声：“这个我懂，大雪和小凤凰不止一次带我藏入空间，对了，我有小凤凰相助，这比虚空符还厉害啊。”
“不错，有本先祖相助，便如有神助，还怕谁？”
道荒年见过小凤凰，因此他也没有避讳，站在顾云裳的头顶上昂首挺胸，满脸神气。
道荒年脸庞抽动，无奈道：“我刚想说呢，考核是不允许携带尊器的，没有器灵的半尊器倒是可以，尊器会被扣押在圣剑天池，等你考核归来后才会归还。”
“这不公平，而且圣剑天池难道不会贪污尊器？”顾云裳不满地质疑道。
“师妹啊，你可知道，在上界哪怕是一些有王者坐镇的大势力弟子，也会削尖了脑袋要进入圣剑天池。”
“在不限制尊器的曾经，一位王级势力弟子携带五件下品尊器入场，倚仗五个元神器灵轻松通关了考核。”
“更恐怖的是，曾出现过携带半步王者级器灵参加考核的案例，要知道监场的考官最多也是半步王者了，师妹，小凤凰前辈能顶得住半步王者器灵吗？”
顾云裳眼珠向上看着头顶的小凤凰，小凤凰疯狂摇动小脑袋：“顶不住顶不住，丫头，果然还是你自己上吧。”

第360章 愤怒的冰芷鸢
顾云裳叹息道：“先祖，为什么你就没有半步王者甚至王者境呢？”
小凤凰气道：“你这丫头还不满意了，而且一般尊器的器灵，存在的时间越久器灵才越强，不是品质高器灵就一定强。”
“话说回来，本先祖想要快速恢复实力，需要蕴含五行之力的宝物药材，小荒年，你们圣剑天池有没有什么蕴含浓郁五行之力的天材地宝呢？”
道荒年想了想说道：“肯定是有的，不过天池内部的东西只有门内弟子才能兑换，而且苍冥界圣剑天池里好东西一定多于这里，还是等师妹成为金剑弟子再说吧。”
“说的对，听见没丫头，你可不能失败，否则本先祖饶不了你！”小凤凰用爪子扣着顾云裳的头皮，疼得顾云裳倒抽冷气。
道荒年笑着说道：“呵呵，我倒是相信云裳师妹一定可以的。”
……
三天时间转瞬即逝，这一天，顾云裳在道荒年带领下来到了所谓升天台。
升天台表面看去是一个普通的超大石质圆台，但顾云裳敏锐的感觉到，这石质圆台上惊人的空间力量波动。
“我若能在上面修炼，不需要一年的时间就能领悟空间意境的虚意了。”顾云裳有些心动道。
小凤凰传音笑道：“还升天台，这不就个大型跨界传送阵吗？这些人可真会取名字，一个跨界传送阵就升天了，苍冥界也不是天级位面啊。”
顾云裳说道：“对于大多数人而言，有机会进入大道昌盛于临天大陆数百倍的苍冥界，确实算是飞升天界了。”
“师妹你去吧，升天台附近寻常弟子皆不可逗留。”道荒年指着上面说道。
此时的升天台上，冰芷鸢，血狂屠以及姜云霄和周诗诗师兄妹，都已站在上面。
其中姜云霄摆着一张臭脸，拉着周诗诗站在一边，不愿和血狂屠站在一起。
顾云裳和道荒年告别后，也跃上了升天台。
“云裳师妹，你……”
“你真慢啊云裳姐姐，我们都等你好久了呢。”血狂屠还没打完招呼，周诗诗就笑着走过来，言语间并没有抱怨的语气，只是开玩笑般地说道。
顾云裳满脸愕然，这个周诗诗小妞，前几天还和血狂屠一脸亲近，今天怎么又找上了自己，自己好像和她不熟吧？
别说是她，就是姜云霄和血狂屠，也有些摸不着头脑。
“云裳姐姐，咱们要等大长老大人过来，为我们开启传送阵才行。”周诗诗好像并不在意顾云裳的满脸错愕，自来熟般地和顾云裳说道。
就在顾云裳思考周诗诗的目的之时，一道极小的传音声进入了顾云裳耳朵。
“云裳姐姐，这次的考核，其中一项是进入凤凰巢穴，采摘凤血火莲花，你我一起如何？”
顾云裳扭头看向周诗诗，发现她也在笑着看向自己。
而后，周诗诗一把拉住顾云裳的手道：“云裳姐姐好美啊，咱们两个组队考核如何？”
说着，她还对顾云裳眨巴眨巴眼睛。
“嘶，这丫头说的是真是假，凤凰巢穴中采摘凤血火莲花，难怪她要和我一起。”顾云裳心中暗道。
而姜云霄瞪大双目，“嗷”的嚎叫一声，痛呼道：“诗诗师妹，你一个月前不是说好了要与我一起的吗？”
“是啊，那就再把云裳姐姐也拉来，不行吗？”周诗诗对姜云霄翻了个白眼，冷哼道。
“云裳师妹，你们什么时候关系这么好了？”血狂屠满脸疑问，他毫不避讳地问了出来。
周诗诗脸上笑出可爱的酒窝道：“就是从现在开始，血狂屠师兄不如也和我们一起？”
“啊？”血狂屠和姜云霄都发出疑问词，周诗诗眯眼笑道：“我知道我们之前有种种误会，那都是大家还不太熟嘛，如今我们要进入上宗，我们都是来自同一个地方的，要团结起来才对。”
“不行，我不同意。”姜云霄气急败坏地跳了起来，气冲冲道：“这位云裳师妹可以，但血狂屠绝对不行，我不答应！”
冰芷鸢也冷着脸走来，目射寒光地看着周诗诗道：“你脸皮够厚的，你难道不是看中狂屠的先天道意，才来主动邀请，真是不要脸。”
“喂女人，你别过分，你以为你拿着一把带有上古素女残余力量的梳子就天下无敌了吗？”姜云霄看冰芷鸢咄咄逼人的样子，又调转枪头怒道。
周诗诗却并不生气，大方承认道：“我就是看中了狂屠师兄的先天道意和他的天赋潜力，你敢说你不是吗？”
冰芷鸢皱了皱眉头，没想到那天被自己扇一巴掌的小丫头居然如此牙尖嘴利。
“哼，在这世上，从来都是优秀的人才会吸引他人的目光，让他人聚集在自己身边，我狂屠师兄就是这样的人，我就是被他吸引过来的。”
周诗诗挺胸抬头地说着，冰芷鸢眼冒寒光就想动手。
顾云裳叹了口气，插嘴道：“那个……诗诗啊，我是愿意与你一起的，就是不知狂屠师兄如何想了。”
血狂屠看见顾云裳应了下来，心中有些疑惑，但也还是同意道：“好，诗诗师妹说得很对，我也和你们一起吧。”
“狂屠师弟，你！”冰芷鸢瞪大双眼，眼中写满了难以置信。
姜云霄也不满道：“喂喂喂，血狂屠，我可不同意你进啊。”
开什么玩笑，顾云裳好歹是个美女，血狂屠就完全是恶心人来了，姜云霄心里一百个不愿意。
周诗诗气道：“云霄师兄不愿意，你要不去和那个臭脸的冰芷鸢在一起吧。”
“我这……好吧我愿意。”姜云霄一脸吃了苍蝇的表情，不情愿道。
而冰芷鸢是真的怒了，她取下发钗，一道道剑气从发钗上爆发。
上古素女也是领悟剑道的高手，冰芷鸢手持发钗，盯着周诗诗一字一句道：“我要斩了你！”
强大的威压直逼周诗诗，周诗诗小脸苍白，后退数步被姜云霄扶住。
“你太嚣张了！”姜云霄咬牙切齿地看着冰芷鸢，双眼似要喷出火焰一般。

第361章 争端
“嚣张？这是强者面对弱者应有的姿态！”冰芷鸢冷傲地笑着，不屑地看着姜云霄。
姜云霄双目冰寒，就要上前，却被周诗诗死死拉住。
周诗诗小声传音道：“别和她斗，等到考核时，没有了那件尊器，我们再找她算账！”
姜云霄闻言，拉着周诗诗就想躲开，但周诗诗的想法是好的，可她想不到冰芷鸢是何等霸道。
她身上的剑气并未收敛，发钗上，隐隐有一道虚影凝现，那是上古素女的虚影，冰芷鸢真的要对周诗诗出手了！
顾云裳咬了咬牙，在帮与不帮中反复纠结，最后还是拦在了周诗诗身前，对冰芷鸢道：“冰芷鸢，你别太过分了，你就不怕被逐出圣剑天池吗？”
冰芷鸢冷笑道：“我当然不怕，倒是你敢来出头，今日少不得要缺胳膊少腿了。”
“唉呀我这暴脾气，你以为自己天下无敌了是吧？”
顾云裳面色沉了下来，她如今也是金丹境大圆满的高手了，虽然有些忌惮发钗，但还不至于畏惧到不敢应战。
血狂屠走到顾云裳身边，平静道：“云裳师妹，要小心，冰芷鸢是被一名苍冥界的上使带来的这里，所以她不怕。”
“狂屠师弟，你也要帮他们？”冰芷鸢一口银牙差点咬碎，她先前帮血狂屠解围，就是因为看中血狂屠的天赋。
尤其是在得知血狂屠领悟先天道意，拥有素女记忆的她十分清楚这其中的强大，她想要获得先天道意的力量，助自己成就真仙之位。
血狂屠面对冰芷鸢的质疑，却很是平静道：“听闻雪女一族，全为女性，她们有寻找阳鼎采阳补阴的能力，你的目的不过是谋夺我的先天道意与阴阳宝体，你真的以为我不知道？”
冰芷鸢神色大变，随后面色冰冷道：“好，看来你不吃软的，那我只好来硬的了。”
发钗挥下，一道道剑气纵横捭阖，而圣剑天池的长老感受到升天台上的波动，也纷纷赶来，口中暴喝道：“住手，冰芷鸢，你好大的胆子！”
一位元神中境的长老赶来，以元神大天地笼罩冰芷鸢，却被上古素女的虚影一剑挑飞。
“嗤嗤！”
鲜血洒落，元神中境的长老胸前出现一道长长的血痕，姜云霄惊慌失措地大喊道：“五长老！”
“天哪，怎么回事，那个女人竟然如此了得，她是要逆天不成？”
升天台外，元神长老们大惊失色，早已被冰芷鸢砍断过手臂的八长老急声喝道：“快传讯大长老！”
顾云裳和血狂屠对视一眼，都看出了彼此眼中的凝重。
“流火飞星！”
伴随着顾云裳修为提升，流火银轮传承神通已然进阶到了第二层，此时相当于七品普通神通。
一颗颗银紫色的火星飞射向冰芷鸢，冰芷鸢眼中闪过嫉妒之色道：“你居然也有尊器，而且你的真元竟已是纯阳真元！”
“那个顾云裳，她的攻击竟能达到元神上境？”八长老传讯大长老后，嘴巴张得老大，因为他做为货真价实的元神境，全力之下也不过元神中境巅峰！
不过，这依旧不可能拦住素女虚影，素女虚影满脸清冷之色，手臂清辉，一颗颗火星爆裂，被剑气斩得粉碎。
“嗯？人呢？”
冰芷鸢心中得意之时，却愕然发现满天火星被斩碎后，顾云裳和血狂屠都消失不见。
就在她心中惊异之际，一种恐怖的压力降临在身上，冰芷鸢只感觉身体一沉，让她最为惊慌的是，这一刻她仿佛与天地隔绝，而且体内半步元神境的真元也被短暂镇压。
“不好，得赶紧挣脱！”
冰芷鸢心中大急，想要以神识催动发钗让其护主，同时全力运转功法要打破这种禁锢。
但就在这时，一只朴实无华的拳头突然出现在她的面前。
“砰！”
所有人都长大了嘴巴，周诗诗的小嘴也成了o形，只见不可一世的冰芷鸢，竟是被突然自虚空显现而出的血狂屠一拳捣在鼻梁骨，鼻冒鲜血的倒飞出去。
顾云裳本是用阎王鬼步藏匿身形，此时也在冰芷鸢上方现出身来一脚踩在她的丹田处，将她踩在地上。
但顾云裳也难掩心中震撼道：“狂屠师兄，你这是什么本领，这冰芷鸢刚才为何如木头人一般被你一拳就打飞了？”
顾云裳原本就是想借着流火飞星的掩盖绕过素女虚影近身解决冰芷鸢，但是太顺利了，这一切，都是血狂屠的功劳，她只是负责补刀而已。
“是啊是啊，这是怎么回事？”周诗诗也满眼冒光地小跑过来，无比崇拜地看着血狂屠，姜云霄的脸色黑如锅底，虽然血狂屠的一拳很解气，但也让他感受到巨大的压力。
血狂屠微微一笑道：“这是秘密。”
“可恶的臭小子！”竖起耳朵的几位元神长老满脸的失望，不过心里其实也理解，换做是他们，怕也不会随便去说。
“啊啊啊！我要杀了你们！”被顾云裳踩在地上的冰芷鸢缓过神来，肺快要被气炸了。
此时她鼻梁塌陷，这对于爱美的女子来说，是莫大的耻辱。
她呼唤着发钗，此时想要把顾云裳和血狂屠还有那个周诗诗千刀万剐。
顾云裳眉毛一挑，玉腿发力，直接在冰芷鸢的丹田上跺了一脚，冷哼道：“冰芷鸢，再不老实，本小姐把你的金丹废了，让你嚣张。”
冰芷鸢则丝毫不惧道：“顾云裳，我不信你真敢废了我，这样的后果不是你能承担的。”
说完，素女虚影并未停下，要向顾云裳发动攻击。
血狂屠眉头微皱，随后出现在冰芷鸢面前，一拳砸向她的面门道：“看我把她砸晕！”
“一群小兔崽子，都给老子住手！”
一个气急败坏的声音响起，霸道的力量将顾云裳和血狂屠震飞，同时斩灭苍穹的剑气如神雷降临一般，向着素女虚影披落。
素女虚影察觉到危机，她的头发根根竖起，三千青丝如三千利剑般对向苍穹巨剑。

第362章 救人
“轰轰轰！”
强横的真元与剑气向四周逸散，如排山倒海般地把周诗诗和姜云霄都震飞出去。
顾云裳把炎龙之刃取出，门板一样的立在身前，血狂屠很自然地站在了顾云裳身后，也没有什么事。
冰芷鸢就惨了，顾云裳的脚从她身上挪开，而她还未反应过来，就被强大的真元从地上冲得飞起，在天空中旋转数圈后才脸冲地的摔了下来，摔了个头破血流。
是圣剑天池大长老，他携带天威般地从天而降，一巴掌拍在素女虚影的头顶，将其身影击散后，苍老的手掌紧紧握住了素女发钗。
素女发钗不断抖动，但无法挣脱天池大长老的掌控，天池大长老冷笑一声，喝道：“镇！”
土系真元形成一道印记刻在了素女发钗上，发钗不再抖动，而圣剑天池大长老做完这些，才将发钗丢回到了冰芷鸢面前。
冰芷鸢抬起流血的脑袋，气怒地看着天池大长老道：“你！好大的胆子！”
姜云霄和周诗诗，以及在升天台附近的天池长老们纷纷上前，恭敬道：“参见大长老！”
血狂屠和顾云裳见状，也赶忙上前行礼。
天池大长老只是微微摆手，随后看向冰芷鸢冷笑道：“年轻人狂妄一点不算什么，但不可太过嚣张，别说你是素女转世，就算是素女真身在世，也不敢如此狂妄地对我圣剑天池。”
顾云裳咂了咂嘴，血狂屠则是小声道：“宗主告诉我，抛去阴冥王这种存在，天池大长老就是临天大陆的最强者，他已经走到了元神境大圆满的最巅峰状态，只要能精气神三合一构建王者领域雏形，他就会是半步王者。”
顾云裳心中感叹，圣剑天池比之归云宗和餐霞谷都强出了太多，天池大长老的实力其实已经超出了正常玄级大陆的水准。
冰芷鸢却满脸不服，她似乎颇有底气，依旧怒视着天池大长老，怒道：“你等着，待我重回巅峰，必要你付出代价。”
“老夫等着那一天。”天池大长老十分淡然地接受了冰芷鸢的挑衅，他好像也有所顾忌地没有再出手。
很快，又一道人影落下，衣着与天池长老们相似，他的气息远不及天池大长老强大，但眼神中却有隐晦的一丝高傲。
“道天心，你还不快快住手，不知道冰芷鸢小友是圣女要的人吗？”
这人一来便语气强硬，直呼天池大长老大名，顾云裳猜测，这很有可能是血狂屠提到过的，送冰芷鸢来此的所谓上界使者。
大长老并没有在意上界使者的态度，只是回应道：“我早已不再出手，只是制止他们在升天台上打斗而已。”
那上界使者也没有再争辩什么，他的实力终究不如大长老，冷哼一声将冰芷鸢扶起，柔声道：“你没事吧。”
冰芷鸢脸色发冷地看了一眼顾云裳和周诗诗等人，冷声道：“没什么。”
“我靠，这上界使者对这凶女人的态度怎么这么好？”姜云霄呲牙咧嘴道。
周诗诗道：“苍冥界圣剑天池的圣女，据说是历代最强的一位，有资格争夺圣剑天池总坛圣女之位的存在，她或许是看中了冰芷鸢素女转世的身份，要把她培养为自己的班底吧，不过冰芷鸢这女人的样子，不像是能被驾驭的样子。”
顾云裳和血狂屠深以为然地点头，有些惊讶地发现周诗诗这个小美人似乎颇有见解的样子。
“好了，你们这些小家伙真是闹腾，希望你们能把打闹的功夫花在金剑弟子考核上，若是考核失败，你们就只能灰溜溜地滚蛋了。”
天池大长老声震四方地说道，凌厉的双眼扫向血狂屠和顾云裳，顾云裳心里无奈：“这算什么事啊，这事都怪冰芷鸢才对！”
“好了，你们都站过来，本长老与上使，送你们前往苍冥界，并指引你们参加考核。”
大长老说完，待众人都靠近他后，他取出跨界飞舟，让众人登上，随后和那上使拿出几块散发似光似影般色泽的石头。
顾云裳一眼就认出，这是幻空石，自己在阴冥王那里得来很多，现在还在流火银轮和储物手镯中躺着。
跨界传送阵的启动，需要蕴含纯粹空间力量的幻空石，大长老和上使将幻空石特定排列在升天台周围。
随后双手掐诀，强横的空间之力波动瞬间笼罩众人，大长老和上使取出巨大的跨界飞舟道：“好了，你们千万不要离开跨界飞舟！”
众人都点点头，只有冰芷鸢眼中闪过寒光，猝不及防地一脚踢在了周诗诗的小腹上，将她从飞舟上踢飞出去。
“啊！”周诗诗惨叫一声跌落飞舟，吓得面如土色，没有飞舟庇护，在跨界传送阵的空间乱流中唯有王者才能保全自身。
这一幕来得突然，连大长老都愣住了，只有顾云裳眼疾手快地施展空间之力，瞬间转移到周诗诗身边而后抓住她的头发带着她回到了跨界飞舟上。
“唰！”跨界传送阵光芒大放，众人和飞舟消失在了原地。
“呼呼呼！”周诗诗娇躯颤抖，浑身冒着冷汗，憎恨无比地看着冰芷鸢。
大长老也怒视冰芷鸢道：“你在干什么？”
“看不出来吗？我在修理这个小丫头。”冰芷鸢冷笑地看着大长老。
眼见大长老要发飙，上使站在冰芷鸢身前，不容置疑地说道：“此事就此揭过！”
恼恨地看了一眼冰芷鸢，大长老只能走开，看向了后怕的周诗诗。
“谢谢你云裳姐姐，要不是你救了我，我可能真的要没命了。”周诗诗十分感激。
顾云裳微笑道：“没什么，以前大家就说我人美心善，大家互帮互助，这都是应该的。”
顾云裳心里其实很高兴，因为知道周诗诗有副坛主的女儿这一隐藏身份，所以她很高兴这样攒人情的事发生。
刚才众人都没有反应过来，只有小凤凰发现了冰芷鸢的问题，提前警醒顾云裳后她才能及时瞬移救人。

第363章 未来的空间灵使
“云裳师妹真的是人美心善，太感谢了。”
顾云裳救了周诗诗后，姜云霄也态度大变，满脸感激地夸赞着顾云裳，脸皮如她也觉得有点不好意思。
血狂屠的关注点却与众不同，他十分感兴趣道：“云裳师妹，你居然已经领悟了空间意境。”
大长老和上使也紧盯向顾云裳，能在金丹境领悟空间意境，说明在空间一道上有着超人的天赋，这比什么宝体灵体都要罕见。
顾云裳只是笑着用万能答案解释道：“运气好而已。”
总不能说自己有天生元神，又因为遇到过太多掌握空间意境之人，所以有所感悟的领悟了空间意境吧？
周诗诗却兴奋道；“云裳姐姐，这可不止是运气好啊，像你这样能在元神境以前领悟空间意境的，才有希望成为掌握七成空间意境的空间灵使，到那时即便你是王者，在圣剑天池的地位都会堪比还阳境的尊者。”
“这是为什么？”顾云裳好奇道。
“空间灵使对于所有大势力来说，都是战略级人才，只有空间灵使参与才能布置跨界传送阵，还有虚境空间的构造，更是如此。”
“但不止是人类，任何生灵要感悟空间意境都无比困难了，拥有掌握空间之力天赋的神兽也非常罕见，所以空间灵使非常宝贵。”
周诗诗无比地兴奋，好像自己才是那个具备强大空间天赋之人。
大长老也笑呵呵地摸着胡子道：“诗诗说的没错，云裳啊，你成为空间灵使，你所在的封月山也会得到大量的修炼资源，修炼资源的重要性，我想你一定能理解。”
“我尽量。”顾云裳应了下来，心里却有些犯愁。
修炼资源的重要性她当然了解，能让本来突破无望的月满山再度突破，也能让自己的师尊短时间内突破半步元神第二境，而这还只是餐霞谷的修炼资源。
势力遍及诸界的圣剑天池就更不用说了，做为现在第七上界的霸主，这是有真仙存在的势力，就算只为自己，她也想努力争取。
但自家人明白自家事，她未必是那种空间天赋极佳之人，只是占了先天元神的便宜罢了。
顾云裳心中的担忧众人自是不知，周诗诗和大长老都很开心，而冰芷鸢则是冷眸微凝，心中暗道：“丹云火凤绝对不具备空间天赋，就算她好运进化为灵火天凤也不行，这其中肯定另有玄机！”
上使的面色也有些不好看，不过他没多说什么，他只是负责把冰芷鸢给圣女带到而已，至于她得罪了谁，他可不愿随意插手。
小凤凰看出顾云裳的担心，传音道：“不用担心，能提升空间天赋的手段，是有的，不过基本只存在于仙界，本先祖就有办法把你的肉身改造成伪空间灵体。”
“真的吗，先祖大人你还是那么伟大！”顾云裳开心道。
小凤凰笑道：“你的实话我接受了，但别高兴的太早，巧妇难为无米之炊，巧鸟也难炼无药之丹，要不是你来了上界，这事本先祖提都不会提。”
“看运气吧，希望圣剑天池的家底够深，不然这就只能是画出的大饼了。”
跨界传送阵确实很快，几个时辰的时间，众人就跨越了相隔甚远的两界之距，来到了玄天星域第九十九名的地级位面，苍冥界。
“啊，苍冥界，这就是上界吗？”一下飞舟，姜云霄吸气大喊，让周诗诗都捂住了脸。
血狂屠和顾云裳为之侧目，想不到姜云霄还有这一面。
“姜师兄你别叫了，你没看到周围还有别人吗？”周诗诗小脸通红，十分不自在道。
顾云裳一行人此时身处的地方，可远不止他们几个，一座座跨界飞舟在一阵空间波动下显出身形，来往的修士更是络绎不绝。
“啊，这就是苍冥界吗，我胡老三来了！”
旁边一架刚显形的飞舟上，同样有人大声呼喝，周诗诗毫不客气地对姜云霄道：“姜师兄你看看，这就是刚才的你，人家好歹还是在飞舟上喊得，你还要下来再喊。”
姜云霄脸一红，小声道：“我靠，我突然发现自己刚才好二！”
大长老莞尔一笑道：“没什么，从下界来的修士很多都这样，在这里并不稀奇，不过等离开这里正式进入苍冥界后，你们要习惯一些人轻视的目光，用自己的实力来抹掉下界出身的偏见。”
众人点头，上级位面瞧不起下级，这是万界通病，不说别人，顾云裳进入落日凡界时看凡界土著心里都有些蔑视，如今不过是身份调换了而已。
“好了好了，叽叽歪歪的，赶紧把他们带到考核之地，本使还有别的事要做呢。”
“这不就是一位典型的上界人士吗？”顾云裳看着满脸不耐烦，眼神深藏不屑地上使，心里翻着白眼道。
大长老显然早已习惯这样的事，笑眯眯道：“好的，上使请便。”
上使并未多说什么，在苍冥界跨界传送阵的关口上缴了一些幻空石后，带领众人前往圣剑天池考核之地。
“我们来到此处的跨界传送阵，就是属于我们苍冥界圣剑天池的，待会儿带你们去开始考核第一项，年龄与修为的检验，然后会给你们任务令牌。”
大长老说着，姜云霄面色难看道：“刚才传送阵上那么多人，不会都是来考核的吧？”
大长老解释道：“不然你以为呢？不过你们不需要太担心，大多数是参加白剑弟子考核而已，你们要进行的是金剑弟子考核，人数会少很多。”
“你们要记住，在苍冥界，我圣剑天池依旧是最强的，而且许多苍冥界的本土势力，也会培养弟子进入我圣剑天池修行，希望有朝一日能进入第七上界，所以你们的竞争对手来路十分广泛。”
“大长老，我觉得自己已经有压力了，要不我也去参加白剑弟子考核吧？”姜云霄感受到周围不断有强大气息经过，又听到有上界弟子参与，腿肚子都发软了。

第364章 苍冥界势力
大长老登时黑如锅底，他怒骂道：“真没出息，就这你还敢不满意血狂屠和顾云裳占下名额，你真让老夫脸红。”
姜云霄脸色大红，低下头来有些羞愧。
大长老冷哼道：“老夫告诉你们，无需畏惧上界天骄，上界的平均水平确实高于下界，但你们是玄级位面最优秀的天才，不敢说最强，但就算在上界你们也并不差。”
说完，他又看向姜云霄道：“而且血狂屠和顾云裳都不比上界顶级天骄差，不客气的说，他们若是出身苍冥界，将会吊打这次所有参与金剑考核之人。”
大长老的话让上使下意识地想回嘴，但是仔细想了想，还是面色难看地闭紧了嘴巴。
“狂屠，云裳，希望你们两个能照顾一下周诗诗和姜云霄，千万不要记恨姜云霄这小子的莽撞。”
大长老十分诚恳地和顾云裳与血狂屠说着，至于冰芷鸢，已经完全被他无视，毕竟要让冰芷鸢帮忙照顾，怕是要把人照顾到地府里去。
“大长老放心，圣剑天池给了我们进入上界的机会，我们自会好好报答宗门。”顾云裳笑着表态，血狂屠也平淡地点点头。
大长老显得很满意，他给了众人一人一个储物袋说道：“这里面每人都有一千上品灵石，完成第一项资质测试后，你们可以在考核地附近去买一些防身之物。”
“一千上品灵石，大长老可真大方！”顾云裳脸上的笑容都不加掩盖，直接将储物袋收了起来。
冰芷鸢面色难看，因为大长老唯独没有给她，完全把她忽视了。
“云裳啊，这是一些幻空石，你也拿去修炼，你空间天赋强大，可别浪费了。”
大长老又拿出一些幻空石交给了顾云裳，这下顾云裳也有些受宠若惊了，虽然她手上藏了不少幻空石，但她也知晓了此物珍贵，在玄级大陆异常稀有。
“多谢大长老！”顾云裳恭敬行礼，收下了幻空石。
而那上使见到这一幕，竟是咬了咬牙，悄悄看了眼冰芷鸢后，将一个储物袋交给顾云裳，不自然道：“顾云裳，本上使见你天赋不错，有心为我天池栽培人才，这些幻空石便交给你了，要成为我天池栋梁啊！”
冰芷鸢看到这一幕，一口银牙都要咬碎了，周诗诗笑着低声道：“看来云裳姐姐的天赋，连这个臭屁上使都心动了。”
顾云裳嘴角抽了抽，也收下了上使的幻空石。
上使此时脸色有些不自然，但似乎是秉着一不做，二不休，他又快步走到血狂屠面前，将一个奇怪的水袋塞进了血狂屠手里。
血狂屠满脸奇怪，想要打开水袋看看，却被上使紧紧握住手道：“别打开！”
他惊叫一声，随后小声道：“这可是天池之水，听说你小子领悟了先天道意？啧啧，未来别忘了本使者啊，本使者叫汪天使。”
“天池之水，这是什么东西？”血狂屠满脸好奇地看着小水袋，顾云裳瞪大了眼睛，她记得当年大雪就有一滴，大部分力量被小凤凰吸收，小凤凰才成功恢复成为五彩小凤凰。
“这是真的吗？”顾云裳吞咽着口水，小凤凰也坐不住了，在流火银轮中大呼小叫道：“不会吧，区区一个上使，也能得到天池之水，还是一袋子，假的吧？”
冰芷鸢同样目光火热，她恨不得把水袋子从血狂屠手中夺走。
很快，上使便被大长老无情揭穿道：“你这是稀释过的天池之水吧，稀释了多少会啊？”
汪天使恼怒道：“别乱说，你这老东西，本使者这虽然是稀释过的，却也有着百分之一的纯度，比世面上的好了不知多少倍，对金丹境来说完全适用。”
大长老笑道：“倒也确实，狂屠你把它收好，可别轻易示人。”
“好。”血狂屠将水袋收起，汪天使还有些不放心地指着自己鼻子道：“看看我的脸，你一定要记住我啊。”
“行了，你那张脸鬼都能记住，快走！”大长老翻着白眼，心里骂道：“这奸猾的家伙，之前还高傲无比，现在就变了脸色，老夫最瞧不起你这种人！”
之后，众人很顺利地来到了考核点，期间，已经完全放下架子的汪天使判若两人般地介绍着苍冥界，那样子活像顾云裳前世的导游。
通过他的讲解，顾云裳了解到苍冥界分为苍天域与地冥域，苍天域整个都属于圣剑天池，说到这里，汪天使那高傲的神色又挂在了脸上。
“至于地冥域嘛，被金轮密教和星辰宗这两个相对最强的王者势力掌控，不过他们两个加起来也不及我圣剑天池！哈哈哈！”
汪天使大笑着，带领众人来到考核第一项，资质测试处。
这是一处种满奇花异草之地，在一片奇花异草的中央，有圣剑天池长老高坐台上，身边放着乳白色的石碑。
汪天使笑道：“第一项考核最是简单，年龄不超三十五岁即可，有时候就算超了，如果修为不错同时有关系的话也会网开一面。”
“这项考核最看重的其实不是年龄和修为，而是真元纯度，真元纯度低于百分之九十的，连白剑弟子都不要想，而要想成为金剑弟子，真元纯度必须达到百分之九十六才算及格。”
汪天使热情讲解着，突然一股凶煞之气冲来。
“让开让开，都给小爷我让开！”
众人眉头一皱，扭头看去，只见竟是有两人骑着两只金丹境小圆满的七杀战虎，横冲直撞而来。
七杀战虎恐怖的杀伐之气，冲击着众人东倒西歪。
来考核金剑弟子的终究是少数，罡煞境的修士根本没有办法对抗金丹境小圆满七杀战虎的煞气。
汪天使把众人拉到一边，提醒众人道：“那是通冥魔教的人，行事张扬，虽然只有一位王者，但也算是入了王级势力的行列，像这样的家伙手中多半有半尊器，你们要注意一点。”

第365章 两只母老虎
“看来这些大势力弟子，才是真正的竞争对手啊。”顾云裳听了汪天使的话后，心中感叹。
其实临天大陆圣剑天池也有半尊器，但那是一个宗门的底蕴，不能轻易拿出，所以即便是周诗诗和姜云霄，也还是使用顶级上品玄器。
“啪啪！”
横行霸道而来的两个通冥魔教弟子从七杀战虎身上下来，它们的身上皆穿着暗黑色的魔甲，这魔甲竟是顶级上品玄器级别。
两个魔教弟子一大一小，大的外表二十岁出头的样子，金丹境大圆满的气息霸气地震慑着周围大多罡煞境的群众。
小的那个满脸稚嫩，看上去年仅十五六岁的样子，小小的脸蛋上已是充满野性的色彩。
汪天使脸色微沉，把顾云裳和周诗诗拉到身后，说道：“大的那个是通冥魔教这一代的最强者，苏神龙，拥有罕见的魔灵体，今年三十岁。”
“小的那个，名叫苏宝宝，别看他名字可笑，他的天赋不在苏神龙之下，也是魔灵体，年仅十六岁就突破罡煞境。”
“十六岁的罡煞境！”周诗诗小嘴微张，探出脑袋想多看看那个苏宝宝，但被汪天使摁了回去。
他无比郑重道：“这一大一小传言皆为色中饿鬼，能让小儿止哭，能让老人止咳，你和顾云裳小心点。”
“躲不掉的，等开始考核，难免会遇到。”顾云裳淡定道。
而被汪使者称为色中饿鬼的兄弟二人，嫌弃地看了眼周围面色难看但敢怒不敢言的众人后，不屑地冷哼一声，随后对身后的两头体型巨大的七杀战虎道：“大萌二萌，变身！”
“握草，他管这两头长相彪悍的七杀战虎叫大萌二萌？”姜云霄不可置信道。
而更让他无比震惊的是，那两头七杀战虎口中竟发出好听的女声：“是！”
随后，二虎卧在地上，两团煞气笼罩虎躯，两个身穿黑色紧身劲装的美女竟是半跪着出现在原地。
这两个七杀战虎化形的女人样貌极佳，皮肤略黑却带来野性十足的美感，姜云霄和许多围观的人喉咙滚动，他们在心中呐喊：“这俩货居然把两只母老虎当坐骑！”
“大萌二萌，你们两个都跟随我弟弟参赛，到时神挡杀神，佛挡杀佛，谁若不服，一巴掌呼死他们！”
苏神龙毫不理会周围人惊叹地目光，向着大萌二萌下达指令。
大萌二萌满脸亢奋道：“大公子放心，有我们姐妹在，定保小公子周全。”
苏宝宝小脸一撇，不满道：“大哥，凭我的本事，区区白剑弟子考核不在话下，你让大萌二萌帮你就是了。”
苏神龙双眼一瞪，怒斥道：“不行，父亲千叮咛万嘱咐，必须护你周全，此事由不得你！”
苏宝宝满脸不开心，而此时周围有参加白剑弟子的人反应过来，忍不住大叫道：“这不公平，金丹境小圆满的七杀战虎，怎能参加白剑弟子考核？”
大萌二萌凶悍地看了周围人一眼，惹得众人后退，而苏神龙却淡然自若地看了周围人一眼，轻蔑一笑道：“智障。”
姜云霄看到这一幕，忍不住小声问道：“长老，金丹境小圆满真的能参加白剑弟子考考核？而且这考核居然能带自己的御兽一起，这不是和尊器器灵异曲同工吗？这是否不公平啊。”
大长老看了他一眼，说道：“天池考核的唯一标准是，三十五岁以下，这是剑神界圣剑天池总坛定下的规则。”
“在这个规则下，理论上来讲就是三十五岁的王者都能来参加考核，只不过老夫连三十五岁以下的元神境都至今未曾见过罢了。”
“至于御兽的问题嘛……”大长老看向了顾云裳，叹道：“规则上不允许，但绕过这个规则的办法太多，比如这两个七杀战虎，只要身上没有御兽契约，年龄也不超过三十五岁，她们就可以像云裳一样以弟子的身份参加考核。”
“乖乖，那这小子参加白剑弟子考核，根本就是碾杀局啊。”姜云霄有些嫉妒地看着苏宝宝。
周诗诗翻白眼道：“有啥好稀罕的，其实就是相当于找了两个队友罢了，真要说起来，咱们不是也有云裳姐姐和狂屠师兄吗，难道比不过两只母老虎？”
顾云裳笑了笑道：“七杀战虎只是灵级神兽，三十五岁就能修炼到金丹境小圆满的七杀战虎，也算是七杀战虎中的天才了。”
又过了几个时辰，坐于考核台上的圣剑天池长老站起身来，直接说道：“第一项考核开始，叫到名字的人上前测试。”
“张志权，三十三岁，罡煞境上境，真元品质百分之九十一，参加白剑弟子考核，通过！”
“王若琳，三十岁，罡煞境上境，真元品质百分之九十三，参加白剑弟子考核，通过！”
……
一道道人影走上考核台，大部分人都过关了，第一道考核，终究只是过场，每个人都明白自己的真实水平，敢来考核的人自然都能通过第一关。
至于心怀侥幸之人，以前有很多，但在圣剑天池越发严酷的惩治之下，渐渐地不再有人敢来糊弄。
因为第一道考核无法通过者，会被圣剑天池诛杀全族。
“大萌，三十五岁，金丹境小圆满，真元品质百分之九十六，参加白剑弟子考核……呃，你确定不参加金剑弟子的考核吗？”
那负责考核的长老十分好心地问道，同时他补充道：“以你的年纪，可没有机会再参加金剑弟子的考核了。”
金剑弟子考核每五年才会有一回，等下一次大萌的年龄就超了。
大萌摇头道：“我确定，何况金剑弟子考核难度不低，我也未必能过。”
“行吧，拿好令牌去一边等着吧。”
大萌离开后，二萌的名字也很快被叫到，考核长老也没再多说什么。
反倒是姜云霄感叹道：“真不愧是天池考核长老，看到大萌二萌的名字居然一点反应都没有，高人啊。”

第366章 聚灵宝猪
“那是，我苍冥界天池长老，都经过长时间的修身养性，心性又岂是你这么个小子能揣度的？”
听到姜云霄的感叹，汪天使竟是又开始骄傲起来，不屑地瞟了姜云霄一眼，眼神充满得意。
“下一位，呃……”
二萌下去以后，那位考核长老竟是突然愣住了，表情有些细微的变幻。
“怎么了？”旁边一个监察长老发现他有点不对劲，出声问道。
考核长老挤出笑容道：“没什么……下一位，猪振翔！”
监察长老有些发愣道：“你没有看错名字？”
“没有，就是猪振翔，猪肉的猪，猪振翔是谁，快上来！”考核长老显然也是第一次见到这样的名字，之前也呆滞了一瞬。
姜云霄惊讶道：“猪真香？猪肉确实很香，但有人会姓猪吗？”
顾云裳挑了挑眉毛，和血狂屠同一时间说道：“地下好像有东西！”
仿佛回应二人的话语，地面一阵骚动，一道土黄色的光芒，突然从地面钻出，落到了地上。
无数人瞪大双眼，只有一些元神境的修士面上才没有什么惊讶之色。
但，当那土黄色光芒显出真身后，元神境修士们也瞪大了眼睛。
那是一头猪，一头白到不能再白的猪！
它扭动着自己白花花的猪屁股，十分骚气地看着众人惊呆的目光，得意一笑道：“看来大家都被猪爷我霸气的登场方式吓住了，很好很好。”
在这大白猪骚气登场后，一股奇异的香气出现在了四周，让众人竟有流下口水，想咬那白猪一口的冲动。
“啊，这是灵兽聚灵宝猪，哥，大萌二萌快抓住他！”
苏宝宝兴奋尖叫，指着聚灵宝猪大叫，大萌和二萌两只母老虎口水早已淌了一地，一只白猪在老虎面前骚舞，哪个老虎能受得了？
就连满脸阴郁，已经很少说话的冰芷鸢都心头震动，想要对大白猪动手。
聚灵宝猪，乃是灵级神兽，也就是上界的灵兽，但与丹云火凤和七杀战虎不同，聚灵宝猪战斗力一般，它有三大奇特之处。
其一是聚灵，宛如一个移动的聚灵阵一般。
其二是寻宝，聚灵宝猪擅寻天下宝物，且据说它能将宝物藏于胃中，它的胃也另有洞天。
其三便是它们便是罕有的天生掌握一定空间天赋的种族，虽然远不如虚鲲，但食其肉也可以显著提高自身的空间天赋。
最妙的是聚灵宝猪的肉非常美味，号称神仙吃了都流泪，只不过聚灵宝猪太过稀少，而且它们除了一些空间天赋还掌握土遁术，十分难以寻得。
太过美味的猪肉，让人们都忽略了它聚灵和寻宝的能力，只专注于品尝美味。
“嘶，这猪真香，难怪叫猪真香，人如……不，是猪如其名，诗诗，待我给你将这猪捉来下酒。”
姜云霄冲着周诗诗兴奋大喊，随后便与众人哇哇乱叫着冲向了聚灵宝猪。
而最先反应过来的大萌二萌早已冲上前，两姐妹用猩红的舌头舔着嘴唇，眸光嗜血道：“肥猪，真是找死，你这样的美味我们姐妹很久没有品尝到了。”
“妈耶，怎么有两只母老虎！”聚灵宝猪怪叫一声，雪白肥胖的身躯极为灵活得要向地面钻去，让大萌和二萌心中大急。
“肥猪休跑！”二女虎啸一声，大萌全速抓向聚灵宝猪的猪尾巴，二萌更是迫不及待地张开虎口，要先在白花花的猪屁股上咬一口肉下来。
苏宝宝满脸兴奋，但是苏神龙却面色一变，大叫道：“不好，大萌二萌当心！”
背对二女的聚灵宝猪狡黠一笑，低喝道：“哼哼，晚了，吃猪爷猪蹄飞踢！”
两只厚实肥美的猪蹄瞬间抬起，在大多人都没反应过来之时，重重踹在了二女身上。
她们大意了，这聚灵宝猪竟是金丹境大圆满的修为，本就比她们高一阶，而她们却完全把这大白猪当成待宰的食物。
同为灵兽，肉身必然是聚灵宝猪更为强大，不，这只聚灵宝猪的肉身甚至超越了寻常同境灵兽，已经达到了半步元神第一境！
这样突如其来的一记猪蹄子，将大萌挺起的胸部都踹得凹陷下去，而二萌大张着嘴被聚灵宝猪一脚踢了进去，满嘴虎牙都被踢碎，喉咙都被踢出血来。
聚灵宝猪扭身，得势不饶虎的人立而起，前猪肘重重踩向二女道：“两只臭老虎，再吃猪爷这招，猪肘践踏！”
两只母老虎晕晕乎乎地还未缓过劲来，苏神龙面色大变，瞬间超越众人的来到了倒地的二女身前。
他身上的暗黑宝甲一震，口中怒喝道：“魔龙抖甲！”
身上的暗黑魔甲脱离身体，化成一块盾牌，盾牌上似乎有黑色龙鳞栩栩如生。
聚灵宝猪的两条猪肘狠狠踏在龙鳞盾牌上，宛如两根天柱压下。
“轰隆！”
盾牌颤抖，但终究抗了下来。
而聚灵宝猪收回前蹄，有些惊讶道：“唉呀，顶级上品玄器加上六品神通，你好牛啊，但是套用人类描述虎族的一句话，老猪不发威，你当我是病猪啊！”
他肥胖的身体腾跃而起，身上土黄色的光芒仿佛将他包裹成石球一般，重若千钧的威压从化作巨型石球的聚灵宝猪身上散发。
至于先前冲上来的众人，此时都夹着尾巴冲了回去，姜云霄也是如此，跑回去的他看到血狂屠看智障般的眼神，脸红得都要滴出血来。
此时聚灵宝猪怒吼道：“看猪爷的天赋神通，泰山压顶，变成肉饼吧小子！”
苏神龙满脸凝重，他感受到了聚灵宝猪身上八成的土之意境，以及这六品上等神通，这再加上对方半步元神境而恐怖肉身，他苏神龙也难以等闲对待。
而就在苏神龙和聚灵宝猪的碰撞一触即发之时，一道怒吼声响起：“够了，都给老夫住手，你们是要反了天吗？”
是考核长老，他目光冰冷，半虚半真的领域之力镇压万物一般，将聚灵宝猪和苏神龙定在原地。
毫无疑问，考核长老是一位半步王者。

第367章 拥有王者之资的猪
半步王者，这样的威压，顾云裳曾在常九爷身上感受过，不过常九爷的力量似乎还要比考核长老更强一些，这或许是功法品级与真元品质差距的问题。
在半步王者的雏形领域之下，聚灵宝猪和苏神龙都宛如琥珀中的虫子一般无法动弹，只有眼珠子还能滴溜溜地转。
“你们两个，竟在考核之地斗殴，活腻了吗？”
考核长老声音冰冷，只听声音会觉得他非常生气，顾云裳却撇撇嘴，这长老明明早就可以出面阻止，却看了会儿戏后才出手拉架，树立威严，也是够无耻的。
考核长老很快就解开了一人一猪的束缚，二者对视一眼，聚灵宝猪叫嚣道：“小子，别让猪爷在考核中碰到你，不然有你好果子吃！”
“哼！”苏神龙只是冷哼一声，随后拉起大萌二萌，给满脸后怕与屈辱的二女喂下了丹药。
做为老虎，被一只猪打伤，简直是耻辱中的耻辱。
“好了，猪振翔，还不快上来测试！”考核长老语气不善地怒吼一声。
猪振翔浑身肥肉一颤，猪脸上挂上谄媚的笑容，屁颠屁颠道：“唉，长老，我这就来。”
冰芷鸢默默地收敛真元，心里并没有放弃捕捉这只猪的计划，周诗诗抽了抽小鼻子，不解道：“这只聚灵宝猪居然也不化形成人，够稀奇的。”
姜云霄揣测道：“或许他化形后是个丑男，所以不化形呢？”
大长老笑呵呵道：“并不是所有妖兽都会选择化形，对于很多妖兽而言，化形成人其实是一种束缚，让四脚行走的猪化形成两脚走的人当然不舒服了。”
众人闲言碎语地交谈之际，猪振翔满脸自信地走上考核台，人立而起，将自己的前猪蹄子按在了测试石碑上。
一只猪在测试，这一幕给予了台下人很强的视觉冲击。
但是，就是这一只猪，让测试石碑发出了之前的考核者都无法比拟的光芒。
考核长老微微惊讶，而后赞赏地看向面前的聚灵宝猪道：“三十五岁，真元品质百分之九十七，金丹境大圆满，不错不错，猪振翔，你是参加金剑弟子考核对吗？”
猪振翔保持着人立状态，两只前猪蹄叉在看不见的猪腰上，得意道：“不错，猪爷……呸呸呸，小猪我当然参加金剑考核。”
考核长老没了之前的威严，开始笑眯眯道：“好，你去旁边等候吧！”
猪振翔如同常胜将军般的走下擂台，一些人看见他这样，难以置信地捶着胸口道：“不可能，一只肥猪，凭什么有成王之资。”
“放心吧，做为灵级神兽，他的传承功法最高七品，修炼到吐血都不可能成王的。”有人嫉妒地说道。
此言一出，让很多人的心里都得到释怀，感觉平衡很多。
周诗诗对顾云裳小声道：“云裳姐姐，原来灵级神兽丹真元品质也能达到百分之九十七吗，这真是不可思议。”
顾云裳点头道：“到了这一步，说明他有着进化为地级神兽的潜力，所以这头聚灵宝猪并不简单。”
顾云裳当年也经历过这一阶段，所以比很多人都明白猪振翔的潜力，那些嫉妒他的人怕是根本不明白这一点。
考核经历过这一个小插曲后，便十分顺利了，大部分修士都是白剑弟子考核，金剑弟子少之又少。
没办法，三十五岁以下的金丹境其实对于修炼资源雄厚的苍冥界来说不算太稀奇，但百分之九十六的真元品质，难倒了太多人。
“姜云霄，三十二岁，金丹境上境，真元品质百分之九十七，小子，你竟是水木双灵体，而且是我圣剑天池下界弟子，不错不错。”
监察长老和考核长老都笑容满面，面对自家弟子，他们的态度自然不一样。
而台下的众人也是满脸惊叹，因为自猪振翔后，虽然有金剑考核弟子，但姜云霄是第二个拥有王者之资的存在。
而且相比猪振翔，没有血脉束缚的姜云霄显然更加潜力无限。
“我靠，我说这小子怎么这么眼生，居然是下界来的，下界之人居然会有少年王者存在！”
“你闭嘴吧，没听见人家是下界的圣剑天池弟子，那能一样吗？”
看着台下弟子或嫉妒或羡慕的目光，姜云霄感觉扬眉吐气。
没办法，同一批来的五个人里，他姜云霄可谓是最平庸的一个，这一趟下来搞得他整个人都不自信了，差点以为自己就是个小角色。
可实际上，他姜云霄绝对是临天大陆正常情况下最顶级的天才，如今他终于找回自信，回想起自己也是少年王者这一事实。
“行了小子，下去吧。”
看见姜云霄臭屁显摆，两位长老倒也不恼，只是笑着催他下去。
姜云霄昂首挺胸地下台，一边下台一边注意着周诗诗的表情。
但让他失望的是，周诗诗只是满脸兴奋地看着血狂屠和顾云裳，还开心地说道：“姜师兄又飘了，狂屠师兄，云裳姐姐，你们一定能碾压姜师兄。”
姜云霄顿时失望地走了下去，一下考核台，一只肥腻的咸猪手就搭在他的肩膀上，这不是形容词，而是真正的猪手。
“呦呵，可以啊姜老弟，咱哥俩认识一下呗。”
姜云霄扭头，倒抽一口凉气，那肥腻的猪脸都快要贴在自己脸上，幸亏这只猪是香的，不然姜云霄感觉自己都要做噩梦了。
“真香兄……哦不，振翔兄，很高兴认识你。”姜云霄撑起笑脸，堆起笑容道。
这猪毕竟非同凡响，与自己目前是唯二的王者之资，认识一下也无妨。
“啧啧，姜老弟啊，猪哥我冒昧问一句，跟你一起的三个美人，有你的爱人吗？”猪振翔一脸猪哥的表情，痴迷地看着顾云裳，周诗诗和冰芷鸢三人。
姜云霄面色拉了下来，不善道：“你不过许对诗诗下手，不然我和你拼命。”
想到周诗诗和猪振翔在一起的画面，姜云霄甚至觉得血狂屠他都可以接受。

第368章 纯阳真元带来的震撼
猪振翔挠挠头，看向姜云霄手指的方向后，恍然道：“诗诗？哦，你放心，其实猪哥我也不喜欢这种没前没后的小丫头。”
“相比之下，你猪哥我最喜欢那个紫头发的美女，身材刚刚好，又给人一种美丽而强大的感觉，你能给猪哥介绍介绍吗？”
看着猪振翔痴汉的表情，姜云霄极度怀疑这肥猪和自己搭话的真实目的。
他有点不想离这头猪，可想到顾云裳救过周诗诗，他不想顾云裳被这肥猪缠上。
想了想，姜云霄眯着眼睛，悄咪咪地指着冰芷鸢道：“这位美人，至今单身，振翔兄可以选她，你难道不觉得，她身上也带给人强大而美丽的感觉吗？”
猪振翔却撇嘴道：“但这女人满脸欠钱的表情，一看就不好相处，猪哥我还是喜欢这个紫头发美女。”
说完，猪振翔满脸痴迷地盯着顾云裳，一把将原本搂着肩膀的姜云霄推了出去。
“尼玛，这可恶的肥猪！”姜云霄气怒，心里盘算着要宰猪。
“苏神龙，三十岁，金丹境大圆满，真元品质百分之九十七，不错不错！”考核长老都笑得合不拢嘴了，为宗门招到三个王者之资的弟子，这可不多见。
苏神龙恭敬下台，看见猪振翔，竖起一根大拇指，随后狠狠下按。
“可恶，这臭屁小子，气死猪爷了！”猪振翔气得肥肉乱颤。
而顾云裳等人都在心中感叹，姜云霄的资质其实与苏神龙相差无几， 但玄级与地级大陆的资源差距，却导致苏神龙在小两岁的情况下，修为超越了姜云霄两阶，这样的差距真是令人心中不平。
苏神龙之后，苏宝宝紧随其后上台。
“苏宝宝，十六岁，罡煞境中境，真元品质百分之九十八！”
考核长老站起身来，激动道：“天哪，小子，你不愧是我苍冥界顶级天骄，你的真元品质已达到这一步了吗？”
苏宝宝和苏神龙皆是王级势力通冥魔教的顶级天才，苏神龙早有名气，不过苏宝宝年纪不算大，因此声名不高，只知道通冥魔教教主苏魔龙曾豪言苏宝宝必将超越自己。
苏神龙得意地和考核长老说道：“我弟弟可不是魔灵体，而是真魔宝体，体质比一般的魔族更强，父亲给他取名苏宝宝，就是在说他身怀宝体。”
魔灵体，乃是罕见人魔后裔所能觉醒的体质，拥有魔灵体的人类体质堪比普通魔族，而真魔宝体自然更上一层楼。
拥有这种体质的人曾有过一段时间被人族憎恶，但后来天下万道共存，随着魔道被接纳，人魔后裔也自然而然地融入了正常修士的群体中。
血狂屠以感叹地语气对顾云裳道：“师妹，真不愧是上界，你我在苏宝宝这般年纪，都不如他。”
周诗诗不服气地哼哼道：“以往是以往，二位兄姐无论是现在还是未来，都不是这个小毛孩能超越的！”
在众人惊叹的声音中，猪振翔也不可思议地猪叫着：“我靠，这臭屁小子的臭屁弟弟这么牛逼！”
“呵呵，好小子，自多年前的道剑一以来，你是又一位达到百分之九十八真元品质的天才了，加油，五年后你还可以参加金剑弟子考核。”
在考核长老鼓励下，苏宝宝满脸傲娇地走下台，他听见猪振翔的声音，同样和苏神龙一般，大拇指向下的对着猪振翔。
“哇呀呀，这小鬼，真是气死猪爷了。”猪振翔气得猪鼻子都歪了，他抱住姜云霄，口水乱喷道：“姜老弟，你到时候一定要帮我啊啊啊！”
被喷一脸口水的姜云霄满脸郁闷，幸亏聚灵宝猪不负其名，虽然看上去恶心但连口水都散发香气，否则姜云霄真是连自杀的心都有了。
“下一个，血狂屠。”
姜云霄一听，一把推开聚灵宝猪，神色复杂道：“是这个装逼小子！”
被推开的猪振翔又凑了回来，突发兴致道：“装逼小子？姜老弟，这装逼小子如何，和臭屁小子还有臭屁小子他弟弟比如何？”
姜云霄嘴角微微抽动，说道：“我觉得，是装逼小子更厉害一点。”
苏宝宝不愿了，他自然听到了姜云霄和猪振翔的谈话，一人一猪声音也不算小，他愤怒道：“不可能，装逼小子怎会有臭屁小子……不是，怎会有我大哥了得，你等考核开始，看我大哥把他门牙打下来。”
姜云霄面色古怪道：“你大哥要是能做到，我会非常感谢你大哥！”
苏神龙面不改色，目露精芒道：“他很强，我很好奇他有何了得。”
血狂屠满脸淡然地走上考核台，一只手搭上测试石碑，石碑光芒大亮，让一直盯着石碑的猪振翔夸张大叫道：“我的天，他是手里握着聚光灵符吗？”
考核长老咽了口唾沫，他声音因激动而颤抖道：“血狂屠，三十一岁，金丹境小圆满，真元品质百分之九十九！”
众人都掏掏耳朵，以为自己是幻听了，汪天使张着嘴巴，口水都流下来地喃喃道：“纯阳真元，人道之巅，这是未来的尊者啊。”
全场只有顾云裳面色较为平静，她现在也是百分之九十九的纯阳真元，且对血狂屠的真元品质早有察觉。
“怎么说，还要让他继续考核吗？”考核长老心中紧张得和监察长老传音交谈。
监察长老虽然激动，但还是说道：“规矩不能破，真元品质其实也不能说明一切，不过他已经有资格让我们上报剑神界总坛了，先等他通过考核再说吧。”
考核长老心中了然，干咳两声对血狂屠和善道：“小友，你先下去等待吧。”
血狂屠淡然收手，面对众人狂热的目光淡然自若地下了台。
猪振翔见状，小声道：“姜老弟，难怪你叫他装逼小子，这种处变不惊的嘴脸，是你猪哥我最想一猪肘砸脸上的类型。”
随后，他又对面部僵硬的苏宝宝贱笑道：“喂，臭屁小子的弟弟，你现在还觉得臭屁小子是这位狂屠老兄的对手吗？”

第369章 遭受打击的冰芷鸢
苏宝宝把头扭过一边，不想理会猪振翔，他的内心也十分震撼，因为苍冥界作为排名靠后的上界，是没有尊者的。
苏神龙冷哼道：“就算血狂屠真的很了得，与你这头肥猪何干？”
猪振翔自信地拉过姜云霄道：“你没注意到吧，他和我姜老弟是熟人。”
姜云霄却突然直接推开猪振翔道：“不，我和你不熟。”
说完，直接跑到了下台来的血狂屠身边，站在了他的身后。
猪振翔一双猪眼都要瞪出来了，但看到满脸淡然的血狂屠，他心中不由得畏惧，乖乖地站在一边。
血狂屠的出现，其实带给很多金剑弟子沉重的压力。
而考核台上，又是经过好几个人，终于轮到了顾云裳。
“啊，云裳姐姐，总算到你了，快上快上！”周诗诗兴奋地催促。
眼见大长老和汪天使期待地眼神，顾云裳点点头，学着血狂屠的样子，满脸淡然地走上测试台。
因为她害怕，自己即将在上界展现自己是多么优秀的得意表情，会不自觉地流露出来。
“嘶，天哪，这美女先前站在哪个角落，我居然没有注意到？”
顾云裳微微一笑，她金丹境大圆满的修为超越在场大多数人，又有先天元神，想要不被人察觉还是很容易的。
“是啊，我也没注意到，不过她这淡定的样子总给我一种强烈的既视感，难不成，她和那个血狂屠一样？”
有人故作高深莫测地摸着下巴上的胡须，如此说道。
周围人嘲笑道：“你假酒喝多了吧兄弟，美人虽美，可不代表就能和刚才那个血狂屠一样！”
“不对啊，顾云裳……这个名字是不是传言中那位阴冥天尊的义女？”
众人议论着最近流传苍冥界的传言，考核台上，随着光芒亮起，考核长老和监察长老都呆愣住了。
“顾云裳，三十一岁，金丹境大圆满，真元品质百分之九十九！”
很多人震惊地看向了摸胡子的人，而那人也一不小心把自己的胡须揪了下来。
顾云裳表情依然淡定，只是心里乐开了花，结果是她早就知道的，但她很喜欢这种万众瞩目的感觉。
“那个，姑娘啊，你先下去吧，呵呵。”考核长老受不了这种氛围，而且他知道，急忙将顾云裳赶了下去。
“啧，小气。”
心里骂了一句，顾云裳宠辱不惊地走下台，猪振翔沉醉道：“这样的表情，果然是我的女神该有的表情。”
姜云霄心里怒骂：“这头双标猪，怎么换成美女就不想着给一猪肘子了，我呸！”
苏宝宝眼冒星光，激动地拉着苏神龙道：“大哥，这个姐姐，我喜欢，我想和她认识一下。”
苏神龙沉稳地将苏宝宝拉到身后，训斥道：“小孩子不能谈恋爱，你的年纪还不允许这样。”
说完，他大步走向下来的顾云裳，满脸狂热地说道：“云裳姑娘，在下苏神龙，认识一下。”
“啊，大哥！”苏宝宝尖叫，满脸的不可思议。
“嘘，你不可以，但大哥我已到了可以的年纪，所以你不要多嘴！”
苏神龙表面如常，背地里则是恶狠狠地传音，顾云裳看着苏神龙，面色古怪道：“小儿吓得止哭，老人吓得止咳的色中饿狼？”
苏神龙表情一滞，气愤道：“最近这样的流言蜚语越来越多，但姑娘莫信，在下乃是正人君子。”
“你让让路，别挡住我。”顾云裳对苏神龙别有目的的神色很是反感，头也不回地走向血狂屠和姜云霄。
苏神龙心中在颤动，其实他什么样的美女没见过，但是又美天赋又强的女子，实在不多见，而且对方是天尊义女，自己如果拿下她，说不定能得到九品功法。
他刚想再和顾云裳熟络一下感情，一头猪的尖叫声响起：“我呸，一个魔教中人，还正人君子，我老猪活了三十五年今天算是小刀拉屁股，开了眼了。”
“死肥猪，你找死！”
“臭屁小子，你以为自己很臭屁了不起吗？”
一人一猪相互对视，要不是考核长老余威尚在，恐怕就要上演人猪大战。
而伤势恢复的大萌和二萌，满脸不愉快地看着顾云裳，她们的心中都暗恋着苏神龙，苦于身份地位，一直没有明说，如今顾云裳的出现，真是让虎不爽。
顾云裳没有理会这些，她满脸世外高人般的表情站在血狂屠的身边，她喜欢上了这种超脱尘世般的表情。
而姜云霄看着顾云裳和血狂屠二人的淡然神色，心中暗道：“我跟着这俩人混的话，说不定真能轻松过关。”
资质测试还在继续着，冰芷鸢也上场了，她三十二岁半步元神境的修为让人略微惊讶，这是全场考核者之最。
但修为高低，除非到了元神境，否则最不被考核长老和监察长老看重。
因为在上界，单纯提升境界在元神境前都不困难，而真元品质，在玄级大陆阴阳源液极限是百分之九十五。
在圣剑天池，最好的苍天露也不过是百分之九十六而已，再往上，就是本身资质和机缘辅助了。
冰芷鸢的真元品质是百分之九十七，这已经是素女力量觉醒改造身体得来的了。
曾经的上古素女，真元品质也就是百分之九十八，依旧不如血狂屠和顾云裳。
这个结果真是让骄傲的冰芷鸢气闷无比，她百分之九十七的真元品质若是放在苏宝宝之前，估计还能令人眼前一亮。
但现在，也就是稍微惊叹一下罢了。
“最后一位，周诗诗。”
“唉呀，终于到我了。”
周诗诗兴奋地跑上了测试石碑，顾云裳敏锐观察到，周诗诗上来后，考核长老和监察长老都眼神一亮。
这绝不是看到美女的眼神，顾云裳对自己的颜值有自信，自己上台时也不见他们这样。
对周诗诗却如此，看来她副坛主女儿的身份是被他们知道的。
“周诗诗，二十五岁，金丹境上境，真元品质百分之九十八，呵呵，不错啊丫头。”
长老夸赞的语气与之前截然不同，这是面对血狂屠和顾云裳都没有的亲热态度。
一些有心人感觉到了长老对周诗诗的亲热，冰芷鸢却把自己的红唇都咬破了。
“这小妮子也有百分之九十八的真元品质，开什么玩笑？”

第370章 第二项考核
无论冰芷鸢如何愤恨，事实都无法改变。
周诗诗满面笑容地走向顾云裳等人，这一幕，引得很多同样参加金剑弟子考核的人侧目。
他们心中一紧，意识到一个恐怖的事实，四个拥有王者之资的天才修士，居然是在一起的，这让做为竞争者的他们面色难看。
同时有人不爽地发现，这四人居然都来自下界，嫉妒的火焰在胸口燃烧，很多人心中开始有了其它的心思。
“好了，第一轮考核结束，参加白剑弟子考核的可以随我宗弟子回宗考核，金剑弟子考核者们，本长老将为你们宣布第二项考核内容！”
考核长老飞于半空，满是威严地宣布着，这一刻，无论是针锋相对的猪振翔和苏神龙，还是满心不平的冰芷鸢，以及暗怀鬼胎的众人，都将注意力集中在考核长老身上。
“第二项考核，摘取凤血火莲花，凤血火莲花在苍天域南海凤炎群岛的凤凰巢中，每人摘得一朵便可。”
周诗诗闻言小声道：“看吧云裳姐姐，我没有骗你！”
姜云霄心中有些暗喜，有一只真正的凤凰带路，这第二项考核应该不难。
“我们会将地图印刻在稍后发给你们的考核令牌上，同时，请诸位交出身上的尊器，如有违背者，斩！”
最后一个斩字说得铿锵有力，有人面色如常有些原本信心满满之人却表情大变。
冰芷鸢小嘴微张，拳头都握得发白了，汪天使和大长老向顾云裳等人走来，说道：“我们帮你们把尊器交给监察长老，你们放心，他不会贪墨你们的尊器的。”
顾云裳没有太多意外，直接将流火银轮丢给了大长老，如今的她拥有元神，没有流火银轮，也能隐藏妖兽气息了，只是效果不及流火银轮。
顾云裳只有一件尊器，让她震惊的是，血狂屠居然拿出三件尊器！
一把伞，一个石盘，以及一口钟。
那钟给顾云裳的感觉最为恐怖，它的上面似乎模模糊糊雕刻着四种看不清样貌的神兽，让顾云裳的心里都在打鼓。
尤其是四种神兽中状似鸟类的神兽，让顾云裳有种要跪在地上的感觉，如果不是先天元神撑着，再加上真凤无念留给自己的心脏，她可能要出丑了。
“扑通！”“扑通！”“扑通！”
三声响起，大萌二萌和猪振翔，这三头灵兽竟是先后脸朝地的趴在了地上。
而血狂屠则是紧忙用手遮住顾云裳眼睛道：“师妹别看了，我这个钟很古怪，说实话，我也没弄清楚它是什么玩意儿，它是尊器，不过器灵好像不怎么愿意理我。”
“而这钟似乎有让看到它的万兽臣服的能力，师妹还是小心为好。”
“呼！”顾云裳吐出口气，摇了摇头，看向周围由惊讶逐渐变得有些贪婪的众人，对血狂屠道：“师兄还是自己小心一些为妙，你这样做简直是怀璧其罪啊！”
“是啊，狂屠，你这这这……”汪天使抓着三件尊器，手都有点发抖，说实话，他都有点动心了，因为这三件尊器，几乎每一件都散发着非同寻常的气息，放在他手里其实都是烫手山芋。
面对众人的担忧，血狂屠却自信笑道：“无妨，身外之物而已，我血狂屠自信自己就是无敌的，并且三件尊器的器灵早已复苏，寻常鼠辈要打他们的主意，唯有死路一条。”
这话并没有打消很多人心中的贪婪，但却体现出血狂屠无与伦比的自信和底气。
冰芷鸢彻底要崩溃了，它原以为自己的素女发钗是最强的底牌，但看到血狂屠的三件神秘尊器，她发现自己之前宛如富豪面前的乞丐。
众人也开始上交尊器，尊器罕见，但为数不多的几个金剑弟子手中大多都有尊器。
为了成为金剑弟子，很多势力砸锅卖铁也要凑出一件尊器，暂交给考核弟子使用，可惜他们有些人不知道，尊器要被暂时扣押的情况。
因为距离不远，顾云裳也在心中传念小凤凰道：“先祖，血狂屠的那几个尊器是怎么回事？”
“我不知道，但是，血狂屠获得传承的那个洪荒界尊者，一定不简单，那口钟，我有些熟悉但说不上来。”
顾云裳顿时默然不语，她真的有点嫉妒血狂屠的好运了，难怪这老哥能随手掏出一颗九转天人丹给自己，他的底蕴怕是深不可测。
冰芷鸢最后也极不情愿地把自己的发钗上交，不过她没给汪天使和大长老，而是直接交给了监察长老，同时拿到考核令牌便独自一人走了。
姜云霄开心道：“这女人还算有自知之明，知道我们肯定不欢迎她，所以自己走了。”
汪天使却苦笑道：“她有可能在圣女面前给我穿小鞋，唉，狂屠啊，云裳啊，你们不能忘了我呀。”
顾云裳有些好奇地问汪天使道：“她真的得到圣女看重，因为她是素女转世？”
汪天使有些不确定道：“应该吧，不然我也不知道冰芷鸢哪里能吸引圣女了。”
“好了，四位。”
大长老拍拍手，脸色凝重道：“接下来，考核要开始了，我知道你们觉得第二场考核有云裳在应该会很轻松，但事实未必如此。”
姜云霄和周诗诗皱着眉头看向大长老，大长老凝重道：“首先，这前往南海凤炎群岛的路需要你们自己走，而在这途中，是会发生意外的。”
“难道是其他考核者的阻拦。”顾云裳等人都不傻，很快猜测道。
“其它考核者，其实不算大事，但除了他们，更会有非考核人员，出手阻拦你们！”
“这些非考核者，会来自于考核者背后势力的修士假扮散修，也可能来自于其它考核者雇佣来清除竞争对手。”
周诗诗震惊道：“他们连阴冥天尊的义女都敢淘汰出局？”
大长老看着她道：“阴冥天尊义女参赛，苍冥界天池的副坛主早有发话，无论谁淘汰她，可以得到天池庇护不用担心阴冥天尊报复，说不定还能得到重视，毕竟那是连天尊义女都能淘汰的人。”
“何况，同辈间的交锋阴冥天尊也根本不会理会，没有强者能在温室中成长。”

第371章 飞往南海
“这些家伙也太混蛋了吧！可恶，我们能不能也去雇佣人教训他们？”周诗诗心虚地转移话题，因为那位副坛主就是她爹。
大长老摇头道：“你们做为考核者，是不允许这么做的，他们之所以可以，是因为他们背后势力雇佣或假扮受雇的人，这默认为考核的一部分，不过不会允许元神以上的存在插手。”
“至于我和汪使者，很遗憾，我们两个一个是天池的长老，一个是天池使者，是被严密监督，不能帮你们的。”
“玛德，这根本不公平。”姜云霄气怒地叫喊，不断跺着脚。
大长老倒是见怪不怪道：“世上本就没有绝对的公平，而且你们也通过我们，提前知道了一些考核的事情，比如禁止尊器的事他们很多人不清楚。”
“可这现在也没用啊！”姜云霄苦恼道。
“还有，我可以告诉你们一些凤炎群岛的事情，凤炎群岛曾被王者境的灵火天凤施下禁制，在考核期间，整个南海都只有凤凰神兽才能飞行。”
周诗诗和姜云霄被吓了一跳，而顾云裳有些惊讶道：“凤炎群岛有王者境的灵火天凤吗？”
“曾经有，不过灵火天凤已经都离开苍冥界，去往了更强的上界，对于地级神兽来说，苍冥界的水还是太浅了，对于你们也一样，所以你们一定要成为金剑弟子，这样你们才会有机会进入剑神界的圣剑天池修行。”
大长老摸着胡须，有些感叹，他年轻时也曾渴望过去总坛，可惜资质有限，终究未能如愿。
“好了，你们该出发了，这架顶级上品玄器级的飞舟，便给你们了，记住在南海关口购买一些防身之物，尤其是音速符，我和汪使者期待你们的好消息！”
“嗯。”四人谢过长老后，便取上考核令牌，根据令牌中的地图首先前往南海。
苍冥界十分辽阔，单是前往南海，凭借上品玄器的速度，也要花费一周时间，对普通人来说简直是折磨。
对于修士来说，自然可以通过修炼来轻松渡过一周时间。
“诸位放心，有我在，没人能偷袭咱们。”血狂屠十分自信地说着，让众人去修炼。
姜云霄竟有些小感动，他有些深情道：“那便交给狂屠兄了。”
顾云裳知道先天道意的强大，也十分信任地交给了血狂屠。
血狂屠微微一笑，先天道意形成道域将整艘飞舟包裹，消失在了天地间。
“我去，见鬼了，他们怎么突然就消失了。”
飞舟刚隐去身形，顾云裳等人都听到了飞舟外的惊吼声。
他们站在飞舟上的房间外面，看见了好多跟在自己屁股后面的飞舟，这些飞舟上的人双眼瞪得老大，但就是无法看到顾云裳等人。
“我的天，他们都看不到咱们吗？”姜云霄大惊，周诗诗的小嘴也变成了O形。
顾云裳点头道：“你们放心吧，狂屠师兄这一招，就是我的凤凰之瞳都看不穿，元神之力也能被阻隔，凭他们应该不行。”
相比于在落日凡界，如今血狂屠的先天道意已达到四成，远非那时的闪念级可比，根本不是这些心怀不轨的金剑弟子考核者能发现的。
而那些人还心有不甘，有人甚至怀疑道：“他们可能是用虚空符藏了起来，我们用虚空符的力量来探寻他们！”
“好家伙，这些人手里都有虚空符。”姜云霄气得牙痒，发现上界的修士就是财大气粗，同时担心道：“我们不会发现吧？”
“放心，你现在就是骂他们，他们都发现不了我们。”血狂屠给了姜云霄一个安心的笑容。
姜云霄眼前一亮，站在飞舟尾部，破口而出道：“喂，你们这群蠢驴，呆鹅，傻鸟，笨猪，看这里，你们的爹爹在这里。”
那些追逐者果然没有听到，姜云霄乐了，转过身来，对后面拍着屁股道：“哈哈，儿子们，爹要走了，不要想爹，爹是你们永远也找不到的男人！”
“云霄师兄，你真辣眼睛！”周诗诗抿着小嘴，眼神中也有着些许笑意。
“哼，一帮龟孙子，迟早有一天，我姜云霄要指着他们的鼻子当面骂！”姜云霄豪气干云，随后放心得走进房间。
顾云裳也找了一个空房间开始修炼，自突破金丹境大圆满后，她还没有好好修炼过。
在房间中，刚修炼一会儿的顾云裳睁开眼睛，满脸愁苦地叹息道：“糟糕了，怎么灵天凤罡和地炎凰煞进化为了九品普通罡煞之气，这下完了。”
九品神通已是仙法之下的极致力量，顾云裳能在罡煞境勉强施展八品神通，但没办法在金丹境施展九品神通。
“算了，就算暂时失去了八品神通这一底牌手段，除了血狂屠以外，应该没有一个考核者是我的对手，问题不大。”
安下心来，顾云裳继续修炼起来，她准备练成梵天四相的最后一式和师尊曾传于自己的特殊武技，天刀万象。
梵天四相最后一式与前三式结合，威力堪比七品顶级武技，风尘长老悟性有限，也未能完全结合，且梵天四相隐含奥秘。
梵天这个名字，在顾云裳前世就是佛门大神，号称四面佛，有四首四臂，在玄天星域虽然有所不同，但也绝不会普通。
风尘长老在传授自己梵天四相时，也曾提醒过自己。
同时，她需要熟悉一下血脉传承的法身，炎王法身与炎皇法身。
炎王法身是属于丹云火凤的血脉传承法身，属于六品神通级，而顾云裳还有着炎皇法身传承，她的炎皇法身，是九品普通神通级别。
“我现在的修为，同样用不了炎皇法身，只能先用炎王法身了。”
心中叹了口气，她一边熟悉着炎王法身的力量，一边修炼武技。
血脉和修为的提升，都让顾云裳的悟性进一步提高，她现在只需在脑内推演，就能快速掌握六品的武技和神通。
一周后，血狂屠将众人从修炼中唤醒：“诸位，南海到了，我们该下飞舟了。”

第372章 罗嫣儿
进入南海便无法再飞行，飞舟也就失去了功效。
姜云霄率先从飞舟上潇洒落地，他看向南海，极目远眺。
“看到了，我看到了，海的远处有一片天空为赤红色，我还看到了有凤凰在空中飞行，那里就是丹云火凤的巢穴！”
周诗诗也睁大美眸，极力远眺道：“哇，那就是丹云火凤吗？同为灵兽，相比于七杀战虎和聚灵宝猪，丹云火凤美要美丽多了。”
火凤凰巢距离海岸有超过万米远，但在没有特殊手段阻隔的情况下，金丹境修士的视力勉强可以跨越这个距离。
此时的姜云霄和周诗诗显得十分振奋，因为在临天大陆几乎看不到丹云火凤。
姜云霄看见顾云裳也看着远处，贱兮兮地凑上去道：“云裳师妹，你也会像那些丹云火凤一样筑巢吗？”
顾云裳看了姜云霄一眼，一拳打在他的小腹上：“滚！”
“呕，好痛！”
作为地级神兽，顾云裳突破金丹境大圆满后，虽然秘血符身还没有进一步修炼，但肉身也自然达到了半步元神第一境的水准。
这一拳下去，哪怕收敛了力量，也差点把姜云霄隔夜饭打出来。
周诗诗翻着白眼道：“真是活该，云霄师兄你不知道吗，很多化形丹云火凤都像人类一样生活，如果有梧桐灵树的话，更是直接在梧桐灵树上生活，只有南海凤凰比较特殊而已。”
姜云霄苦着脸，揉了揉肚子，这时他突然感觉到，周围有不善的气息在笼罩他们。
望向四周，姜云霄看到了很多熟悉面孔，这些面孔，都是不久前，参加第一场考核的金剑弟子。
“呵呵，诸位师兄师姐，可否允许小妹与你们同行呢？”
令姜云霄浑身酥麻入骨的声音响起，一个娇媚的女子巧笑嫣然的向姜云霄四人走来。
“罗嫣儿，三十三岁，金丹境上境，真元品质百分之九十六，好像是出身离幻宗。”
姜云霄脑海中闪过女子的信息，心中有些警惕。
但当罗嫣儿一只手搭在他的肩上，吐气如兰地在他耳边低语：“云霄哥哥，嫣儿做梦都想，与你这样的少年王者一同游历四海，纵横天下呢。”
这时，姜云霄的心都开始沉沦。
“啪！”
顾云裳一把抓住罗嫣儿的头发，将她整个人甩了出去。
罗嫣儿娇弱的身躯在空中旋转数圈，落地后又不自觉地后退好几步才稳住身形。
她眼中闪过一丝阴翳，但很快就挂上楚楚可怜地表情道：“云裳姐姐，你为何对妹妹如此粗鲁呢？”
此时的姜云霄回过神来，意识到自己居然中了幻术，一张脸因为羞愧都红成了猴屁股，尤其是看到周诗诗看自己那嫌弃地眼神，更让他气到爆炸。
“妖女，你真是找死！”姜云霄想冲过去，却被顾云裳一把抓住胳膊，拦了下来。
顾云裳看着罗嫣儿道：“我没记错的话，你应该比我们年龄都大，又是哥哥又是姐姐的，不恶心吗？”
“就是，不恶心吗？”
一道声音从地下响起，施展土遁术的猪振翔此时也赶来了南海岸边，他从地下冒出，满脸鄙夷地看着罗嫣儿。
罗嫣儿的笑容僵住了，他看着猪振翔满脸厌恶，同时眼神中还有恼羞成怒的色彩。
她退后两步，嘴上说道：“呵呵，既然如此，那小妹告退了。”
“呦呵，你这就要走了，你把我云裳女神都叫老了，你得道……”
猪振翔话还未说完，周围的虚空仿佛裂开一样，一道道寒光直指向猪振翔五肢。
“嗷，卑鄙！”
猪振翔反应也是极快，他身形一晃，就消失在原地，遁入五行之土中。
寒光击在空处，那是五道浑身包裹黑衣的身影，看身材似乎皆为女子，都散发着金丹境大圆满的气息。
周围的金剑弟子考核者和其他修士，都直接躲开了这里，一些贩卖符箓和护身宝物的商贩也十分熟络地远离了这里，那些金剑弟子考核者，更是满眼的古怪。
“肖若兰师姐，这是你请来淘汰这些少年王者的人吗？”
一个剑目眉星的年轻男子对旁边面容姣好的女子问道。
而那女子挑了挑眉毛，放下手中正欲购买的七倍音速符，轻声道：“不是的，潘正宇师弟，这很明显就是那个罗嫣儿叫来的人，罗嫣儿不愧是上过无数床的贱人，倒是有钱，居然买来这么多虚空符。”
肖若兰和潘正宇，都是此次参加金剑考核的弟子。
惊险躲过一击的猪振翔从顾云裳身后露头，他怒视五个突如其来的杀手怒骂道：“该死的，猪爷我一般不打雌性生物，但今天得破例了！”
猪振翔真是愤怒无比，刚才那一下小命不保不说，自己差点就要从公猪群体中开除了。
“罗嫣儿，这就是你与我们同行的态度？你这五个人明显是想来对付我们的吧，你还想否认？”
顾云裳脸上没有意外之色地看着罗嫣儿，罗嫣儿微微皱眉，心里嘀咕着：“她能看破虚空符？”
“呵呵，云裳姐姐在说什么，妹妹我不知道哦，既然姐姐不要我，那我就先走了。”罗嫣儿嘴上根本不认，圣剑天池对弟子间的竞争态度睁一只眼闭一只眼，不能明的扯上关系，主打的就是一个耍赖。
而且她不太想和天尊义女交手，只是单纯想要先淘汰两个软柿子的。
“你还想跑，你个贱人！”姜云霄脸都气绿了，猪振翔也不能忍受，一人一猪要追向罗嫣儿，却又被顾云裳双手按下。
“铮铮铮！”
一道道惊人的杀气骤现，攻向顾云裳四人和猪振翔。
“云涡护盾。”
顾云裳风轻云淡地一摆手，由旋涡形态组成的云雾形成护罩，将自己四人和猪振翔都罩了起来。
满含杀气的攻击击打在护罩上，全部都被上面的漩涡云团带偏了方位，砸在周围的地面上。
“怎么可能，这只是一个六品顶级武技而已，难道这就是百分之九十九真元品质的强大？而且她连相当于二成空间意境的虚空符都能看穿？”
本是远离这里的罗嫣儿此时停了下来，她看向这里，瞳孔中有震惊，嫉妒和畏惧。

第373章 罗嫣儿逃跑
猪振翔和姜云霄吓得浑身哆嗦，猪振翔看到又多出十道人影，破口大骂道：“该死的，这罗嫣儿小贱人找了这么多人。”
“人再多，都是渣渣也没用。”顾云裳并没有慌张，先前她只是用归云宗云涡战甲的扩大版就轻易挡下了这些人的攻击，这让她对自己的实力有了充足的认识与强大的自信。
檀口微张，一口暗紫色的火焰吐在了左手上，随后左手轻轻一扬，一圈暗紫色火环席卷向了四周。
“什么？”
十五道包裹紧身衣的人影，眼中都写满了恐慌，他们有十二位金丹境大圆满，还有三位半步元神第一境，但此时竟都感受到了致命威胁。
“幻妙法身！”
危机时刻，她们不再想着遮掩身份，施展出了独属于金丹境修士的法身。
但是法身一经施展，她们的身份也彻底暴露。
“乃乃滴，这全都是离幻宗的那群臭娘们儿。”
猪振翔气得猪鼻子直哼哼，这十五个黑色紧身衣女子皆是离幻宗护法，她们施展的就是离幻宗的招牌法身。
而罗嫣儿的脸色也慌了，不是因为自己宗门的护法暴露身份，而是因为，即便进入法身状态，离幻宗的护法们还是无法抵御那宛如附骨之蛆一般的暗紫色火焰。
她们挣扎翻滚，不消片刻，这十二位金丹境大圆满，和三名半步元神第一境的修士，便化为了灰烬。
“怎么会这样？难道百分之九十九的真元品质，就是如此的恐怖吗？”罗嫣儿小脸苍白，顾云裳的实力真的把她吓到了。
就连观战的肖若兰和潘正宇，此时也张着嘴巴，之前肖若兰还在想着，罗嫣儿居然带来了十五个宗门强者，自己带的有点少了，她担心罗嫣儿会在收拾完少年王者们后再来收拾自己。
现在看来，她好像担心错了地方。
顾云裳将火焰收回，对罗嫣儿说道：“你还有什么高招吗？全都使出来吧。”
毕竟对方是上界弟子，顾云裳的心里也没有太过小瞧对方。
罗嫣儿俏脸惨白，离幻宗是没有王者坐镇的宗门，也不可能派出元神境和半步王者，元神之下天池会睁一只眼，闭一只眼，元神之上是天池绝对禁止的。
而且这十五个高手的死亡，其实足够罗嫣儿回宗喝一壶的了，这对离幻宗来说已是巨大的损失。
“误会，这些事我都不知道，与我无关啊。”罗嫣儿依旧在耍赖，死不承认，同时她掏出一张符箓，那符箓瞬间被催动。
“什么东西？”顾云裳心里划过一道问号，但她感觉到符箓上与虚空符类似的强烈的空间波动，同时罗嫣儿周围，还有一道护身法阵被催动。
“我去，是空间传送符，这小贱人要跑，快抓住她！”猪振翔大吼大叫，肥胖的身躯如同肉弹发射一般冲了出去。
而此时的姜云霄也不知何时骑在了猪振翔身上，宛如白猪骑士一般随着猪振翔一起冲了上去。
“咣咣！”
两声巨响，猪振翔和姜云霄的脸重重砸在一道无形墙壁上。
是罗嫣儿的护身阵法。
而顾云裳也反应过来，她也使用空间挪移要抓向罗嫣儿，但她的空间挪移竟也没能穿过阵法，被阻拦下来。
幸亏她反应快，两臂交叉护在脸前，才避免了猪振翔和姜云霄的尴尬场面。
罗嫣儿看到顾云裳被拦下，心中长舒一口气，安下心来的她娇声笑道：“云裳姐姐，再见了。”
哗！
罗嫣儿周身出现强烈空间波动，竟是消失在了眼前。
“该死的，上界弟子的身上的东西，真的和下界不一样。”
顾云裳眼看罗嫣儿溜走，也有些气闷，她现在发现这些上界弟子真的不能小视。
罗嫣儿手中的空间符箓，起码都相当于掌握三成空间意境的修士施展的空间挪移了，自己闪念级的空间意境，也根本感知不到她去了哪里。
血狂屠此时走来，他平淡地说道：“看周围人的样子，提前淘汰天才考核弟子，已经是每次金剑弟子考核的保留项目了，我看人们都很习以为常了。”
周诗诗说道：“狂屠师兄，这种提前淘汰的手段，也都是针对咱们这些没有上界势力的下界天才或散修，因为最终金剑弟子的名额，只有十个，像那个通冥魔教的苏神龙，他也是少年王者，但不会像我们这样被人如此肆意欺负。”
猪振翔和姜云霄看见血狂屠满脸淡定的样子，气得破口大骂道：“装逼小子，你在这里散步呢，你就任由那个罗嫣儿跑了？”
血狂屠十分无奈道：“我能怎么办，我连空间意境都没有，论速度，可比不上云裳师妹。”
“无妨，她总是要去凤炎群岛的，在真正的考核地点只能有考核者过去，而其他人绝对不允许上去。”周诗诗安慰道。
顾云裳心中一动，问道：“诗诗，金剑弟子考核，每次通过考核的人都少于十人吗？”
周诗诗点头道：“如果最终通过三项考核者多于十人，就将会以第一场资质测试的成绩确定最终的五人，所以他们想要提前将我们这些王者之资的人处理掉。”
“唉，这些人真不是东西！卑鄙无耻！”猪振翔毫不客气地怒骂着。
姜云霄忍不住道：“猪兄，你不是苍冥界的吗，背后没人吗，而且聚灵宝猪不是也有空间天赋吗？”
猪振翔翻白眼道：“有什么人，孤家寡猪一头，连母猪都没找到，妥妥的散修，不然能让一个离幻宗这么欺负，至于空间天赋那真是低得可怜，我只是肚子里自成异空间，甚至无法像云裳女神一样瞬移。”
“罗嫣儿，我记住了，早晚教训她！”顾云裳也有些郁闷，狠狠发誓后，向着先前远离这里的那些商贩走去。
“唉呀，云裳姑娘别生气，到时候老猪我也会出一份力。”
猪振翔笑眯眯地跟了上去，血狂屠摸着下巴，分析道：“我们得买一些空间类的符箓或法宝，不然遇到这些上界势力的弟子，太难受了。”

第374章 珍贵的屁
顾云裳把血狂屠和姜云霄等人拉到一边，避开猪振翔后开口问道：“狂屠师兄，你的先天道意能模拟剑意，难道模拟不了空间意境？”
她也是突然反应过来，而血狂屠摸下巴的手停住了，他喃喃说道：“我没有试过，但空间意境是特殊的天地意境，师妹你的三元意境我就无法模拟。”
姜云霄有些不服气道：“那为什么我圣剑天池的天剑意你就能模拟出来，难道我们天池的天剑意不够特殊？”
血狂屠表情古怪道：“因为我得到了你们的先天剑壁的力量，而且天剑意也有强弱之分，我从先天剑壁中得知，只有在剑神界神圣剑天池总坛中，剑意经过洗剑池的淬炼，才有可能达到天剑意的最强状态。”
姜云霄郁闷不已，他还是想不明白，为什么先天剑壁宁愿认可这血狂屠，也不认可自己或是师妹这样的先天剑骨。
“别管那么多，你快试试。”
顾云裳催动着空间意境的力量，想让血狂屠试试能否模拟出来。
血狂屠闭上双眼，片刻之后，无奈叹息道：“果然我的先天道意有缺，没办法模拟空间意境，咱们还是老老实实地买虚空符吧。”
“这样吗，可惜了。”顾云裳有些失望地叹了口气。
“狂屠师兄，你的先天道意缺陷在哪里啊？”周诗诗直言不讳地好奇道。
血狂屠略有些犹豫，但还是坦白道：“我没有先天道体，这是来源于我自身的缺陷。”
“你们在说什么呢？怎么还躲着猪爷？”
走在前面的猪振翔，看见顾云裳等人在远处以自己听不到的声音交谈，他很是郁闷。
尤其是看到顾云裳和周诗诗这两个美女都和那个血狂屠不断交谈的样子，这让猪振翔很是不舒服。
“没什么没什么，我们赶紧去买虚空符，干掉那什么罗嫣儿张嫣儿的。”姜云霄一把拉住走过来的猪振翔，向着商贩处走去。
猪振翔心里好奇，但明显感觉到这其中似乎有什么秘密。
顾云裳等人也跟着走了过去，一边走，顾云裳一边和血狂屠小声道：“狂屠师兄，我觉得，你以后还是少展露自己的先天道意了，你既然能摸拟天剑意，而且从先天剑壁中获得剑道武技和神通，以后尽量就用天剑意吧。”
周诗诗深表赞同，她可不想再招来几个冰芷鸢那样的人。
血狂屠点头道：“师妹说的对，但要是冰芷鸢故意泄露消息怎么办？”
顾云裳脸色有些难看，突然有点想干掉冰芷鸢，但这不是现在能做到的。
想了想，顾云裳说道：“一面之词不足信，毕竟先天道意对很多人来说只存在于传说，而且我觉得冰芷鸢未必会泄露消息，她对狂屠师兄的目的可不单纯。”
血狂屠脸色也难看道：“没错，她很可能是想把我做为双修炉鼎，以雪女族的天赋掠夺我的道意。”
“哼，这个可恶色坏女人！”周诗诗挥舞着小拳头，很是气愤。
众人向前走着，南海附近到处是贩卖符箓丹药的地方，因为这些人知道，最近会有圣剑天池的考核者来到这里。
姜云霄看到了五倍音速符，上前拿起一张道：“老板，多少钱啊？”
老板是个外貌有六七十岁的老头，他抬眼瞥着姜云霄，淡淡道：“一百上品灵石。”
“啊？你说啥？老板你的心太黑了吧，区区一张五倍音速符你卖我一百上品灵石？”
姜云霄气得大吼，远处的一个考核弟子，忍不住出声嘲讽道：“呵呵，下界的穷鬼。”
“你说什么？”姜云霄面色难看，那人毫无畏惧道：“我说你是下界的穷鬼，怎么，你当我怕你吗？呵呵。”
“要打架，离远点，别在老夫这里打，打坏我的符箓你们赔不起。”
卖符老头抠抠鼻子，指着远方说道。
能在这里贩卖珍稀符箓的所谓商贩，本身也都是背靠大势力的人，而且本身也不弱。
那弟子挑衅地看着姜云霄，把姜云霄气坏了，周诗诗拉住姜云霄道：“人不和狗叫，云霄师兄别理他。”
“就是，猪也不和狗叫，去去去，靠边待着去，你碍着猪爷了。”
猪振翔用猪屁股挤着那弟子，把那弟子挤得一趔趄。
那弟子脸色难看，但他没有动手，因为在这些商贩这里有不成文的规定，不能动手交战，至于挤回去，他的肉身力量还真比不过这头聚灵宝猪。
“哼哼，你们这些乡巴佬，我邢无风会让你们知道，上界不是你们这些下贱之人该来的……啊！”
邢无风话到一半，猪振翔对着他放了个屁，这口屁十分有力地拍在他的脸上，因为他在张口说话，所以邢无风明显感到有一股强气流冲入口中。
再加上他下意识地闭嘴，这口屁被他咽了下去。
“啊，我要活撕了你！”邢无风双目充血，他是王级势力千山岚府的弟子，是王者后裔，何曾受过这等羞辱。
但他刚要动手，一股力量就把他摁在了地上，是姜云霄面前的卖符老头。
他手上握着一张符，符箓上有一圈白色的光环笼罩邢无风，让他趴在了地上动弹不得。
“都说了，不要在老夫这里动手，你折损了老夫一张七品镇鬼符，一会儿记得把灵石付一下。”
说这话的时候，老者面色都有些奇异，猪振翔这一屁差点让他笑出来，至于姜云霄，早就捂着鼻子笑得前仰后合。
“好屁，好屁，邢无风，这可是聚灵宝猪的灵屁，珍贵无比不可不尝，你快多吸几口，说不定明日就真的得道飞升，成为真仙了呢。”
周诗诗捂着鼻子躲远道：“聚灵宝猪的屁的确珍稀，据说普通人闻了都能延年益寿，而且一点也不臭。”
“既然不臭，你们怎么离我这么远？”猪振翔翻着白眼，看着顾云裳等人都远离了自己，伤心道。
顾云裳等人面色古怪地看着他，聚灵宝猪的屁臭不臭根本不是关键，一想到这是屁，没人愿意上去多闻两口，太丢面子了。

第375章 财大气粗
“死肥猪，你给我等着！”邢无风双目喷火，心里发誓道。
猪振翔看见邢无风不服气的表情，咧嘴笑道：“吃屁的贱小子，下次再见，可不就是让你吃一个屁那么简单了。”
“啊！”邢无风趴在地上愤怒地低吼，卖符的老头都看不下去了，大手一挥，将他扔到了远处，顺手摘走了他手指上的储物戒。
这真是把邢无风气到半死，而那老者拿走储物戒后，和顾云裳等人耐心道：“年轻人要学会得饶人处且饶人，别再羞辱他了。”
顾云裳等人看着老头收起储物戒，心里都骂道：“你趁火打劫别人居然还有脸说我们？”
“老板，你手上这符不错，卖给我们吧。”姜云霄盯上了老板那瞬间镇压邢无风这个年轻天才的符箓。
老头收起符箓，摇头道：“不卖，这是老夫我的祖传镇鬼符，不卖！”
“镇鬼符，那个邢无风是鬼？”姜云霄一脸不信的表情。
老头解释道：“如果他是鬼就会被直接镇死，而人只会被镇鬼符镇压，反正不卖。”
“小气的老头，我们要买七倍音速符，你能不能便宜点？”
姜云霄放下抓在手里的五倍音速符问道。
老头斜眼看了眼猪振翔，点头道：“你们可以拿这聚灵宝猪的猪肉来抵价。”
聚灵宝猪浑身一紧，气急败坏道：“该死的混蛋老头，你怎么说话呢？”
姜云霄干咳两声，讪笑道：“咳咳，那什么，猪兄……”
“你滚，我不要和你说话。”猪振翔脸色难看，躲到了后面。
姜云霄有些牙疼，五倍音速符都要一百上品灵石，这七倍音速符得要多少钱。
“给我来五张九倍音速符！”
姜云霄张大嘴巴，不可思议地看着血狂屠。
血狂屠面色如常，表情淡定，仿佛要买三张九倍音速符的不是他一样。
“你们这里只有一成虚空符吗，没有三成的？”在姜云霄目瞪口呆之中，血狂屠继续问道。
“三成空间真意的虚空符有价无市，我这里最多只有二成的，而且二成虚空符一张四千上品灵石，九倍音速符一张三千，你可要想好了，小伙子。”
“行，各来五张吧。”
“好嘞。”老头嘴都笑歪了，而他接过血狂屠手中的储物戒指，这笑容就更明显了。
老头忍不住道：“这七品镇鬼符，老夫只有一张，可以八千上品灵石便宜卖给你，怎么样？”
“啊，老头，你不刚才还说是非卖品吗？”被血狂屠震惊得目瞪口呆的姜云霄，听到老头的话，真是要把胆汁都气出来了。
老头不屑道：“小伙子，一百上品灵石的五倍音速符你都嫌贵，你哪来的脸和我这么说话呢？”
“我……我……”姜云霄有些憋不出话了，血狂屠对老者摇头道：“算了，我不需要镇鬼符。”
老头虽然有一些失望，没能多捞一笔，但还是满面笑容得将五张九倍音速符和二成虚空符交给了血狂屠。
同时，他十分好心道：“你们要去南海群岛，只能做船，飞和游泳都不要想，天上有凤凰族的禁空阵，海里有南海魔鱼，这都是圣剑天池故意你们这些考核者而安排好的。”
“老夫这里有专门的灵舟，可以打折卖给你们。”
面对老头自称费用打折的灵舟，血狂屠微笑拒绝道：“不必了，我们有别的办法过去。”
“是吗，那老夫拭目以待。”老头摸着胡子笑道，他在这里很久了，每次抽中南海群岛采摘凤血火莲花的任务，都将是金剑弟子考核者们各显神通之时，他们这些商贩最大的乐趣，就是看这些考核者渡海时的狼狈。
离开商贩处，血狂屠将虚空符和九倍音速符都分给了顾云裳，周诗诗，姜云霄和猪振翔。
姜云霄和猪振翔感动到鼻涕都要流下来了，周诗诗也如获珍宝地双手捧着血狂屠给自己的符箓，两眼都要冒出爱心的形状。
“狂屠兄，你怎么有这么多上品灵石，我记得大长老才给咱一人一千，连一张九倍音速符都不够啊。”
姜云霄此时对血狂屠也好感倍增，同时他心里也很疑惑。
“这是秘密。”血狂屠微微一笑，顾云裳心里明白，这肯定是血狂屠从他获得传承的尊者遗迹里得到的。
那遗迹里连九转天人丹，半部道典和上品尊器都有，几万上品灵石，真的不算什么。
而到了此时，也有考核者开始向南海群岛出发了。
“啊！”
离海岸不远处，数条漆黑的魔鱼撕咬着某处，那里的海水沾染了血光。
“唉，每次都有人利用虚空符隐匿然后潜水游泳，他们以为南海魔鱼是会被虚空符瞒过，呵呵。”
那是一些商贩，他们饶有兴趣得看着考核者自以为是地送死，而这样一来，一些考核者就不得不去他们那里买特制的船。
果然，很多考核者都只能选择买船，但还有人不服，一跃而至海岸线边缘。
“哗啦！”
那人口吐寒气，竟是将海面冻出一层厚厚的坚冰。
他踩踏在坚冰上，一边向前走着，一边口吐寒气地冻出一条冰路。
“那是寒天门的周师兄，我的天，他真是个天才。”
“是啊是啊。”
有许多考核者目光闪烁，他们在周师兄走的较远之后，直接踏上周师兄铺出冰路。
“嘶，这什么周师兄，果真是人才，而且他的冰之意境肯定达到了七成，再加上寒天门的寒天气，才能如此啊。”
猪振翔也满脸兴奋，他贼兮兮地打量四周，对顾云裳等人道：“先前狂屠兄不买船，是不是早就料到有寒天门的弟子能铺出冰路。”
血狂屠摇头道：“我又没有掌握天知之力，能预测未来，我怎么会知道这样的事，连寒天门我都不知道。”
猪振翔微微一愣，没想到血狂屠会如此回答，但他还是很快说道：“那咱们赶紧跟着他的冰路一起上吧。”

第376章 被坑的考核者
“行，那你上吧。”姜云霄向猪振翔摆手道。
“好，咱们赶紧，这冰应该是不会化的，但迟则生变。”
猪振翔下意识地就往海边跑去，但他很快发现其他人都没跟自己一起。
他四只猪蹄来了一个急刹车，扭头看向姜云霄道：“你们怎么不快点。”
“云霄师兄说的是让你上，我们就不去了。”周诗诗脸上挂着甜美的笑容，对猪振翔说道。
猪振翔眼珠转了转，小跑回来道：“我也不去了。”
姜云霄催促道：“猪兄，你再不去，说不定那个寒天门弟子的冰路会消失，你不抓紧？”
“这里有两位美丽的师妹在，哪怕考核失败，我也要与两位师妹在一起，牡丹花下死，做鬼也风流，何况只是考核失败呢？”
猪振翔满脸猥琐的表情，姜云霄和周诗诗却面色古怪地对视一眼，暗暗传音道：“这猪真是奸滑无比，他肯定是知道我们有办法，这是要过来沾光了。”
“我们用武力把他赶走吧。”周诗诗受不了猪振翔猥琐的表情，虽然这个表情很可能是是假装的，但她还是想一脚踹上去。
“你想和我们一起，那就一起吧。”
周诗诗和姜云霄谋划驱赶猪振翔之际，顾云裳却开口了。
猪振翔满脸兴奋道：“女神，你真是人美心善啊！”
周诗诗和姜云霄心中震惊，但过海要靠顾云裳带他们飞过去，所以他们也没什么好说的。
“天哪，他们都快走过一半了。”
有人发出了惊呼声，寒天门那位周师兄已经铺冰路铺了一半，距离有丹云火凤飞舞的凤炎群岛越来越近。
而一些早就上了冰路的考核者，此时也走出很远。
岸上，很多的考核者按耐不住了，他们没有更好的办法渡过这不能飞行，海中又有南海魔鱼群这样的凶残灵兽群。
除非购买高额费用的船只，否则真是被卡在了岸边。
“哒哒哒。”
一个个考核者都登上冰路，想要和蹭那位周师兄的车一起踏上凤炎群岛。
姜云霄咂舌道：“这位周师兄此般做为，真是给了这些人登岛机会啊。”
猪振翔此时却面色古怪道：“我好像懂了，玛德，这个寒天门弟子心思大大滴坏呀，你们看着吧。”
姜云霄和周诗诗面露好奇之色，但没让他们久等，眼见越来越多的考核者踏上冰路，原本在前方专心铺路，不闻不问的周师兄此时突然转过头来。
靠前的几个考核者，看见周师兄看向自己等人，有几个人面色微微泛红，不管怎么说，自己等人这是在直接占这位周师兄的便宜。
他们一路上莫不吭声，就是抱着掩耳盗铃的心态，想蒙混过关地登上南海群岛。
“呵呵，这……这真是多谢周师兄为我等开路了，待登上凤炎岛，必有重谢。”
一些脸皮厚的人，故作轻松地对周师兄抱拳行礼。
周师兄只是面带微笑，轻轻摆了摆手。
“哈哈哈，周师兄还和我们打招呼，真是太客气了。”他们长出一口气，大笑道。
就在这时，周师兄手掌向下一按，笑容诡谲道：“化！”
“哗啦！”
无数的落水声响起，先前长长的冰路，此时尽数化开，只有周师兄脚下的一圈依旧存在。
“啊，周昌盛，你这狗娘养的东西！”
无数的考核者落水，一条条南海魔鱼如同嗅到鲜血的鲨鱼一般扑到落入南海的考核者们身上，他们怒骂着，被南海魔鱼撕碎，连金丹都被吞下。
只有极少数刚登上冰路，距离岸边不远的考核者才拼命游了回来。
“这个周师兄，太阴毒了，他布下这么长的冰路，任由其他考核者来沾光，就是为了坑人！”姜云霄和周诗诗瞪大眼睛，这两个下界圣剑天池的高徒，实在没有见过这等场面。
猪振翔咧着嘴道：“不止，他为了坑更多的人，故意铺了很长，等待更多人中套才发难，真是阴险，不过猪爷我喜欢，而且他其实帮了我们所有没中招的考核者。”
沉默的血狂屠，此时有些讶异道：“我有点奇怪，好歹都是金丹境修士，为何在南海中，表现得宛如普通人落水一般，按理说，就算人类在水中的战斗力不及那些古怪的鱼，也不至于这么拉胯吧？”
猪振翔嘿嘿一笑，解释道：“你们从下界而来不懂，南海的海水和海中特有的凶猛灵兽南海魔鱼，都有吞灵的能力。”
“元神境之下，一旦落入海水，无法吸收天地灵气，且真元尽失，唯有肉身力量能保留，可是要与肉身强大的魔鱼在海中肉搏，还要以一打多，这样的对局，就是猪爷我都不敢想象。”
顾云裳等人闻言，瞳孔紧缩，看着成片的南海魔鱼，心头发怵。
而那位周师兄坑掉许多人后，潇洒转身，就开始继续铺冰路向前。
他的嘴角挂着得意的微笑，又有些可惜地喃喃道：“还是太少了，而且那几个王者之资的天才居然都没有上来，真是可惜。”
“锵锵锵！”
周师兄心里还在得意，突然听到头顶传来嘹亮的凤鸣。
“周昌盛，他要遭殃了。”
一直在岸边看戏的潘正宇，满脸嘲讽地笑容，在他身边的肖若兰却娇笑着指责道：“别这么说，周师兄也是为我们清理垃圾的功臣，没有功劳也有苦劳啊。”
“我嘞个去，这么多丹云火凤，周师兄是捅了凤凰窝吧！”姜云霄也被吓到了。
此时的周师兄喉咙滚动，仰头看见数十只丹云火凤在头顶拍打翅膀，每一只都是金丹境的成年火凤。
为首一只，修为达到了半步元神第三境，她冷淡地看着周师兄，周师兄尴尬一笑，拱手道：“各位凤凰大哥大姐，你们找小弟有事？”
“呵呵，烧！”为首的半步元神第三境丹云火凤，口吐人言地对周师兄挥了挥翅膀。
“呼哧！”
汹涌的凤凰火焰从数十只丹云火凤口中喷出，全部都攻向了面露死灰色的周师兄身上。

第377章 灵舟渡海
被数十只丹云火凤一起攻击，这是什么体验，总之周昌盛不想体验火焰焚身之痛。
在自身的防护被轻易攻破后，周昌盛胸前的一条吊坠中擅耀寒芒，冰蓝色的寒气组成一面盾牌，挡在了他的身前，竟是将凤凰火焰阻挡下来。
“哦？居然是寒天门的元神境灌注自身力量而成的护身宝物吗，不错不错。”
那些丹云火凤见此都不意外，似乎是习以为常。
“不错个鬼啊，这根本撑不了多久！”周昌盛心里怒吼，就是真正的元神境遇到几十只金丹境的丹云火凤都有陨落的危险，何况是他。
现在会这样，只不过是这些丹云火凤在戏耍他而已，等到他们认真起来自己必死无疑。
“不，不对，糟糕，冰化了！”周昌盛突然惊恐大叫，因为他脚下厚厚的冰路，已经逐渐融化变薄。
一条条面目狰狞的魔鱼，也开始疯狂地从海面鱼跃而出，扑咬向周昌盛。
在这种上下受敌，又被围殴的状态下，周昌盛很快就跌入了海水之中。
“可恶！但是距离凤炎岛已经不远了，用虚空符瞬移过去！”
周昌盛急忙催动一张虚空符，就要使用空间之力瞬移到凤炎岛上。
但是，他失败了，因为领头的丹云火凤，居然也使用了虚空符，而且品级比他的更高，这让他难以置信道：“怎么会这样？”
“每次死在南海的修士多了，我们难道不能有虚空符？”领头的丹云火凤，姿态优雅地嘲笑着周昌盛。
很快，周昌盛就被汹涌而来的南海魔鱼撕碎了身体。
“这，这死亡率也太高了吧？而且这样的难度，有几个人能过关？”
很多人都有了这样的怀疑，但周诗诗却暗暗摇头道：“想要成为真仙级势力的内门弟子，哪里是那么容易的。”
“哼，我来试试！”
在众人退缩之时，竟又有人满脸傲气地走向海边。
就在众人好奇他的手段之时，他挥了挥手一艘宛如白玉所筑的灵舟，出现在了海面上。
这是一个十分有钱的买舟人！
这些商贩所卖的灵舟，价格一个比一个贵，就差把黑心贴在脸上了，不过如今一看，这白玉色的灵舟周围似乎还有灵雾缭绕，仿佛仙舟一般。
那人不仅有钱，而且也十分胆大，他驾驭着灵舟，直接冲入了南海。
“咣咣咣！”
一条条南海魔鱼从水面跃起，啃咬在灵舟上，却根本无法击破灵舟的坚硬的船身。
“天哪，这船这么结实，而且这速度，太快了吧？”
有人发出惊呼，灵舟的速度快得惊人，在水中达到了五倍音速，在这样的速度下，几个呼吸间，灵舟便跨越了一半的距离。
但也有人买不到葡萄说葡萄酸的嫉妒道：“近万的上品灵石，这样的速度和硬度不是应该的吗？而且这船能穿过丹云火凤群的攻击吗？”
这个问题很快就有了答案，面对极速驶来的灵舟，为首的丹云火凤已下令进攻。
数十道火柱喷吐向灵舟，但灵舟之上灵雾缭绕，一层层阵法亮起，竟是从凤凰火焰中安然无恙地穿过。
几个呼吸后，此人顺利登岛，成为第一个登岛者，他猖狂大笑道：“哈哈哈，看到了吗，你们这群傻鸟不过如此。”
丹云火凤却没有受他挑衅，只是看了他一眼，便继续在空中盘旋。
“我去，你们看，这个买了灵舟的人，他们居然成功了！”
这时有人发出了惊呼声，旁人黑着脸，翻白眼道：“我们不瞎不聋，都看到了。”
众人都发现了一个问题，这些丹云火凤虽然会阻止考核者登岛但似乎并没有施展全力，只是单纯地喷吐火凤真炎而已。
而伴随着有人登岛，众人心中也有了些焦急，毕竟先登岛者，将占据优势。
肖若兰和潘正宇两人没有犹豫，抛出灵舟向南海群岛驶去。
之前和猪振翔有过节的邢无风，残忍地对猪振翔做出抹脖子的动作道：“肥猪，你若登岛，我会把你身上的肉割下来！”
随后，他也取出灵舟，乘了上去。
“可恶，这该死的臭小子。”猪振翔气冲冲道：“诸位，我们也得赶快登岛！”
“不急，我刚才发现，其实我们不用登上凤炎群岛，也能采到凤血火莲花。”顾云裳泰然自若道。
“你说啥？女神啊，你别坑我啊，我老猪成为金剑弟子，踏上猪生巅峰，迎娶漂亮猪妹妹的希望，可都在你们的身上啊。”
“猪兄，你不是牡丹花下死，做鬼也风流吗？你就陪着我们漂亮的两位师妹，和我们一起当杂役弟子吧。”
姜云霄虽然也不知道顾云裳在干什么，但他还是更想嘲笑猪振翔两句。
猪振翔欲哭无泪道：“如果在牡丹花下能不死，自然是更好的啊，我还年轻啊，我才三十五岁，我……”
“又不是让你去送死，不愿意就自己上啊，反正到了凤炎群岛，你还得和那些弟子寻找和争抢凤血火莲花。”周诗诗生气道，她坚定维护顾云裳的立场。
“我……我这。”猪振翔呆愣着，丧气地站在原地，心里暗道：“算了，算了，牡丹花下死，做鬼也风流啊！”
有灵舟终究是少数，之前没有买灵舟的考核者，有些也着急忙慌地借灵石购买，甚至，合购！
但那些商贩一个个坐地起价，把众人气得吐血，有人想武力威胁，却最终被众商贩围殴晕厥。
“云裳姑娘，诗诗姑娘，狂屠兄，我有灵舟，不如我们一起。”
一道熟悉的声音响起，是苏神龙。
“臭屁小子，你来干什么，快滚快滚。”猪振翔不耐烦地摆手道。
姜云霄也对苏神龙刻意忽略自己十分不满，他语气不善道：“我们不需要你，你不用摆出一副救世主的表情过来要帮我们。”
苏神龙轻描淡写地看了看猪振翔和姜云霄，不屑道：“两个迟早要被淘汰的家伙，就不要说话了吧？”

第378章 又一只凤凰
“你说什么？”
苏神龙的话颇具侮辱性，让姜云霄和猪振翔都不能忍受。
周诗诗也娇叱道：“你凭什么在这里，对我们评头论足？”
猪振翔见周诗诗如此义气地称他为伙伴，感动道：“诗诗小美女，你对猪哥太好了，猪哥我只能以身相许了。”
苏神龙挑了挑眉毛，淡然道：“我说的是事实，名额只有五个，凭他们两个肯定拿不到手。”
“你又如何知道，你一定可以？”血狂屠大步上前，慑人的目光直逼苏神龙双眼，让他不自觉地后退两步。
“我居然被境界低于自己的人震退了！”苏神龙心中怒吼。
他强压怒火，看向顾云裳道：“云裳姑娘，你也不与我同行吗？”
顾云裳只是向他摆了摆手道：“你慢走。”
她现在非常确定，苏神龙接近自己是有目的的，绝不只是因为美貌，他可能想从自己身上得到什么。
顾云裳的感觉没错，苏神龙暗地里盘算着九品功法，所以他不甘心放弃顾云裳，被拒绝后他依旧微笑道：“若是能找到两朵凤血火莲花，我一定会送姑娘一朵。”
说完，他面色铁青地走上了自己的灵舟。
“这苏神龙，真的会送云裳女神凤血火莲花吗？”猪振翔冷哼一声。
周诗诗也冷哼道：“我们不需要苏神龙的帮助，这家伙别有用心，云裳姐姐，你千万别被他忽悠了。”
“你放心，嗯？刚提到冰芷鸢，她就来了！”顾云裳看向后方道。
冰芷鸢没有赶路飞舟，比众多考核者都慢了一步，此时见到很多人搭乘灵舟前往，她也急不可耐地赶了过去。
而她用出了一个让人眼熟的方法，她竟是像寒天门周师兄一样，开始铺冰路！
“哈哈哈，她是没看到之前那位周师兄的惨状，所以才会用这样的办法吧！”姜云霄毫不客气地嘲讽着，其他考核者也嘲弄得看着她，等待着冰芷鸢的惨状。
冰芷鸢听到了姜云霄的嘲讽，她不屑地瞥了他一眼：“我不知道什么周师兄，但这么一片小小的海面，还要用灵舟渡过，这么点实力还是不必成为金剑弟子了。”
“乃乃滴，这女人是在群嘲我们啊！”买了灵舟和想买灵舟的人都面色阴沉。
关键是冰芷鸢声音很大，就连凤炎群岛上的修士都听到了，他们甚至暂停了寻找凤血火莲花，想看看这个开地图炮的女人有何嚣张的资本。
“哼哼，凡夫俗子们，看好了！”
冰芷鸢站在自己凝聚出一小部分的冰路上，闭上双眼深吸口气，随后拿出一个海螺状的冰蓝色法器。
这是一件顶级下品半尊器，这让一些人目露贪婪的同时，心中也凝重了一些。
“神通，凛冬之息！”
冰芷鸢对着海螺半尊器轻轻一吹，冰蓝色的吐息席卷天地般地蔓延海面。
南海魔鱼们被封在了坚冰之下，就连领头的丹云火凤也皱了皱眉，高呼道：“大家躲避！”
丹云火凤们冲上高空闪避，而冰芷鸢的神通将整个海岸到凤炎群岛之间的海域冻结。
最悲惨的是，一些驾驶灵舟在海面上的考核者，也十分悲剧地被冻成了冰雕。
“呵呵，凡夫俗子们，你们看到了吗？”冰芷鸢睥睨四方的看向周围，最后她锁定血狂屠道：“狂屠师弟，你和顾云裳这种废物还有几个更废物的家伙走在一起，将是最错误的选择！”
说完，她高傲地踩踏在自己的冰面上，速度极快地奔向凤炎群岛，同时叫嚣道：“我会采光所有凤血火莲花，让你们全部在这里失败！”
“玛德，这该死的女人，啊！”有人心急，一脚踩在冻结的冰面上，只是瞬间，他竟也化作了冰雕。
“这个冰芷鸢，居然这么厉害，她刚才的那一招，明显是七品罡煞神通！”
姜云霄十分震惊，因为在临天大陆基本是找不到七品罡煞之气的，七品罡煞之气在苍冥界也珍贵至极，他自己也只是六品罡煞之气而已。
而冰芷鸢有一对七品上等罡煞之气，这一对罡煞之气结合，先前竟是爆发出了超越七品顶级神通的威势，再加上顶级半尊器与八成冰之意境，威力竟达到了元神境小圆满随手一击之力，将众人震慑。
“该死的，她这样子，连灵舟都用不了了。”众人气得嘴里发苦，而登上凤炎群岛的考核者也面色大变，急忙要去寻找凤血火莲花。
苏神龙满心忌惮地看了冰芷鸢一眼，他原以为她只是境界略高而已，但刚才表现出的战力，让他心头也慎重起来。
顾云裳和血狂屠表情倒是没有太大变化，这让原本忧心忡忡的姜云霄和猪振翔都安下心来。
“大家不要买灵舟了，来我们这里，一千上品灵石一位，限额五位！”
众人为难之际，只见一女子高声呼喝，在他身边，还有一个面色略带羞涩的女子。
顾云裳看到羞涩女子，面露惊奇道：“好高明的敛妖环，我先前竟都没有发现！”
而剩余的八个考核者也好奇地看向了那两个女子，在众人的审视下，羞涩女子身形一变，竟是化作巨大的丹云火凤。
猪振翔不由惊呼道：“天哪，什么情况，是凤炎群岛的丹云火凤飞过来了吗？”
“我可以载着五个人飞过去，但你们得给我灵石。”羞涩女子所化的丹云火凤，此时也开口道。
此时除去羞涩女子和她的同伴，算上顾云裳五人，还停留在岸边的一共八人。
另外三个考核者顾不得讲价，满脸惊喜地冲了过去交上灵石，跳跃到丹云火凤的背上，口中催促道：“这位凤凰师妹快带着我们飞，别管那五个少年王者。”
血狂屠等人面色古怪地看了眼顾云裳，对方的方法和他们最初的想法简直一模一样，只是没想到考核者中，居然还有一只丹云火凤。
丹云火凤不舒服晃了晃身子，似乎有些不习惯于让人骑在背上，而她的同伴也急忙跳了上去，催促道：“云墨师妹快走，他们说的对，别管那几人。”

第379章 悲惨的云墨
云墨微微点头，她也赞同自己伙伴和其它考核者的看法，只见她翅膀一扇，在只有凤凰族能飞行的南海上空冲天而起。
猪振翔气得在地上破口大骂：“喂，火凤妹妹，你的心思为何像那些人类一样歹毒，同为灵兽，何必如此啊！”
那云墨居然真的回话了，她高声道：“你太肥了，就算我想，可能也背不动你！”
“我去，猪兄，你被鄙视了。”姜云霄笑着拍了拍猪振翔身上的肥肉。
猪振翔郁闷道：“我这明明叫健壮。”
凤炎群岛上，肖若兰看见飞来的丹云火凤，眼神转动道：“潘师弟，把她打下来，凤血火莲花沾染凤凰之血而生，抓住她应该能帮我们找到”
“看我的吧。”潘正宇冷笑一声，一杆青色长弓出现在手中，他竟是罕见的箭道修士。
与潘正宇和肖若兰同样心思的远不止他们，而在冰路上冲刺的冰芷鸢也满脸阴沉，她不会让几个垃圾骑着一只丹云火凤成为自己的竞争对手。
而更让众人震惊的是，先前被逼退的丹云火凤群竟是飞了回来，就在云墨和她背上的考核者心中松气的认为这些丹云火凤会网开一面时，数十只丹云火凤齐齐喷射出火柱，攻向云墨与她背上的考核者。
“啊啊啊！好烫！”
这一切太过突然，就连一向淡然的血狂屠见到这一幕，都颇感惊讶。
而云墨就不必说了，她根本就没有反应过来，无尽的火凤真炎包裹了她的躯体，让她发出了惨叫。
虽然丹云火凤对火焰有着抗性，但并不代表能完全免疫其他丹云火凤的火焰，何况云墨并不强大，她在丹云火凤中天赋十分普通。
云墨尚且如此，她背上的考核者更是惨到了极致，只是瞬间就化作四个人形火炬，在云墨的背上痛苦挣扎。
这样的场景，让本想活捉云墨的肖若兰等人都不由得停了下来。
“为……为什么？”云墨痛苦地询问着，她觉得就算彼此不熟，看在同族的面上，也该收一收手吧。
半步元神第三境的丹云火凤淡然道：“在这里，你是考核者，我们是负责阻拦你们的，这是凤炎岛历代凤凰首领与圣剑天池的约定，就算你是真凤，我们今天也会攻击你。”
领头丹云火凤的话让众人都咽下口水，猪振翔惊呼道：“天哪，这南海丹云火凤，怎么比冰芷鸢还要狂啊。”
“完了，看来我们本来想靠云裳师妹飞过去的想法，这下真的行不通了。”姜云霄有些丧气道。
“你说啥，难道云裳女神……”猪振翔张大嘴巴，十分惊讶。
顾云裳也被南海丹云火凤的行为震惊到了，此时她看向猪振翔，恢复镇定道：“我的本体确实是灵火天凤。”
“我靠，原来你们之前那么淡定，是想让云裳女神带你们飞过去啊。”猪振翔恍然大悟。
“是啊，但现在看来这个方法肯定不行了。”姜云霄叹了口气。
而被灼烧的三人除了云墨的同伴，都从云墨背上摔下，坠落在了冰芷鸢神通凝结的冰面上，极热与极寒之下，他们的肉身都在爆裂，眼看是活不成了。
云墨的同伴被云墨眼疾嘴快地含入了口中，又施展神通丹朱红云保护自己，而后她竟是强顶着火凤真炎灼烧，冲向了凤炎岛。
“轰隆！”
云墨九米左右身长的巨大身体，重重地摔在了凤炎群岛的地面上，她痛苦地张开嘴巴，将身体焦黑的同伴吐了出来，漂亮的火凤之瞳流下眼泪道：“凝香姐姐，呜呜呜。”
“别哭了，她还有气，你现在该做的是为我们寻找凤血火莲花，这样我们或许会帮你救她！”
反应最快又离得最近的肖若兰和潘正宇已经赶到了云墨的面前，肖若兰一把抱起重伤昏迷的凝香，姣好的容颜上有着冷酷的光芒。
潘正宇一脚踩在云墨的脖子上，让她痛苦地张大嘴巴，随后将一颗黑色的丹药塞进了她的喉咙里。
“咳咳，你们！”云墨浑身疼痛不已，她心中悲愤，但她的修为只是金丹境下境，又身负重伤，根本难以反抗面前的两个人类，被喂下了不知名丹药。
潘正宇笑道：“这是玄魂丹，我与师姐乃是王级势力神玄门的弟子，你听话的话，我们可以用身上的疗伤丹药，救治你的凝香姐姐，不然的话，云墨姑娘，你会被玄魂丹侵蚀灵魂，而我们也不会放过她。”
云墨只好低头道：“好，我答应你们，但我要你们先救治凝香姐姐。”
潘正宇面色一变，就要发动玄魂丹教训云墨，肖若兰却笑道：“可以，不过只救一半。”
肖若兰拿出一颗乳白色散发香气的丹药，放入凝香口中，很快凝香便咳出几口瘀血和焦炭，呼吸平稳起来。
她费劲地睁开双眼，看向云墨轻声呼唤道：“墨墨……”
“等找到两株凤血火莲花，我们才会完全治好她。”肖若兰补充道。
云墨满脸泪水，答应道：“好，你们一定不要伤害她！”
“放心，现在我们赶紧离开原地，其他人要过来了。”肖若兰和潘正宇带着云墨急忙离开。
邢无风和苏神龙，以及其他几个灵舟拥有者都咬牙切齿，冰芷鸢眼睛一转，决定跟在肖若兰和潘正宇身后，关键时刻抢夺凤血火莲花。
停留在海岸上的顾云裳等人仿佛看戏般的看完全部，顾云裳深呼一口气道：“人与人之间会互相杀戮，凤凰之间，也一样啊。”
云墨之所以会那么惨，根源还是在凤炎群岛上盘旋飞行的数十只丹云火凤身上，这让顾云裳也有些难受和感触。
而那些丹云火凤也看了过来，因为岸边只剩下顾云裳五人了，它们在等待顾云裳等人过来。
“走，我们去拿凤血火莲花。”面对丹云火凤群的凝视，顾云裳却直接转身，向着海岸线相反方向走去。
血狂屠和周诗诗毫不犹豫地跟了上去，只留下猪振翔和姜云霄猪眼瞪人眼的对视。

第380章 猪振翔的报复
“云裳女神，咱们没走反吗？”
猪振翔一边跟上，一边好奇问道。
顾云裳说道：“没有，我就是专门等到其他考核者走光了，才带你们过来。”
之前看热闹的商贩们，看到顾云等人居然往反方向走，心中也皱眉道：“他们这是放弃了吗？”
顾云裳带着血狂屠等人，左拐右拐地来到了南海海岸的一处巨型石崖边，微笑道：“好了，就是这里。”
猪振翔抬起猪肘，敲击石崖道：“这是啥，莫非这石壁上，刻录着某种七品甚至八品绝世神通？”
顾云裳无语道：“咱们是要成为金剑弟子的，不是来找神通秘籍的，那些东西我相信圣剑天池肯定有，不需要我们现在考虑。”
“云裳师妹，难道这地方会长有凤血火莲花吗？”血狂屠不解地问道。
众人都皱起眉头，因为凤血火莲花明明说了生长在凤炎群岛上，这里怎么可能有。
“没错，狂屠师兄，就在这里，这是我下了飞舟后，才探查到的地方，现在还得麻烦你，布下阵法把咱们周围这一片区域隐藏。”
血狂屠点点头，其实先天道意效果更好，不过因为不信任猪振翔，所以以阵法结界代替，而他曾读过道典，阵法方面也有些造诣。
布置完成后，顾云裳伸出青葱般的玉指，指尖逼出暗紫色的天凤精血，轻轻摁在了石崖壁上的一处。
“嗡。”
石崖发出轻颤之声，眼前巨大石崖壁的中间，逐渐变得虚幻，一个散发赤红色光芒，一眼望不到头的石道，出现在了众人的眼前。
“咕噜！”猪振翔和姜云霄都咽下一口口水，他们揉揉眼睛，不仅是震惊于别有洞天的石道，更是因为，那火红色的光芒，是从石道两侧石壁上的花朵上释放的。
那花朵有些像莲花，但颇为奇异，因为花瓣呈血色，花蕊之上，竟是燃烧着火焰。
鲜花大多是畏惧火焰的，如此奇异的花朵，正是凤血火莲花。
“我的天哪，俺老猪是不是看错了，这是在做梦吗？姜老弟，你快给我一巴掌。”
姜云霄也不客气，照着猪振翔肥厚的猪脸就是一记响亮的耳光。
这一耳光扇得他脸上的肥肉都要甩飞出去一般。
姜云霄揉着自己的手道：“好疼，看来我不是在做梦。”
“你丫的，吃我的猪肘践踏！”猪振翔感受着脸部火辣辣的痛感，又见姜云霄居然还揉着自己的手，他的猪肝都要气炸了。
顾云裳按住猪头，说道：“等一下，先把一只老鼠清理了。”
“啪叽。”
一个女子跌落在地上，竟然是罗嫣儿，顾云裳和血狂屠都没有太多意外，他们早就察觉到身后有人跟随。
罗嫣儿确实一直跟着顾云裳等人，她自诩三成虚空符了得，藏匿在顾云裳等人的附近，见顾云裳行为古怪，心眼很多的她一咬牙，决定跟随。
因为她相信，无论血狂屠还是顾云裳都不是傻子，怎么会站在岸边毫无渡海的念头，还似乎颇有底气的样子。
在顾云裳等人向相反方向离开时，她就跟上了，到了石崖壁上却发现他们忽然就消失了！
情急之下，她急忙跑到顾云裳等人消失之地，这一过来，便一脚踏入血狂屠的阵法之中，竟是被他从虚空中逼了出来。
“糟糕，不妙！好强的阵法，虚空符失效了，我得赶紧使用护身法阵和空间传送符离开！”
惊慌失措的罗嫣儿急忙要催动护身法阵，顾云裳已如鬼魅般来到近前，手指轻点，将罗嫣儿的真元封锁，又一脚将她踢倒在地上。
“哎呀呀，桀桀桀，这不是罗嫣儿小美人吗，这是想念你的猪哥哥了？”
猪振翔在短暂震惊后，便是十分解气地奸笑起来。
他迈开猪蹄，凑近了摔倒在地的罗嫣儿，一张猪脸都贴了上去。
“啊啊啊，死猪，你离我远点！”
罗嫣儿看到一张肥腻的猪脸靠近自己，感觉像是做噩梦一般，发出癫狂得尖叫，手臂胡乱拍打着猪脸。
但真元被封的她，只凭肉身根本伤害不到猪振翔。
猪振翔扭过头来，十分兴奋道：“云裳女神，能不能先不杀她，俺老猪想把她娶回去做媳妇。”
“我去，猪兄你没事吧，你怎么就喜欢上这样的女人！”姜云霄十分震惊，而罗嫣儿的脸色苍白如雪，嫁给一只猪，这将是比杀死她还要难受一万倍的事。
猪振翔嘿笑道：“嘿嘿，你猪哥我就喜欢这种具有挑战性的恶女人。”
周诗诗捂着小嘴笑道：“我觉得好，恶人自有恶猪磨，挺好的。”
“诗诗小美女，猪哥我是真心要娶她当媳妇的，猪哥我也是要娶媳妇的，而且要娶美女，但是猪哥我这尊容，实在没人能看上，像诗诗小美女你这样善良可人的美女又不能强迫，没办法，就用这个恶女来凑合一下。”
“啊啊啊，死猪，我要阉了你，你离我远点！”罗嫣儿发狂咆哮，她恨呐，一失足成千古恨，如今竟要被一头猪逼婚，这让她甚至想要自杀。
血狂屠皱眉道：“你想留她无所谓，但麻烦让她安静一点，太吵闹的话，我可能会忍不住干掉她，还有，别让她跑了。”
顾云裳赞同道：“没错，她要是跑了，我和狂屠师兄会把你阉了。”
“嘿嘿，狂屠老弟，云裳女神，你们放心，俺老猪肯定看好她。”
说完，猪振翔咣咣两脚砸在罗嫣儿后脑勺上，把罗嫣儿敲晕了过去，从嘴里吐出一根胃中异空间的龙筋，将罗嫣儿五花大绑，鼻子一拱，把她挑在了背上。
顾云裳看着这一幕，脑海里闪过一幅前世的画面，猪八戒背媳妇！
“猪哥，你是真要娶这个罗嫣儿当媳妇？”姜云霄还是很震惊，忍不住再次确定地问道。
猪振翔咧嘴一笑道：“怎么可能，猪爷我是要找白白胖胖的母猪的，刚才那么说，就是为了报复她，你不觉得，让这个罗嫣儿一下死了，太便宜她了吗？”

第381章 池中美女
姜云霄明显愣了一下，随后深以为然地笑道：“哈哈，猪兄妙计，看罗嫣儿那生不如死的表情，真是让人解气。”
“你们别那么多废话，快摘，把所有的凤血火莲花全部摘光！”周诗诗小手飞快地摘着一朵朵火莲花，甚至把石壁中的花根都要抠出来。
虽然说一人只需一朵就能通关，但凤血火莲花是炼制补充气血类丹药和疗伤丹药的灵材，众人便开始了雁过拔毛的行径。
就在众人眉开眼笑地摘取凤血火莲花之时，猪振翔抽了抽自己的猪鼻子，他好像问到了什么东西。
“猪爷我闻到，这石洞深处，似乎有奇香啊。”
“什么奇香，我怎么没闻到？”姜云霄凑在他旁边，使劲吸着空气。
猪振翔得意地晃头晃脑道：“咱可是聚灵宝猪，你个人类能和我一样吗，我敢打赌，里面必有异宝！”
说完，他也不多停留，迈开猪蹄子便走向石洞深处。
周诗诗气得跺脚道：“这死猪瞎跑什么呢？”
顾云裳皱眉心想道：“这个石洞很可能是凤炎群岛那些丹云火凤建造的，我能发现这里，全靠先天元神和灵火天凤血脉，不行，得阻止那头猪乱闯。”
顾云裳可不想惊动那群六亲不认的丹云火凤，凤炎群岛上不乏有元神境的丹云火凤，万一捅了娄子，情况可就不妙了。
如此想着，她忙拉上血狂屠，向着洞口深处走去，要把猪振翔拉回来，周诗诗和姜云霄也一起跟了上来。
石洞深处，顾云裳等人越走越远，这石洞深得出奇，而猪振翔的身影已然消失。
突然，一束亮光出现在众人眼前。
“妈呀，咱们这是穿到石洞的外面去了吗？”姜云霄震惊道。
但当众人靠近亮光处时，惊愕地发现，那里不是外面，而是一个更大，更宽广的巨型石窟。
石窟地面上生长着紫色的奇草，这种草有一人多高，散发着独特的香气，同时还散发出微弱的亮光，顾云裳等人看到的光就是成片的紫草散发出来的。
血狂屠微微皱眉，艺高人胆大的他站在最前面道：“不是外面，我打头阵进去瞧瞧。”
说着，他一马当先地进入了散发亮光的洞口，顾云裳也跟了上去，她最担心猪振翔这货动了什么不该动的东西。
“喂！喂！你们快点进来，磨磨蹭蹭什么呢？”
猪振翔的独特的声音突然自前方响起，姜云霄和周诗诗都看到了扒开草丛快步跑回到洞口处的猪振翔。
见猪振翔没事而且还满脸兴奋，好像发现什么不得了的东西，姜云霄和周诗诗便也进入洞中。
“告诉你们，你们不要夸赞猪哥，在前面我发现了一处隐藏结界，凭我作为聚灵宝猪三十五年的经验，里面肯定有不得了的宝贝！”
猪振翔满脸的笑容，只是顾云裳觉得，这笑容看着有点猥琐和恐怖。
她打量着周围的奇草，进来时众人以防万一地封闭了嗅觉，因为一个人能认出这是什么草，顾云裳只是觉得，这草看上去很舒服。
“嘿嘿，诸位都别呆着了，猪哥我带你们去看好宝贝。”猪振翔嘿嘿一笑，一扭雪白的猪屁股，哼着难听的歌，背着昏迷的罗嫣儿向前走去。
众人怀着满腹的疑惑，跟上了春风得意地猪振翔。
“什么厉害的宝贝嘛，这肥猪还装得自己很厉害的样子。”周诗诗鼓起小嘴，跟身旁的顾云裳抱怨着：“云裳姐姐，前面要不是厉害的宝贝，你就用凤凰火焰把肥猪烤了吧。
猪振翔听了，急忙叫道：“诗诗小美女，你要善良温柔一些，你看云裳女神就没有要把我烤了。”
“我是已经懒得理你了，说实话，你的脸上写满了不靠谱，天知道你说的好宝贝是什么东西。”顾云裳了个白眼，没好气地吐槽道。
“可恶，你们等着看好了！”
猪振翔小跑起来，这长满紫草的石窟居然还挺大，顾云裳甚至觉得外面所见的石壁，全部掏空也未必有这么大。
“到了到了，你们快看，这就是藏有宝贝的结界。”
猪振翔满脸兴奋，带着众人来到一个乳白色的十分宽大的半球形结界前。
“没有好宝贝，我们可饶不了你啊！”周诗诗娇哼一声，用神识探查向结界，随后皱着眉头道：“这结界强度不低，暴力破阵动静怕是不小，肥猪，你怎么说？”
“呵呵，我之前看狂屠老弟阵法造诣不低，要不你来试试。”
猪振翔满脸堆笑，血狂屠平静道：“我也是那句话，没有好东西就宰了你。”
说着，血狂屠悄悄睁开道瞳，观察了一下结界的弱点，在道瞳下结界的弱点一览无余。
血狂屠的阵法造诣本身只能说还不错，但有道瞳辅助至少在解阵方面，那就是无往不利。
“狂屠师兄，你要不等等，我觉得这结界好像有点问题呀。”顾云裳有些谨慎道。
“师妹放心，我有最后底牌在身，这后面就算封印着乱世妖魔，都不用害怕，何况封印大凶之物的阵法结界，不会这么弱。”
血狂屠显然胆量不小，猪振翔也大笑道：“就是就是，云裳女神别怕，老猪我先站在你的前面！”
猪振翔真的走到了顾云裳前面，人立而起，两只猪蹄叉腰，一双猪眼怒视结界，似乎要用气势震退可能存在的凶魔。
顾云裳刚想让猪振翔别再耍宝，阵法已被血狂屠破解，乳白色的结界消失不见。
“嘶！”
“嗤！”
“啊！”
“啊！”
血狂屠倒吸一口凉气，姜云霄的鼻子中喷出血来，周诗诗发出了震魂般的惊叫，在她之后惊叫的，是被她的惊叫声吓到，在结界中的女子。
那女子赤发红瞳，肤如凝脂，泡在原本有结界覆盖的泉水中，大半个身子浸没在水中，但还是有大片雪白的肌肤暴露在空气中。
顾云裳和猪振翔没有发出声响，一猪一凤大眼瞪小眼地与池中美女对视着，顾云裳清晰地看到了池中美女愤怒的神情。

第382章 金剑弟子丹云火凤
那女人在随着周诗诗喊叫过一声后，又看见人立而起，瞪着猪眼高高地俯瞰自己的猪振翔，猪振翔现在的样子，简直像一个理直气壮的偷窥狂。
她被吓到了，随后便是无边的怒火：“啊，哪里来的肥猪，去死啊！”
手指挥舞，一道道赤红色的剑光凝现在她身周，随着她手指挥动而全部射向了猪振翔。
是一个掌握剑意的半步元神第二境的丹云火凤！
顾云裳确定了女子的修为与气息，而且这女子是真元中有木系力量存在，是觉醒木行之力，与猪振翔和曾经的顾云裳一样，走到进化边缘的丹云火凤。
猪振翔本来被眼前的盛景所吸引，感受到狂暴的剑气和真元，一张猪脸都绿了。
突如其来的攻击让他一时难以招架，他从背后一摸，将昏迷的罗嫣儿挡在了自己面前。
“嗤嗤嗤嗤嗤！”
五把火剑捅在罗嫣儿背上，看得顾云裳的眼角都抽搐起来，虽然罗嫣儿可恨，但她还是觉得这猪好贱。
“玛德，这根本不公平！”
猪振翔此时意识到居然只有自己被女子攻击，大呼不公。
他却不知，相比于流下鼻血倒地的姜云霄和转过头来背对女子的血狂屠以及两个女子，人立而起足有三米高的他，是何等的扎眼。
“死猪你去死啊！”
那丹云火凤显然觉得自己泡澡被一只猪看到，就是受到了莫大的羞辱。
她身形一晃，火红色的凤羽化作衣裳出现在身上，她从水中跃入空中，手持一把红玛瑙般的长剑，惊人的剑意和火之意境在周身凝聚。
“万剑归宗诀，万剑流星。”
数量远超先前的火焰长剑呈环形在周身一圈圈凝聚，虽然没有到万剑的程度，但起码有数百道。
“啊，这不是我圣剑天池上界弟子才能修习的万剑归宗诀吗？”周诗诗惊呼一声。
随后数百柄火剑如流星追日般射向猪振翔，猪振翔慌忙大吼道：“啊！这真的是不公平啊！土遁术，我遁！”
“咣！”
猪振翔头脑眩晕地砸在地面上，整个石窟都被某种阵法加持地无比坚固，他竟是土遁失败。
所幸他反应迅速，身上土黄色真元汇聚形成包裹全身的厚重铠甲，天赋神通，土灵重铠！
“轰轰轰！”
一道道火剑在他身上爆炸，顾云裳和血狂屠眼疾手快地把昏迷的姜云霄拉走远离，罗嫣儿的身体十分凄惨的被爆炸的余波冲得飞起，在空中旋转数圈后落入泉水池中。
“唉呦，痛啊。”
一轮轰炸结束，猪振翔身上的土灵重铠爆裂，他的体型变得更加庞大，因为他刚才又施展了天赋法身。
而他身上雪白的猪肉都有些部位焦黑，竟是散发出烤猪肉的香气。
同为即将进化的灵级神兽，他面对半步元神第二境的红发女子，显然落入颓势，甚至如果不是关键时刻他又施展了法身神通，可能真的会凉。
但红发女子显然不愿放过他，又是一轮火剑凝聚，猪振翔脸色变成了猪肝色。
“肥猪，这就是你说的宝贝？你等着。”血狂屠站在了猪振翔身前说道。
猪振翔顿时痛哭流涕道：“狂屠老弟，快救我啊！”
“哼，还有你，我要挖了你和这只猪的眼睛。”红发女子注意到了血狂屠，她目含煞气，显然动了真火。
血狂屠挑了挑眉毛，辩解道：“你可别误会我，我在下界可是有未婚妻的，这都怪这只肥猪！”
“啊？狂屠老弟，话不能这么说啊。”
红发女子眉头微皱，她逐渐回归理智，感受到血狂屠身上危险的气息，轻吐道：“你滚开，今天必须杀了这猪。”
“你，你这是种族歧视，我要状告你！”猪振翔后悔至极，他怎能想到石窟之中竟有美女躲在结界中泡澡。
顾云裳看着红发女子，感觉它大概率也是那些南海凤凰的一员，为防多生事端决定用血脉之力以势压凤。
她毫无保留地展现灵火天凤的气息，使得红发女子脸色惊变。
她落回到地面上，难以置信道：“怎么回事，上一位凤王早已离开，你……你难道是从别的界域过来的？”
“咳咳，你别管我从哪来的，今日之事就此作罢。”顾云裳决心拿出灵火天凤的威严，小样，还不给本王俯首？
“我懂了，你们是金剑弟子考核者，好啊，难怪你们能闯进这里，原来有一头灵火天凤和你们在一起！”
“一头灵火天凤？”
顾云裳被面前红发女子不礼貌的言语惊得目瞪口呆。
“怎么，你以为你是灵火天凤我就要听你的？哼，我们南海凤凰族，只听从南海凤王的话，别说是你，今天就算是真凤来了都不好使！”
“更何况，我已是金剑弟子，是你未来的师姐，哪有师姐对师妹低头的，你不要做梦了！”
红发女子满脸傲然，丝毫不把灵火天凤放在眼里。
她这傲然的模样，让顾云裳仿佛幻听到自己的脸被狠狠抽了一巴掌，摸一下脸还感觉有些火辣辣的。
尤其是看到血狂屠和和周诗诗不自觉流露的疑惑的目光，顾云裳的脸仿佛都被烧得红彤彤的。
我顾云裳，出道这么多年，丹云火凤时受到无数丹火雀敬仰，成为灵火天凤后手下也有火凤跟班丹恒，在虚假临天界中，虽然是假的，也被假丹云火凤尊为凤王，为何这上界的丹云火凤，竟长得一身反骨？
“呼——”
长吐一口气，绝美的容颜变得有些冰冷，顾云裳笑道：“好好好，你这么牛气是吧，狂屠师兄，你把猪兄带出去疗伤，我今天倒要看看，你这只丹云火凤的身上有几根反骨。”
“哼，好啊，我倒要看看，你这头灵火天凤有什么能耐？”
红发女子舔了舔嘴唇，她叫南桐，今年已超过三十五岁，五年前已是圣剑天池金剑弟子，在南海丹云火凤中也是个好战分子，而且她是族中最有希望进化灵火天凤的成员之一。
“族中凤凰们常说，我距离灵火天凤仅有一步之遥，如今叫我看见一头金丹境大圆满的灵火天凤，我怎么可能会输？”

第383章 被发现了
看着战意滔天，竟是将猪振翔都暂时抛在脑后的南桐，顾云裳冷笑道：“好啊，你要找抽，我做为凤凰王族当然要满足子民的愿望！”
“呵呵，你难道以为，我刚才收拾那肥猪，就是我的全力，你要这么想，那可真是大错特错！”
“打赢我，今日之事了结，你输了，我不仅要阉了这头猪，你还要放出点天凤精血来给我。”南桐心中一动，她觉得自己若能得到天凤精血，或许也能进化。
南桐显得无比的自信，它再次凌空而起，一道，两道，这一次，足足一千多把火剑悬浮在周身，将宽广的石窟照耀得赤红。
顾云裳满脸黑线道：“想疯了你的心，阉猪也就算了，你竟敢打我精血的主意！”
“怎么能叫阉猪就算了呢，云裳女神，不然你和狂屠老弟还有诗诗小美女你们围殴她，你别和她打这个赌了！”猪振翔面如土色，感觉这次考核真是对他性福的考验。
“你居然小瞧我，哼哼，我答应了。”顾云裳毫不犹豫地应下，猪振翔脸都绿了，虽然她对顾云裳其实有信心，可谁敢拿命根子当赌注啊！
“云裳姐姐，小心一些，万剑归宗诀修炼到极致的万剑归一，威力极为恐怖，这个丹云火凤虽然远远达不到这一步，如今也不输于元神强者使用的七品武技了。”
顾云裳对周诗诗微笑道：“这倒是没什么，不过让我惊讶的是，在这样的环境下，这些紫草居然没有一点被烧着的痕迹，确实不凡，喂，火凤学姐，你这儿种的什么草？”
南桐面色阴沉，愠怒道：“你居然有闲心看草，可恶，你给我看招！”
一千多把火剑齐射，将顾云裳的脸都映照为了赤红色，猪振翔抱头趴在地上，口中惊叫道：“云裳女神，你千万要赢啊！”
顾云裳面色奇异，南桐或许认为自己境界碾压顾云裳，但实际上，种种加持下的顾云裳基础战力就是半步元神第三境。
而真元品质百分之九十七，修炼七品功法的南桐，基础战力也是半步元神第三境，在这种情况下，南桐的修为其实并不占优势。
“三元法域，凝！”
面对满天剑雨，顾云裳达到实意境界的八成三元真意，再次展现了他的威力。
当三元法域笼罩剑雨和南桐后，南桐八成火之意境带来的力量完全消失，只有八成剑意的力量似乎因为这剑意特殊，未能被完全抹除，但也所剩无几。
“你的三元真意，居然达到八成！”南桐惊呼一声，随后她看到顾云裳取出一把雕刻火龙的巨刀，一刀斩出，身旁仿佛有生出四臂的人影挥舞四把刀同时斩下。
“梵天四相，四相归一。”
四刀合一的梵天四相刀法，相当于七品顶级武技，比七品普通武技强了两阶，且顾云裳有着真意的加持，哪怕南桐手中半尊器红玛瑙长剑更为了得，结局也已然注定。
暗紫色的刀气将火剑震碎，最后狠狠砍向南桐。
危急时刻，南桐变幻原形，同时施展丹云火凤的天赋法身，炎王法身。
赤红色的铠甲笼罩在十三米身长的丹云火凤身上，顾云裳一刀下去便将这铠甲斩裂，但是南桐的身上浮现出一层薄薄的纱衣，将顾云裳的刀气挡下。
南桐巨大的身体被强大的力量冲击地倒飞出去，狠狠砸在石窟壁上。
南海凤炎群岛上空，开始在岛上袭击考核者的丹云火凤群似乎察觉到什么。
之前领头的半步元神第三境丹云火凤面色大变，不可思议道：“有人闯入了神栖洞，伤害到了南桐小姐，怎么回事？”
她有些为难是否要召集群凤去支援，因为圣剑天池交给他们这些丹云火凤负责考核的任务，她不敢轻易抗命。
而与此同时，凤炎群岛内又有数只身长十五米的丹云火凤从山脉中飞出，冲向了顾云裳等人所在石壁处。
半步元神第三境的丹云火凤长舒口气，带领丹云火凤继续摧残着不能飞行众考生。
此时，肖若兰和潘正宇已经在云墨的帮助下搜寻到了凤血火莲花，冰芷鸢和苏神龙偷偷跟随他们，凭武力抢来两朵。
当然，更多考生被上岛摧残他们的丹云火凤焚烧得不得不跳入海中，依靠灵舟来保护自己，更多人因为躲闪不及便被生生烧死，考核的残酷体现的淋漓尽致。
而邢无风却还未能找到凤血火莲花，他也跟丢了萧若兰等人，此时又被漫天落下的凤凰火焰搞得焦头烂额，他甚至怀疑凤血火莲花是不是就那么几朵。
此时看到几只元神境丹云火凤出动，又突然想到顾云裳等人居然很不合理地停留在岸边。
揉了揉眉心，他喃喃自语道：“对了，宗门情报中，这位天尊义女，似乎是凤凰血脉的拥有者，这份情报来源于金轮密教，好像他们的一个下属宗门被这位天尊义女搞没了，不过这与我无关，她恐怕不是无缘无故地停留于岸边！”
“还有那个周诗诗，宗门内有人怀疑她是苍冥界圣剑天池副坛主，周明王的私生女，所以她们留在那里肯定有问题，该死的，我先前只以为要登岛，不知岸上有何玄机。”
他毫不犹豫地飞奔至临近海面，抛出灵舟纵身而上，驾驶灵舟赶往岸边。
半步元神第三境的丹云火凤们在天空注意到邢无风的反常举动，心中怀疑道：“这小子肯定是发现了什么，但是元神前辈们已经前去，谅你也翻不出什么浪花，而考核可是有时限的，你只能失败而回。”
时间前移，顾云裳不知道她砍伤面前的丹云火凤引起了南海凤凰族的警觉。
因为身上神秘护身纱衣的原因，南桐也只是受了点轻伤，但她的自信心却被无情击碎，无数凤凰吹捧她与灵火天凤只有一步之遥，此时却发现这真的只是吹捧而已。
“太，太好了，哇哈哈，云裳女神你赢了，我们要痛打落水狗地暴揍这只母凤凰！”猪振翔叉腰大笑，先前的恐慌仿佛从未有过。

第384章 夺剑
“暴揍我？就凭你这只猪？”南桐睁开双眸，她的小腹处有些许血液流出。
猪振翔吓了一跳，看见南桐居然又站了起来，忍不住道：“你都输了，居然还能这么硬气？”
“输，谁说我输了，还没有结束！”
“藏剑于身！”
南桐吐出鲜血，她那落于地上的半尊器长剑被以神识摄起，随后狠狠插入腹部。
“我靠，这姐们儿要自杀吗？”
猪振翔惊呼一声，周诗诗皱眉道：“藏剑于身，这是不惜反噬自身，让自己的剑与自身融合，短暂提升修为的手段，剑的品级越高，藏剑于身的威力越强，反噬也越大。”
“她的剑是下品半尊器，威力强大，云裳姐姐，你千万小心……啊？”
周诗诗话还未说完时，顾云裳直接用空间之力瞬移到化为原形的南桐面前，在她惊骇和震撼的目光中，一拳就打在了她的肚子上。
“你还想藏剑于身？做梦去吧。”
顾云裳又是瞬间来到南桐肩膀上，携带强大真元的一拳轰然砸在了南桐的脑门上，她只觉得自己脑瓜子嗡嗡的。
藏剑于身自然是没有成功施展，南桐红玛瑙般的宝剑还血淋淋地插在她的肚子上，周诗诗也有些目瞪口呆。
“原来藏剑于身施展失败后，就是这样的场面吗？”周诗诗小嘴微张，心里十分震撼。
顾云裳给了南桐一拳后，又十分“好心”地帮她把剑拔了出来，强行用真元将半尊器的灵性镇压后，果断收入储物镯中。
顾云裳对南桐微笑道：“不用谢我，这剑就归我了，做为你不尊灵火天凤的代价。”
被顾云裳一拳打得头晕脑胀，连藏剑于身都被打断的南桐，过了几个呼吸的时间才回过神来。
此时她反应过来，气得尖叫道：“混蛋，你把我的剑还给我！”
“哼，谁叫你不认输，没把你这没礼貌的丹云火凤打到生活不能自理，已经是本凤王肚里撑船了，你知足吧。”顾云裳心情很美妙地说道，虽然她不用剑，但一把半尊器完全可以以物易物地交换出去。
南桐气得浑身发抖，但很快，她的眼中浮现兴奋地光芒。
也就在这时，血狂屠面色微变道：“不好，有元神境的丹云火凤过来了，我们快走！”
顾云裳的先天元神也感应到强大的元神境强者气息靠近，毫不犹豫地抓住昏迷的姜云霄，就向外飞奔。
南桐见状，气骂道：“你们给我站住，可恶，把我的剑还给我。”
顾云裳怎么可能还给她，而且她感知到元神境丹云火凤倏忽将至，连忙喝道：“来不及了，快用九倍音速符！”
九倍音速符下，众人瞬息间从石崖处的入口冲出，冲出洞口的瞬间，他们看到了打碎血狂屠阵法，满脸惊讶随即又变为愤怒的三只元神境丹云火凤。
“唰唰唰！”
顾云裳等人根本不理会这些丹云火凤，向着南海反方向冲去。
一只元神境丹云火凤回过神来，意识到这些人便是伤到南桐的人，便要振翅追去，却被身后的同伴拦住。
“你干什么，我要干掉这几个擅闯神栖洞的考核者！”他怒不可遏地拍打翅膀，一道道火星从他的翅膀上落下，在地面上砸出深坑。
他身后的元神同伴却摇头叹息道：“他们已经冲出了我们的考核范围，而且我们是元神境，按照圣剑天池的规定，我们不能对他们动手。”
“该死的。”死死地瞪了一眼远方顾云裳等人的背影，他狠狠怒骂一声，进入神栖洞中察看南桐的情况。
身后的两个元神境丹云火凤也无奈摇头，跟了进去。
就在他们进去一小段时间后，一个青年贼头贼脑地钻了出来。
“好啊，这里居然还藏着凤血火莲花，圣剑天池的人也真是够坏的，居然从来都不说南海的岸边，也有凤血火莲花，哼，幸亏我邢无风聪明绝顶。”
邢无风得意地笑了笑，看向石洞，有些好奇里面的状况。
“玛德，还有人敢来此处，活腻了！”
爆喝声响起，邢无风浑身一颤，毫不犹豫地催动一张九倍音速符，也如顾云裳等人一般向着海岸反方向跑去。
冲出神栖洞的丹云火凤脸都要涨得滴血了，虽然一朵花不算什么，但他总有一种被人怼脸上挑衅的感觉。
他的身后，另外两只丹云火凤带着受伤的南桐飞了出来，看向远方，面色复杂道：“居然从别的界域来了一只灵火天凤，难怪她能解开洞口的封印。”
“唉，我们南海凤凰族，何时能再诞生一只灵火天凤呢？”
“各位族叔放心，我一定会努力的，我要成为灵火天凤，打败这几个混蛋，再从那只灵火天凤手里夺回我的苍赤剑！”
南桐紧咬牙关，坚定立誓，她已经将顾云裳可恶的模样印在了脑海里。
远处，冲出很远的顾云裳等人停了下来，因为周诗诗把众人叫住了。
周诗诗解释道：“大家不用跑了，我们已经离开了凤炎群岛的考核地点，在范围之外，那些凤凰是不能对我们出手的。”
顾云裳和血狂屠向后瞭望，发现果然没有追兵袭来，心里顿时松了下来。
“哎呦喂，可算是结束了，啊呀，姜老弟居然还晕着，啧啧，真是没出息呀。”
猪振翔看见昏迷的姜云霄，大声笑道，而他在逃跑时，还不忘把罗嫣儿又背在了背上，带了出来。
“你有出息，你有出息的下场就是差点不做公猪。”
周诗诗对着猪振翔比了个手刀的手势，随后便蹲在姜云霄身边摇晃道：“姜师兄，姜师兄，你快醒醒！”
“嘿嘿，诗诗小美女，你这样可不行，太温柔了，得用疼痛把他唤醒。”
说着，猪振翔呵呵一笑，在众人惊呆的目光，猪振翔高高跃起，屁股朝下猛地坐向了姜云霄的肚子。
而此时的姜云霄，十分巧合地睁开双眼，迷迷糊糊间看到了雪白的猪臀从天而降，砸向自己。
“嗷！”

第385章 幽冥毒潭
飞舟中，姜云霄捂着肚子，眼神不善地看着猪振翔。
猪振翔呵呵一笑，满脸尴尬道：“不好意思啊姜老弟，猪哥我没有把握好力道，你别介意呀。”
“我不想理你。”
姜云霄很受伤，幸亏他的肉身也并不弱小，达到了金丹境，否则就不只是被压得呕吐了，怕是被压死都有可能。
飞舟前端，顾云裳欣赏着宛如红玛瑙铸造的长剑，向周诗诗问道：“诗诗，你知道咱们第三场考核是什么吗？”
周诗诗小脸发苦道：“这我真的不知道了，咱们只有回到资质测试的地方，上交凤血火莲花后才能知道。”
“越早完成第二项考核的人，就能越早拿到第三项考核的内容，也能提前赶过去。”
顾云裳也没有太失望，只是点头道：“这样啊，也不知道登上凤炎群岛的人，现在有几个完成的，对了，你知不知道第三项考核难度一般与第二项比如何。”
周诗诗面色凝重道：“其实说起难度倒未必，圣剑天池的考核有时运气也占据一定成分。”
“不过说起差别来，一般第二项考核的区域都在圣剑天池管辖下，就像凤炎群岛和上面的丹云火凤，它们甚至很多本身就是圣剑天池的白剑弟子和金剑弟子。”
“在这样的情况下，它们也受到天池的制约，比如不会全力出手，元神境丹云火凤也不能攻击，除考核者外的人不许进入等。”
“但第三项考核不一样，考核地点要么是混乱之地，要么是危险禁区，全凭考核长老即兴决定。”
“曾经就有长老想吃红玉魔虾，考核目标就定为了这个，那一次据说只有两人侥幸通关，通关率低到了史无前例的地步。”
顾云裳脸色不好看了，这件事在出发前，道荒年就和自己说过，从各方面来说，金剑弟子考核真的有点拼运气的味道。
“无需害怕，无论什么样的考核，我相信我们都能轻松通过。”原本闭目调息的血狂屠此时睁开眼睛，充满自信地给众人喂起了心灵鸡汤。
顾云裳无奈地叹了口气，心里有些敬佩血狂屠无时无刻不彰显出的自信。
“也不知玄天星域，有没有佛祖菩萨之类的存在，如果没有，恳求盘古宇宙的各路菩萨们显灵，一定要抽中一个简单的考核任务啊！”
顾云裳闭上眼睛，双手合十，她向仙佛祈福的动作令周诗诗迷惑不解。
在他们折返途中，罗嫣儿曾醒来，但被猪振翔强行喂下能致人昏睡的迷魂丹，又昏了过去。
一周过后，顾云裳等人返回最初的考核点，撞见了刚刚领取到第三场考核任务的邢无风。
邢无风的飞舟速度显然超过了顾云裳等人的飞舟，先一步回来了，见到了顾云裳等人，也贱贱地凑了上去。
“呦呵，两位美女带着你们的跟班和备用食物回来啦。”
轻佻的话语，更是把姜云霄和血狂屠比作跟班，把猪振翔比作了备用食物，言语间有着挑拨的味道。
“我靠，是邢无风你这个贱小子，你居然通过考核了？”猪振翔满脸地嘲讽，让邢无风回想起了这头猪的可恶行径。
邢无风冷冷一笑，故意刺激猪振翔道：“这第二项考核不容易啊，还是多亏你们在前面带路，让我也找到了那个长有许多凤血火莲花的石洞，不然我可能就真的要失败了。”
顾云裳眉头微皱，但也没有太多的意外和不忿，当时跑得太急，被自己暴露出来的石洞让别人捡了便宜，也是可能发生的事。
不过姜云霄和猪振翔真是被气到了，看着挥舞着第三项考核令牌，满脸得意地离开，牙齿都被磨得咯咯响。
“别理他，到了第三项考核地点再给他点颜色，我们先去上交凤血火莲花。”周诗诗拉扯着一人一猪离开。
众人来到考核长老面前，上交了六朵凤血火莲花，领取到了第三项考核的任务，而多余的凤血火莲花则被众人留为己用。
之所以是六朵，是猪振翔看到第三项考核内容后，特意给昏迷的罗嫣儿交上了一朵凤血火莲花，也不知他打得什么主意。
“第三项考核地点，原来是在幽冥毒潭。”
周诗诗在看到这个地方后，面色虽然称不上有多轻松，但也没有太过绝望。
出身上界的猪振翔惊叫道：“我去，这幽冥毒潭我熟啊，那里有着能毒死金丹境的先天瘴毒，是很多邪道炼丹师和毒师最喜欢的地方。”
“毒死金丹境，那咱们进去不是送死吗？”姜云霄面色大变，难以置信道。
周诗诗摇头道：“那倒不是，幽冥毒潭虽然算险地，但存在已久，克制它的方法也早已被找到，据说只要在口中含上特殊的白玉珠，就能避免瘴气入体。”
猪振翔看了眼周诗诗，好奇道：“诗诗小美女，你也是从下界上来的，了解得挺多啊。”
“哼，你管我。”周诗诗傲娇地扭过头。
猪振翔也不恼，他嬉皮笑脸道：“猪哥我可是进过幽冥毒潭的猪，你们走运了，这必备的白玉珠我刚好就有。”
周诗诗美眸一亮，开心道：“真的吗？我第一次发现你这肥猪还是有点用的。”
“你这话太让猪哥伤心了。”
叹息着摇摇头，猪振翔张开嘴巴，用猪蹄伸进自己喉咙里一掏。
“呕！”
一个沾满唾液的精致木盒被猪振翔从喉咙里掏出来，他打开盒子，里面赫然是十几个花生米大小的白玉圆珠。
“看，这就是了，因为幽冥毒潭曾流传有异宝出世，所以我当年准备了很多，花了大价钱，你们这是什么表情？”
猪振翔得意地取出自己的宝贝，却看到了众人满是嫌弃的表情。
姜云霄捂住口鼻，满脸嫌弃道：“猪兄，你这样子，让我们如何含在嘴里？”
猪振翔气得跳起，大叫道：“我们聚灵宝猪就是这么存放东西的，再说了，这木盒也是完全防水的，这上面是没有本灵猪的口水的，你给我把手拿下来！”
“呕，我，心里接受不了。”姜云霄面色扭曲，心里反复挣扎。

第386章 醒来的罗嫣儿
血狂屠直接捡起一颗含入口中，点头说道：“这些白玉珠经过我仔细检查，上面确实没有口水，你们放心。”
顾云裳和周诗诗对视一眼，她们心里也有些发怵。
顾云裳倒是相信血狂屠的判断，但是猪振翔的取出方式太过雷人。
“要不联系一下大长老，看他还在不在，手里有没有这种特殊的白玉珠。”顾云裳小声对周诗诗道。
猪振翔不满地抗议道：“喂喂喂，云裳女神，你怎么也这样。”
周诗诗无视猪振翔的话：“云裳姐姐，大长老已经返回下界了，不过我还有办法，你们稍等我一下。”
说完，周诗诗拿出一张传讯符，神神秘秘地不知联系了什么人。
一刻钟后，顾云裳感受到了空间力量的波动，随后一个模样陌生的中年人从众人面前的空间中走出，将一个储物袋交给周诗诗。
“周诗诗小姐，您在我们万通城购买的清灵白玉珠和解毒丹都在这里了。”
说完这一句话后，中年人头也不回地穿越空间离开。
顾云裳微微张嘴，这玄天星域，也有上门送货的快递服务？
“诗诗小美女，为什么你会是万通城的贵宾？”猪振翔的表情远比顾云裳夸张，周诗诗只是轻哼一声，依旧说道：“这是我的秘密。”
随后，她兴高采烈地取出一颗白玉珠交给了顾云裳：“云裳姐姐，咱们不用这肥猪的。”
顾云裳刚接下，姜云霄就迫不及待地大叫道：“唉呀，诗诗师妹，快给师兄一个。”
血狂屠的脸上，则是十分明显地流露出后悔的表情。
“你们怎么能这样？”猪振翔气得跺脚，姜云霄翻着白眼道：“猪兄，你这进口白玉珠，还是留着自己用吧，我们这也是不想占你便宜啊。”
“好了猪兄，你不是进入过幽冥毒潭吗，想必对那里一定了如指掌。”
猪振翔也没有再纠缠进口白玉珠的问题，他不由分说地将自己的白玉珠塞进罗嫣儿口中，叹了口气道：“要说多熟也不至于，但幽冥毒潭里有人面鬼鸦，幽毒虎蛟和鳞甲魔鳄三种异兽，我们要得到活着的幽毒虎蛟的毒腺，真不是一件轻松的事。”
所谓异兽，与神兽不同在于他们很多都模样怪异，仿佛异变的神兽一般。
幽毒虎蛟就是蛟龙与玄幽冥蛇的后代再与七杀战虎结合后，诞生的异兽，虽然同时拥有三种灵级神兽的血脉，但并未完全继承他们的天赋，也不比他们强大，不过在毒这一方面，远超三大灵兽。
这种异兽非常罕见，据说他们本身繁衍后代非常困难，且无法化形，而第三项考核，便是要考核者去幽冥毒潭中，在不杀死幽毒虎蛟的前提下，取走他们口中的毒囊。
“这任务绝对是为难人的，猪爷我去过三次幽冥毒潭，危险遇到不少，但幽毒虎蛟是一次都没有见过，幽冥毒潭里到底有几只都是未知数。”
猪振翔不断抱怨着，顾云裳倒是没有太多顾虑，她有先天元神，在探查方面，应该占有优势。
不过待得顾云裳等人飞行数天来到幽冥毒潭上空后，她的脸色彻底黑了下来。
“这里的瘴气，对元神的压制好重。”顾云裳堪比半步元神第三境的神识探出，能见度不足二十米，这个范围甚至不如她用眼睛去看。
不过这里浓厚的紫色瘴气，对视线也形成了严重的侵扰。
“噼，啪！”
黑色的泥潭中，有一棵棵奇形怪状的歪脖子树生长着，泥潭上不时有黑色的气泡冒出又炸裂，炸开的气泡还会散发出紫色的气体。
众人以真元包裹脚部，稳稳站在松软的泥潭上，幽冥毒潭虽然没有禁空法阵，但在这个只有低矮歪脖子树的地方飞行，无疑是将位置告诉了所有的考核者。
周诗诗站在泥潭上，被这阴暗是氛围搞得有些害怕，她缩了缩身子，小脸有些苍白地贴在顾云裳身上。
猪振翔还在背着罗嫣儿，他转了转眼珠，对周诗诗笑道：“诗诗师妹，你要是害怕，我把这个罗嫣儿放下，背着你如何？”
“肥猪你休想！”姜云霄大声阻止，被血狂屠捂住嘴巴道：“小声点，在这样危险的地方太大声，可不是一件好事。”
“嘿嘿，没错，我先前提到的人面鬼鸦和鳞甲魔鳄，都相当危险，其中这鳞甲魔鳄相当鸡贼，它们会躲在泥潭中偷袭，传说人面鬼鸦，就是在幽冥毒潭死亡的人类尸骨所化。”
猪振翔满脸恐怖地说着，姜云霄不屑道：“难道死在这里的只有人类，怎么就没有猪面鬼鸦。”
“唉，不信就算了，我们赶紧去找幽毒虎蛟吧，说实话，猪爷我也不太喜欢这里。”
一边说着，猪振翔把背上的罗嫣儿放了下来，喂了颗迷魂丹的解药后，咣咣两脚将她粗暴踹醒。
“嗯，嘶，这里是哪里？”
罗嫣儿浑身剧痛，尤其是后背，她看到周围昏暗的泥潭，一时间有些迷糊。
“啊，这里是幽冥毒潭，你们要在这里杀死我将我然后抛尸在此吗？唔，什么东西……”
惊恐的罗嫣儿突然感觉到，自己的舌头下面好像含着什么东西，下意识就要吐出来。
猪振翔哼哼道：“你要是吐出来，你就等死吧！”
罗嫣儿面色一紧，突然想道：“对了这是白玉珠，我差点忘了幽冥毒潭的毒瘴。”
想到此处，罗嫣儿忍不住问道：“这是你们放进我嘴里的？”
“这是猪爷我好心给你的，而且猪爷我还好心替你交了凤血火莲花，让你顺利进入第三场考核，怎么样，还不快谢谢猪爷？”
“什么，这里是第三场考核地点！”罗嫣儿满脸愕然，她有些难以想象猪振翔为何会如此好心。
但看到顾云裳一方人多势众，又都看着自己，她一咬牙，对猪振翔低头道：“谢谢猪爷。”
她心里想的却是：“我早晚要报复回来，你们给我等着，我是不会感谢你们把我带进第三场考核的！”
此时的她没有注意到，猪振翔那不怀好意的眼神。

第387章 跪地求饶的罗嫣儿
看着低头的罗嫣儿，猪振翔笑道：“呵呵，罗嫣儿，你其实也不必感谢猪爷，因为现在，猪爷我有一件大事要你去做。”
罗嫣儿浑身一颤，她有种感觉，这肥猪要自己干的事准没好事。
“难道，这死肥猪要轻薄我的身子！”
做为一个长相妩媚的美女，罗嫣儿下意识地就想到了这个问题，她紧咬嘴唇，观察着顾云裳等人的位置。
此时她身上的护身宝物和储物袋都被拿走，她要想办法自己逃脱！
“你，走到前面去给我们探路，以防鳞甲魔鳄的偷袭。”
猪振翔向前方一指，说出了他的目的。
姜云霄此时恍然大悟道：“原来如此，难怪猪兄不惜付出一朵凤血火莲花的代价，也要坚持把这个女人带过来。”
罗嫣儿则微微一愣，随即心中有些欣喜：“让我探路，蠢猪，你不知道这样给了我逃跑的机会，哈哈，等我逃走后，一定会在心里感谢你把我带入第三场考核的！”
强忍心中欢喜，她装出满脸愤怒的表情，咬牙切齿地看了一眼猪振翔，随后摆出满脸无奈地样子走在了前面，实则心里笑开了花。
她加快脚步，想离顾云裳等人远一些，然后使用离幻宗秘法脱身。
“等一下！”
罗嫣儿呆住了，不知何时，顾云裳来到了她的身后，一只手搭在了她的肩膀上。
“该死，这女人是鬼吗，怎么突然到了我身后，而且她为什么要我等一下！”
罗嫣儿在心中破口大骂，又回想起顾云裳轻描淡写烧死离幻宗护法的场景，她不由得对顾云裳心生畏惧。
“肥猪，你就这么让她走在前面，不怕她跑了吗？”顾云裳扭头看向猪振翔，不满地问道。
“可恶啊，顾云裳你给我去死啊。”心中的算盘被打破，罗嫣儿在心中疯狂问候着顾云裳的祖先。
猪振翔挠挠头，满脸后怕道：“唉呀，我真是个猪脑子，怎么就忘了这茬呢？”
“臭肥猪，你本来就是猪脑子，不像我云裳姐姐，就是冰雪聪明。”
周诗诗嫌弃地推开猪振翔，看向被顾云裳搭住肩膀不敢动弹的罗嫣儿道：“这个罗嫣儿很狡猾，她能想到尾随我们寻找凤血火莲花，就可见一般。”
说完，周诗诗摸了摸自己的储物戒指，献宝似地掏出一枚黑色的丹药道：“这是噬蛊丹，用九九八十一种苍冥界地冥域的至毒之物炼制，每个时辰都要服用解药，否则便是元神强者都会化作血水而亡，元神都会消散。”
罗嫣儿看着黑色的丹药，丹药还弥漫着难闻的气味，不由惊声大叫道：“你这下界的小丫头，为什么会有苍冥界的毒丹。”
“少说废话，给我吃！”
顾云裳拿过丹药，捏开罗嫣儿的小嘴，粗暴地塞了进去。
“呜呜，呕！”
吃下丹药的那一刻，罗嫣儿心中在流泪，她还有最后一点侥幸心理，那就是周诗诗这个来自下界的丫头拿的丹药是假的。
“诗诗师妹说的对，这罗嫣儿狡猾无比，说不定，她有这噬蛊丹的解药，所以还不够保险。”
血狂屠走了过来，一指点在罗嫣儿的心脉上，补充道：“我在她的心脉种下一道剑气，随我心念一动就能爆发，摧毁她的肉身。”
“混蛋，混蛋啊！”罗嫣儿气得要抓狂了，噬蛊丹的解药她现在确实没有，但日后还有机会获得，血狂屠真是把她心中最后一丝念想都打破了。
姜云霄见识血狂屠的做法后却是眼前一亮道：“狂屠好高明的剑气掌控技巧，能把剑气侵入他人心脉而不致命，这可不是一般人能做到的，好，我也来。”
“你来个……”
罗嫣儿一句粗口还未骂出，姜云霄一指点在她的心脉上，同样在她心脉中留下一道剑气。
“唉？我还从未试过这样的方法，早知道就不浪费一颗噬蛊丹了，做为补偿，我也来一道吧。”
周诗诗不满地撅起小嘴，一指点在了已经流下泪水的罗嫣儿身上。
“这一道剑气，我就种在你的丹田旁边吧，毕竟你的心脉里已经有两道剑气了，我怕操作不好把你弄死。”
周诗诗和善地笑着，十分贴心地告知了罗嫣儿。
顾云裳抿了抿嘴唇，忍不住说道：“大家都上了手段，我不来一下，好像有点不对劲，我来……”
扑通！
罗嫣儿跪在了地上，痛哭道：“大仙们，收收神通吧，小女子知错了，我不逃了行不行，我会老老实实地探路的！”
“咳咳，小嫣儿啊，你起来吧，云裳女神就算了，不过猪爷我为了弥补之前的疏忽，还是得给你带一件特殊法器。”
猪振翔张开嘴巴，猪蹄子从口中掏出一个金色的圆环。
随着猪振翔默念法咒，金色圆环直接紧紧地套在了罗嫣儿的头上。
圆环越勒越紧，疼得罗嫣儿抱着脑袋直流冷汗。
“我靠，这是紧箍咒吗？”顾云裳瞪大了眼睛，想到了前世家喻户晓的名著，感觉有些相似。
猪振翔见罗嫣儿疼得打滚，停了下来，得意地说道：“这金色头箍能不断缩紧，直到勒爆你的脑袋，而且本猪爷还能感应到它的位置，这样你休想逃跑，怎么样小嫣儿，还不错吧？”
“不……不错……真不错……”
无论心里怎么想，被折磨得身心俱疲的罗嫣儿只能说好。
顾云裳忍不住问道：“肥猪，你这头箍，从哪里弄来的？”
猪振翔嘿嘿笑道：“云裳女神，这是我在地冥域的万通城淘宝得来的宝贝。”
“女神你来自下界，可能不知道，万通城不是一座城池，而是一个连通数十个上界商品来往的势力，那里的东西五花八门有用没用的都有，等咱们做了金剑弟子，一定得去瞧瞧。”
“好。”
顾云裳来兴趣了，她想看看万通城有没有孙大圣的金箍棒一类的兵器。
猪振翔可不知道顾云裳的想法，他见顾云裳答应，心中憧憬成为金剑弟子的美好生活，踹了一脚罗嫣儿道：“小嫣儿，还不快走，为我等探路！”

第388章 人面鬼鸦
罗嫣儿心里虽然有一万点的不愿意，可是体内有三道剑气，肚子里还有噬蛊丹，脑袋还有一个带有追踪能力的头箍，这让她只能屈辱地前行。
提心吊胆地走在不断冒泡的泥潭上，罗嫣儿心里在打鼓，她对幽冥毒潭这处险地的了解不深，但是这里的环境本身，就带给她一种未知的恐惧，让她心里发毛。
“嘎吱嘎吱！”
比乌鸦的叫声难听无数倍，宛如顾云裳前世时用指甲挠黑板一样的叫声，在周围响起。
罗嫣儿停下脚步，看到前方的歪脖子树上出现一张脸。
她俏脸惨白，吓得差点叫出声来，因为那人脸下，是一只乌鸦的身体，而人脸的双眸，似乎燃烧着绿色的鬼火。
得亏她也是金丹境的少年天才，否则真的要吓晕过去。
“嘎吱嘎吱！”
人脸嘴巴张开，发出刺耳地尖叫，随后便朝着罗嫣儿扑来。
“啊！”罗嫣儿这下忍不住了，尖叫一声，手掌包裹真元就要挥向那人脸乌鸦。
猪振翔大吼道：“停下别攻击！”
罗嫣儿被猪振翔吼声震住，下意识地停了下来。
那人脸乌鸦靠近后，用幽绿色的瞳孔瞪着罗嫣儿打量了一小会儿，又绕着她飞了一圈。
罗嫣儿咽了口口水，但她的心中也松了口气，因为离近后她神识探查到，这长相可怖的乌鸦不过是罡煞境罢了，而且十分奇异的是乌鸦体内并无天罡之气，唯有地煞之气，十分奇异。
人脸乌鸦绕着罗嫣儿飞了几圈后，便又飞向后方的顾云裳等人。
顾云裳紧咬牙关，她感觉这有点像前世的鬼片，猪振翔轻声对众人说道：“幽冥毒潭中，人面鬼鸦算是最安全的生物了，因为你只要不攻击它们，它们一般不会主动攻击，而且单独的人面鬼鸦不算恐怖，这种奇异生物大多都是罡煞境的修为。”
“但是，它们有盯着生物看的习性，我们无视就好，千万不要主动攻击它们，否则无论是否杀死它，都会招来大片人面鬼鸦的袭击，那会是很恐怖的事情。”
血狂屠发现人面鬼鸦确实没有攻击他们的欲望后，稍微放松警惕道：“猪兄，这人面鬼鸦体内只有地煞之气，却没有天罡之气，这是怎么回事？”
猪振翔摇头道：“这就不清楚了，不过很多人说人面鬼鸦是从大地中诞生的地阴之物，是一种叫死灵煞的地煞之气附着在尸骨上形成的，具体就不知道了。”
“好了，我们赶紧走，啧啧，小嫣儿，你看什么看，专心脚下往前走，好好为我们探路！”
猪振翔看见罗嫣儿一直驻足不前地向后看，心生不满，呵斥出声。
然而面对猪振翔的呵斥，罗嫣儿并未理会，反而小嘴微微张大，指向了猪振翔身后。
“啊！这是怎么回事？”
猪振翔听到周诗诗的呼喊，他扭头看到，人面鬼鸦居然飞到了顾云裳的肩膀上，发出瘆人的叫声。
而顾云裳双拳紧握，脸色都有些发白，她在犹豫，要不要一拳打死这不长眼的人面鬼鸦。
“猪振翔，这样的情况，也是正常的，对吗？”血狂屠皱起眉头，指着顾云裳问道。
猪振翔也咽下口水，不确定道：“应该……吧？我不知道啊，我从来没见过人面鬼鸦停留在人或妖兽身上，但或许这样的事情的确有可能发生，云裳女神你忍一忍，就当带了只宠物鸟了。”
“我……你家宠物鸟长这样？”顾云裳脸都黑了，要不是没有察觉到危险，她已经要弄死这个玩意儿了。
罗嫣儿看到这一幕，心中暗笑道：“哈哈，感谢老天爷，顾云裳这女人这么快就遭报应了，哈哈！”
心中畅快地罗嫣儿，大步流星地向前走着，她没注意到，自己踩到了一个与周围水潭颜色一致的小凸起。
“咔嚓！”
一道血光闪现，察觉到危险，立刻向上空飞起的罗嫣儿还是未能完全躲过，一只如周围水潭一样漆黑的巨鳄，跃出水潭咬在了罗嫣儿的脚腕上。
“啊，啊！”刚才还在幸灾乐祸，感谢老天爷的罗嫣儿，瞬间就遭遇了真正的不幸。
而巨鳄并没有将她的脚腕咬断，而是十分聪明地要把刚刚飞起地罗嫣儿拽下来拖进泥潭中。
“金丹境大圆满！”
后方的众人很快就感受到了鳞甲魔鳄的修为，而且这魔鳄，是肉身与修为双金丹大圆满。
“大鳄鱼，看猪爷的猪肘践踏，给你来一个踩背按摩。”
猪振翔反应很快地出现在罗嫣儿身旁，前猪腿重重踩在鳞甲魔鳄的背上。
在猪振翔半步元神境肉身的踩踏下，鳞甲魔鳄痛呼一声，不由得张大嘴巴放开了罗嫣儿。
顾云裳弹出一朵小火苗，射向了鳞甲魔鳄，鳞甲魔鳄似乎吓了一跳，以极快的速度一头扎回了泥潭中。
“这大鳄鱼，反应真快。”顾云裳挑了挑眉毛，收回了火焰。
而罗嫣儿此时满脸恐慌，她对猪振翔道：“我刚才完全没有感觉到脚下有东西。”
“这泥潭的阴气太重，我们也没有察觉到，所以才需要你先去给我们踩坑啊。”周诗诗呲了呲雪白的贝齿，对罗嫣儿笑道。
“这……这太危险了。”罗嫣儿捂着自己的脚腕，浑身颤抖道。
“不危险我们要你干嘛，少废话。”猪振翔催撵着罗嫣儿继续向前，罗嫣儿满脸的无奈。
又走了一段距离后，顾云裳等人遇见好多只人面鬼鸦，这些人面鬼鸦没有例外，都开始飞在了顾云裳的身边。
而顾云裳的两个肩膀上，已经分别站了一只人面鬼鸦，其他人面鬼鸦在她的头顶上盘旋飞行，顾云裳的脸色已经不能用阴沉来形容了。
“这些鸟有病吧，肥猪，你别告诉我这是正常的！”
顾云裳凝视着猪振翔，后者顿时冷汗淋漓道：“我也不知道啊，难道这些人面鬼鸦也喜欢和美女在一起吗？”

第389章 鸦群追击
姜云霄突然一拍手，满脸肯定道：“我知道了，因为凤凰是百鸟之王，所以会吸引这么多的人面鬼鸦，对吗？”
周诗诗很快便反驳道：“师兄，人面鬼鸦可不算是鸟类，何况云裳姐姐一直收敛着妖兽气息，这些罡煞境的人面鬼鸦不应该感受到才对。”
“不，有两个金丹境的。”顾云裳满脸难看地指着自己肩膀上的两只人面鬼鸦，最先站在她肩膀上的那只，已经被赶了下去。
姜云霄抬头看着顾云裳头顶满天飞的人面鬼鸦，叹了口气道：“在这样下去，很可能会把其他考核者吸引过来啊。”
就在这时，血狂屠双眼一亮道：“其实我们应该把其他考核者吸引过来。”
“以我们的实力，不必害怕其他考核者，反而是我们现在不知道去哪里寻找幽毒虎蛟，只能在这里盲目前行。”
“但那些王级势力弟子，他们很有可能知道，毕竟他们从小就在苍冥界修炼，又出身大势力，我们最好能抓住两个逼问一下。”
听了血狂屠的观点，顾云裳点头赞同，猪振翔担忧道：“幽冥毒潭最恐怖的，除了鳞甲魔鳄外，就是这里的鬼王，幽冥毒潭存在有二劫甚至三劫鬼王，它们渴望生灵血肉，远比人面鬼鸦要麻烦很多。”
就在猪振翔说话之际，天空中已有一道惨叫声划过。
“啊！救命啊！”
众人抬头，瘴气弥漫的昏暗天空中，一道人影浑身淌血的划过天空，他的身上，燃烧着绿色的鬼火。
“嘎吱嘎吱！”
刺耳的叫声越来越近，那人的身后，隐约可见浓厚的瘴气中有数百道幽绿色的光点。
“救命，救命啊！”
那人看到了下方的顾云裳等人，双眼一亮，急忙冲了过来。
“混蛋玩意儿，这货被人面鬼鸦群攻击，居然来祸水东引！”姜云霄和猪振翔面色大变，他们认出了此人，正是第一个登上凤炎岛的家伙。
这货显然不知道幽冥毒潭的大忌，攻击了人面鬼鸦，为自己招来祸端。
血狂屠和顾云裳立马就要动手，周诗诗和猪振翔赶忙拉住，向远方飞奔道：“别动他，我们杀了他，有可能反而被那群人面鬼鸦盯上，我们跑，与他拉开距离。”
“他催动着七倍音速符，混蛋，又要消耗九倍音速符的力量了。”
姜云霄气得骂娘，符箓的力量是有限的，如今被一个混蛋逼着使用，真是难受至极。
“救我，我是万通城来福商会少主金圆，救下我有无尽的荣华富贵。”
来福商会少主眼见顾云裳等人手中拿出九倍音速符，脸色狂变地嘶吼着。
“荣华个屁啊，我们来当金剑弟子是来封王封尊的，不是来求荣华富贵的。”
姜云霄破口大骂一声，就要催动九倍音速符，就在这时，周诗诗拉住众人道：“等一下，好像有情况”
被顾云裳拉住的众人停了下来，金圆见此面色狂喜，心中甚至克制不住地想到：“这是那个叫周诗诗的小美女，莫非她对我有感觉，所以要停下来救我吗？”
似乎是看到了生的希望，金圆疯狂地冲向地面，但靠近后，他面色变了。
“卧槽，这里怎么还有人面鬼鸦。”
死亡的恐惧，让金圆看见顾云裳等人就仿佛抓住救命稻草，不顾一切地冲过来。
现在冷静下来，他发现那个顾云裳肩膀与头顶上飞着十几只人面鬼鸦，幽绿色火焰燃烧的眼瞳齐刷刷看向自己。
“嘎吱嘎吱！”
十几只人面鬼鸦在顾云裳耳边叫了起来，让顾云裳都忍不住捂住耳朵。
下一刻，顾云裳等人第一次看到人面鬼鸦的攻击，幽绿色的鬼火从它们的眼瞳中迸发，射向了脸色被鬼火映得发绿的金圆。
“啊啊啊，不！”
金圆恐惧地尖嚎，他的真元已经被身后数百只人面鬼鸦消耗得所剩无几，护身法阵都被消耗，所以十几只人面鬼鸦的鬼火瞬间就烧穿了他周身的真元保护，落到了他的脸上。
“啊啊啊啊啊！”
绿色的鬼火在他的身上蔓延，他痛苦哀嚎，落在在泥潭上打滚，试图用这种方式熄灭鬼火。
但随着叫声渐渐变小，很显然，他失败了。
顾云裳额头上有一滴滴冷汗凝结，她看到十几只人面鬼鸦关注于金圆，对众人说道：“我们趁现在快走。”
这鬼火的威力很高，完全不输于寻常丹云火凤的火凤真炎，最要命的是，面对火凤真炎顾云裳还有着极高的抗性，若是鬼火，后面那几百只人面鬼鸦一人一口，真的是无人可挡。
“不好，这几百只人面鬼鸦，怎么还是盯上我们了！”
周诗诗俏脸苍白，她先前握住剑柄的手，都开始发抖，因为人面鬼鸦群飞来后，众人明显感觉到，它们的眼睛都看向了自己。
“唉呀，还不赶紧跑。”
罗嫣儿花容失色地大喊，喊完后突然发现，顾云裳等人已催发九倍音速符风一般地从她身边掠过。
“唉呀，你们快等等我！”
罗嫣儿的脸也绿了，先前不止一次的想摆脱顾云裳等人，但现在，她真的没这个心思。
猪振翔经过时，将她扛在肩上跑路，毕竟是自己带进来的炮灰，死在这里太没有价值了。
“哗啦啦，哗啦啦。”
翅膀拍打的声音宛如催命的音符，众人扭头看去，心中大骇。
“怎么会这样，这些人面鬼鸦的速度 为什么可以跟得上九倍音速符？”
连身为灵火天凤的顾云裳，在金丹境也不过是接近于七倍音速而已，人面鬼鸦群中甚至有罡煞境的人面鬼鸦，它们如何会有这样的速度。
“我想起来了，小时候我父亲和我说过，人面鬼鸦这种生物，单个较为弱小，但聚集在一起时会非常恐怖，尤其是它们的速度，在群体的带动下会达到不可思议的地步，而且它们能干扰空间，修士无法躲藏在空间之中。”
周诗诗面色苍白地讲述着，这时候，没人关注为什么周诗诗的父亲会知道这些。
因为先前追逐金圆的人面鬼鸦，以完全不输于众人的速度，死死吊在众人身后。

第390章 背上黑锅
“倒霉，真的倒霉啊，为什么我们明明没有招惹他们，他们还要来追我们？”
猪振翔扛着罗嫣儿飞奔，哭成了一只泪猪。
“肥猪，这话应该我们问你，是你说的只要不伤害人面鬼鸦，就不会有问题的，我可是连一根毛都没有碰它们，你看看现在，连那些鳞甲魔鳄都不敢露头了！”
顾云裳咬牙切齿地低声骂道，早知道如此，先前在自己头顶的和肩膀上打转的人面鬼鸦，真的应该直接拍死。
“喂，你们快看，那边，那边有人，是肖若兰这个贱人，你们快追上她，把人面鬼鸦群也引向她们。”
罗嫣儿突然指向旁边，顾云裳等人扭头，看见右侧千米远的距离，有数人聚集，他们是肖若兰潘正宇，甚至是冰芷鸢，还有云墨和凝香这对被肖若兰压榨的可怜的姐妹。
肖若兰此时满脸愕然，在几秒钟前，她们刚刚感受到巨大的动静，可是在幽冥毒潭中有些难以判别方位。
刚一回头，就看到九倍音速符状态下的顾云裳等人，身后密密麻麻有着数百道幽绿色光点。
猪振翔扭头对罗嫣儿说道：“罗嫣儿，我们岂是那种祸水东引的人，你太小看我们了。”
但是，顾云裳和血狂屠甚至周诗诗和姜云霄，都毫不犹豫地冲向了肖若兰和冰芷鸢一行人。
“玛德，我不是会祸水东引的人，我是一只猪！”猪振翔怒吼一声。
在金剑弟子考核这样的生死竞争之地，如果和对手讲求道义，显然是一种愚蠢的行为。
“啊，你们不要过来啊！”肖若兰和潘正宇师姐弟刺破天地的尖叫声响起，冰芷鸢满脸愕然，她不了解人面鬼鸦的恐怖，此时还想着要不要收拾掉顾云裳。
然而千米的距离，在九倍音速下连一秒都不需要便可跨越。
肖若兰等人焦急地掏出九倍音速符，催动之时已落在了顾云裳等人后面。
“不，等等我们！”云墨和凝香没有九倍音速符，她们只有五倍音速符，而虚空符在此时已然失效，她们只能满脸惊慌地追在肖若兰的身后。
而冰芷鸢压根没有准备音速符，她对自己非常自信，不过她掌握强大的身法武技，速度和云墨姐妹差不多。
顾云裳看见花容失色的云墨和凝香，心中暗叹毕竟是同族人，手指轻挥，一道暗紫色的火环套在了身后的云墨和凝香身上，手臂用力就要把二女拉到自己身边。
“咔嚓！”
猛烈的寒气喷涌，顾云裳双目喷火的看向身后，只见冰芷鸢挥出一剑，生生将火环斩断。
顾云裳满脸愤怒，但很快又化为愕然。
“冰芷鸢，你真的是在作死！”
肖若兰头也不回地向前飞奔，口中低吼，而冰芷鸢表情一滞，看到自己雪白的剑上，有冒着幽绿色鬼火的血液在滴落。
“嘎吱嘎吱！”
人面鬼鸦群的声音突然变得更为刺耳暴躁，因为冰芷鸢和云墨姐妹速度较慢，先前已然被人面鬼鸦群赶上，冰芷鸢的一剑，很不幸地将几只人面鬼鸦斩杀。
“好好好，顾云裳，你真是好算计，你是故意的，对吧？”冰芷鸢面色冰冷，身上散发着刺骨的寒气。
肖若兰突然停了下来，她抓住潘正宇道：“不对潘师弟，我们没有杀害人面鬼鸦，为什么要跑？”
“嘶，对啊！”潘正宇面色难看，宛如吃了苍蝇一般，他和肖若兰看到冰芷鸢杀了人面鬼鸦后，才意识到这个问题。
“嘿嘿，我们也没有杀人面鬼鸦，但是它们依旧追着我们。”
这时，猪振翔在前方发出奸滑的笑声。
肖若兰和潘正宇被气得不轻，她们根本不相信猪振翔的话。
顾云裳等人不自觉地停下了脚步，因为他们看到冰芷鸢被人面鬼鸦群团团包围，虽然知道此时逃跑是最佳时机，但还是想在远处亲眼看看冰芷鸢的结局。
“哼，你以为就凭这些罡煞境和金丹境的丑鸟，就能奈何得了我吗？”
冰芷鸢看到顾云裳停下来观望这边，她坚定了顾云裳是故意算计自己的猜想。
但她不以为然，作为没有见过人面鬼鸦，又出身临天大陆的人，虽然数百只人面鬼鸦看上去很唬人，但冰芷鸢只当这是土鸡瓦狗。
她收起长剑，拿出自己的海螺半尊器，对着数百只人面鬼鸦吹出口气。
“神通，凛冬之息。”
数百只人面鬼鸦也一同喷出幽绿色的鬼火，天空中，冰蓝色的吐息与幽绿色的鬼火对峙着，一时间竟是不分伯仲。
“那边有情况！”
一身魔甲的苏神龙注意到惊人的力量波动，眼神闪烁间，在好奇心的驱使下，向冰芷鸢所在的方向靠近。
“师姐，这冰芷鸢的实力，真的好强啊。”潘正宇面如土色，对身旁的肖若兰声音颤抖道。
冰芷鸢先前在凤炎岛上逼迫他二人交出了一朵凤血火莲花，离开凤炎岛后又杀死了二人的宗内帮手，可恨至极。
肖若兰表情变幻，随后凑近潘正宇低声说道：“我现在有点不希望冰芷鸢死掉，没有她，谁能敌得过纯阳真元的天尊义女 何况我们对天尊义女出手总会有些顾忌，但是冰芷鸢不会。”
长时间的对峙下，冰芷鸢的脸色开始苍白，凛冬之息，这甚至略超于七品顶级神通的一招，并没有像她想象中那样秒杀数百只人面鬼鸦。
这些人面鬼鸦的绿色鬼火叠加之下，威力不是一加一的上涨，如今竟是与自己分庭抗礼。
“真元要耗尽了！”冰芷鸢脸色变得苍白，她终于快要撑不住了。
绿色鬼火开始压制寒气，向着冰芷鸢逼去，冰芷鸢破口咒骂道：“顾云裳，卑鄙小人你算计我杀害人面鬼鸦，你无耻至极。”
这口黑锅顾云裳背得又圆又亮，她面色难看，明明自己是要把云墨姐妹从冰芷鸢和肖若兰魔爪下救出，冰芷鸢阻止也就算了，居然还给自己安罪名！

第391章 色中恶鬼的真面目
眼见黑锅落下，顾云裳也懒得解释，她看到云墨姐妹已经趁机跑远，对冰芷鸢高声喝道：“你先前不是还一副有你无敌的气势吗？就这？呵呵我们走。”
看到冰芷鸢面色惨白，再也吹不动海螺法器，顾云裳等人连忙转身离去。
离去前，周诗诗眼神转动，十分细心道：“狂屠师兄，快趁机把肖若兰和潘正宇抓住。”
“混蛋丫头！”好奇冰芷鸢结局的肖若兰和潘正宇面色涨红，就要逃离，血狂屠催动九倍音速符来到二人面前。
血狂屠手持一根满是魔气的长棍，瞬间向二人劈下。
“你别小看我们！”
潘正宇和肖若兰都是金丹境上境，出身王级势力神玄门，这是一个不弱于地冥域两大霸主金轮密教和星辰宗的势力，不过因为苍天域圣剑天池一家独大，所以名声远不及它们大。
“神玄道印！”
肖若兰和潘正宇分别施展神通，让血狂屠和远处顾云裳眼前一亮的是，这两师姐弟居然分别是阴灵体和阳灵体，他们施展的神通更是组合成一副阴阳图。
如果这阴阳图上能有阴阳鱼眼，就将变化为真正的太极图。
“来得好，看棍！”
血狂屠仿佛变了一个人一般，手中的长棍化作黑色的魔风，一棍又一棍地疯狂砸在阴阳图上，眼中也出现血色。
顾云裳突然想起来了，曾经在五宗大比上，当时的血狂屠就是如今的状态，血狂屠本是仙魔城魔道弟子，而他之所以被取名为血狂屠，就是因为他当时领悟极为罕见的天地意境，狂魔之意。
但在血狂屠领悟先天道意后，顾云裳再也没有见到过他曾经的模样，现在想来，这才是领悟先天道意前，血狂屠原本的样子。
“嗤嗤！”
两口鲜血喷出，在肖若兰和潘正宇震惊的目光下，他们的阴阳图被乱棍打碎，这一切都发生在转瞬之间。
随后血狂屠两棍砸在两师姐弟脑袋上，两个大包肉眼可见得鼓起，血狂屠一手一个，抓着二人便跑路。
“人抓到了，走走走！”猪振翔看见两个王级势力弟子成功被俘，大喜过望地催促。
众人毫不犹豫地催动九倍音速符向着远处奔去，远离人面鬼鸦群。
冰芷鸢气得浑身发抖，但她离不开了，因为她竭力继续吹着海螺半尊器，如果不这样，她会瞬间被鬼火覆盖。
“难道，要使用最后的杀手锏了吗？”冰芷鸢眼神中满是不甘，在她的体内，还留存着万年冰玉树的力量。
万年冰玉树是被素女的力量催生而出，这是上古素女保护她这个转世身的最后杀手锏，如果不使用，这力量可以帮助她以远超常人的速度突破王者，用了就没了。
“收敛真元，我带你走！”
一道声音突然响起，冰芷鸢下意识收回真元，随后，她就被人带入了空间裂缝中。
“这……这是空间裂缝，怎么会这样，成群的人面鬼鸦不是能镇封空间吗？”冰芷鸢面露愕然之色，满心的震惊。
狂妄如她，亦是感觉到了不可思议。
“因为我手中的，是五成空间意境的虚空符，这种等级的虚空符，完全可以打破人面鬼鸦的空间封锁。”
身披魔甲的苏神龙出现在冰芷鸢身边，高深莫测地说道。
冰芷鸢透过空间裂缝，看到外面的人面鬼鸦失去目标后吱哇乱叫，心里松了口气的同时疑惑道：“居然是你，你为什么救我。”
苏神龙微笑道：“因为我要你做我的女人。”
冰芷鸢眼珠瞪圆，即便是她，都觉得苏神龙的话不可思议。
她不知道，苏神龙此时认为，天尊义女太难搞到手，而且他的很多手段不方便对天尊义女施展，所以他转移目标了。
外界的传言其实对了一半，因为苏宝宝不是色中恶鬼，但苏神龙真的是。
“不可能，你做梦！”冰芷鸢傲然地冷哼一声：“你以为救我一命就能让我倾心于你吗？哼，我可是上古素女转世，我……”
冰芷鸢话未说完，苏神龙迅猛一掌拍在了她的心口，她本就真元所剩无几，且在苏神龙虚空符创造的空间中遭受压制，她也实在没想到，刚救了自己的苏神龙会突然出手。
这一掌下来，冰芷鸢感觉浑身酸软无力，瘫倒在了空间地面上。
“嘿嘿，小美人，你以为我救你是为了什么呢？”
苏神龙本英俊正直的面庞，变得扭曲起来，他拿出一个黑色瓶子，里面有这黑色的液体，毫不犹豫地灌入冰芷鸢口中。
“咳咳，这，这是什么？”冰芷鸢满脸惊恐地问道。
“这就是这次考核的目标，幽毒虎蛟的毒液啊。”
苏神龙瘆人地笑着，让冰芷鸢呼吸一滞：“你说什么？”
“嘿嘿，很多人不知道，我们现在通冥魔教弟子，都是要进入幽冥毒潭历练，并和一只七杀战虎结伴的，你别忘记，幽毒虎蛟就是七杀战虎的杂血后裔，在寻找幽毒虎蛟方面，我魔教有着数千年的经验！”
“不过我现在暂时还未找到，这瓶毒液是我从教内带出的，无法用于考核，圣剑天池还是很严格的，你知道幽毒虎蛟的毒液有什么作用吗？”
冰芷鸢咬紧嘴唇，她脸蛋通红，感觉到自己浑身开始燥热，一种天地万物最原始的冲动开始酝酿，苏神龙卸去魔甲，走向了冰芷鸢……
“呼，呼，哎呀呀，看来那群人面鬼鸦真是被我们甩掉了，啊哈哈！”
猪振翔看向远方，人立而起，插腰大笑。
姜云霄满心欢喜地笑道：“啧啧，我估计冰芷鸢这个疯女人应该也死翘翘了吧？”
猪振翔笑着道：“不然呢，难道人面鬼鸦会留下她来产崽啊，哈哈。”
“总的来说，这次也有了收获，希望这两个神玄门弟子，能对幽毒虎蛟的下落有所了解。”
血狂屠将头顶大包的肖若兰和潘正宇放下，欣慰地笑道。
“咦，云裳女神你咋不说……话呢？”
猪振翔看着背对众人的顾云裳扭过身来，面色又白了，因为顾云裳的肩膀上，又趴上一只人面鬼鸦。

第392章 试摸人面鬼鸦
“这回，我能捏死它吗？”
顾云裳绝美的容颜上已经有青筋冒出来了，她快受不了了，人面鬼鸦也不是什么颜值高的生物，偏偏总是落在自己这个闭月羞花的美女身上，这是什么道理。
猪振翔脸色大变，急忙挥手道：“别别别，千万别啊，云裳女神，人面鬼鸦的力量你是看到的，在人面鬼鸦追逐我们的时候，连鳞甲魔鳄都不敢冒头啊，而且刚才那并不是幽冥毒潭中全部的人面鬼鸦，你可千万别冲动。”
“呼，你放心，我只是嘴上说说而已。”
面对杀一只就宛如捅了整个马蜂窝的人面鬼鸦，顾云裳也颇为头疼，如果人面鬼鸦的数量破千，她感觉就是自己和血狂屠加起来，可能也要完蛋。
周诗诗盯着顾云裳肩膀上的人面鬼鸦 此时满脸古怪道：“云裳姐姐，刚才那大群人面鬼鸦，会不会都是冲着你来的。”
“嗯？”
周诗诗的说法突然让顾云裳额头冒汗，猪振翔和姜云霄也看向顾云裳，咽着口水道：“我的天，诗诗这么一说，好像还真是。”
“其实，我们刚才也许不用跑，你们没发现吗，人面鬼鸦杀人时，会发出连续不断地刺耳叫声，而追赶我们时，好像并没有怎么叫唤。”
周诗诗十分机智地指向顾云裳的肩头道：“我们并没有引起人面鬼鸦的敌视，否则依照它们的习性，现在这只人面鬼鸦不会只是停在云裳姐姐肩膀上，早就开始攻击了。”
“对，对啊！”猪振翔拍着自己的猪脑袋，恍然大悟，他很快又面露苦涩道：“当时那种情况，实在是太吓猪了，关键是，为什么云裳女神这么吸引这些丑鸟？”
“我也很想知道啊！”顾云裳心里都在呐喊，这时血狂屠开口道：“云裳师妹，你试试用手碰碰人面鬼鸦。”
“我去，师兄你说的这是人话吗？”顾云裳脸色一黑，很想把血狂屠的脑袋摁在地上。
但转念一想，顾云裳伸出手来，摸向了人面鬼鸦的翅膀，这人面鬼鸦在自己身上站半天了，难道我手碰一下就能出事？
“沙沙。”
人面鬼鸦的羽毛十分干涩，而且它的体表没有一点活物该有的温度。
但是，它确实没有什么愤怒的表现，面对顾云裳等抚摸，没有做出反抗。
“云裳女神，像你这样接触人面鬼鸦的，绝对是苍冥界屈指可数的了。”猪振翔只觉得喉咙干涩。
虽然不攻击就不会有事，但人面鬼鸦其实非常敏感，有时稍感不适就会认为是在攻击它，而后疯狂聚集杀人。
再加上一点都不可爱甚至可怕的外表，没有哪个修士愿意碰它。
顾云裳也不愿意，实在是这人面鬼鸦太烦凤凰了，她摸了几下发现人面鬼鸦没反应，于是大起胆子，轻轻把它抓在手里。
在众人瞪大眼睛的注视下，顾云裳抓着人面鬼鸦，从自己肩膀上拿了下来。
“乖乖，居然连闪躲的动作都没有吗？”猪振翔感觉这人面鬼鸦像假的一样，忍不住要用猪蹄子碰一碰它。
周诗诗一把拍开猪蹄子，骂道：“拿开你的咸猪手，你别乱摸人面鬼鸦！”
顾云裳也见人面鬼鸦毫无反应，干咳两声道：“咳咳，鸦兄，你为什么要在我肩膀上停留呢？”
人面鬼鸦是不懂人话的，所以顾云裳手中的鸦兄也并未回应。
顾云裳感觉有点胃疼了，她把人面鬼鸦放到旁边一棵歪脖子树上，人面鬼鸦扑闪两下翅膀，又飞回到顾云裳肩膀上。
周诗诗叹息道：“云裳姐姐，要不然，你就把它当做一种另类的宠物吧。”
这时，又一只人面鬼鸦飞来，落在顾云裳另一边肩膀上，顾云裳无语道：“这算什么宠物，而且这样一来，战斗的时候我要是不小心误伤它，岂不是要完蛋。”
血狂屠笑道：“云裳师妹，战斗时你可以把它像刚才那样抓手里，然后在敌人攻击时丢出去，让敌人杀死人面鬼鸦以此唤来鸦群攻击。”
众人都眼前一亮，顾云裳开心道：“狂屠师兄你的主意不错，这样的话就没什么顾虑了。”
“好，快叫醒这两个神玄门弟子，我们问问幽毒虎蛟的情况。”
猪振翔哈哈大笑，走向了肖若兰和潘正宇，罗嫣儿见此暗暗咂舌道：“这下好了，我多了两个同伴。”
“等等，我来叫醒他们。”血狂屠拦下猪振翔，将两道真元注入肖若兰和潘正宇体内。
两人豁然睁开眼睛，看到血狂屠时，面色都变了。
“你们是如何融合阴阳之力的呢？”
血狂屠十分感兴趣地问起了两人，潘正宇面色不善道：“别问了，我们是不会说的，这可是我们神玄门的秘籍。”
“夫生天地，和阴阳，包囊万物，亘古不易者，道也。”
血狂屠并未理会二人，自顾自地说了一段。
两人的脸色都变了，宛如见鬼一样的看着血狂屠，顾云裳想到了什么，问道：“师兄，你这是道典吗？”
血狂屠点头道：“这是道典上卷，阴阳的开头。”
“你放屁，这明明是我神玄门第一功法，神玄道经的总纲，你是如何偷学到我宗神玄道经的？”潘正宇目眦欲裂地瞪着血狂屠，同时看向顾云裳也语气不善道：“你为什么要说这是什么道典，我宗也没有把神玄道经，给阴冥天尊看过。”
“好了，潘师弟，别说了。”肖若兰皱了皱眉头，拉住了潘正宇，她也很气愤，但形势比人强，她不像潘正宇那么莽撞。
她还看到了罗嫣儿，在冲着自己微笑。
“罗嫣儿，果然是你！”
“是我，肖若兰，你想不到吧，咱们姐妹两个又开开心心地在一起了，别怪妹妹我没提醒，这几位可都是英雄盖世的少年天才，你可要听话啊。”
罗嫣儿非常开心，她和肖若兰一向不和，但神玄门势力强于离幻宗，自己的背景也不如肖若兰，这让她总是没能在肖若兰身上捡到便宜。

第393章 人面鬼鸦王？
如今同是天涯沦落人，说实话，罗嫣儿心里还是很爽的。
肖若兰表情就不美丽了，尤其是她突然回想起来，就是这个罗嫣儿叫了一嗓子，血狂屠才过来打晕了自己和师弟，这让她更郁闷了。
“别愣着了，快说，幽毒虎蛟在哪里，不说我就把这只人面鬼鸦塞进你们嘴里！”
顾云裳抓着一只人面鬼鸦，凑到了肖若兰的面前，在她脸上来回摇晃。
“你你你，你居然把人面鬼鸦抓在手里！”潘正宇和肖若兰被吓得浑身哆嗦，身体无力地疯狂向后挪动。
要不是二人身上穴道都被血狂屠封住，否则现在一定要动用护身法宝逃离。
“少废话，快说，你们这些王级势力弟子肯定知道！”顾云裳用自己绝美的脸蛋努力摆出凶恶的表情，当然，就算她长得不吓人，可是手上的人面鬼鸦绝对吓人。
人面鬼鸦的身子碰到了肖若兰的脸，肖若兰再也淡定不了了，她带着哭腔道：“我说我说，在一个地方绝对有幽毒虎蛟，但那里有一只强大的鬼王，啊，你快把她拿得离我远点。”
人面鬼鸦突然动了动身子，别说是肖若兰，顾云裳心里都打了个突突，但顾云裳很快恢复淡定，满意笑道：“不错，带路，要是欺骗我们，看到我身边两只，呃，三只人面鬼鸦了吗，我可以控制群鸦攻击你们！”
此时，又一只人面鬼鸦飞来，人面鬼鸦在幽冥毒潭，真的是随处可见。
肖若兰面色惨白，她恐惧地说道：“原来先前，都是你的阴谋，是你引导鸦群攻击我们，抓走我和潘师弟，还袭击了和自己有恩怨的冰芷鸢，你好狠的心计，不愧是那位阴冥天尊的义女！”
血狂屠等人面色古怪，但是顾云裳脸不红心不跳道：“不错，这都是我的计策，一切都尽在掌握，你们要是敢耍心眼，就等着被鬼火焚身吧。”
肖若兰和潘正宇苦涩对视，老老实实地在前方带路。
一路上，不断有人面鬼鸦飞来顾云裳身边，映衬着她好似鬼鸦之王一般，原本还有些怀疑的肖若兰和潘正宇，此时不得不信了。
“这是什么怪胎，人面鬼鸦这种生物，整个苍冥界都没有御兽师能降服，为什么她可以，这是阴冥天尊的手段吗？”
二人走得胆战心惊，而且似乎是因为越来越多的人面鬼鸦汇聚，众人走了一路，没有遇到一个鳞甲魔鳄，也再没有看到任何的考核者。
“这，这人面鬼鸦，越聚越多了啊。”猪振翔抬起头，头顶汇集了数十只人面鬼鸦，让他心有戚戚。
而顾云裳在不断尝试后，真的发现这人面鬼鸦是对自己一点敌意都没有。
她甚至抓起几只离得近的人面鬼鸦，直接扔了出去，人面鬼鸦摔在地上后，又扑腾着翅膀飞了回来。
“完了，看久了这群小家伙，竟是觉得它们眉清目秀起来了。”顾云裳喃喃自语着，说出了令众人倒地的话。
突然，所有汇聚在顾云裳身边的人面鬼鸦发出刺耳的叫声，它们不再低空盘旋，而是飞了起来，挂在顾云裳身上的几只，也如惊弓之鸟般飞起。
“我靠，怎么了怎么了？”众人被吓了一跳，血狂屠也猛地绷紧身体，人面鬼鸦突然反常的举动，让有些习惯的众人心脏都差点跳出来。
姜云霄怀疑道：“肖若兰，是不是你引我们来的地方有问题。”
“我……这关我什么事，不是说能控制人面鬼鸦吗？”肖若兰气愤道。
顾云裳强行镇定，周诗诗看出玄妙道：“它们不是要攻击我们，而是在害怕什么东西，你们怕什么，没看我云裳姐姐都很镇定吗？”
“谢谢你诗诗，没让我丢脸。”
有着人面鬼鸦震慑肖若兰，是很方便有效的事，顾云裳不想露馅，她也观察着人面鬼鸦，周诗诗的说法似乎很有道理。
很快众人就看到，两个蓝色的光团，距离众人越来越近。
当它显出真身时，众人看到那是一只巨大的人面鬼鸦！
它的体型可与成年丹云火凤媲美，一张人脸也硕大无比，两颗眼珠宛如两盏灯笼一般大，眼瞳里燃烧着幽蓝色的火焰。
“这是，人面鬼鸦的王吗？”
众人满脸懵逼，罗嫣儿用颤抖的声音做出猜测。
最让众人感到害怕的是，他们感觉不到巨型人面鬼鸦的气息，也判断不出它的修为。
疑似人面鬼鸦王的巨型人面鬼鸦，稳稳地低空盘旋在顾云裳的头顶，其他的人面鬼鸦再也不敢靠近过来。
“我去，这到底是什么玩意儿，猪爷我连听都没听说过！”
猪振翔小声叫着，肖若兰深吸口气道：“顾云裳，我们接着往前走吗？”
顾云裳面露微笑道：“当然走，没看到本小姐更强有力的宠物都来了吗，那什么鬼王，何须怕它！”
“好。”
肖若兰没有再说话，众人随着她的脚步，临近了她所提到的地方。
“我先说好，前面有一个二劫巅峰的鬼王，是我们神玄门秘密探查到的地方，本来是想和冰芷鸢一起来解决这个相当于半步元神第三境的强大鬼王，现在……”
肖若兰话还未说完，顾云裳便做了一个嘘声的动作。
猪振翔问道：“咋了女神，难道这小兰子骗咱们了？”
顾云裳摇摇头，她的先天元神比同境修士的神识力量强出太多，她感觉到了前面肖若兰口中的鬼王，也感觉到了另几个人的气息。
她把情况说于众人，肖若兰和潘正宇面色难看道：“可恶，我们神玄门探查到的地方，居然被别人找到了。”
“我们悄悄过去看看。”周诗诗提议道。
“你们先去吧，我头上飞着这可恶的大鸟，隐藏不了。”
顾云裳指着头上的巨型人面鬼鸦，满脸无奈道。
“你们都别动，我去看看。”
周诗诗说了一声，她身上的气息宛如藏锋的剑一般完全收敛，然后向前方悄悄赶去。

第394章 青鸟神兽
拥有先天剑骨的修士可以将自身气息全部收敛到天生的剑骨中，周诗诗便是凭此能力，悄然靠向了前方。
不多时，周诗诗便折返回来，满脸不善道：“是邢无风，和一对好像是叫柯明与柯月的兄妹，他们在前方与一尊二劫鬼王交战，但我没看到幽毒虎蛟。”
肖若兰皱眉道：“邢无风，看来千山岚府也探查到了此地，柯明和柯月是圣剑天池的白剑弟子，知道这里倒是不稀奇。”
“居然是邢无风这贱小子，我说肖若兰，你们能确定这里有幽毒虎蛟？”猪振翔满脸振奋，迫不及待地要去教训邢无风。
周诗诗此时也皱眉道：“没错，我只看见邢无风三人和鬼王战斗，没见到有幽毒虎蛟的身影，幽毒虎蛟的体型不小，不应该深藏不露吧。”
肖若兰看着众人，面色坚定道：“我绝没有骗你们，那鬼王和邢无风战斗之地，你是否看见一片水潭。”
“确实有一片水潭，而且是黑色的。”周诗诗点头确认道。
“那是幽毒虎蛟的生存之地，它们就藏匿在水潭中，幽毒虎蛟是罕见的极为胆小的灵级神兽，很少从水中露头，至于那鬼王，是一条死去的幽毒虎蛟的冤魂修炼而成，必须要解决掉他！”
肖若兰说着，顾云裳突然说道：“我感觉到，打斗好像分出结果了，前面的真元波动开始平息。”
周诗诗俏脸微变道：“不好，应该是邢无风他们赢了，我刚才看到，邢无风和那两个兄妹占据上风，他们似乎早有准备。”
“咱们赶紧过去，邢无风这贱小子，取得毒腺后绝对会杀光幽毒虎蛟，我们快上！”
肖若兰闻言，取出一张符箓道：“别急，说不定是鬼王赢了呢？其实我和潘师弟原先也早有准备，这是我二人准备的六品镇鬼符，就是用来对付他的。”
“那还等什么呢，快走！”猪振翔毫不客气地一把抢过镇鬼符，肖若兰的眼神中闪过一丝愤怒。
众人快速前行，顾云裳因为头顶大鸟太过显眼走在了最后面，当众人赶到先前周诗诗来到的水潭时，果然看到了邢无风三人。
此时柯明和柯月两兄妹手握两柄巨剑，将一条幽毒虎蛟残忍地钉在地上，在旁边已经有两条幽毒虎蛟失去头颅的尸体，邢无风则掰开幽毒虎蛟的口腔，从中割下毒腺后，便要一剑斩杀。
“玛德，贱小子你住手！”
猪振翔的大吼声如雷霆贯耳，在他身边的罗嫣儿都捂住了耳朵。
邢无风斩杀幽毒虎蛟的剑停了下来，满脸愕然地看着猪振翔，惊讶道：“肥猪，你居然能找到这里，这真是我没想到的。”
“你没想到的多呢，贱小子，我们这么多人，你如何是我们的对手？”
猪振翔指向邢无风的鼻子，霸气侧漏道：“以八对三，你拿什么赢我……啊！”
猪振翔突然发出惨叫，血狂屠瞳孔一缩，来到猪振翔身边一拳打出。
“砰！”
沉重的一拳挥在空气中，众人只见一道青光一闪，血狂屠的手背上出现一个血洞。
“这是什么，我先前为什么没有看到！”眼见血狂屠受伤，周诗诗满脸愕然与惊慌，虽然邢无风是金丹境大圆满的修为，但她不认为邢无风有这样的实力。
而柯明柯月兄妹也都是金丹境小圆满，实际交手便是自己也有把握获胜，更不可能是他们。
邢无风此时面带嘲弄与得意，不过看到血狂屠只是手背上流下鲜血，他突然不解地说道：“青璃师姐，你为何不解决掉这小子？”
“他是在藏拙，我感觉到，如果我要下杀手，他可能会使用隐藏的实力，我离他太近会有危险。”
如风铃般的女声响起，一道青光极速掠过，飞到了邢无风头顶。
那是一只只有鸽子大小的三足鸟，毛色为青色，身体周围似乎有肉眼可见的风纹在流淌。
“啊，是真凤的变种后裔，地级神兽青鸟，这不可能，第一项考核时，你没有参加！”
猪振翔捂着自己流血的肚子，肚子上是被鸟喙啄出的伤口。
青鸟神兽不屑地看了一眼猪振翔，万分嫌弃道：“该死的肥猪，浑身的脂肪，真是脏了本姑娘的嘴，你们三个，待会儿这肥猪我不管啊，交给你们了。”
“青璃师姐放心，一头肥猪而已，不算什么。”邢无风三人脸上露出狗腿般的笑容。
邢无风大笑道：“青璃师姐她，知道我们完成第二项考核时，才去进行了第一项考核，她凭自身的速度，不到三天就飞到了凤炎群岛，啄穿了好几只丹云火凤的脑袋，采回了凤血火莲花，又来到了幽冥毒潭，我们运气好，成为师姐的三条狗。”
邢无风不以为耻，反以为荣的笑脸，让人很难想象这是王级势力的天才弟子。
众人瞳孔一缩，血狂屠面色凝重地擦去拳头上的鲜血，看向嘴唇发白的肖若兰和潘正宇道：“半步元神第二境的青鸟神兽，这青璃是什么来历，肖若兰，你们是不是知道什么。”
肖若兰身体颤抖道：“青璃师姐，很早以前便是金剑弟子，并且前往了剑神界总坛，但因为她很快就犯下大错，被剥夺金剑弟子身份，并贬回苍冥界关押起来。”
“而她犯下的大错，就是屠杀同门，青鸟神兽有通过脑髓读取记忆的能力，青璃她利用这个能力，杀害数位得到还阳剑尊传承的弟子！”
潘正宇这时也两腿一软，瘫坐在地上道：“据说青璃那一次的金剑考核，几乎都被她杀害，这是一个恶魔，为什么会放她出来，为什么她还能参加金剑弟子考核？”
“呵呵，因为本姑娘今年也才刚到三十五岁，至于那些死去的废物弟子吗，毕竟是废物，谁会在意他们，待本姑娘重回金剑弟子之位，就能拜入赤剑天尊门下，几个虾米何足挂齿？”
青璃阐述着圣剑天池的残酷，又梳理了一下自己的羽毛，突然阴笑道：“听说还有一位阴冥天尊的义女啊，啧啧，她的脑中一定有阴冥天尊的传承，本姑娘要吞食她的脑髓，夺得她的传承。”

第395章 装死失败
周诗诗等人瞳孔紧缩，真正认识到了青璃的恐怖，这是一个无所顾忌又实力强悍的存在。
此时，走在后面的顾云裳也刚好赶到，为了不让人面鬼鸦王庞大的体型惊动敌人，她走在后面，而且她以为，有血狂屠在怎么也能收拾了区区一个邢无风。
但当她过来后，却惊愕地发现，气氛似乎有些不太对。
“你就是顾云裳，咦，这是人面鬼鸦王？”
青璃看到了顾云裳，很快就确定了她的身份，她满脸错愕地看向顾云裳头顶盘旋的巨型鬼鸦，而顾云裳此时也感觉到一种莫名的血脉悸动。
“青鸟神兽！”顾云裳看到了只有鸽子般大小青鸟神兽，青鸟神兽眼中流露出残忍之色。
“哗！”
似有一阵风掠过，又似一道光闪过，快，真的很快，顾云裳等人身上的音速符是九倍音速，而半步元神第二境的青璃，速度却达到了十二倍音速。
顾云裳还未反应过来，只看到血狂屠对自己张了一下嘴巴，以及一道青光。
“嗤！”
顾云裳化作灵火天凤的本体瘫倒在地上，美丽的凤凰头颅上出现一个血洞。
也就在这时，人面鬼鸦王双眼才喷出蓝色的火焰，扫向了顾云裳的周身，一道青光灵巧得避开了横扫的蓝焰。
青璃转身而回，优雅道：“嗯，原来还是血脉同胞，真凤的后裔灵火天凤，我说怎么给我一种熟悉的感觉，不过她这样子略有些不同啊，而且这人面鬼鸦王刚才好像想救她，真是奇怪。”
“云裳姐姐……死了？”周诗诗紧紧捂住小嘴，泪水流出。
姜云霄满脸呆滞，难以置信道：“云裳师妹……？”
罗嫣儿和肖若兰等人也张大嘴巴，满脸愕然。
猪振翔扑了上来，抱住顾云裳的翅膀痛哭道：“妈呀，云裳女神，这是假的对吧，我一定是在做梦对吗？”
“我没死，但我想装一会儿死，你这肥猪别趴在我美丽的羽毛上哭，离我远点！”
顾云裳心里在吐槽，她当然没死，她修炼的凤凰涅槃诀发挥了关键的作用，幸好，青璃穿透了她的大脑，而没有攻击她现在唯一的短板心骨。
也幸好，这只青鸟或许十分自信，没有破灭她的神识和金丹，否则顾云裳真的要领盒饭了。
但她真的有些震惊，这和小凤凰差不多大小的青鸟，居然如此恐怖，自己才刚过来，就反应不及地瞬间被“秒”，她要装死摸清一下青鸟的实力，让血狂屠先顶在前面。
血狂屠皱紧眉头，大喝道：“你们站在我身边，青鸟的速度太快，我可能保护不了你们！”
众人吓得聚拢在血狂屠身周，周诗诗双眼通红，紧盯着青鸟愤怒道：“我要给云裳姐姐报仇！”
“呵呵，保护别人，小子你首先要确定你能否保护好你自己，虽然你好像有点能耐，但也不过如此了，我感觉到，只要不靠近你，你就拿我没有办法。”
青鸟得意的话语，让血狂屠头上也冒出冷汗，他要想对付青鸟，需要暴露先天道意的力量，用阴阳定乾坤道域在青鸟近身时定住她，这一招曾在离开临天大陆时对冰芷鸢施展。
他没想到，青鸟神兽居然能察觉到危机，并且敏锐发现自己的阴阳定乾坤道域范围很小这一问题。
“你不靠近我，又要如何击败我呢？”血狂屠紧盯着青璃，攥紧的双拳中也有了汗水。
邢无风见青璃“秒杀”了顾云裳，血狂屠还如此嚣张的样子，他十分不爽地叫道：“下界的小子，你别摆出一副无惧的姿态，我青璃师姐的神威，你是领教到的，引颈受戮吧！”
“我发誓要杀了你，给云裳姐姐报仇！”
周诗诗双目通红，一下子冲了出去，在冲出去的时候，她传音给血狂屠道：“狂屠师兄，等青璃攻击我的时候，你抓住时机攻击她。”
在血狂屠震惊的目光中，周诗诗满脸慷慨赴死地要冲上去拼命，血狂屠赶紧拉住周诗诗，要把顾云裳没死这个只有他感知到的事实传音告诉她。
就在这时，青璃砸吧砸吧嘴巴，突然面色剧变道：“不对，你居然没死！”
青璃的双目紧紧盯向顾云裳卧倒在地的天凤“尸体”，感觉自己如同见鬼了一般。
顾云裳咧了咧嘴，在众人惊呆的目光中十分戏剧性地站起了身子，额头上的血洞有暗紫色的火焰燃烧，很快便愈合起来。
“你怎么能发现我没死呢？”
“我想要吞食你的记忆，刚才却失败了 这只有一种可能，就是你没死！”
最后一个死字刚脱口而出，她已化作青光再次飞来，这一次，目标直指顾云裳的腹部！
“无论是什么样的功法秘技，一切都始于体内的真元，我要粉碎你的金丹，看你还如何能活！”
这一次的顾云裳因为有了心理准备，反应了过来，她双翅合拢在身前，同时施展出炎王法身。
炎王法身的赤红色凤凰铠甲覆盖在身上，云涡战甲又在炎王法身上覆盖，最后是秘血符身的特殊战技秘血符衣，形成最后的保护。
“嘶，有点痛啊！”
巨大的翅膀上传来撕裂般的剧痛，也就在同一时间，血狂屠催动九倍音速符瞬间冲向顾云裳身前，而拥有先天剑骨的周诗诗也反应极快地对着顾云裳的方向斩出一剑。
巨大的人面鬼鸦并未离开，它似乎很是愤怒地双眼喷出大片的蓝色鬼火，烧向了刺向顾云裳翅膀的青光，顾云裳的羽毛也在瞬间燃烧起暗紫色的天凤真炎。
“该死的！”
众人一晃眼间，青璃已经回到了原位，但这一次她的身上染上了暗紫色的天凤真炎和蓝色鬼火。
她急于闪躲血狂屠的近身，导致自己未能完全避开顾云裳的反击和那古怪的巨型人面鬼鸦的鬼火。
“啊，云裳姐姐，原来你没死，真是太好了。”
此时周诗诗回过神来，顿时热泪盈眶，猪振翔和姜云霄也被触动地流下泪水。

第396章 对战青璃
“谢谢你们的关心，但当务之急是得先想办法解决掉这只青鸟啊。”
顾云裳苦笑一声，十分心疼地看到自己翅膀上的伤孔。
“诸位，你们赶紧离开这里，这里就交给我和云裳师妹还有来路不明的人面鬼鸦王了，你们在这里会让我们分心。”
血狂屠向众人传音，肖若兰，潘正宇和罗嫣儿毫不犹豫地掉头就跑，但被猪振翔用肥大而沉重的身躯直接压晕过去。
猪振翔急忙说道：“你们加油，我们先远离了。”
随后，拉住不愿离开的周诗诗和姜云霄，背起昏迷的肖若兰三人，催动九倍音速符逃离。
青璃并未阻拦，她以命令的语气对邢无风三人道：“你们去干掉那头肥猪，该死的， 啄了他一下我到现在都是满嘴的猪油味，太油腻了。”
邢无风和柯明柯月眼角都不自觉地抽动，三人恭敬行礼，随后追向了猪振翔和周诗诗他们。
顾云裳轻吐口气，仰天发出嘹亮的凤鸣，紫色毒雾覆盖的幽冥毒潭突然宛如拨云见日般的驱散了一小片，一道道星光从苍穹落下，环绕于紫色凤凰的周身。
七品上等神通，星斗降世。
青璃略感惊讶道：“这不是灵火天凤的罡煞神通啊，看来你拥有不只一个元府，所以你的罡煞之气也不只一对。”
青璃眼中闪烁兴奋的光芒，似乎很是激动。
而顾云裳脑海里，闪过关于青鸟神兽的信息。
这种地级神兽顾云裳只在神话传说的故事中见过，传说青鸟是仙界天庭用来传讯的神鸟，速度极快，是拥有真凤血脉的变种神兽，拥有水木风的力量，以风元素为主要力量，水生木，木衍化为风。
相比于灵火天凤，青鸟要进化为真凤要困难很多，且青鸟除了鸟喙坚硬无比，肉身强度是不如其他地级神兽的。
“只要让她正面挨一下子，应该就能解决她！”
顾云裳心中刚闪过这道念头，青璃就再次袭来，这一次，她极速攻向顾云裳的眼球。
宛如捅破气球般，顾云裳周身的星光竟是被层层撕裂，青璃周身有青色的罡风流转，同时，顾云裳感受到了恐怖的剑意也在她周身涌动。
她仿佛以身化剑，轻而易举地捅穿了层层星光。
不过星光终究是阻拦了一下她的速度，顾云裳微微摆头，锋利的鸟嘴从她脸上擦了过去。
随后恐怖的禁锢镇在顾云裳身上，顾云裳无语地说道：“狂屠师兄，你把我定住了！”
“可恶，这青鸟的速度太快了。”血狂屠忍不住暗骂一声。
青鸟看到了镇住顾云裳的阴阳图虚影，惊呼道：“原来如此，这是洪荒界道典中的阴阳定乾坤秘法，本姑娘曾在洪荒界和道玄界天骄的身上见识过，这是只有阴阳灵体和阴阳宝体拥有者才能掌握的秘法。”
顾云裳和血狂屠都有些心惊，顾云裳还不知道这青鸟的具体来历，但血狂屠已经意识到，这曾去过剑神界的青鸟神兽，见识和阅历都不是他们二人能想象的。
血狂屠将青璃的来历和顾云裳说明，顾云裳都感觉到脊背发凉。
“哼，你的阴阳定乾坤，似乎强于我所见过的其他人，看来你也不简单，你的脑髓 我也要了！”
青璃说完这句话后，身上竟是开始出现流水与巨木两重异象。
随后流水与巨木分别化作黑色与青色两柄巨剑，青璃得意说道：“这是圣剑天池的剑术神通五行剑诀，原本你们通过金剑弟子考核也能接触到，但是你们很倒霉，遇到我你们就没有希望了！”
“弱水剑，神木剑，去！”
两柄巨剑分别斩向顾云裳和血狂屠，同时青璃娇小的身躯化作青色流光，消失在了原地。
血狂屠深吸口气，他的身体从眉心处分割开黑白二色，低喝道：“道魔法身第一重！”
亦正亦邪的混乱气息在血狂屠身上爆发，他的修为从金丹境小圆满来到了半步元神第一境，而他伸出一黑一白的两只手掌，直接生生抓住了两柄巨剑。
“天刀万象！”顾云裳趁此机会将周身的空气与灵气化作无尽刀气，几乎无死角地席卷四周。
极袭向二人的青鸟满脸惊讶地被逼出身形，而人面鬼鸦王居然很有默契地喷出一口蓝色的鬼火。
青璃小小的身体上，一不小心又剐蹭了一点蓝色鬼火。
“啊，啊啊啊，可恶，我美丽的羽毛啊！”
青璃愤怒地扑闪翅膀，身上青光流转，扑灭微弱的鬼火。
而就在这时，她又感受到无尽危机袭来。
“轰隆！”
惊人的雷霆化作雷龙，从顾云裳口中喷出，这是天雷龙罡衍化是七品上等神通，九天雷罚，这也是她第一次施展。
雷电的速度显然更快，而未能隐蔽身形的青鸟神兽，也在猝不及防下遭了殃。
“嗷啊！”
原本风铃般动听的声音都变得嘶哑，美丽的青鸟神兽被雷劈得外焦里嫩，血狂屠怒吼着捏碎了两柄巨剑，他的双手有阴阳玄光缠绕，显然也施展了神通。
“乾坤一握！”
血狂屠双手对着青璃，遥遥握下，有黑白两色的巨手从虚空中凝现，握向了青璃，人面鬼鸦王也兴奋地再次喷出蓝色鬼火。
眼见战局大定，顾云裳喘了口气道：“臭青鸟，让你开我脑壳，现在知道什么叫厉害吧？”
“死丫头，我要把你的心骨挖出来！”
尖锐而嘶哑的声音响起，青蓝色的神光大亮，血狂屠和顾云裳的脸色大变，顾云裳急声喊道：“不好，是八品罡煞神通！”
曾经的顾云裳也有八品罡煞神通，但涅槃重生后，提升为九品神通反而难以施展，而且青璃是半步元神第二境，如今她也施展法身，修为超越了半步元神第三境。
在这样的境界下施展八品神通，威力简直超乎想象。
“你们的记忆我不要了，给我去死吧，神风岚！”
青蓝色的神光汇聚，青璃与神光结合，卷起恐怖的罡风极速冲向顾云裳和血狂屠。

第397章 狂屠师兄没逝吧
神风岚状态下的青鸟，速度再上一层楼，甚至完全超越了顾云裳的真元运转速度，哪怕是她想要拼命施展九品神通，也早已来不及了。
关键时刻，顾云裳张嘴吐出星辰球，血狂屠站在顾云裳前方，双手打出巨大的阴阳图覆盖于星辰球前方。
“阴阳定乾坤！”
阴阳图和星辰球宛如盾牌般立于身前，随后，青蓝色的神光如同炮弹一般飞来。
“轰！”
星辰球撞在血狂屠身上，血狂屠的身体瞬间鲜血横流地倒飞出去，后背撞在了后方原形状态下的顾云裳的肚子上。
顾云裳感觉仿佛有一辆动能极强的卡车撞在了肚子上，身上的炎王法身铠甲，云涡战甲和秘血符衣全部爆碎，大口的鲜血喷了出来。
“砰砰砰！”
血狂屠和巨大的灵火天凤化作炮弹一般， 狠狠向远方飞去，沿途的歪脖子树和人面鬼鸦都被撞烂。
四条腿跑得如风车一样的猪振翔看到了瞬间从头顶上飞过的暗紫色光束，被吓了一跳，他背上的周诗诗急切地大吼道：“那是云裳姐姐和狂屠师兄，快去救他们！”
猪振翔一听，急忙向顾云裳和血狂屠飞出的方向跑去。
因为急切之下喊得太大声，听到声音的邢无风三人眸光闪动，也阴笑道：“跟上，顾云裳和血狂屠必然身受重创，我们把他们给青璃师姐带回去。”
“呼哧呼哧！”
幽毒虎蛟水潭上方，青璃浑身是汗的喘着粗气，身上青蓝色的神光开始收敛。
此时她感觉无比的虚弱，八品神通对肉身和元神都有巨大的负担，顾云裳当初能施展八品神通，实际上与自身隐藏的先天元神密不可分。
而只是半步元神的青璃，在施展完八品神通后，状态便极差，甚至不如当初罡煞境的顾云裳。
“嘶，这两个下界来的家伙，居然还有点本事，可恶，等本姑娘稍做调息，就追过去补刀，不能让这两个家伙活下来。”
心中恶狠狠地想着，刚准备闭目调息的青璃，突然想到了什么，急忙闪身离开原地。
大片的蓝色鬼火落下，青璃脸色变得很难看，她声音嘶哑道：“可恶，还有这只使用幽冥鬼火的人面鬼鸦王！”
“嘎吱嘎吱嘎吱！”
人面鬼鸦王看到被顾云裳和血狂屠砸死的无数人面鬼鸦尸体，冰冷的目光却牢牢锁定了青璃，它仰天发出难听刺耳的叫声，大片大片的绿火人面鬼鸦，被他呼唤而来。
“你们这些该死的人面鬼鸦，是要来找死吗？”青璃的声音冰冷无比，若是全盛时期，她是真的不害怕人面鬼鸦群，因为她的速度就注定是人面鬼鸦也追赶不上的。
但是现在……
青璃看到眨眼间在自己周围围成巨大的圆形，并开始不断缩小包围圈的人面鬼鸦，她有些慌了。
“你们给我去死啊！”
……
顾云裳浑身疼痛地躺在地上，艰难地用翅膀将身体撑起。
“咳咳，嗤！”
一边咳嗽一边喷出鲜血，顾云裳看到身前的血狂屠，用翅膀拍了拍他道：“狂屠师兄，你没逝吧？”
“咳咳，我……我没逝。”
血狂屠艰难起身，顾云裳倒吸一口凉气，因为血狂屠的肉身，此时宛如破碎的陶瓷，如果不是他碎裂的血肉间，隐隐可见有血色的肉丝藕断丝连的支撑着肉体，顾云裳觉得他可能真的要完。
“师妹，我们赶紧恢复伤势，咳咳，否则那只青鸟追来，甚至是鳞甲魔鳄来袭，咱们就要交代在……”
血狂屠还未说完，就见眼前的灵火天凤身上燃烧着暗紫色的火焰，在这火焰之下，他看到原本精神萎靡的灵火天凤眼神重新焕发光彩。
在凤凰涅槃诀下宛如吃下仙豆一般的顾云裳，此时很想抱住不在身边的小凤凰狠狠亲两口，凤凰涅槃诀的强大，此时展现得淋漓尽致。
收回落在旁边的星辰球，顾云裳舒展翅膀道：“狂屠师兄你快些恢复，我助你一臂之力。”
恢复完全后的顾云裳，喷出暗紫色火焰覆盖血狂屠的身体，她的凤凰涅槃诀虽然现在不能作用于他人，但是天凤真炎中强大的生命力，能帮助血狂屠恢复。
血狂屠也没有过多询问，他吞下一颗疗伤丹药后，将顾云裳的天凤真炎主动吸纳。
而血狂屠的炼体功法显然也不简单，藕断丝连的肉丝疯狂蠕动，竭力修补着肉身的伤势。
不多时，当血狂屠的伤势刚恢复五成后，他便对顾云裳道：“师妹，你现在便带我们赶回去，那个青璃施展八品神通损耗大量真元，现在是对付她的好时机。”
顾云裳赞同地点头，随后催动九倍音速符，将伤势恢复一半的血狂屠放在背上，折返飞回，而血狂屠也在此时进一步疗伤，以求恢复更好的状态。
正向这边赶来的猪振翔和邢无风等人看到天上的灵火天凤，都张大了嘴巴，心里同时想道：“难道刚才顾云裳根本未受重创吗？”
顾云裳看到了邢无风和柯明柯月，催动三元真意与内丹的力量，直接喷下一口暗紫色的火柱。
“你大爷的。”
本想趁机发难的邢无风三人，脸都绿了，急忙躲闪。
自己面对顾云裳时，他们才发现顾云裳这一口天凤真炎的威力就已经达到了元神下境巅峰，他们中最强的邢无风都挡不住。
催动着九倍音速符，疯狂躲闪着火柱，顾云裳暗叹一声音速符的麻烦，随后一道龙形雷光降下，瞬间将躲闪不及的邢无风三人劈成了劫灰，就连身上元神地仙打造的护身法宝都被打碎。
“我没有摧毁他们身上的储物法器，诗诗，你们去看看他们身上有几条毒腺，都翻出来。”
“好！”
看到顾云裳没事，周诗诗猪振翔和姜云霄都倍感欣喜。
顾云裳没有多做停留，火速飞回之前战斗的地方，却发现这里已是群鸦漫空。
“我不会是飞错地方了吧？”
顾云裳张大了嘴巴，喃喃说道。

第398章 虎蛟鬼王附身
在顾云裳眼前的，是数量超过千数的人面鬼鸦，它们聚拢成圆形飞行，比曾经追赶顾云裳等人的人面鬼鸦群庞大了一倍。
“师妹你没飞错地方，你看那里，有一道青光被包围在人面鬼鸦群里面。”
血狂屠伸手一指，顾云裳看到了，人面鬼鸦群中，一道轻灵的青光不断躲闪着鬼火，同时疯狂杀戮着身边的人面鬼鸦。
这正是青璃，青鸟神兽的体型小巧玲珑，一时间竟连人面鬼鸦群都拿不下她。
而青璃已经杀红了眼，此时的她无所顾忌地杀戮着人面鬼鸦，拼命地要冲出包围圈。
顾云裳和血狂屠不准备插手，而是选择在人面鬼鸦群外围游走，他们怕胡乱插手，会误伤杀死密密麻麻的人面鬼鸦，引火烧身。
如今在外围游走，就可以防备青璃冲出包围圈，与人面鬼鸦群一起磨死这只强大而凶残的青鸟神兽。
在来回地杀戮中，青璃也看到了人面鬼鸦群外围巨大的灵火天凤，她心里暗骂道：“混蛋，如果我有四成以上空间意境制作的虚空符，此时就能跑出去了。”
咬牙切齿地想着，青璃心中有了些恐慌。
她刚从圣剑天池的囚禁中出来，身上并没有什么灵石，也没有护身宝物，而她自信无人能敌，所以本来也没有在意此事。
但现在青璃后悔了，想不到自己竟会落入今天这样的困境。
“不，一群人面鬼鸦，还有两个下界蛮夷，休想杀我！”
青璃眸生煞气，她口中喷出青色的精血，这精血在她面前化作青赤相间的血剑，同时，一道青鸟虚影从青璃头顶飘出，融入剑中。
“以血化圣剑，以元神铸剑魂，引天地杀伐之意，寂灭血剑！”
血狂屠面色凝重道：“这是……，圣剑天池一百零八种后天神通中，排名第十的八品顶级后天神通，寂灭血剑！师妹，快退后。”
顾云裳急忙向远方飞去，同时惊疑道：“狂屠师兄，你怎么知道的？”
血狂屠苦笑道：“当然是下界引动剑壁之时，得到的讯息，我从剑壁中，还得到了一百零八神通中排名第八十三的七品普通神通奔流剑诀。”
“这一百零八种神通是圣剑天池收录的一百零八道六品以上的后天神通，其中寂灭血剑号称最强八品神通，它不以真元催动而是以修士的精血与元神催动，这就是青璃在真元耗损严重的情况下，依旧能施展八品神通的原因。”
在血狂屠解释的过程中，顾云裳已是跑出数万米之远，而冲天而起的血剑，也仿佛要将天穹分割两半。
青璃的身形开始变大，鸽子大小的青鸟神兽变化为了一个人类女子，她玉手紧握血剑，青碧色的瞳孔中有无尽的愤怒与凶残。
“全都去死吧！”
血色的剑光将上千只面鬼鸦斩爆，恐怖的剑光也吸引了无数人的注意力。
猪振翔等人刚翻找到邢无风等人身上的毒腺，就被乍现的血剑吓得差点坐在地上。
从肖若兰等人手中摆脱的云墨和凝香姐妹身体颤抖地看着这一幕，想要远离那里。
不过就在她们想要远离时，一道道黑色的煞气突然从地表出现，一只巨大的鬼手一把就抓住了云墨。
“啊，墨墨！”
凝香尖声惊叫，想要去救援，但那黑色的鬼手只是微微一晃，一道黑色的真元化作长枪就将只是金丹境下境的凝香钉在了地上。
随后鬼手分裂，化作黑色烟雾从云墨的口鼻处进入了她的体内。
“啪叽！”
云墨无力地跪坐在地上，被痛苦地钉在地上的凝香，看到这一幕绝望无比道：“是鬼王附身，为什么会这样？”
很快，云墨睁开双眼，不再是丹云火凤美丽的赤红色眼眸，而是变化为了猩红色的血瞳。
身上有黑色的煞气浮现，云墨看向血剑出现之地，口中低喝道：“杀我同族的人类，青鸟，我发誓要让你们付出血的代价！”
“云墨”发出惊天的怒吼，这吼声竟是似虎似龙，随后她看向凝香，化作黑色煞气环绕的丹云火凤，一口便将满脸绝望的凝香吞入腹中。
在她的头顶，隐隐开始有雷云汇聚……
苏神龙抓着低垂脑袋的冰芷鸢，也满脸不可思议道：“怎么回事，难道有强大的外来修士进入了幽冥毒潭，不可能，在考核期间，这里应该是被天池封闭，不允许其他修士进入的啊！”
此时的冰芷鸢目光有些呆滞，体内被苏神龙下了通冥魔教利用幽冥毒潭的瘴气培育的幽冥毒蛊，连生死都不由她掌握。
“啪！”
苏神龙一巴掌扇在了冰芷鸢脸上，面色阴沉道：“让你说话你不说话，本少主可是帮你拿到了幽毒虎蛟的毒腺，你不该感恩戴德吗？”
冰芷鸢感觉一阵屈辱涌上心头，她心中狂怒地发誓道：“苏神龙，你等着，到了圣剑天池，有圣女为我撑腰，圣女会为我解蛊，还会杀了你！”
苏神龙不知道冰芷鸢内心的想法，他撇撇嘴，心里对冰芷鸢已经有了腻烦的想法，而他畏惧于那血色剑光，又想到自己凭借通冥魔教的秘术，已经在不久前拿到了毒腺，按耐下害死人的好奇心，准备离去。
战碎上千只人面鬼鸦，又将人面鬼鸦王的一只翅膀斩断后，青璃锁定了远处的顾云裳和血狂屠，怒啸道：“两个下界贱民，给我受死！”
“我去，这青鸟是拼命也要杀死我们吗？”顾云裳心中震骇，而青璃之所以如此，仅仅是因为，她认为自己丢了面子。
她是一只疯狂而暴虐的神兽，敢违背规定的杀害同门，因为顾云裳和血狂屠所以她受了伤，还被人面鬼鸦围困，这让她心中充满了怒火。
“她这一剑的威力，已经超越先前的神风岚。”顾云裳和血狂屠心中都有些沉重，看着遥隔万米的青璃又要挥剑，心中都有了压力。
就在这时，青璃身上燃烧起蓝色的鬼火，她大口喷血，目中充满惊骇。

第399章 青璃撤退
先前沾染在青璃身上的鬼火，原来并没有真正被她扑灭。
此时在失去一只翅膀，坠落于地面的人面鬼鸦王在生命的尽头，痛苦而刺耳的哀嚎声中，蓝色的鬼火在青璃的身上开始熊熊燃烧。
在蓝色鬼火的灼烧下，青璃手中的血剑也开始消散，她撑不住了，因为她感觉到，这蓝色鬼火不仅在腐蚀自己高达半步元神第三境的肉身，更在焚烧她还处在阴神阶段的元神。
看看远处虎视眈眈的顾云裳和血狂屠，甚至又要从远方聚集而来的新的人面鬼鸦，再撑下去，她感觉到自己将有陨落的危险。
“混蛋！你们给我等着！”
青璃怒斥一声，身影化作青光飞遁，她已经拿到了毒腺，此时也没有犹豫，直接向着幽冥毒潭之外飞去。
顾云裳和血狂屠并没有追赶，两人反而松了口气，青璃的恐怖实力，让两人都第一次真正感受到了上界的恐怖。
而且他们相信，比青璃更强的圣剑天池弟子绝对有不少，因为金剑弟子之上，还有最高级别的紫色圣剑弟子，而哪怕是金剑弟子中，青璃都算不上最强。
“快走吧，云裳师妹，我们先找到诗诗他们，看看邢无风身上有几条毒腺，如果不够赶紧去那方水潭之中，寻找幽毒虎蛟。”
血狂屠有些疲惫地说道，顾云裳点点头，和血狂屠来到了之前看到邢无风和周诗诗他们的地方。
“云裳姐姐，狂屠师兄，你们还好吗？”
周诗诗等人看到了从天而降的化为人形的顾云裳和血狂屠，被吓了一跳，因为二人浑身是血，脸上都被血迹覆盖，模样看上去极为凄惨，就好像遭受了非人的虐待一般。
顾云裳摆摆手道：“没什么大事，虽然有些惊险，但是那个青鸟神兽已经撤了，你们找到几条毒腺？”
“只有三条，他们三个一人一条，其中两条就先给云裳女神和狂屠老弟了。”猪振翔回应道，随后将邢无风等人保存毒腺的冰匣取出。
血狂屠点头道：“好，还缺两条，我们走。”
血狂屠直接忽略掉刚刚苏醒的肖若兰，潘正宇和罗嫣儿三人，让三人大急。
“狂屠师兄，求求你，也给我们一个机会好不好？”
“是啊，你看看我，被死肥猪，不，是振翔师兄搞得浑身是伤，还经常被他打晕，虽然一开始有些误会，但没给您造成任何损失，就求您也给我一个机会吧。”
罗嫣儿和肖若兰哭得梨花带雨，潘正宇咬咬牙，他哭不出梨花带雨的样子，于是就事论事的讲道理道：“狂屠兄，我和若兰师姐可是没有得罪你们啊，我们还为你们找到了这个地方，怎么说也有点功劳吧？”
猪振翔这时点头说道：“你说得倒是不错，如果有足够的幽毒虎蛟，至少老猪我是不会阻拦你的。”
“至于罗嫣儿嘛……”
罗嫣儿被猪振翔看得脊背发凉，而猪振翔也露出奸笑地继续说道：“你就安心做一个杂役弟子吧，到时老猪我会好好疼爱你的。”
“可恶的死肥猪，我要把你XXXX……”
破口大骂的罗嫣儿最终被猪振翔又一次打晕，随后扛在了背上。
肖若兰和潘正宇看到这一幕，暗爽的同时也紧闭上了嘴巴，他们并不担心水潭中虎蛟数量的问题，因为神玄门探查到的这处水潭虽然不大但很深，足有十几条幽毒虎蛟躲藏在里面。
其他人也没有多说什么，众人火急火燎地赶回水潭，二话不说地搜捕虎蛟。
幽毒虎蛟的实力从元府境到金丹境不等， 血狂屠轻而易举地抓出两条幽毒虎蛟，让它们张开嘴巴，周诗诗拔剑将它们口中的毒腺割下后，也就放了回去。
肖若兰和潘正宇也没费多大力气的捉到两条，本来以他们的习惯是要杀死虎蛟的，把它们身上有价值的其它部位也割下来，但看到血狂屠放生了虎蛟，怕惹怒血狂屠的他们也放走了虎蛟。
“不管怎么说，总算是拿到了毒腺，现在就希望，通过考核的人少于十人吧。”
肖若兰和潘正宇在心中默默估算，顾云裳一行人就占了五个名额，剩下的人里，只要在三个以下，他们师姐弟就能顺利过关，如果超过十人，他们就有被剔除的风险。
虽然通关三场考核被剔除，不会沦为杂役弟子，而是成为白剑弟子，但是白剑与金剑，那真是天壤之别。
就在众人拿到毒腺，想要赶紧回到第一项考核地完成考核时，一道震天般的怒吼声响起。
“你们该死的人类，竟敢残害我的同胞，罪无可恕！”
拥有先天元神的顾云裳率先察觉到敌情，她看向远方，神识竟是感知到有天地之威滚滚而来。
“轰隆隆，轰隆隆！”
剧烈的雷鸣声开始传入众人的耳中，一只煞气缠身的丹云火凤也映入众人的瞳孔。
“这不是那个云墨吗？喂，云墨，你在搞什么鬼？”
潘正宇和肖若兰曾胁迫云墨，并强行喂她吃下了玄魂丹，如今看到云墨飞来，潘正宇觉得是玄魂丹发作，云墨问他要解药来了。
一想到顾云裳展现的灵火天凤真身，潘正宇浑身一激灵，急忙掏出解药大叫道：“喂，解药给你，咳咳，你别忘了是我和师姐用七品疗伤丹药救活的你姐妹啊，咱们两清了。”
潘正宇和肖若兰担心顾云裳反感他们的行为，此时赶紧趁机解释，强调自己是功勋。
不过他们不知道，换作早些年的顾云裳或许会愤怒，但到了今日，她的心中渐渐不再在乎种族血脉的关联。
因为她发现，并不是所有凤凰都在意同族，就像人类之间也会互相杀戮一般，凤凰也一样。
潘正宇没敢看顾云裳的脸色，他还在竭力邀功般地说道：“云墨，你可知救活你那姐妹的七品丹药，乃是我师姐花费重金与人情，从……”
“噼咔！”
一道如同天威般的雷霆，从天而降地劈在了“云墨”身上。

第400章 再吞鬼劫
轰鸣的雷霆打断了潘正宇的声音，也穿透“云墨”身上浓密的煞气，在她的背上留下碗口大的血洞。
“还我族人命来！”
怨毒的声音如催魂厉鬼般在云墨口中响起，潘正宇将解药收回，取出自己的长弓道：“原来你是镇守此地的虎蛟鬼王，没想到你从邢无风和那青鸟神兽手中逃脱了！”
“青鸟？青鸟！”
附体云墨的虎蛟鬼王似乎有些神志不清，但短暂的愣神后，他眼瞳中闪过惧怕与疯狂。
“那只青鸟很强，逼得我解体逃脱，但我不允许任何人伤害我的同胞，我今日就以第三鬼劫，与你们这些人类和那青鸟同归于尽！”
“云墨”狰狞怒吼，虎蛟鬼王是死去的幽毒虎蛟怨念所化，在怨念的滋养下，修炼到半步元神第三境巅峰的二劫鬼王。
这样的修为，对于普遍金丹境的金剑考核者来说，哪怕有出身王级势力的金丹境天才，也是难以抗衡的境界。
先前周诗诗潜伏过来，看到的正是邢无风和柯明柯月兄妹借助护身阵法才占据上风。
但是，虎蛟鬼王的实力在顾云裳和血狂屠看来，比之青鸟神兽青璃，真的是差了不只一星半点。
“你们都退后，让我来！”面对头顶雷云的扑来的云墨，顾云裳满脸的兴奋，她急不可耐地迎了上去，似乎眼前不是渡劫的鬼王，而是一件稀世珍宝。
“九天雷罚！”
顾云裳化作巨大的灵火天凤，张口喷出巨大的龙形雷霆。
九天雷罚的威力，接近于元神上境，威能远远超越只有元神下境左右水平的第三鬼劫。
本是满脸狰狞的“云墨”，这一刻似乎变得呆滞，而顾云裳的九天雷罚没有攻击向他，而是笔直射入了雷云中。
雷云顿时被炸得四分五裂，随后顾云裳振翅飞翔，飞入雷云中，张口吞吸，竟是将大片大片的雷云入体内。
汹涌的雷霆之力在她的脏腑间游走穿行，给她带来了一些疼痛，但是在体内的天雷龙罡发威下，雷霆的力量被她和天雷龙罡不断炼化。
这是顾云裳第二次吞噬鬼劫雷霆了，虽然上一次吞噬的只是第二鬼劫，但如今的顾云裳比之当初也已是天差地别。
她轻车熟路将雷霆之力代替气血，完成着好久没有继续的秘血符身。
新的血符缓慢凝现，最终，顾云裳的身体上凝现出八十三道血符。
以秘血符身来说，八十一道血符代表着肉身达到金丹境大圆满。
不过顾云裳的肉身已经随着修为进步和第一次涅槃重生来到了半步元神第一境，血符的增长没有提升太多肉身修为，不过提高了秘血符身对肉身的增幅程度。
秘血符身的修炼是次要的，关键是天雷龙罡在吞噬两次鬼劫后，终于进化为了七品顶级天罡之气，这也证实了天雷龙罡的确有着进化的能力。
下方，因为顾云裳十分痛快地将雷海全部吞吸而陷入呆滞的虎蛟鬼王，此时身上气息开始暴涨。
滚滚的黑色煞气中，开始有生气孕育，鬼王渡过九次雷罚的过程，就是由死转生的逆天过程，当九劫全部渡过，就将是相当于还阳境的鬼皇，少数鬼皇甚至有成就真仙的可能。
在这种生死交织的玄妙之下，虎蛟鬼王在众人面前突破到了元神境，脱离了人仙阶位，成为了地仙。
“啊，握草，我虽然不知道顾云裳是怎么做到的或是做了什么，但她亲手造出了一个元神境三劫鬼王，这如何是好？”
之前处于昏厥状态没有亲身感受过青璃强大的肖若兰和潘正宇，嘴巴大张，在元神境鬼王的压迫下内心有了恐惧。
他们虽然见过很多元神境，但从未与元神境对战过，下意识感觉元神境不是他们这些金丹境能够战胜的。
“如何是好，当然是灭了他丫的！云裳女神别在天上飞了，快解决掉你造出的三劫鬼王，三劫鬼王已经由死逆生的诞生最纯净的先天生灵之气，是续命，延寿，打造尊器的珍惜至宝！”
猪振翔在下方兴奋大吼，顾云裳眼神大亮：“先天生灵之气，好东西，拿来吧你！”
“嗯？混账，我已是元神，你竟敢如此小觑我！”本来被突然进阶搞得晕头转向的虎蛟鬼王，看到顾云裳那兴奋地眼神，感觉自己受到了侮辱。
他直接展开元神大天地，打算先剥夺顾云裳天地意境与武道意境的力量。
“呵呵，你比那个青璃弱多了，三元法域！”
暗紫色的领域出现，强势地对抗着元神大天地的力量，同时顾云裳张开嘴巴，更加恐怖的雷霆在她的口中汇聚。
“虎蛟鬼王，你怎么能逃课一样的不渡鬼劫就晋级呢？所以本小姐得给你补回来，九天雷罚！”
威力踏入了元神境上境的雷龙，轰然落向了虎蛟鬼王，虎蛟鬼王满脸惊恐地拍出一道道煞气，雷龙势如破竹地攻破层层煞气，张开血盆大口就把附身于云墨的虎蛟鬼王吞下。
“啊啊啊！”
雷龙体内，一道道雷霆钻入云墨体内，精准地破坏着虎蛟鬼王的形体。
最终虎蛟鬼王被雷霆逼出了云墨的身体，在雷海中被磨灭，只有一点点乳白色的微光浮现，是先天生灵之气。
顾云裳轻巧地收回雷龙，将先天生灵之气收起，同时将云墨的身体用真元托住，回到了地面上。
潘正宇和肖若兰已经不知道该说什么了，看到顾云裳用真元托着云墨落在地面上，二人咽了口口水，颤颤巍巍道：“咳咳，云裳师姐，你……你好强啊。”
顾云裳瞥了二人一眼，冷淡地说道：“那什么丹的解药，还有，你们之前救他姐妹的什么七品疗伤丹药还有吗，再来一颗。”
“好好，云裳师姐放心，我们一定把云墨姑娘救回来。”
哪怕心疼无比，肖若兰和潘正宇还是点头哈腰地应下。
不应下不行啊，万一顾云裳一怒之下动手，怕是自己姐弟俩都要交待在这里了。

第401章 考核完成
在顾云裳斩杀元神的威慑下，潘正宇取出两枚丹药，掰开云墨的嘴巴后，塞入了她的喉咙里。
随着两枚丹药的下肚，云墨身上的伤势开始复原，她身上好几道被鬼劫击穿的血洞，都在一层白色光芒的覆盖下，以肉眼可见的速度恢复。
“你这丹药不错啊，小潘子，你还有没有，给猪爷我来几颗。”猪振翔羡慕地看着云墨身上伤口惊人的愈合速度，啧啧称叹，厚起脸皮向潘正宇讨要。
姜云霄也很是心动，想到人不要脸天下无敌这一至理名言，拉起周诗诗走过去道：“我和诗诗师妹也要。”
潘正宇一时有些胸闷气短，他咬牙道：“没了，真没了。”
“是吗？我不相信，我要搜身，你欺负了我家云墨妹子，必须补偿！”猪振翔满脸怀疑，他抬起猪蹄子竟是要扒下潘正宇的裤子。
潘正宇揪住裤子，气得大吼道：“真不要脸，云墨和你这只肥猪有屁的关系，你俩根本不认识吧，啊，你在抓我哪里？”
猪振翔有些尴尬地收回蹄子，惋惜道：“你真的没有这丹药了吗？”
“我有，你们别为难我师弟了。”肖若兰叹了口气，抱着破财消灾地念头，肖若兰满足了姜云霄和猪振翔的要求，以免顾云裳找自己二人麻烦。
顾云裳和血狂屠都没有理会这场闹剧，血狂屠沉默地盘膝修炼，顾云裳变回人形，看着云墨身上伤口复原，又用天凤真炎滋养了她的血脉，好让她更快恢复。
“唔。”
云墨缓缓睁开眼睛，回过神来后，大滴大滴的泪水落下，她突然疯狂地啄向自己的腹部，要将自己的腹部撕裂。
“你在干什么？”顾云裳皱起眉头，伸手抓住了云墨的头，把她摁在了地上。
云墨大哭道：“呜呜呜，凝香姐姐被我吞到了肚子里，我要把肚子剖开，把她救出来。”
“不用刨了，她肯定死了。”血狂屠睁开眼睛，毫不留情地打破了云墨的幻想。
不说消化的问题，先前云墨的身体被雷劫打穿好几个血洞，她腹内的凝香早已失去了生命，剖开肚子，只能看到更令她难以接受的场面。
云墨沉默下来，无比艰难地接受着这一现实。
而当猪振翔很好心地要帮她完成考核时，她失魂落魄地拒绝道：“多谢，但是杂役弟子挺好的，我们说好要一起成为金剑弟子的，如今凝香姐姐死了，凭我的资质，就当个杂役弟子吧。”
云墨如此，众人自然不会多说什么，拿着幽毒虎蛟的毒腺高兴地准备结束考核。
众人都不客气地登上了肖若兰和潘正宇的飞舟，因为这两个神玄门弟子手中的飞舟，品质果然要比大长老给顾云裳等人的要高得多，速度快了不少。
等众人回归后，他们发现苏神龙和冰芷鸢已然顺利通过考核。
“我去，苏神龙和冰芷鸢，凭什么这么快就通过考核，可恶。”
猪振翔十分不平衡地愤懑着，肖若兰抿了抿红唇，并没有太过惊讶道：“通冥魔教的年轻弟子，都曾进入幽冥毒潭历练，所以他们对于幽冥毒潭的熟悉程度，不是我们能比的。”
“那冰芷鸢怎么回事，单纯好运吗，这太鬼扯了吧？”姜云霄咬着牙齿，指向低头站在意气风发的苏神龙身边的冰芷鸢。
“这我怎么知道，她不是和你们一样来自下界吗，你们应该更了解它才对吧？”肖若兰翻了个白眼，让姜云霄有些哑口无言。
就在这时，周诗诗小声说道：“你们不觉得，冰芷鸢有点不对劲吗？”
“是啊，猪爷我虽然没见过她几次，但她那盛气凌人的姿态，猪爷我可是记忆犹新啊。”
血狂屠抬了抬眼，说道：“阴气泄漏，她已经被人……那什么了。”
姜云霄和周诗诗瞪大了双眼，周诗诗脸色微红，姜云霄不可思议道：“乖乖，是谁这么不挑食，找上这么一个疯女人。”
“那只能是苏神龙了，他在苍冥界名声极差，此人很擅长下药，施蛊等一系列手段行不轨之事，你们的下界同伴冰芷鸢，肯定是被他趁虚而入，着了道了。”
肖若兰见怪不怪地分析着，随后对顾云裳和周诗诗还有云墨道：“如果苏神龙给你们什么东西，不管是丹药还是什么法器戒指等，都最好扔掉，苍冥界遭过毒手的女人，太多了。”
“该死的贱人，各位妹妹不要怕，有我老猪在此，无人能近你们的身。”
猪振翔十分霸气地拍着胸脯，潘正宇直接开嘲道：“像你这样的肥猪，说不定苏神龙也会给你下迷药，把你迷晕后割了你的肉炖着吃。”
“你滚开！”
交谈间，众人上交了毒腺，暂时取得了金剑弟子的身份令牌。
这一下就是七人完成了考核，算上冰芷鸢和苏神龙，剩余的金剑弟子名额只有一个。
周诗诗给罗嫣儿解了毒药，她和云墨很悲惨地沦为了最下等的杂役弟子，众人在等待，是否还会有人活着回来上交毒腺。
肖若兰和潘正宇双手合十，不知拜着哪路神佛，祈求没人再取回毒腺。
也许是莫名其妙的神佛真的显灵了，虽然过了几日后，零星有些弟子赶回来，但每一个的表情都不太美丽，显然是一无所获，甚至有人的双腿都被鳞甲魔鳄咬断。
更多的人丧生在了两次的考核中，圣剑天池的金剑弟子考核，真的是残酷无比。
顾云裳等人奇怪地发现，直到考核被宣布结束，他们都没有看到强大的青璃，顾云裳可不觉得，青璃会丧生在幽冥毒潭，这是一个，连人面鬼鸦群都可以不惧的强者。
想到人面鬼鸦，顾云裳不由得想到了莫名飞向自己的人面鬼鸦和帮助自己对抗青璃的人面鬼鸦王。
到了最后，因为青璃大面积清空了顾云裳等人附近的人面鬼鸦，所以都没有人面鬼鸦再飞到顾云裳身边了。
想到这里，顾云裳有些伤心，无论如何，人面鬼鸦王是帮了自己和血狂屠的，拿回流火银轮后，她一定要问问小凤凰是否知道人面鬼鸦亲近自己的原因。

第402章 消失的小凤凰
“好了，看来成为金剑弟子的最终人选，恭喜九位。”考核长老现身，对成为金剑弟子的顾云裳等人微笑道。
“成为金剑弟子的你们，宗门会任由你们进入藏器室，每人挑选一件顶级下品半尊器，并会奖励你们挑选一部七品以上的神通。”
听到顶级下品半尊器，众人都有些激动，他们手上的半尊器，多为原先的宗门为了让他们通过考核，而暂时交给他们使用的，而且大多只是普通下品半尊器。
认真来说，只有冰芷鸢手上的海螺半尊器和顾云裳的星辰球，属于顶级下品半尊器。
顾云裳同样需要这个奖励，她需要一件能搭配天雷龙罡的顶级下品半尊器，还需要新的半尊器战刀，对于她来说，这次机会同样是不可或缺的。
“好了，你们先拿回自己的尊器吧，咳咳，顾云裳，你过来一下。”
圣剑天池将尊器归还给了所有考核者，哪怕是阵亡的考核者，比如邢无风，尊器也送还给了其所在的势力。
唯独到了顾云裳这里，考核长老尴尬地咳嗽两声，把顾云裳单独叫了过去。
顾云裳走过去后，考核长老表情极为不自然地将流火银轮归还顾云裳道：“咳咳，顾云裳小友，这是你的尊器。”
“这是怎么了？”
看着没有什么变化的流火银轮，顾云裳心中纳闷，当她接过流火银轮，并下意识地查探后，她面色大变，语气有些不善道：“长老，我的器灵呢？”
顾云裳发现，分隔多日的小凤凰已经不在流火银轮中，这让她有些心慌，顾不得考虑圣剑天池的强大，语气有些冰冷起来。
考核长老发现顾云裳有些误会，十分歉意道：“唉，本长老也未曾想过会发生这样的事，你的器灵，已经加入圣剑天池了。”
“你说什么？”
顾云裳捏紧了拳头，万万没想到，圣剑天池居然还是打上了小凤凰的主意。
可是，连血狂屠那神秘莫测的三件尊器圣剑天池都没有吞没，流火银轮这件顶级中品尊器，而且还是有血脉限制的尊器，就这么吸引圣剑天池吗？
不，他们是打小凤凰的主意，难道说，圣剑天池发现了小凤凰曾是仙器器灵的秘密，心生贪欲了吗！
“云裳小友，你别激动，我说的加入，其实就是在我圣剑天池任职了。”
考核长老看到顾云裳双拳紧握，似乎要找自己拼命的架势，急声解释道。
“任职，任什么职？”顾云裳彻底懵了，被考核长老惊人的消息给震住了。
考核长老无奈叹息道：“老夫也不太清楚啊，就在十几天前你们还在考核的时候，炼器堂和丹堂有长老路过这里闲聊，你的器灵，自己跑出来不知和几位长老说了什么。”
“然后，他们就开始大吵起来。”
顾云裳有些诧异道：“难道是我的器灵和各位长老吵起来了？”
考核长老面庞抽搐道：“是啊，而且是你的器灵一个和他们一群人吵架，老夫不知道他们吵什么，因为那些长老们用结界覆盖了他们所在的地方。”
“最后，几位长老不由分说，将你的器灵带走了，但我看你的器灵表情极为嚣张，不像有什么事的样子。”
“我原以为过几天就会回来，没想到就在今日早些时候，我得知了你的器灵已经加入圣剑天池的消息。”
考核长老说完这些，顾云裳脸都黑了下来，小凤凰在搞什么鬼，居然抛下主人离去。
“我知道了，长老，这不怪你。”深吸一口气，顾云裳对考核长老说道。
事情到了这一步，她就是要大闹天池也没这个本事，还是得先加入圣剑天池，才能进去了解一下小凤凰到底干什么去了。
“唉，是老夫失职，没有尽到保管你们尊器的职责，这是老夫的传讯令牌，老夫名叫廖天化，以后有什么困难，可以和老夫说。”
廖天化将自己的传讯令牌交给了顾云裳，顾云裳收了下来，只是心里面还是有点不踏实，迫不及待地想进入宗门。
顾云裳面色不是很好看的走回来后，周诗诗关心道：“怎么了云裳姐姐，难道考核长老为难你了？”
“没有，有点别的事。”顾云裳面带苦涩地笑了笑。
“师妹，你这不像是没事的样子啊。”血狂屠开口道。
“是啊云裳女神，有事就说，你看猪哥这满身的肉，啥事都能扛住。”猪振翔得意地抖动身上肥肉，豪气干云地说道。
姜云霄摸了摸猪振翔的肥肉道：“你这是满身的肥肉，除了冒油能扛住啥？”
周诗诗皱了皱眉头，此时十分仗义地站出来说道：“云裳姐姐，你不要怕，一个考场长老而已，事到如今，考核已经结束，我周诗诗也不装了，我是苍冥界圣剑天池副坛主周钧涛的女儿。”
周诗诗啪啪地拍着自己不大不小的胸脯，小脸高高仰起。
她的话不出意外地引来了大量的目光，以及，考核长老幽怨的神情。
考核长老幽怨的神情是看向顾云裳的，能让一个半步王者如此，说明周诗诗在她爹那里是有地位的。
“没事，真没事，诗诗，真想不到你居然是副坛主的女儿，呵呵，总之先进入圣剑天池再说吧。”
顾云裳被考核长老幽怨的眼神盯着发毛，只能安抚下周诗诗。
周诗诗撇撇小嘴道：“云裳姐姐，你肯定是不相信我能摆平考核长老，唉，都怪我自己藏得太深了，我……”
“啊，诗诗师妹，你能收下小猪我做你的灵宠吗？”
周诗诗话未说完，就十分臭不要脸地挤了过来，满脸崇拜地看着周诗诗。
“死肥猪，我早就警告过你不要打诗诗师妹的主意！”姜云霄扯着猪尾巴，不断地叫骂。
多亏了猪振翔，总算打断了周诗诗对考核长老的敌意，顾云裳言简意赅地解释了自己的器灵突然加入圣剑天池的事，让周诗诗都差点惊掉自己的下巴。

第403章 一成空间意境
“器灵加入圣剑天池任职，这确实是我没见过的，看来，要到了圣剑天池，见一见姐姐的小凤凰器灵才能明白真相了。”
“唉，就是这样。”顾云裳点头，小凤凰消失在流火银轮中，真是让她有些焦躁不安了。
考核长老不想让周诗诗再惦记上自己，此时急忙宣布道：“咳咳，大家都准备好了吧，我们要进入苍冥界圣剑天池内了，我圣剑天池建立在异空间内，会由你们的南桐师姐带你们进入。”
考核长老话音刚落，一名赤发红瞳的女子划开空间走出，她手持一道带有强烈空间波动的令牌，面色清冷的站在虚空之中。
“我擦，是她！”
猪振翔吓得蜷缩起自己庞大的身子，恨不得施展土遁术，立马逃离。
苏神龙看到南桐，眼睛微微一眯，感觉这可能是一个新的狩猎对象。
南桐的目光此时冰冷地落到了顾云裳等人身上，尤其是在顾云裳身上，眼神中充满不甘。
“你看什么看，比谁眼睛大啊，我眼睛比你大，我也看你，我看死你！”不再掩藏身份的周诗诗，一点也不虚南桐，瞪着眼睛和南桐对视。
周诗诗的样子，让肖若兰和潘正宇都在心中庆幸，自己没有得罪这个副坛主千金。
南桐玉手紧握，但无可奈何，南海凤凰族都依附于苍冥界天池，她敢和没有实权的灵火天凤顾云裳叫板，但不敢和副坛主的女儿动粗。
她尽可能地露出笑容，柔和地说道：“各位师弟师妹，我们走吧。”
“磨磨唧唧的，你在干什么呢？”
众人面色大变，一道散发青色光芒的身影不知何时出现在了南桐身旁，一把就抢走了她手中的令牌，对着空间一划，一道巨大的空间之门出现在了原地。
青璃。
顾云裳和血狂屠瞳孔微缩，就连之前昏昏沉沉的冰芷鸢，此时也抬起头来，充满忌惮地看了眼青璃。
考核长老嘴巴紧闭，因为青璃的关系更是重量级的，她甚至不会占用这次考核的十个名额，自己也没资格对人家说教。
至于被抢令牌的南桐，她早就被吓懵在了原地。
直到青璃潇洒地进入了空间之门消失不见，南桐才反应过来，面色难看地带着众人走进了空间之门。
跨越空间之门的众人惊愕地发现，他们竟是来到了一处大殿中，而青璃早已不见身影，似乎她与众人到达的地方不同。
一踏进这里，浩瀚的空间之力扑面而来，众人都有一种自己要被空间扭曲的感觉。
南桐笑道：“这里是幻空殿，是圣剑天池给予诸位新晋师弟师妹的第一项福利，在这里，你们可以提前感悟空间的力量，就算在金丹境一时难以参悟空间之力，也会为日后步入元神境的你们留下好处，而且，你们以后也有机会再来这里。”
南桐口若悬河地讲完这段话，心里带着些老弟子的优越感看向众人，希望能看到众人感到震撼的目光。
众人确实感到震撼，但不是对幻空殿感到震撼。
因为此时他们被顾云裳吸引了目光，她双眼微闭，幻空殿中的空间力量化为实质地涌向了她，使得顾云裳的身体空间之力托起。
紧闭双眼的她此时宛如女神祇般缓缓升起，吸引了众人的眼球。
“嗡！”
伴随着顾云裳周身发出奇妙的空间回响，她整个身体开始消失在了空气中。
南桐嘴巴张到鸡蛋大小，惊叫道：“遁入空间，空间意境达到虚意级的标志。”
血狂屠赞叹道：“好，师妹果然是未来的空间灵使，看来大长老和汪使者的眼光不差啊。”
血狂屠能以平常心赞叹，姜云霄和周诗诗也早有了解，其他人就不行了，名为嫉妒的情绪悄然长出。
不过，像肖若兰和潘正宇等虽然有些嫉妒，但也只是有点嫉妒而已，遭遇重大波折的冰芷鸢，此时真是想把顾云裳的皮扒了。
“为什么你依然可以万众瞩目，而身为上古王者素女转世之身的我，却抬不起头来！”
冰芷鸢嫉妒地想要把这个该死的幻空殿都拆掉，她心里歇斯底里地怒吼着：“圣女，你一定要帮我，超越顾云裳，摆脱苏神龙，一定！”
顾云裳从空间中走出，对南桐笑道：“多谢南桐师姐了。”
南桐嘴角抽搐，有气无力地挥手道：“你不要谢我，感谢宗门吧，另外你成功突破了空间意境，可以得到再一次进入幻空殿参悟空间意境的机会，以及一次进入珍宝阁挑选宝物的机会。”
“哦？那真是太好了！”
顾云裳异常高兴，空间意境十分特殊，一般是悟道石对它都毫无用处，幻空石就类似于专门辅助空间意境的悟道石。
而这幻空殿，便全部由幻空石打造，又刻录了一些玄妙的阵法。
按照小凤凰曾经描述幻空石在上界都难寻的话语来看，完全由幻空石打造的幻空殿，在苍冥界大概率只有圣剑天池才能拥有。
南桐继续有气无力地介绍道：“这是第一次福利，也是一次附加考验，你们谁能在第一次进入幻空殿时突破空间意境，谁就能奖励一次进入幻空殿的机会和挑选一件宝物的机会，时间为一个月，你们加油，我歇会儿。”
南桐真是倍受打击，实际上，幻空殿的这次隐藏考验的奖励，已经很久没有被提到过了，因为，很少有人能在元神境前领悟空间之力。
幻空殿的考验，完全就是在挑选未来的空间灵使的考验。
而众人见到顾云裳突破空间意境，一个个也盘坐于地努力想参悟空间之力，尤其是猪振翔，它做为聚灵宝猪，有极微弱的空间天赋。
但直到此刻，除了它胃里自带一个异空间外，它连闪念级的空间意境都没摸到。
顾云裳也继续坐了下来，她现在的空间意境达到一成，一个月的时间，正常来说很难再次突破，但幻空殿的环境也不是没有一点希望。

第404章 再次突破
“不出意外的话，应该不会再有人完成这个附加考核了。”南桐看到所有人都盘膝坐下，心里如此想道。
不过，看到猪振翔这头可恶的肥猪，周身隐隐约约地空间波动，她又不得不承认道：“这头聚灵宝猪，凭着先天禀赋说不定可以，除他之外应该没人了。”
遥想她当年那一届，七位新入门的金剑弟子，连一个通过这个附加考核的都没有，对比下来都是泪啊。
“嗡。”
刚这样想着，南桐和正在感悟空间之力的众人又听到了空间回音，这次的回音明显弱于之前的顾云裳，但这也代表着，有人从无到有地踏入了空间意境的门槛，闪念级。
“我的天，是那个血狂屠！”众人心中一紧，顿感压力倍增。
而姜云霄面色复杂，如今他对血狂屠，已经没有嫉妒和不满，只有佩服，这是他永远比不过的男人。
血狂屠和顾云裳，两个纯阳真元天骄，如今又双双轻松达成附加考核标准，如果他们是天池高层，必然会更看重血狂屠和顾云裳。
要知道，前往剑神界圣剑天池总坛，可不是所有金剑弟子想去就能去的。
“该死的，必须得拼命了！”
众人咬牙切齿，不想落下太多，血狂屠心情大好地对顾云裳笑道：“师妹，还有一个月，你可不要被我追上来。”
“哼，狂屠师兄，虽然你领悟了先……那什么东西，但在空间意境方面，我肯定比你强！”
顾云裳闭上眼睛，她甚至取出幻空石，双管齐下地一边感悟幻空殿中奇妙的空间波动，一边炼化幻空石。
众人见状，竟也开始效仿，每个人手中都出现了数块珍贵的幻空石。
南桐见状差点把自己的舌头咬下来，因为她那一届的金剑弟子，手里几乎没有幻空石。
然而顾云裳这一批，不是出身王级势力，就是在下界得到过传承与机缘，周诗诗和姜云霄也是从下界圣剑天池上来的，猪振翔是聚灵宝猪，也曾收集到幻空石。
所以这一批的九人，居然人人都拿出了幻空石，开始了进一步的空间之力修炼。
武神堂的建立，圣剑天池的金剑弟子考核的数量和质量，都得到了提高，在南桐那一批以及再往前，根本不像顾云裳这次的考核一样，涌现大量的王级势力弟子前来参加考核。
时间流逝，转眼间半个月过去，出乎南桐预料，第三个突破的，居然是肖若兰，而紧挨着她的，就是潘正宇。
神玄门之人感悟阴阳，从某种程度上说，与领悟先天道意的血狂屠很是相近，阴阳化天地，空间也属于阴阳所化天地的一部分。
所以作为神玄门高徒，肖若兰和潘正宇虽然境界在九人中一般，却接连领悟了空间意境。
又过去数天时间，猪振翔领悟空间意境，它激动地大叫出声：“哈哈，猪爷我……”
砰！
一道火球直接砸在他的脑袋上，把他砸了个猪仰马翻。
南桐面色不善道：“别人还在修炼，你猪叫什么？”
猪振翔尴尬一笑，抓紧时间进一步领悟空间之力。
时间将至，冰芷鸢长舒一口气，她突破了，作为素女转世的她，在肖若兰潘正宇和猪振翔三人猪连番突破的刺激下，真是憋屈无比。
如今终于突破，她总算心情舒畅了一些。
“你从珍宝阁中挑选的宝物，要给我！”
一道低语声传入识海，冰芷鸢的脸色宛如吃了苍蝇一般难看，是苏神龙，他居然还在威胁自己，甚至要自己交出附加考核奖励。
“怎么，你不愿意？”
苏神龙早就放弃了感悟空间之力，因为他发现自己确实没有一点空间天赋。
但他早就盯上了自己身边这位素女转世的冰芷鸢，眼见冰芷鸢不愿理睬自己的话，他面露阴笑，悄然催动种在冰芷鸢体内的幽冥毒蛊。
冰芷鸢顿时感受到，五脏六腑被啃食的痛苦，紧咬嘴唇，身体颤抖，她急声传音道：“好！”
苏神龙满意地让幽冥毒蛊停了下来，闭上了双眼。
南桐有些疑惑地看了眼冰芷鸢，她很奇怪，这别人领悟空间意境都是满脸兴奋，为啥冰芷鸢脸色阴沉，还有点后悔领悟空间意境的样子。
冰芷鸢的确后悔，苏神龙太过贪婪无耻，自己的海螺半尊器现在都落在苏神龙手中。
“我现在唯一能指望的就是苍冥天池圣女殿下了，我要状告圣女，让圣女为我撑腰！”
时间到了最后一天，周诗诗，姜云霄和苏神龙基本都已放弃。
看着周诗诗和姜云霄懊恼的神情，南桐嘴角抽搐，她很想说，自己到现在也没有领悟空间意境，实际上这才是元神以下修士的常态。
就在这时，空间的嗡鸣声再次响起，血狂屠居然又突破了，他成功领悟了一成空间之力。
南桐双眼一黑，差点羡慕地眩晕过去。
伴随着血狂屠突破，更大的空间回响在顾云裳周身响起，将血狂屠盖压下去。
顾云裳领悟了二成空间意境！
南桐仰头躺倒在地上，心里不住地想着：“为什么，我也是与灵火天凤只有一步之遥的凤凰，难道灵火天凤都有空间之力的天赋吗？不对呀，南海历代凤王也没有展现出过人的空间天赋啊！”
血狂屠见顾云裳声势浩大的突破，叹息道：“看来，师妹的空间天赋，果然在我之上，以后还望师妹能教导一二。”
顾云裳睁开眼睛，有些气喘，此时感觉大脑都要炸裂，感觉用脑过度一般。
实际上她这次突破，真是用尽全力，去领悟空间奥义，要不然被血狂屠后来追上，自己这脸面太挂不住。
还好，面子保住了，又听到血狂屠地求教，她不由略微得意道：“师兄，要让我教导你，你得给我好处。”
“比如，你要让我在你的先天道域中修炼。”
最后一句话，顾云裳传音入耳地悄悄和血狂屠商量。
血狂屠微微一愣，思索片刻后同意道道：“可以。”

第405章 万剑归宗诀和九幽魔拳
“太好了！”顾云裳心中很激动，她早就渴望借助血狂屠的先天道域修炼了。
顾云裳突破完成后，很快，一个月的时间便已结束，再没有人完成突破了。
“好了，一个月时间到，顾云裳和血狂屠获得两次进入幻空殿和挑选两件宝物的奖励，其余通过附加考核者为一次。”
南桐深受打击地站起身来，对众人宣布着。
“我靠，这奖励居然是叠加的！”潘正宇和肖若兰等人皆倒吸凉气，羡慕到双眼发红。
周诗诗和姜云霄满脸失落地站起身来，尤其是周诗诗，她沮丧无比，除了顾云裳和血狂屠，她可是金剑弟子中唯一的百分之九十八真元品质的天才，又是天生剑骨，怎料结局竟是如此。
“诗诗小美女，别太难过，每个人天分不同，你不应该强求。”猪振翔见周诗诗情绪低落，十分贴心地安慰着。
周诗诗轻叹口气，随后为自己喝起了心灵鸡汤打劲：“没关系，我不难过，老天爷给我关上了窗户，也一定为我打开了门，所以我不难过！”
南桐咧了咧嘴，这口鸡汤太带劲了，只是她现在觉得，有些人可不只是开了一扇门，人家老天爷把门和窗户给那些人全都开了。
“走吧，没有通过这次附加考核的学弟学妹不必失望，你们还有第二次机会。”
南桐带领众人又走回了来到此地的空间之门，众人心中原本都有些惊奇，这样难道不会走回去吗？
可当他们再次穿过空间之门后，竟是又来到一处大殿中。
“此地，记载了每一位圣剑天池金剑弟子都有机会学到的武技，万剑归宗诀。”
“不要以为每个金剑弟子都可以学习，这就是一部很弱的武技，实际上，修炼到万剑归一的最高层次，这是一部八品顶级武技。”
南桐说这话时，咬牙切齿地看着顾云裳，因为当初在南海凤凰族的神栖洞中，就是顾云裳把施展万剑归宗诀的自己打败的。
顾云裳扭头看向别处，无视了南桐怒瞪自己的眼神。
而众人听到是八品顶级武技时，便都有些坐不住了。
要知道，八品武技和七品神通在苍冥界都极为珍贵，一些较弱的新晋王级势力，甚至没有八品武技。
通冥魔教只有一部八品普通武技，神玄门也只是三部而已，连八品上等武技都未见过。
只是……
“咳咳，南桐师姐，我们不修剑诀，也没有领悟剑意，怎么办啊？难道也要学万剑归宗诀？”潘正宇首先开口了，他和肖若兰都是不练剑的。
南桐看了他一眼说道：“先听我说完，曾经的圣剑天池，第二项附加考核就只有万剑归宗诀，但如今既然成立武神堂，自然不会只有万剑归宗诀。”
说着，南桐指向大殿中的巨大石壁道：“此地的传功石壁上，刻有万剑归宗诀和九幽魔拳两种八品顶级武技，你们自己选择。”
“万剑归宗诀分为十剑，百剑，千剑，万剑四个大阶段，百剑相当于六品普通到六品顶级武技，选择万剑归宗诀要在一个月内至少到达五百剑，相当于六品上等武技的层次。”
“九幽魔拳可以和任何武道意境融合，分九重，从六品普通至八品顶级，选择九幽魔拳的只要一个月内掌握至第二重就可以了。”
南桐说完，潘正宇忍不住皱眉道：“九幽魔拳，这是魔道武技吧？”
“不错，而且我可以告诉你，九幽魔拳会侵蚀人的心智，但是天池的看法便是，是修士掌控武技，而不是武技掌控修士，如果你会被九幽魔拳侵蚀心灵，你也就没必要当金剑弟子了。”
南桐语调冷淡，这样的问话，可能早在她的预料之中。
不过接下来顾云裳的问题，差点让她绷不住了。
“南桐师姐，第二场附加考核如此简单吗？”
淡然的神色变得有些狰狞，南桐仿佛要吃凤凰一样地盯着顾云裳道：“简单，难道你一个月的时间，就能轻松领悟一门六品上等武技？”
顾云裳被南桐问得发愣，有些犹豫地问道：“难道这很难吗？”
啪！
周诗诗一把捂住了顾云裳的嘴巴，小声说道：“云裳姐姐，你怎么能说出这样的话啊，就算是我这样的天生剑骨，修炼万剑归宗诀到六品上等武技的层次，也差不多要半个月左右。”
“若是没有先天剑骨，恐怕一个月时间只是刚刚好，而你们修炼九幽魔拳，肯定比我更难啊。”
“可是，我只用了不到一周的时间就修成了梵天四相的最后一式，最后一式相当于六品顶级武技，难道是梵天四相很容易修炼？”
顾云裳脑海里想过这样的想法，但看到众人都用奇怪与震惊的眼神看着自己，就连血狂屠都有些惊讶，她怀疑是自己判断失误，所以闭嘴不言。
“哼，好了，你们现在上来二选一吧，然后你们可以进入独立的练功室去修炼。”
南桐被顾云裳狂妄的发言气到了，她冷哼一声，走到旁边坐下，她要好好看看，口出狂言的顾云裳到底有多了得。
如果顾云裳没有完成第二场附加考核，甚至临近一个月才艰难完成，她都要好好阴阳怪气一番这个可恶的顾云裳。
众人纷纷上前选择，血狂屠也选择了万剑归宗诀，至于顾云裳，肯定是选择九幽魔拳了。
将手摁在传功石壁的右侧，九幽魔拳的前六重信息就进入了识海，不得不说的是，圣剑天池是真的大方，前六重也相当于七品顶级武技了，在苍冥界价值也不低了，却只是作为附加考核任务来传授。
走入练功室后，顾云裳开始修炼九幽魔拳。
“引天地纯阴之力入体，来施展的武技，对凤凰族有点不友好啊。”
“凤凰族的五行之力皆属于阳五行之力，会有一定冲突，难怪南桐看我的眼神那样的幸灾乐祸，她可能觉得我很难拿到这次的附加考核奖励了。”

第406章 心情愉悦的南桐
“不过南桐不知道，我进化灵火天凤时，吸收得星辰之力属于阴五行之土，如果她知道的话，一定不会用那种异样的期待嘲讽我的眼神看我。”
这么多年来，顾云裳其实也没太搞懂，并非纯阳五行的自己与其它灵火天凤有什么不同，小凤凰也从未说过什么。
不过今日，这阴五行之土将是自己修炼九幽魔拳的助力。
阴五行之土并不算纯阴之力，但是对引动天地间的纯阴之力，有一定帮助，这在九幽魔拳的修行上已经强于很多人了。
时间过去八天，顾云裳打出九幽魔拳第三重，漆黑如墨的拳印在虚空凝现，砸在练功室的墙壁上。
“一周多一天的时间，我才练成第三重，幸亏我没有吹嘘自己不到一周修成六品顶级武技的事，否则就打脸了。”
顾云裳长吁一口气，其实之所以会如此，完全是因为梵天四相刀法是她从小就开始修炼的，继续往上修炼也更容易一些。
不过，如果让南桐知道顾云裳八天修成九幽魔拳第三重，她或许也会怀疑，圣剑天池的附加考核是不是太轻松了。
至于九幽魔拳侵蚀心智的感觉，她更是一点都没有。
于是，顾云裳很自然地继续修习起来。
又过了十天左右，顾云裳掌握了第四重，最后的十二天，她距离第五重只差一点，时间便到了。
这导致顾云裳走出练功室时，满脸的不甘心与失魂落魄。
南桐一直在期待能打脸顾云裳的机会，此时看到顾云裳的表情，她脸上露出大大的笑容道：“怎么，我们的天才云裳小姐，情绪有些低落啊。”
“哈哈，你不用说，我知道，你这样的表情，一定是在最后一刻差一点就能领悟，但就是差了那么一点，我说得对不对？”
南桐故意说话很大声，她就是要让顾云裳脸红羞愧地恨不得钻进地缝里。
顾云裳并没有脸红羞愧，她只是下意识地点了点头，说道：“师姐说的没错，就差一点了。”
说着，顾云裳低下脑袋，在脑海中继续推演着九幽魔拳第五重的真元运行路线。
南桐挑了挑眉毛，她对顾云裳的反应不是很满意，同时她看出，顾云裳似乎想临时抱佛脚地领悟九幽魔拳第二重。
本想出手打断顾云裳，但想了想，自己只是看顾云裳有点不爽，二凤之间没有什么深仇大怨，而且就算她好运地在此时领悟第二重，也已经无法完成附加考核的标准了。
“以后，我见一回你就要提一遍今天的事，让你羞愧难当，除非你把我的剑还给我，否则我就是要在别人面前挖苦你！”
嘴角露出得意地笑容，南桐心情愉悦地看向别的考核者。
令她惊愕的是，除了那个古怪的冰芷鸢面色不好以外，以及猪振翔这死肥猪满脸沮丧以外，所有人都是满面红光。
因为南桐的大喊，众人都认为之前表现绝佳的顾云裳翻车了，有人心情愉悦地认为 顾云裳在天池高层心中的评分一定会降低，这顾云裳就是一个眼高手低，爱说大话的女人。
“云裳师妹你没事吧，没关系，就算你没有领悟九幽魔拳第二重也没什么，我……我可以把我的第二项考核奖励给你。”
姜云霄咬了咬牙，竟是说出这样的话，周诗诗和血狂屠满脸震惊，有种重新认识他的感觉。
顾云裳抬起头，惊讶之余发现了姜云霄的误会，刚想什么说什么，就被姜云霄直接打断。
“云裳师妹不必多言，这一次考核多亏师妹与狂屠师弟，这附加考核的奖励，就给云裳师妹了。”
姜云霄慷慨激昂，满脸的义薄云天之色，看得周诗诗动容道：“师兄，你让刮目相看了，我也要把自己的奖励让给云裳姐姐。”
看着周诗诗略显崇拜的表情，姜云霄心中狂喜，自己虽然表现得义薄云天，但还是有一些小心疼的，但若能凭此离诗诗师妹的芳心更近一步，那一切都值了！
顾云裳此时闭上了双眼，她脑海中推演第五重来到最关键时刻，打算一会儿再和周诗诗二人解释。
“喂喂喂，两位，我呢，你们的猪哥我连九幽魔拳第一重都没有领悟，你们快过来安慰安慰猪哥。”猪振翔泪崩地痛哭流涕。
所有人心中都闪过共同的想法：“第一重都没有领悟，只能证明你是一只蠢猪而已。”
南桐干咳两声，打断闹剧道：“好了，通过第二次考核者，奖励是我南海凤凰族炼制的神蜕丹与神栖丹，这都是由我们南海凤凰族亲手栽培的神栖草炼制的。”
“神蜕丹能帮助修士在半步元神境快速突破，神栖丹则是能让元神境修士直接突破一个小境界。”
“这次奖励有叠加吗？”周诗诗直接问道，显然，她不只是将万剑归宗诀领悟到六品上等武技的层次。
南桐也看出来周诗诗的想法，她面无表情地解释道：“神栖丹每个修士都只能服用一回，神蜕丹虽然可以多次服用，不过超过标准的奖励，是获得进入神通楼挑选神通的机会。”
看着周诗诗露出了一丝惊喜的表情，她突然打击道：“但只有将九幽魔拳或万剑归宗诀掌握到相当于七品武技的层次，才算超过标准。”
周诗诗脸色垮了下来，很多人都皱起眉头，因为对于金丹境修士来说七品武技本就几乎不可能练成。
就算是天才，以金丹境修为要在一个月内修成七品武技，也是不可能的。
“苍冥界天池近千年来，只有一位道剑一，在一个月将至的最后几秒，领悟到万剑归宗诀的千剑层次，所以你们也不用灰心。”
“唉，他要是我弟弟，该有多好……”
南桐面色中流露出一丝丝爱慕的神情，周诗诗和姜云霄满脸愕然，毕竟他们二人都是道剑一在下界的同门，血狂屠则是豁然抬头，眼瞳中有着疯狂的战意。

第407章 南桐又被打击了
感受到一些异样的目光，意识到自己失态的南桐急忙干咳两声，挥手道：“咳咳，好了，现在你们展现自己的武技掌握水平吧。”
检验的方法很简单，众人不需要攻击，只需要开始施展武技就可以了。
尤其是万剑归宗诀，只需看剑的数量就能判断标准。
领悟万剑归宗诀的是姜云霄，周诗诗，冰芷鸢以及血狂屠。
姜云霄只是六百柄剑，冰芷鸢达到八百柄，这已经达到了六品顶级武技的水准，而周诗诗，更是突破九百大关，把冰芷鸢这个素女转世又一次踩了下去。
但冰芷鸢已经顾不得不甘心了，因为，苏神龙又一次伸出他的白嫖之手传音道：“冰芷鸢，你要把你的神蜕丹和神栖丹给我。”
“为什么，你难道没有将九幽魔拳领悟到第二重？神栖丹只能服用一次啊。”冰芷鸢打死也不信，苏神龙这个魔教中人，会过不了这关。
苏神龙面不改色地传音道：“我是达到了，但我要给我弟弟准备一份。”
“你大爷的！”冰芷鸢眼前一黑，险些晕过去，尤其是看到姜云霄和周诗诗真的有意将奖励无私谦让给顾云裳，而自己却承受着苏神龙的无情压榨，这差别待遇，真是让她难受得想吐血。
就在这时，血狂屠走上前，南桐发出了尖叫声。
“不可能！”
“一千三百剑！”
南桐的下巴发出清脆的声响，因为血狂屠，不仅将万剑归宗诀领悟到千剑层次，还超越了她心中的偶像，道剑一。
更要命的是，现在的南桐修炼五年的万剑归宗诀也只是与血狂屠同一水平而已。
“啊啊啊，你居然敢超越我的剑一师弟！”南桐疯狂地摇晃着血狂屠的肩膀，口水都喷在了他的脸上，这让血狂屠满脸懵逼。
“够了，南桐，停止你无理取闹地行为。”一道威严的怒喝声响起，是天池的某位王者发声了。
南桐面色微变，松开了血狂屠，极不情愿道：“恭喜你，狂屠师弟，成为千年以来第二人。”
狂屠师弟这几个字咬得极重，血狂屠郁闷地抹掉脸上的口水，他能到如此地步，自然是在练功室中用先天道意辅助得来的结果，没想到会招致南桐的不满。
众人意识到南桐是个发疯的母凤凰，也尽快地走上前完成了武技展示，除了猪振翔以外，肖若兰，潘正宇和苏神龙皆顺利完成九幽魔拳。
苏神龙的九幽魔拳，更是达到了第三重。
“到我了。”
顾云裳已经完成第五重推演，甚至看到了南桐的失控瞬间，但她故意走在最后一个。
此时的顾云裳已经明白自己在武技方面是最强的，做为最强，自然要走在最后，同时要给南桐一份全新的刺激。
“哼哼，天才云裳小姐，你这是领悟第二重了？我可告诉你，在练功室外面领悟可不算。”
南桐大声说着，同时取出留影符，要记录下顾云裳出丑的精彩瞬间。
“哼，不好意思了南桐师姐，谁让你瞧不起我呢？”
顾云裳心中闪过笑意，毫无保留地展现出九幽魔拳第五重，南桐启动留影符，但记录下的是自己和周围人的惊呆瞬间，以及顾云裳施展九幽魔拳第五重，双眼都环绕黑色魔气的霸气眼神。
“这是九幽魔拳第五重，好！不愧是阴冥天尊的义女，我苍冥界天池又收到一位武技奇才！”
先前的威严声音此时无比激动地响起，一个身披金纹白袍，顶着光头的中年男子出现在传功石壁前。
他身上那威压众生的气势，毫不掩饰地展露着他属于王者级的修为。
南桐眼中饱含泪水，她张大着嘴巴，手持留影符，泪眼朦胧地看向了这位王者。
中年王者赞许地点点头，拍着南桐肩膀道：“不错，南桐，这历史性的一幕确实该被记载，你做的非常好，抽时间本王会亲自教导你万剑归宗诀，另外你们南海凤凰族明年的修炼资源，可以翻一倍。”
说完，他自然而然地拿过南桐手中的留影符，走到了顾云裳面前。
顾云裳散去了九幽魔拳第五重形成的拳印，恭敬拜道：“参见长老！”
众人也心思复杂地弯腰道：“参见长老！”
中年王者目光大亮地看向顾云裳和血狂屠道：“你们两个都不错，在武技领悟天赋和空间天赋方面，都已经超越了我苍冥界天池现在最优秀的天才道剑一，很好，我是武神堂长老牛绝顶，咱们认识一下。”
看着锃亮的光头，众人心中对这名王者的父母取名之精准感到钦佩。
牛绝顶笑道：“你们两人肯定是要加入我武神堂的，血狂屠你也不需要掩饰，本王知道你没有领悟剑意，如果你选择九幽魔拳，你甚至可能不会输给顾云裳，本王非常欢迎你们来到圣剑天池武神堂。”
不等众人惊诧，牛绝顶又抓起猪振翔肥硕的身躯道：“这猪不错，虽然武技天赋垃圾，但若能在身上刻画聚灵大阵阵纹，那就是一座真正的移动聚灵大阵了，如果进化为地级神兽玄元宝猪，就更妙了。”
牛绝顶最后将两面通往神通楼的令牌交给顾云裳和血狂屠后，便满面红光地跨越空间消失无影。
南桐此时不知自己是该哭还是该笑，她避开顾云裳的视线，无奈道：“好了，接下来诸位已经是正式的圣剑天池金剑弟子了，注意在天池中不许杀害同门。”
“然后我带你们去诛魔殿，领取金剑弟子的七品以上神通和顶级下品半尊器的奖励。”
“进入珍宝阁的奖励，也在那里领取，走吧。”
南桐浑身没劲地带着众人走向诛魔殿，她被顾云裳搞得有些身心俱疲，只想赶紧完成任务然后远远躲开她，免得再受她的刺激。
“诛魔殿，这个名字……”
顾云裳眸光闪烁，诛魔，这魔肯定不是魔道修士，否则苏神龙和苏宝宝来圣剑天池就是送人头来了。
那么只有可能是玄天星域臭名昭著的强大种族，魔族。

第408章 挑选半尊器
南桐此时开口道：“看到诛魔殿，你们应该明白了，没错，做为圣剑天池弟子，你们未来都是要与魔族交战的。”
“魔族！”肖若兰和潘正宇眼神闪过一抹惊惧。
魔族是很恐怖的种族，在玄级和凡级位面反而不会太过惧怕魔族，因为魔族看不上弱小的位面，顶多有几个魔奴偶然间去光顾一下。
但身为上界的地级位面，就是魔族和魔奴们最爱侵占的地方。
很多上界被魔族打得支离破碎，世界本源都被吸收，成为了一块块凡级大陆，越强的上界魔族越喜欢，除了道玄与洪荒二界，很多上界都被魔族攻破过，而后玄天星域又孕育新的上界补齐一百零八上界的总数。
“我圣剑天池，带领剑神界成为了第七上界，是现在的玄天星域发展最快的上界，所以遭到了魔族的觊觎。”
“圣剑天池从大范围地吸纳天骄弟子成为金剑弟子，就是为对抗魔族而来，如果有人怕了，可以取消金剑弟子身份，不过万剑归宗诀和九幽魔拳的记忆，必须被清清除掉。”
顾云裳看着南桐满脸威严地告诉众人，她忍不住问道：“师姐你半步元神第二境的修为，难道和魔族交过手了吗？”
南桐本来还满是严肃的脸上，顿时通红无比，她恼羞成怒第看着顾云裳道：“没有，因为我其实也还没有脱离新弟子保护阶段，只有修炼满十年才算脱离保护阶段，但我相信未来我一定能斩魔无数！”
顾云裳摇头叹息道：“据我所知，魔族成年最弱都是元神境，而且各个天赋异禀，魔元强度超越同等级真元，天魔之意能魔化万道，南桐师姐，你确定你可以吗？”
顾云裳不是在嘲讽南桐，她在很认真地和南桐陈述事实，但南桐不这么看，她气愤道：“等我进化为灵火天凤，我会杀一万头魔族给你看！”
周诗诗听了，都忍不住劝阻道：“南桐师姐，咱还是现实点，不如先从一万只金丹境魔奴开始杀起，据我所知，苍冥界是有大量魔奴潜藏的。”
“你们……”南桐感觉自己受到了轻视，刚想出言反驳。
“她们说的对，南桐师妹，魔族可不是白菜土豆，你说砍就砍，就是魔奴，也不是那么好对付的。”
一个鼻子扁平，身材微胖的男弟子走了过来。
对南桐说完后，他微笑道：“走吧，各位师弟师妹，我是诛魔殿负责任务发布的弟子，我叫周伯龙，你们随我来挑选神通和顶级下品半尊器。”
“这是一位元神境的师兄，他身上的气息有点强啊，在我迄今为止见过的元神境中绝对是数一数二的。”
顾云裳心里默默想着，众人来到诛魔殿。
诛魔殿的整体构造，在顾云裳看来就宛如一柄从天穹落下的巨剑，十分宏伟。
走入诛魔殿中，能看到人来人往的弟子，其中，青袍白剑为白剑弟子，白袍金剑就是金剑弟子，灰色衣袍是杂役弟子。
诛魔殿以白剑弟子为最多，他们看向顾云裳等新晋金剑弟子的表情，也充满羡慕，这让猪振翔也十分骄傲，开始人立而起地行走。
“这位猪师弟，你不能化为人形吗？”周伯龙突然问道。
猪振翔有些愣住，随后踌躇地问道：“啊？一定要化为人形吗？”
周伯龙解释道：“是这样的，猪师弟，咱们圣剑天池毕竟是以人类为主的宗门，并且还有御兽堂，你这样子，很容易被当做御兽堂中跑出来的灵兽，而且有损我宗金剑弟子形象。”
“还有就是……宗门弟子服饰，只有人形的，没有猪形的。”
周伯龙的一番委婉解释，差点让南桐笑出声来。
猪振翔张大嘴巴，随后苦涩道：“不是我不化为人形，我身体有损伤，无法化形为人类，化形草化形丹，我都吃过好几十斤了。”
“好几十斤？”顾云裳等人被噎了一下，这聚灵宝猪，会不会把自己的寻宝天赋都花费在了寻找化形草的路上。
周伯龙点头道：“总之，你最好想办法解决，服饰到是其次，御兽堂的那些疯长老，现在就想抓一只聚灵宝猪，师弟你要是不赶紧解决，被那些疯长老抓了，很难把你救出来。”
“好，我会想办法的。”猪振翔只能点头应下。
周伯龙没有再多说什么，带领众人绕过人来人往的诛魔殿正殿，进入一条密道中。
很快一个隐藏的暗阁出现在众人眼中。
“此地就是藏器阁，原本是藏剑阁，武神堂建立后扩充为藏器阁，里面的法器最低即为上品玄器，下品，中品半尊器也有很多，不过没有尊器。”
“时限一刻钟，师弟师妹们可以随意挑选一件三楼的顶级下品半尊器。”
众人闻言，兴奋地进入藏器阁，踏入藏器阁的一瞬间，他们便惊愕发现自己直接被送到了第三层，并且彼此间都被分开。
“我的天，这么大，而且神识在这里完全被压制了，我该怎么找？”
顾云裳瞪大眼睛，看着周围的空间，这里有些幽暗，只能看到一件又一件的半尊器漂浮在空中，散发着微光，却辨别不出样子。
“一刻钟，天哪，这是一个巨坑，不管了，直接拼手气了！”
随手抓向一团微光，顾云裳面色微变，不由地骂道：“该死的，连真元流动都被阻碍了！”
感受着体内如同老牛耕地般滞涩的真元，她发现这又是圣剑天池的一个巨坑。
但时间有限，没时间抱怨，顾云裳直接跳了起来，随便抓向了一个光团。
“噼啪。”
顾云裳抓住了一个火红色狼牙棒的顶级下品半尊器，其上有火星在噼啪作响地溅射。
而就在顾云裳抓住狼牙棒时，一头小型的火狼从狼牙棒上冒出的火星中凝现，一口咬在了顾云裳的手指上。
“嘶！”
下意识地松开狼牙棒，顾云裳看着自己流下鲜血的手指，又看到化作光影飞遁的狼牙棒，皱眉道：“这些半尊器还会反抗，麻烦！”

第409章 小凤凰的场外援助
上品玄器就会拥有一定灵性，半尊器亦是如此，只不过它们不像尊器一样，尊器的器灵是真正拥有智慧的，灵性只是一点本能。
但这已经足够麻烦了，因为在藏器楼里，几乎只能依靠肉身去一件件挑选半尊器。
所幸，顾云裳的肉身是相当于半步元神第一境，刚才只是一时不察，才让火焰狼牙棒跑掉。
再次伸手，一个铁锤被它抓了下来，铁锤半尊器爆发出灵气要震开顾云裳的手，却被她死死捏住。
“怎么又是这种类型的半尊器，这样下去可不行。”
丢下锤子，为了快速寻找合适的半尊器，顾云裳一件件的搜寻着。
她现在的目标，集中于半尊器级的刀，或是能契合天雷龙罡的半尊器，最后，便是提升速度的半尊器。
这提升速度的半尊器，完全是对战青璃后才有的想法，青璃那快到离谱的速度，给了顾云裳极大的震撼。
“事实证明，前世的我玩游戏脸黑，到这个世界抽武器依然脸黑！”
十分钟眨眼即逝，顾云裳实在没有抓住什么心仪的半尊器，这让她无奈地同时为自己的非气而感到气愤。
“哼哼，可怜的小丫头，需不需要本先祖来为你指点迷津。”
一道声音突然在顾云裳脑海中响起，顾云裳心中惊讶，但是很快她就感到这道声音无比的耳熟。
“这声音是……，是小凤凰，你这个不负责任的器灵！”顾云裳脸上有惊讶，有惊喜，也有如释重负的表情。
“什么叫不负责任的器灵，丫头，本先祖过来帮你忙，你怎么能对本先祖如此不敬？”
的确是小凤凰，顾云裳看向四周，想找到小凤凰的身影。
“别看了丫头，本先祖不在楼里，如今本先祖在圣剑天池，恢复了一些以往的记忆，元神也增强许多，咳咳，好了，废话少说，向左十米，再向右拐八米，再……”
突然出声的小凤凰开始引导顾云裳的路线，此时不是耽搁的时候，顾云裳也完全跟着小凤凰的传音前进。
“嗯，有了，雷蛟骨杖，元神境大圆满灵兽雷蛟的蛟龙骨锻造，内有雷蛟之魂，就在你头顶，你应该能隐约看到一点雷光。”
顾云裳抬头，确实发现头顶一道长长的亮光中，微微闪动的雷光。
轻轻一跃将其抓在手中，一根森白的骨杖落入手中，骨杖上似乎缠绕着一条条细小的蛟龙状闪电，它们噼啪作响地击打在顾云裳的手上。
“还有这个，天雷令，采用被九天雷罚劈中而不灭的雷击木加入雷霆之精锻造而成，蕴含天地正气，往旁边看，这俩挨得挺近。”
顾云裳又向左一抓，一块焦黑的宛若黑炭般，正面用银色雷霆刻写出“天雷令”三字的木牌，落入了顾云裳手心。
雷击木，这种木材水腐不坏，火烧不烂，且能吸纳雷霆之力。
时间仅剩两分钟，顾云裳不再寻找，手持一柄骨杖一块木牌，陷入了短暂的选择难题中。
小凤凰语气极快地建议道：“本先祖建议你选天雷令，虽然现在看上去差不多，但从材质来说，元神境大圆满的雷蛟显然不如雷击木有潜力。”
“虽说雷蛟骨灵性更强，有孕育出器灵，成为真正尊器的可能，但也只是下品尊器，雷击木可以吸纳雷霆之力，有晋阶为中品乃至上品半尊器的可能，并且有本先祖在，也不是完全没可能诞生器灵。”
听完小凤凰的建议，顾云裳也很快便决断道：“我这样的美女，拿一根骨头杖子不符合形象，就拿这个天雷令了！”
为了自己的形象，顾云裳做好决定，就准备松手让雷蛟骨杖回到原来的位置上。
“顾云裳，不，云裳师姐，你等等啊！”
顾云裳握紧骨杖，看到肖若兰急匆匆地跑向了自己。
“好家伙，在这里居然和别人撞到了。”
顾云裳暗暗嘀咕一句，看看手中的骨杖，对着肖若兰露出甜美的笑容道：“怎么了若兰师妹，找师姐我有事吗？”
说着，她将骨杖紧紧握住，并没有要把它给肖若兰的打算。
肖若兰气喘吁吁地跑过来，这藏器阁太坑了，完全压制众人的神识甚至是真元，让肖若兰很受伤。
尤其是肖若兰肉身一般，要镇压一件半尊器，都要费很大功夫。
她发现顾云裳后，也看上了顾云裳手中的天雷令和雷蛟骨杖。
“云裳师姐，你手中的两件半尊器，能不能把你挑剩下的一件，给师妹我啊。”
因为有求于人，肖若兰低声下气地请求道，至于抢，她知道，那绝对是在作死。
顾云裳依旧微笑，同时大声说道：“啊，唉呀，若兰师妹你声音太小，师姐我听不到啊，你大声点！”
肖若兰紧咬银牙，感觉很委屈，在宗门里，她也是人人宠爱的天之骄女，何曾受到顾云裳这种装聋作哑的待遇。
“五千上品灵石！”肖若兰咬牙道。
顾云裳摇头道：“五千上品灵石，两张九倍音速符都不够，不卖！”
“可恶，你可知道，南海岸的九倍音速符是被抬高价格，专门坑考核者灵石的，还有你刚才不是听不到吗？”肖若兰咬牙切齿地，也懒得再叫顾云裳为师姐。
因为这个顾云裳真是太可恶了！
“师妹你说得对，我忘记我听不到了，呵呵。”顾云裳紧握两件半尊器，笑眯眯地看着肖若兰。
肖若兰气得不轻，但她忍着气要继续和顾云裳讨价还价。
“嘿嘿，丫头，这个肖若兰储物戒里有一团雷源精华，你别要灵石，直接要这个东西。”
“可以啊先祖大人，你现在连储物戒都能无视！”
“废话，连藏器楼的阵法都拦不住本先祖现在的窥视，一个储物戒指再高级也不能挡住我，不过丫头你的储物镯都太低级了，在圣剑天池记得换一下。”
小凤凰的话让顾云裳十分惊喜，她满脸笑容道：“若兰师妹，明人不说暗话，你可以用雷源精华和我交换这雷蛟骨杖。”

第410章 神蜕丹无用
“你为什么知道我有雷源精华？”
肖若兰惊恐地抱住自己的身子，那模样就如同防范色狼一般。
顾云裳懒得解释这个问题，她只是轻声说道：“唉呀，好像时间快到了，我估计只能拿着自己的天雷令出去了，这雷蛟骨杖，看来还未等到她的有缘人呐！”
“再见了，骨杖兄。”
嘴上说着再见，顾云裳还是紧握雷蛟骨杖，不给肖若兰取得雷蛟骨杖的机会。
肖若兰咬咬牙，自己的雷道神通已经修成，雷系半尊器不多见，对现在的自己也更有价。
快速做出决断后肖若兰大喝道：“好，雷源精华给云裳师姐，请师姐把雷蛟骨杖让给师妹！”
一团精纯地宛如粘稠液体的雷源精华，直接朝顾云裳脸上丢去，可见肖若兰心有怨气。
顾云裳也不恼，笑眯眯地接下雷源精华，把雷蛟骨杖亲手递给了肖若兰。
肖若兰夺过骨杖，气愤道：“顾云裳，我是真不想再见到你了。”
说完，转身就远离了顾云裳。
顾云裳翻了个白眼，小声嘀咕道：“至于吗，这么小气，我看她是嫉妒我长得比她好看，所以不愿意再见到我。”
“我要是她，也不会想再见到你的，好了丫头，有人找本先祖，我先撤了。”
说完，小凤凰的声音消失，顾云裳惊诧道：“有人找？先祖你现在到底在哪里？”
这个问题自然没有得到小凤凰的回答，而很快，顾云裳感觉到眼前空间的扭曲，一股强大的空间力量，让她这个领悟二成空间意境的修士都无法抵抗的被“抛”了出来。
“一刻钟已到，我们接下来去神通楼获授金剑弟子入门神通。”
刚站稳脚，周伯龙笑眯眯地对众人说道。
脸色难看的苏神龙破口大骂道：“这是什么坑爹的藏器楼，圣剑天池是存心让我们得不到心仪的半尊器吗？”
他手持一个形似黑色流火银轮的半尊器，怒气冲天道。
周伯龙笑道：“运气，不也是实力的一部分吗，我们走吧！”
“可恶！”
苏神龙气得想要毁灭这里，但他知道，现在这里不是自己能横行霸道的通冥魔教，而是圣剑天池，哪怕强如天尊级的存在，也不敢在圣剑天池放肆。
除了苏神龙，大多弟子也都不算特别满意，比如潘正宇，他本来是想找一把弓的，最后却顶着一个头盔出来了。
倒是猪振翔，笑得像一头蠢猪一样，身为聚灵宝猪，强大的肉身加上寻宝天赋，成为了他在藏器楼中的巨大优势。
众人有的抱怨有的欣喜，怀着各种心思，来到了圣剑天池的神通楼。
“我们圣剑天池，收录一百零八种六品以上的神通，其中排在前九位的神通，皆为九品神通。”周伯龙面向众人，神色傲然地说道。
众人的眼中冒出炽热的光彩，九品神通，在苍冥界本土势力之间，八品神通都是不存在的。
九品神通，意味着在人道至境的还阳境也能保持越级作战的战力，极为珍贵，一般来说，至少要真仙才能创出九品神通。
周伯龙对众人炽热的眼神习以为常，他继续说道：“做为新生的你们，有五部神通可供你们选择。”
“分别是，排名第八十三位的七品普通神通，奔流剑诀。”
“排名第六十八位的七品上等神通，星灭法。”
“排名第六十三位的七品上等神通，沧澜刀诀。”
“排名第五十位的七品顶尖神通，霸王搬天印。”
“以及，没有一个新生成功获得过的排名第三十七位的八品普通神通，斩神瞳。”
“等等，周伯龙师兄，不会又像藏器楼一样坑吧？”
苏神龙在周伯龙介绍完后，急忙插嘴问道。
周伯龙古怪地看了他一眼，说道：“这我可说不好，因为要获得神通，你们要用自己的神识，去分别接触这五道神通印记。”
“从你们能接触到的神通印记中，选一部带走，这其中会伴有神识冲击，至于坑不坑，要看你们的神识水平了。”
说到这里，周伯龙看向冰芷鸢道：“你们这里，半步元神境的冰芷鸢显然是更具有优势的，因为她已经拥有了初步蜕变而出的元神，肯定比你们更轻松。”
苏神龙紧盯向冰芷鸢，刚想开口说什么，周伯龙便补充道：“相互之间不允许互相传授神通，否则废除修为，赶出圣剑天池。”
“玛德，这该死的贱人！”
看到冰芷鸢明显舒了口气的样子，苏神龙气得不轻，他刚才就是想要冰芷鸢与自己感悟不同神通，然后交给自己。
“原来半步元神境，会占据这样的优势，周师兄，能否给我时间冲击半步元神第一境！”
猪振翔急冲冲地和周伯龙请示着，周伯龙眉毛上挑，摇头道：“修炼越往后，冲击境界所用时间越长，我没有时间等你。”
“很快的，周师兄，我立马就可以完成突破！”猪振翔焦急说道。
他将视线转了过来，说道：“我已经只差一步了，只要有一颗神蜕丹辅助，就能迅速突破，云裳女神，诗诗美女，云霄狂屠二位老弟，你们能把第二场附加考核奖励的神蜕丹借我一枚吗？”
“给你，你给我折算成上品灵石还我吧，我不需要神蜕丹。”
在众人吃惊的面色中，顾云裳直接把神蜕丹丢给了猪振翔。
猪振翔嘴巴都长大了，虽然周诗诗等人没有拒绝，但这种事一般总是要犹豫一下，但顾云裳就好像真的如她所说，不需要神蜕丹，反而十分开心地将神蜕丹直接丢给了他。
“那个，云裳姐姐，神蜕丹是可以多次服用的，就算你在得到过神蜕丹，它……”
周诗诗以为顾云裳不知道神蜕丹的价值，忍不住出声提醒。
顾云裳微笑摆手道：“不，我是真的不需要，对我来说，灵石都比它更有用，所以不如和肥猪交换一下。”

第411章 自大的猪振翔
“云裳师妹，就算你自信自己天赋很强，但神蜕丹依旧可以加快半步元神境的修炼速度啊！”
神蜕丹无用的话一出，周伯龙都忍不住开口劝说。
顾云裳却依旧摆手摇头，她不会告诉别人，因为自己有了先天元神，所以半步元神境，对她来说只是积蓄真元就可以突破的过程。
而她这样的表现，落在肖若兰等王级势力弟子眼中，被认为是下界的土包子没有见识过神蜕丹的表现。
猪振翔满脸感动道：“云裳女神，你对我真是太好了，你放心，我不会让你失望的！”
顾云裳笑道：“没事，你以高出市场价一倍的价格，来交付欠我神蜕丹的灵石就好，这样我肯定不会失望。”
猪振翔表情一僵，心疼到流泪地从嘴里掏出灵石袋。
周诗诗抢过猪振翔沾满口水的灵石袋，用神识查探后说道：“一枚神蜕丹市场价为三千上品灵石，肥猪，你怎么才拿两千。”
她又转头都对顾云裳道：“云裳姐姐，这肥猪偷奸耍猾，你不如割下他的猪肉去卖钱吧。”
“哪有，刚才是拿少了，咳咳。”
如此说着，猪振翔又掏出两个灵石袋，顾云裳分明看到，他小小的猪眼中有泪花翻涌。
顾云裳叹了口气，她明白猪振翔肉疼的心情，正因为明白，所以她毫不犹豫地收起了猪振翔的灵石，用猪振翔的肉疼，来满足自己获得意外之财的愉悦。
带着一份忧伤，猪振翔吞下神蜕丹，就地突破起来。
只用了一刻钟左右的时间，猪振翔周身灵气翻涌，汇聚于他的眉心窍穴。
半步元神第一境，金丹中的阴阳罡煞之气与眉心窍穴的神识交融孕育元神，这是修士在气合天地的罡煞境和身合天地的金丹境之后，神合天地的第一步。
在这一步，如果修士自身神识太弱，就会面临失败，轻则神识受损，重则成为痴呆儿。
而神蜕丹有极强的保护识海的力量，不要说最容易的罡煞劫，第二境与第三境的阴风阳炎，都会在神蜕丹的作用下危害度减半，是被各大势力掌握在手中的重要资源，散修很难获取。
又是一刻钟的时间，众人隐约看见一头可爱的小白猪从猪振翔眉心中探出脑袋，随后很快便缩了回去。
突破成功。
猪振翔兴奋睁眼，境界的每一次突破，都会使修士悟性增长，而孕生元神的半步元神境，是增长悟性非常明显的境界。
“唉，要是修炼九幽魔拳时，我就已经突破半步元神境，该多好。”
想到这里，猪振翔略有些伤心。
周伯龙打断他道：“好了，你已经浪费了我们的时间，现在进入神通楼，开始获授神通。”
同样在金丹大圆满的苏神龙，此时面色阴沉，因为他还没有到突破的关头，要想突破还得一两年的时间，周伯龙肯定不会等自己。
周伯龙带领众人进入神通楼，神通楼中有着一副又一副的石刻，被阵法包裹着矗立在神通楼的空间中。
众人被领到了一个有着五面石刻的房间，周伯龙说道：“不要强求，我建议你们从最简单的奔流剑诀开始，因为如果你们的神识承受不住石刻中爆发的神识冲击，就会受到反噬。”
“同时，从最简单的开始，也是给你们的神识一个适应石刻力量的过程。”
猪振翔自信心十足，他一马当先道：“猪哥先来，给你们一点小小的震撼！”
说完，他直接把猪蹄放在了第三幅沧澜刀法上，神识探入其中。
“噗嗤！”
猪振翔的七窍中，飙出了鲜血，他浑身的肥肉如同筛糠般颤抖，两只猪眼都翻起了白眼，顾云裳感觉，就好像触电了一般。
“蠢猪，刚突破半步元神，就敢这样，周师兄快救他。”
南桐暗骂一声，虽然她很想让这蠢猪变成白痴猪，但毕竟是自己带进来的新生，这可是自己领取的宗门任务，如果搞砸了搞不好圣剑石都会被扣除。
周伯龙点点头，刚要使用宗门准备的紧急阵法暂时封印石刻上的力量。
“等……等……我……成了……”
猪振翔松开了猪蹄，口鼻溢血地艰难说道。
而此时的沧澜刀法石刻上发出亮光，周伯龙和南桐知道，这意味着肥猪确实成功了，但他也是天池近千年来成功最艰险的一个。
“诸……位……，震……撼了吗？”说完最后一句，猪振翔翻着白眼趴在地上。
“这么惨吗？”潘正宇瞪大双眼，心里有了点畏惧。
周伯龙无语道：“这就是不听话是典范，猪振翔师弟虽然好运成功了，但也为你们演示了失败的后果，南桐师妹，你把他带到灵药堂或炼丹堂，看看哪位长老好心救一救他。”
“是。”
带着满脸无奈地表情，南桐揪着猪尾巴把猪振翔拖走了。
肖若兰见潘正宇有些畏惧，主动作为第二人上前，十分老实地把手放在第一幅石刻上。
肖若兰微微皱眉，额头有细汗流出，随后她睁眼道：“可以。”
“你可以放弃奔流剑诀，选择下一幅石刻，也可以继续坚持。”周伯龙说道。
肖若兰果断走向下一幅，在第二幅石刻上，肖若兰遭遇了和猪振翔相同的境遇，七窍喷血，只是稍微好一些。
最终肖若兰只能选择了第二幅的星灭法，无力再向前。
“比想象中要难啊！”
众人心中闪过这样的念头，明白了为何没有新生能拿到八品神通斩神瞳的传承。
半步元神第一境的猪振翔凭着命大才撑过了第三幅石刻，而神识强于同境界修士的神玄门弟子肖若兰止步于第二幅，要想走到第五幅，或许要三十五岁以下的元神境，才有一些希望。
随后众人一个个上前，没有一个被第一幅石刻难住，但基本上，都停在了第二幅石刻上，包括也是半步元神第一境的冰芷鸢。
“玛德，诗诗师妹，第二幅石刻的神识冲击，与第一幅石刻就是质变级的差距，苍冥界天池肯定是故意的！”

第412章 正义的一方
姜云霄的抱怨赢得了众人的认可，他们觉得，第一幅石刻大概正常的金丹境修士就能承受，但是第二幅石刻，便是半步元神境的修士都会开始感到折磨。
还未上前的周诗诗，也皱起了好看的秀眉，她很想要八品神通斩神瞳，她从自家父亲那里知道，这不仅是强大的八品神通，而且是稀少的攻杀元神的神通！
“好了，我来吧。”
顾云裳已经迫不及待了，相比于其他人的畏惧，拥有先天元神的她，在观察之后，已经对第二幅和第三幅石刻的强度有了估算，她不想再等下去了。
“哦，云裳师妹，我期待你……”
了解到顾云裳在附加考核中抢眼的表现，本想夸赞几句的周伯龙，看到顾云裳如同猪振翔一样，把手按在了第三幅石刻上，他整个人都噎住了。
冰芷鸢抹去鼻腔处的鲜血，痛恨万分道：“你一定会失败，顾云裳！”
先前她触摸第三幅石刻，因为无法忍受痛苦失败，是紧急法阵启动才救下她，她绝望地发现，自己不如顾云裳，不如血狂屠，不如周诗诗，现在连区区一只灵兽猪，在痛苦承受力上也强于自己。
她快要抓狂了，心里祈祷着顾云裳失败。
然而此时的顾云裳，只是感觉到被人弹脑崩一样的疼痛，虽然有些不舒服，但完全能忍受。
在周伯龙目瞪口呆的视线中，顾云裳放下了手，果断走向了第四幅石刻，就好像无事发生一般，模样比其他人触碰第一幅石刻还轻松。
“难道第三幅石刻还处于紧急封印状态吗？”同样挑战了第三幅石刻的苏神龙，此时怀疑道。
周伯龙面容呆滞地摇头道：“不，紧急封印只会持续一瞬间。”
“啊，云裳姐姐加油啊！”
顾云裳轻松的样子给了周诗诗动力，她兴奋地叫喊起来。
“第四幅石刻，已经是少有新生能触碰的了，云裳师妹要慎重。”周伯龙出声提醒道。
顾云裳微微点头，深吸口气，将手按在第四幅石刻上。
“咣！”
顾云裳仿佛幻听到了自己的脑壳被巨锤重击的画面，整个人开始晕眩。
一道道的神识波动冲入识海，攻向了顾云裳大半转化为先天元神的神识。
“我一定要顶住！”
强忍疼痛，顾云裳咬牙坚持，这样的疼痛还没有到达她的极限，要是像冰芷鸢一样因为受不了疼而失败，就太丢脸了。
强撑之下，顾云裳在众人嫉妒的目光中，撑过了第四幅石刻。
苏神龙双眼如牛地盯着顾云裳，七品顶级神通，通冥魔教只有七品普通神通，他不理解，为什么同样是金丹大圆满，两人的差距这么大。
他心中狠狠想道：“一定是阴冥天尊，给她服用过提升识海强度的天材地宝！”
冰芷鸢已经不想再待在这里了，她要离开神通楼，去联系圣女，她再也不想看到顾云裳如此耀眼了。
“恭喜你云裳师妹，你获得了霸王搬天印神通。”
周伯龙发出赞叹，顾云裳尴尬笑道：“不是啊师兄，我是要获得斩神瞳神通的。”
周伯龙再也沉不住气了，声音低沉道：“师妹，听我一句劝，死在斩神瞳石刻的天才弟子，是有先例的，你不是有附加考核的奖励吗，可以等突破元神境后，用附加考核得到的令牌进入神通楼，再一次触碰斩神瞳石刻。”
“而且听师兄一句劝，斩神瞳这门神通对元神强度要求非常高，寻常元神境甚至王者都很难掌握它啊。”
顾云裳却坚定道：“我要试试，至于神通楼的奖励，我会留着兑换另外的八品神通。”
冰芷鸢用心险恶地开口道：“是啊，云裳师妹勇气可佳，应该试试，反正有紧急法阵嘛。”
周诗诗和姜云霄怒视她道：“你闭嘴！”
血狂屠皱眉道：“紧急法阵，不能避免石刻中神识冲击的影响，云裳师妹，你小心一些，不要被冰芷鸢干扰。”
“师妹你这……唉！”
周伯龙看顾云裳如此坚持，只能做好开启紧急法阵的准备，但就像血狂屠说的，紧急法阵是不能完全避免风险的。
顾云裳坚持自己的想法，摸向了第五幅石刻。
刹那间，顾云裳感觉自己的大脑仿佛都被一把刀刨开，痛苦席卷全身。
而她的识海中，确实有一束恐怖的光柱洞穿了她的先天元神，带给了她极大的痛苦。
顾云裳精神都有些恍惚，外界众人看到顾云裳口鼻处不要钱地喷洒着天凤之血，面色焦急。
冰芷鸢冷冷一笑，她甚至拿出容器去承接天凤之血，嘲讽道：“顾云裳，难怪你要作死，原来你是要为我们贡献珍贵的天凤之血啊，哈哈哈。”
苏神龙心动地悄悄传音道：“你多接点，出去以后给我。”
冰芷鸢这一次没有生气，她看穿了苏神龙外强中干的虚伪面孔，心中冷哼道：“懦夫，想获得宝贵的天凤之血，却又害怕得罪顾云裳，难成大事，我很快就会联系圣女，天凤之血，一滴都不会给你。”
潘正宇也有些心动，凤凰族的血液能洗经伐髓，更是天然的疗伤丹药以及领悟火之意境修士的珍宝，灵火天凤已经属于地级神兽，它们的血液很珍贵。
肖若兰紧紧拉住了潘正宇，因为她看到了暴怒的血狂屠和周诗诗，下一秒，收集顾云裳血液的冰芷鸢就被定在了原地。
“这是，先天道意！”周伯龙大惊。
而被定在原地的冰芷鸢，很快便被周诗诗一剑斩掉右臂，这也是她拿着承接顾云裳血液器皿的手臂。
被斩断手臂的冰芷鸢，连惨叫声都发不出来，苏神龙直接走到一边，与冰芷鸢拉开距离。
周伯龙回过神来，急忙喝道：“神通楼内禁止打斗，你们两个在干什么？”
血狂屠耸了耸肩膀，默不作声地退了回去。
周诗诗急声道：“我在阻止某些人无耻地偷血行为，是站在正义的一方，我没错！而且云裳姐姐快撑不住了，师兄你赶紧催动紧急法阵封印石刻！”

第413章 无双长老
周伯龙看着顾云凄惨的模样，正色道：“不，师妹应该还可以撑下去，我们再等等。”
周诗诗面色难看道：“周伯龙师兄，你是故意的吗？”
“云裳师妹现在的表现，还不及刚才的猪振翔师弟凄惨，所以我觉得，她是有可能成功的，这可是八品神通啊，我们一时心急可能会破坏了云裳师妹的机缘！”
周伯龙神色凝重，但眼中又带有期待的目光，宽慰周诗诗道：“放心，一有不对，我马上停止。”
周诗诗狠狠瞪了周伯龙一眼，目光担忧地看着身体开始颤抖的顾云裳。
血狂屠微微皱眉，他刚才觉得，这个周伯龙好像有些奇怪的样子。
顾云裳现在很头疼，是字面意义上的头疼，她现在感觉自己的脑袋开始被人粗暴地用锯子锯开。
之所以还能承受下来，是因为这样的痛苦，好像和她涅槃重生时的痛苦相比还是略逊一筹。
但是光能忍痛还不行，自己的先天元神好像快要顶不住这第五幅石刻的恐怖摧残了。
她努力控制着自己的肉身，想要让自己的肉身做出提醒周伯龙封印第五幅石刻的动作，虽然有些遗憾，但她还是准备放弃了。
就在这时，顾云裳突然感觉精神一振，这种感觉，令她回想起，自己的先天元神觉醒时的感觉。
痛苦都在这一刻得到缓解，顾云裳看到自己那有了破损的先天元神上，竟是浮现出一个又一个字符。
“乾，兑，离，震，巽，坎，艮。”
“这不是八卦吗？但少一个坤字。”
顾云裳震惊无比，无论是前世，还是今生的小凤凰布置过的八门惊神阵，都让顾云裳对八卦字符并不陌生。
但是，为什么八卦字符会出现在自己的元神上？
没待顾云裳想明白这个问题，她的先天元神竟变了模样。
原本的先天元神，与顾云裳一模一样，这也是所有元神都具备的特点。
但这一刻，顾云裳的先天元神头发化作了纯白之色，就连双眼中的眼黑部分都开始消失，完全被眼白占据。
元神身上本是和顾云裳一样，由凤羽所化的衣裳，此时变为了白色的道袍，元神张口，吐出一个顾云裳自己都听不懂的音调。
一瞬间，所有的头疼之感全部消失，先前攻伐自己元神的力量开始溃散，斩神瞳的修炼方法，开始直接涌入自己的脑海之中。
睁开眼睛，顾云裳晕晕乎乎地看着张大嘴巴的周伯龙，刚想说些什么获奖感言来装一装自己的谦虚，头痛欲裂的感觉再次涌现，她喷出一口鲜血，晕倒在了神通楼里。
“啊，云裳姐姐！”
……
“哼～～哼～～”
剧烈的猪哼哼声，让意识有些恢复的顾云裳直接被吓得坐了起来。
“嘶，这猪怎么和我躺在一个房间，不对，我为什么躺着？”
坐起来的顾云裳发现自己先前躺在一张硬床上，而自己的斜对角，一头巨大的白猪侧身躺着，发出震天般的猪哼哼声。
“为什么躺着，这个问题问得好，你和这只猪，十分光荣地先后晕倒在了神通楼里，然后，都被送到了本先祖这里，你说巧不巧？”
熟悉的声音，让顾云裳瞬间清醒道：“小凤凰，你怎么在这里？”
五彩色羽毛的小凤凰飞在自己的面前，冷哼道：“本先祖，现在是圣剑天池特招的八品炼丹师兼八品炼器师，你们神识受损，那个叫南桐的凤凰送来这只肥猪时，恰好遇到本先祖，本先祖大发慈悲，顺手又从周诗诗手中把你带了回来。”
顾云裳揉了揉眉心，疑惑道：“我怎么记得，先祖你只是七品炼器师呢？”
小凤凰不满地拍打着顾云裳的脑袋道：“你应该知道炼丹与炼器都需要强大的神识，第一次与你见面时的本先祖处于状态最差的的时间，说的高了岂不是显得本先祖在吹牛皮？”
“而且，本先祖的记忆有着缺失，说实话，本先祖不太清楚自己到底是几品，反正本先祖当着那几个长老的面炼制出中品半尊器，这就是八品炼器师。”
小凤凰骄傲地说着，顾云裳敏锐地发现，小凤凰身上的五彩色羽毛变得更多，而且分布均匀自然，并没有给人一种颜色多就眼花缭乱地感觉。
“嘶，怎么还是有点头疼！”
顾云裳突然又捂住额头，她内视识海后震惊地发现，自己的先天元神，居然如同破碎的花瓶一般，满是裂痕。
“怎么会这样，这绝对不是第五幅石刻的神识冲击造成的，我的先天元神异变时，第五幅石刻也没有对先天元神造成这样的破坏。”
顾云裳心里难以平静，小凤凰开口道：“好了，丫头，你的身上问题不小，我们换个地方说话。”
看了眼鼾声如雷的猪振翔，小凤凰以空间之力带着顾云裳来到一处灵气极为充盈的宫殿。
宫殿上方，竟有一条条灵气瀑布十分神奇地悬浮于空中，还有着四只白色的大鸟在飞行。
小凤凰开口道：“那是罕见的灵级神兽，云雀。”
“云雀是地级神兽鸿鹄的后裔，鸿鹄与青鸟，黄鸟，灵火天凤和冰月天凤并称为五行凤凰，是真凤的五种后裔。”
“但其中只有灵火天凤进化为真凤的可能性最高，冰月天凤次之，所以这两者被称为凤，其它三支后裔，几乎不可能成为真凤。”
“这是什么地方？”顾云裳揉着胀痛的太阳穴问道，她心里也在惊奇，原来真凤的后裔，分为五支。
小凤凰得意道：“这是本先祖……不，是本长老身为圣剑天池金剑级长老的住所，你跟着本长老绝对是占了大光。”
而就在这时，四只云雀从空中落下，化为人形，竟是四个貌美的女子，她们身上的羽毛化作的衣裳，如同云彩一样柔美。
“拜见无双长老！”
四只云雀化身的女子，恭敬地跪在地上，口中的称呼令顾云裳震撼。
“记住了丫头，本长老在圣剑天池的名字叫凤无双，把小凤凰这个名字忘掉！”

第414章 神族，顾云裳
顾云裳顿感无语，无奈地叹口气道：“好吧，小……凤无双。”
小凤凰满意一笑，对四只云雀摆手道：“好了，金大牛二马三羊四，现在本长老概不见客，你们给我守好门！”
“是！”
四只云雀恭声应下，顾云裳有些不确定地小声问道：“这是她们四个的名字吗？是不是有点不对劲啊。”
小凤凰咧嘴笑道：“她们是圣剑天池安排给本长老的侍女，名字是本长老现取的，不错吧？”
“可以，是很好的名字。”
小凤凰带着顾云裳进入自己的宫殿，仔仔细细地封锁了空间，随后脸色凝重下来。
“丫头，我在圣剑天池得到一些天材地宝，修为有所恢复，记忆也恢复了一些，我现在终于想明白，你的先天元神是怎么回事了！”
“是我的穿越者身份要暴露了吗？”顾云裳苦笑一声，之所以她隐瞒着这一消息，是因为她没有做好准备，不知道玄天星域的生命如何看待穿越者。
从阴冥王告知自己穿越者消息时避开了小凤凰，这让自己明白穿越者身份应该不能随意暴露。
但到了此刻，似乎已经被小凤凰发现了。
“丫头，我发现，你很可能是传说中的道玄界主宰者，神族！”
“嗯？啊？”
顾云裳张大嘴巴，不知道小凤凰在说些什么。
小凤凰没有在意顾云裳的异样，自顾自地说道：“道玄界作为一百零八上界中最强的一界，也是最神秘的一界，它虽然是地级位面，但比仙界的存在时间还要久远，是道之起源之地。”
“道玄界的主宰者就是神族，神族生灵，在金丹境就会自行诞生出元神，少部分天资强大的神族，在罡煞境就可以，丫头，你不就是这样吗？”
顾云裳目瞪口呆，她难以置信道：“可我是凤凰啊！”
小凤凰平静道：“据我所知，你不是天生的凤凰，何况，神族并不是指血脉传承的种族，祂们的神异，体现在先天元神上，甚至与肉身血脉完全无关。”
“这……这不太可能吧，我家祖上肯定没有神族啊。”顾云裳对小凤凰的结论表示怀疑，她在犹豫，要不要坦露穿越者的身份。
小凤凰拍打着顾云裳道：“你这丫头，我说了，神族不是血脉传承下来的，传说中，神族的诞生，是盘古的元神消散于天地，其中大多集中于道玄界。”
“而道玄界的一些幸运儿，意外融合了盘古元神的一丝丝力量，就诞生了先天元神，久而久之，这些拥有先天元神的生灵聚集在一起，就成为了道玄界的主宰，神族！”
顾云裳心中一紧，她有些明白了，神族是获得了自己老乡元神力量的存在，这么说来，魂穿而来到的自己，好像真的有点像神族！
只是，真凤无念一眼就看穿了自己穿越者的身份，自己和真正的神族之间，到底有什么区别。
小凤凰看见顾云裳思索的神情，以为她一时被自己的结论震撼了，有些无法相信。
“你肯定是神族，因为普通的元神只能操控阳间的力量，只有神族的元神，才能同时掌握阴阳两界的力量，比如属于宇宙阴性力量的星辰之力。”
“总之，你肯定是神族了，本先祖这么聪明，一定不会看错的！”
小凤凰不断地证明着自己的观点，顾云裳也顺驴下坡，暂时认下：“原来我是神族，但是我的先天元神，为什么状态这么差？”
“因为你的先天元神彻底觉醒了，神族的先天元神，需要天池之水才能完成觉醒，你之前属于受刺激而强制性的暂时觉醒，自然造成了损伤。”
“你放心，你的先天元神会自然恢复，不过要想真正觉醒，需要纯粹的天池之水才可以。”
小凤凰这言之凿凿的说法，让顾云裳都要认为，自己就是一个神族。
而她此时也发现，自己破碎的先天元神上，已经没有了八卦字符，这应该就是退出所谓觉醒状态的表现。
想到先天元神觉醒时的表现，顾云裳问道：“那需要纯粹的天池之水？”
小凤凰道：“那不一定，神族先天元神也不一样强大，越强的先天元神需要的天池之水越多，以元神上的八卦字符数量确定强弱，一般为四字，少数为五字，最高为除去象征天地的乾坤以外的六字。”
“觉醒的先天元神，能使神族之人进入祂们自称的神明状态，并能吐出让万物臣服的神道之音，这奠定了道玄界的超然地位。”
“最多只有六字？”
“别小看本先祖的记忆，因为乾坤二字只会在盘古的元神上出现，所以最多六字，丫头，你觉醒的时候看到了几个字？”
顾云裳嘴角微微抽动，她分明看见自己的先天元神上有着乾字。
“我……没看清，好像是七个字，先祖你这么说，应该是我当时头痛欲裂，眼花看错了。”
小凤凰点头道：“嗯，应该是你看错了，不过你这丫头罡煞境就形成了先天元神，至少是五字了，看来得想办法准备天池之水了。”
“哦，对了，诛魔殿有一个进入冥海寻找纯水精华的任务，这个任务的奖励有大量天池之水，虽然是稀释过的，不过如今的本先祖可以提纯这天池之水，我去给你把它接下来。”
顾云裳大惊道：“你还能替我接任务？”
小凤凰得意笑道：“本长老现在也算圣剑天池的大人物了，这点小事都不需要本先祖跑腿。”
小凤凰打开宫殿的门，吆喝道：“金大，去，拿着本长老的令牌，给你这位云裳师妹，把纯水精华的任务接下来。”
“你这……”
“是！”
名叫金大的云雀灵兽，恭敬地接过小凤凰的随手丢出去的令牌，随后化为原形向远处飞去。
顾云裳难以置信地看着小凤凰道：“你现在地位很高？”
“呵呵，除了本先祖，苍冥界圣剑天池只有一位八品炼丹师和一位八品炼器师，本先祖更是两样兼得，你说呢？”

第415章 空冥神石与空间灵体
“不止是任务，在你昏迷期间，本长老直接替你把珍宝阁的奖励都挑出来了。”
看着小凤凰得意洋洋的笑脸，顾云裳很想狠狠在他脸上来一拳。
所幸小凤凰没有贪污，它拿出两件宝物，但这两件宝物让顾云裳看了都揪心。
一件是巨大的陨石，像极了常九爷带给过自己的那块陨铁。
另一件居然又是一块黑不溜秋的石头，拳头大小，顾云裳忍不住磨牙道：“你就给我挑了两块石头出来？”
“什么叫两块石头，这个是星辰陨铁，你肯定认识，这块星辰陨铁的星辰之力非常浓郁，你可以吸收星辰之力进化你的星陨煞，陨铁本身我会将它再炼制成一个星辰球，和原来的星辰球组成双子星辰球。”
“本先祖早就想好了，迟早有一天，要给你炼制出九星连珠这件我早就设想出的仙器！”
顾云裳怀疑道：“你能炼仙器？”
“咳咳，设想嘛，只是设想，而且九星连珠其实就是九件顶级下品半尊器组合起来，不算正经的仙器。”
“那这块破黑石头呢？”顾云裳一指那比星辰陨铁还黑的丑陋石头，疑问道。
小凤凰笑道：“这你就不懂了，本先祖和你提到过，要把你的肉身改造为空间灵体，这叫空冥神石，蕴含着空间本源力量，幻空石和它没法比，它之所以是黑色，是因为它强大的空间之力，将周围的光都吸收了。”
“这玩意儿可是很珍贵的，可以帮助半步王者提高三成的晋阶空冥境的概率，所以叫空冥神石，也就是本先祖慧眼识珠，你这小丫头进去，肯定是捡两件破烂出来。”
顾云裳没有反驳，她的心脏在砰砰直跳，本来她的空间天赋似乎也不算弱，有了先天元神，再加上空间灵体，在空间天赋方面可能会超越临天大陆已死亡的虚鲲老祖。
“无双长老，任务令牌已接下。”
金大回来了，她将任务令牌交给了小凤凰，令顾云裳眼皮跳动的是，她清楚地看到了任务令牌上“顾云裳”这三个字。
看来在这圣剑天池，没关系没背景的，如果得罪了高层，也会很凄惨，就说接任务的事，看你不顺眼替你强行接下诛魔殿中的一个送人头任务，这就很难受了。
金大则是继续说道：“长老，一年后，这个任务会由陆清河师姐带队一起去寻找，您看……”
“刚好，云裳丫头，你就一年后去，本先祖正好为你重塑肉身，另外金大到时候做为护道者，和你这丫头一起去。”
“金脚大……不，是金大姐姐和我一起去啊，那你呢？”顾云裳现在一看到名叫金大的云雀侍女，就真的很想笑。
小凤凰神气道：“本先祖现在是长老，身份不一样了，怎么能跟你一个小弟子去执行任务。”
“好了，现在就开始吧，金大，出去守门！”
“是，长老！”
一年的时间里，顾云裳先是提升修为，她在小凤凰灵气磅礴的宫殿中，又靠着手中的上品灵石，仅两个月的时间就突破了半步元神第一境。
境界突破后，先天元神的伤势也得到复原。
而后她吸收了星辰陨铁中的星辰之力，使星陨煞也进化到七品顶级地煞之气。
最后的几个月，她便被准备好的小凤凰丢进了一口大锅里。
锅里是小凤凰用各种东西调配好的药水，顾云裳都要以为小凤凰是不是要吃清炖凤凰肉了。
小凤凰将空冥神石丢进药水，又用他的五行凰炎，将药水和自己一起焚烧之时，她仿佛又一次回到了涅槃重生之时。
“啊，小凤凰，你就没有不这么粗暴的方法吗？”
“丫头，你觉得要重塑体质，能是一件轻松的事吗，要不是你渡过了第一次涅槃重生，我都怕你挺不下来，再忍忍！”
过了大半年时间，小凤凰的折磨总算结束，顾云裳感觉空冥神石的力量完全融入了自己的骨骼，血液以及五脏六腑。
睁开双眼，她似乎都隐隐约约看到了空间脉络的流动。
“三成空间意境，我又突破了！”
顾云裳激动地捏紧拳头，十分兴奋，她清楚地感受到了现在的自己，拥有了远超之前的空间力量。
“空冥神石，是本先祖预想当中为你塑造空间灵体的最佳选择，已经和真正的空间灵体相差无几了，你现在还抱怨本先祖给你选了空冥神石吗？”
“咦，我有说过什么吗？”顾云裳装傻充愣地眨了眨眼睛，让小凤凰无话可说。
“算了，大人不和小丫头一般见识，对了，你那个斩神瞳，怎么不见你修炼一下，你知道吗，血狂屠已经修炼成霸王搬天印了。”
之前的神通楼挑选神通，只有顾云裳拿到了斩神瞳，血狂屠也停在了第四幅的霸王搬天印上。
顾云裳能成功，也是靠着先天元神的优势，只不过这斩神瞳，修炼起来有些麻烦。
小凤凰继续说道：“你在本先祖这里感觉不出来，你不知道，你现在在圣剑天池也是很有名气的新人了，这次出去完成任务，肯定会有人好奇甚至有心怀不轨之人觊觎八品神通，这斩神瞳有什么问题吗？”
顾云裳叹了口气道：“先祖大人，斩神瞳需要修士炼制一个特殊法器做为第三只眼融入头骨才能施展。”
“因为这原本是三眼族的天赋神通，其神通纹路被人临摹并改造出来，但也需要第三只眼，而且这第三只眼，至少要达到半尊器级别。”
小凤凰忿忿不平道：“这些圣剑天池的老家伙真是坑货，选择这么费劲的神通做为新生的奖励，可恶！”
“算了，斩神瞳以后再说，时间快到了，你和金大就加入那个陆清河的队伍，去完成纯水精华的任务吧。”
“尽快完成先天元神的觉醒，本先祖都没怎么见过神族的神道玄音呢，你可得让本先祖好好开开眼界啊！”

第416章 脸被扇肿见不得人
“小凤凰，所以你不和我一起去冥海了吗？”
顾云裳郁闷道：“没了你的流火银轮，也不再是真正的尊器，而是降格成为半尊器了。”
“丫头啊，你已经是半步元神境了，不再是初出茅庐的新手，何况，本先祖本来就不是流火银轮的器灵啊。”
“其实在你拿到流火银轮时，它已经开始孕育本属于它的器灵了，只是一直有本先祖在流火银轮中，未能完全成型，你趁本先祖不在，用你的天凤真炎孕养他，很快就会有新的器灵诞生了。”
“本先祖，要留在圣剑天池，本先祖恢复了一些记忆，好像想起来一些事，我要借着圣剑天池的资源和力量，找回我的记忆，以及我的仙器器身。”
小凤凰语气有些沧桑，说完后，小脸上满是沉重与暗藏的悲伤。
顾云裳有些伤感，流火银轮孕育出真正的器灵，反而让她开心不起来，总觉得会很陌生。
不过她也不是脆弱的人，小凤凰一路上帮了自己很多，自己也不能厚颜无耻地一辈子揪住他不放。
就在顾云裳要出门时，惊人的砸门声从宫殿大门传来。
顾云裳皱眉道：“小凤凰，你来圣剑天池没多久，就有人找你麻烦来了吗？”
小凤凰的表情有些气闷，他对顾云裳道：“确实是麻烦，丫头，你换上金剑弟子服饰，我开门后你低着头什么也不要管的和金大走出去，金大，你挡着点云裳丫头的脸。”
“是！”
顾云裳虽然有些不明所以，但还是听从了小凤凰的话。
小凤凰开门后，金大走在顾云裳前面，顾云裳以手半遮脸的姿势低头向外走。
“哈哈哈，我说无双老弟，找了你一年多了，你怎么一直闭门谢客啊！”
宫殿门外，一个须发皆白，骨瘦如柴，头发乱糟糟地老头子和一个手拿折扇的年轻男弟子站在门外。
从服饰上来看，这名男弟子显然是金剑弟子。
小凤凰看见这老头就面色犯愁，他无奈道：“我在闭关修炼。”
糟老头却狡猾一笑，说道：“不对吧，我听老曹说，你是在教导你那个器主兼后辈，那个叫顾云裳的弟子。”
“是，这你都知道！”小凤凰无奈一笑道。
顾云裳听着都觉得好笑，器主兼后辈，这称呼太古怪了。
顾云裳不知道，小凤凰加入圣剑天池的说辞，是说他本名凤无双，原是凤凰族的一只具有炼丹炼器天赋灵火天凤，死后献祭自己的元神成为了流火银轮的器灵，而后遇到顾云裳，虽然是顾云裳的器灵，但更是她的先辈。
圣剑天池也并没有在小凤凰身上发觉出他仙器器灵的真相，在现在的圣剑天池高层心中，顾云裳就被打上了凤无双长老后辈弟子的标签。
而糟老头见小凤凰承认后，双眼大亮，他身后原本温文尔雅的折扇公子也呼吸略显急促。
“无双老弟，明人不说暗话，今天我不是来和你讨论丹道的，而是我之前和你说的，我家长生想和你那后辈弟子认识一下，你看，不如把顾云裳叫出来看看？”
糟老头身后的折扇公子适时站出，对小凤凰恭敬道：“晚辈孟长生，拜见无双长老！”
此时的孟长生在小凤凰宫殿门前的楼梯下行礼，半遮脸的顾云裳，也刚走到了楼梯下。
孟长生微微扭头，看到金剑弟子服饰的女子半遮住脸的和金大走才来，未等小凤凰回应，就一把拉住顾云裳的胳膊道：“这位师妹，你怎么见过顾云裳吗？”
孟长生本来是想把眼前女弟子遮脸的手拽下来，但这一拽，他半步元神第三境的修为竟是失败了。
糟老头怒骂道：“长生，无双长老门前，不得无礼！”
随后，糟老头马上变脸，笑着对小凤凰道：“无双长老别生气，长生他是年轻人，年轻人不懂事，我这就把他拉开。”
说着，他抓住孟长生拽着顾云裳胳膊的那条手臂，竟是要帮自己的孙儿，把顾云裳的胳膊拉下来。
“好了，孟长老，我家顾云裳，已经离开这里了。”
小凤凰不动声色地挥了下翅膀，一缕比发丝都细小的五行凰炎落在糟老头伸出的手指上，吓得他整只手缩了回去。
缩回手的糟老头心有不甘，他笑着对小凤凰道：“原来是这样，那真是遗憾，咦，这位女弟子为什么要捂着脸走啊，快拿下来吧。”
孟长生也开口道：“是啊，这位师妹，不妨将手拿下来，我们圣剑天池的金剑弟子，都是人中龙凤，应该昂首挺胸地走。”
孟长生有预感，眼前这个女弟子有可能就是顾云裳，就算不是，以他的经验来说，这也是一个美女。
小凤凰脸黑了，感觉这一老一少太过难缠，顾云裳把脸彻底捂住，明白了事态的她找借口道：“我犯了错，被无双长老狠狠扇了一耳光，现在脸被扇肿了，不好意思拿出来丢人。”
糟老头和孟长生都愣住了，小凤凰也赶紧补充道：“金大，你还愣着干什么，把她赶紧给我带走，这么蠢的弟子，本长老看得心烦！”
“是，长老。”
金大得令后，直接化作原形，直接把顾云裳叼住，一溜烟飞了出去。
孟长生和孟长老都面色难看，他们不是傻子，自然看出了小凤凰和捂脸女弟子的不对劲。
“唉呀，真是遗憾，其实我家后辈顾云裳，大概十分钟左右前刚离开吧，唉，等下次，下次我找机会把她介绍给长生贤侄认识一下。”
孟长生脸色阴郁，孟长老却哈哈大笑，摸着自己乱糟糟的胡须道：“确实是遗憾，那无双老弟，老哥今天有一些丹道方面的疑虑，你可要为老哥指点一二。”
小凤凰笑了笑道：“呵呵，指点不敢当，那什么，牛二马三，还不快请孟长老和长生贤侄入殿，上茶！”
“哼，爷爷，你与无双长老讨论丹道吧，我要回去修炼去了。”
孟长生语气中有些怒火，一甩衣袖，便自顾自的离去，只留下孟长老对着小凤凰尴尬一笑，张口道：“年轻人不懂事啊，无双老弟要谅解。”

第417章 陆家姐妹
“呵呵，年轻人嘛，我能理解。”小凤凰在心里翻了个白眼。
要不是这孟长老不仅是圣剑天池老牌八品炼丹师，而且还是一位王者，小凤凰早就在他脸上吐痰了。
……
圣剑天池诛魔殿上空，原先被金大叼在嘴中的顾云裳，现在坐在了金大的背上。
“云裳师妹，你看到那个蓝衣服的女子了吗？她就是陆清河，我们这次任务的带头人。”
金大的语调比较柔和，而顾云裳也很轻松就看到了陆清河，因为在一众服饰统一的金剑弟子中，一身水蓝色衣服的陆清河，实在是显眼。
而陆清河周围，已经围上了五名金剑弟子，顾云裳更是惊愕地看到了肖若兰和潘正宇师姐弟以及南桐。
其中肖若兰师姐弟已突破金丹境小圆满，南桐则是处在半步元神第二境的巅峰状态，似乎临近突破。
顾云裳走过去后，陆清河露出干净的笑容道：“你就是顾云裳师妹，你来得有些晚啊。”
肖若兰师姐弟和南桐看到顾云裳后，都把头扭过去装作看不见。
而陆清河旁边，一个与她有七分相像，身穿金剑弟子服饰的女弟子不满道：“顾云裳师妹，你这可不对啊，第一次团体任务你就迟到，是瞧不起我姐姐吗？”
陆清河急忙打断道：“清霜，闭嘴！”
随后，陆清河捋了捋发丝，对顾云裳和善笑道：“云裳师妹，这是我姐姐陆清霜，从小被我惯坏了，你别和她置气。”
“从小被你惯坏了，这真的是你的姐姐，而不是你妹妹吗？”
顾云裳心里暗暗吐槽，金大悄声传音道：“陆氏姐妹并非人类，而是鲛人族，另外陆清河是七品下等的天才炼丹师，无双长老刚上任时，她曾想要拜访，但被拒绝了，陆清河也许没什么，但她姐姐陆清霜可能会看您不顺眼。”
“该死的小凤凰，你个坑主的器灵，你拒绝了人家还要我加入人家的团体任务，脸皮之厚连我都感到惭愧！”
顾云裳在心中怒骂着小凤凰，同时也对态度友善的陆清河回应道：“陆师姐客气了，我身为师妹，却让各位师兄师姐等我，确实是我有失礼数！”
“你知道就好，哼！”
陆清霜满脸抱怨地冷哼一声，而同队的一个壮实青年憨厚笑道：“云裳师妹，在下浪河，清河师妹的好友，有危险你就站在师兄身后。”
顾云裳还未说话，陆清霜冷哼道：“浪师兄，云裳师妹会晚来，说明人家对自己的实力有绝对自信，她不是和那个血狂屠，号称是千年来最强新人吗，你不用保护她，说不定反过来要靠人家保护咱们呢！”
“这这这，我怎么能让女孩子保护我呢？”浪河居然羞红了脸，很难想象，他是这个团队中除了金大以外的唯一元神境。
除他以外，陆清河是半步元神第二境，陆清霜是半步元神第三境巅峰。
“清霜，别说了，再说了，苏神龙不是也没来吗？”陆清河不满地制止陆清霜的恶语相向。
而顾云裳听到苏神龙居然也来参加这个任务，心情也变得不美好了。
这家伙和冰芷鸢那个恶心人地玩意儿搞到了一块儿，顾云裳心里一万分的不愿意和他待在一起。
陆清霜脸色也阴沉下来，她先前怼顾云裳时也没有这样。
她不满道：“妹妹，你为什么同意苏神龙加入我们，他色中恶鬼的名声，你不是不知道，咱们队里这么多美女，我可不想和他在一起。”
陆清河无奈道：“是咱们发布的任务令牌，人家接下了，怎么能随便拒绝呢。”
“几位师妹放心，浪某在此，苏神龙这小子要是色胆包天，我就废了他！”
浪河拍着胸脯，陆清河却皱了皱眉道：“说起来，苏神龙师弟确实太慢了，这是怎么回事？”
“管他怎么回事，咱不带他了，咱们走吧！”
陆清霜非常不愿意和苏神龙同行，顾云裳心中为这个怼自己的陆清霜点赞，她非常赞同，要不是与陆氏姐妹不熟，她一定跟着附和两句。
就在这时，有一个弟子满脸兴奋地跑过来大喊道：“出大事了，出大事了，圣女发飙了，大家快过来看呐。”
诛魔殿四周，白剑与金剑弟子们皆是满脸愕然，随后便是兴奋。
“圣女殿下出关了？真是太好了！”
“走走走，圣女殿下每次发飙，都有好戏上演，也不知是谁这么倒霉。”
“据说是新生，嗨，也就那些新入门的白剑弟子和金剑弟子，心态还没有转变过来，以为自己是外面的天之骄子，就能在我圣剑天池搅风搅雨，不知所谓！”
事不关己，谁也不介意去看个热闹，陆清霜也十分自然地拉住自己妹妹的胳膊，摇晃地撒娇道：“妹妹，咱们也去看看吧？”
陆清河无奈道：“清霜，你刚才不是还急着要走吗，怎么不走了？”
“唉呀，不差那么一会儿啊，走吧走吧！”
陆清河拗不过陆清霜，她只好歉意地看向顾云裳等人。
南桐早有预料般的率先说道：“没事，我们也很愿意陪清霜师姐看看热闹，你说是吧，云裳师妹？”
南桐瞪了眼顾云裳，在她心中，顾云裳是个美丽的刺头。
顾云裳回应道：“大家不介意的话，我当然没有意见。”
肖若兰和潘正宇师姐弟也连连点头，其实他们心里也感到好奇。
“哼，顾云裳，算你有点眼力见，妹妹你看，没有人不愿意，我们快走！”
兴冲冲地说完，陆清霜拉着陆清河的胳膊就向着弟子们聚集的方向飞去。
顾云裳等人飞往事发地后，都忍不住长大了嘴巴，陆清霜更是捂着小嘴娇呼道：“这不是色中恶鬼，苏神龙吗？”

第418 章 圣女的惩戒
苏神龙，被绑在一根巨大的冰柱子上，而最扎眼的是，他的全身居然都被扒了个精光，这让很多女弟子都脸色羞红的扭过头去。
而在巨大冰柱上，站着一男两女三道人影，两女之中，站在稍靠后位置的女子，让顾云裳心中震骇。
冰芷鸢。
站在冰芷鸢前方的女子，头发为雪白之色，而她的双眸似乎有两枚冰晶嵌入其中一般，散发着令人窒息的寒冷气息。
此女，竟是曾在临天界有些威名的雪女一族的族人。
陆清霜在惊呼过后，面色难看道：“难怪苏神龙半天不来，这小子居然得罪了圣女，他完蛋了，妹妹，你快把苏神龙的名字从任务令牌里取消掉，别给咱惹上麻烦。”
“好……好。”
陆清河也有些慌了，手忙脚乱地取出自己发布任务的令牌，用神识把苏神龙的名字直接抹掉。
就连憨厚的浪河，此时也面如土色的不再说话，显然也同意了陆清河的做法。
看到陆氏姐妹的反应，顾云裳明白了，冰柱上的雪女一族女子，就是苍冥界圣剑天池圣女。
似乎是有意等待众弟子的围观，在大量弟将冰柱四周的天上地下都挤满后，冰柱上的男弟子声震四方地大声道：“诸位师弟师妹们，你们知道，这是谁吗？”
不等众人回答，男弟子便自答道：“这是一个，亵渎圣女殿下的侍女冰芷鸢师妹的无耻之徒，今日，我便替圣女姐姐，对这个无耻之徒处以宫刑！”
“嘶！”
众人倒抽一口冷气，那男弟子也不顾众人反应，抽出一把匕首，从冰柱上飞至苏神龙身前，手起刀落，便见到一道血光飙射和一声惨绝人寰的绝望叫声。
众人惊呼不断，从苏神龙的吼叫声中感受到了深深的悲痛。
顾云裳捂住了脸，心中都替苏神龙感到悲伤，虽然有点罪有应得，但是太惨了。
“大哥，大哥啊！”
人群中，白剑弟子的苏宝宝，愤怒地呐喊，但他的身体被大萌小萌二女死死抓住，二女的眼中也流下泪水。
“等我再修炼三十年，一定会让你下黄泉！”苏宝宝眼神通红，眼睁睁看着自己大哥受此屈辱，他在心中发下毒誓。
“顾师弟，把苏神龙带走，做我圣女宫的下人吧。”
实施宫刑的男弟子也姓顾，他恭敬应道：“圣女姐姐放心，就让苏神龙负责处理小红小绿的排泄物吧！”
小红小绿显然是圣女饲养的灵兽，众人在心中为苏神龙哀叹，也有些人觉得十分有趣。
顾云裳嘴唇靠向南桐的耳朵，用极轻的声音询问道：“圣剑天池会不会有人管这样的事。”
之所以不用传音，是因为顾云裳已经察觉到，这位苍冥界天池圣女，明显是刚刚突破，而她身上的外泄的气息已经说明，她竟突破至王者。
王者能探听到元神之下修士的传音，所以顾云裳选择贴着耳朵小声说话。
南桐被耳朵上突然袭来的温热气流搞得面色有些发烫。
她左右看了一眼，小心翼翼道：“圣剑天池本来就只是禁止杀戮而已，而且圣女地位超然物外，突破王者境的圣女，更是仅次于分坛坛主，能与分坛副坛主平起平坐的存在。”
“说实话，她就算杀了苏神龙，也就是受点小惩戒，青璃杀害金剑弟子，都只是禁闭十年，暂时剥夺金剑弟子身份，圣女杀一个新弟子，还是有理由的情况下，那真是不痛不痒。”
说完这些，南桐稍带提醒道：“你可小心点，你和那个冰芷鸢关系不好吧，小心她搞你。”
顾云裳有些讶异道：“多谢提醒，咳咳，那个，师姐你那把剑，我想了想好像留着没啥用，一会儿到人少的地方我还给你。”
南桐真没想到，顾云裳这个无耻的灵火天凤居然会把嘴里的东西吐出来，她心情有些激动，急忙道：“你不是在骗我吧？”
“凤凰不骗凤凰，我觉得师姐你是个好凤凰，拿着师姐的剑让我很愧疚。”
南桐满意点头道：“这还差不多，你和无双长老关系不错，圣女要是因为冰芷鸢找你麻烦，你可一定要把无双长老搬出来，别自己上去顶。”
顾云裳也是不想给自己树立太多敌人，所以趁机把剑还给了南桐，她不知道的是，此时冰柱上的冰芷鸢，看到了顾云裳，她满脸怨毒地对圣女传音。
“圣女殿下，那个就是顾云裳，她和血狂屠在下界欺我太甚，您要为我做主啊！”
圣女冷淡地看了冰芷鸢一眼，传音道：“你应该是单纯地嫉妒她吧？”
“我……”冰芷鸢咬咬牙，心里想着怎么鼓动圣女为自己出头。
圣女却拒绝道：“她不好动，苏神龙不过是区区通冥魔教教主的儿子罢了，顾云裳是本届最优秀的弟子，已经得到宗门重视。”
“另外阴冥天尊什么的倒也算了，麻烦的是新上任的无双长老，你不值得我为你付出不低的代价，去惩戒顾云裳。”
听到圣女的传音，冰芷鸢傻眼了，而圣女头也不回地离开了原地，弟子们也开始消散。
顾师弟抓起哀嚎的苏神龙，看着冰芷鸢的样子心中不屑，同样不理会她，紧追着圣女离去。
冰芷鸢看到顾云裳看了自己一眼，也和一群人离去后，她心中怒道：“圣女不帮我，我就来处理掉你，就用我圣女的侍女这一身份找人收拾你，一定要撕烂你的臭脸！”
顾云裳和陆清河等人离去，临走时她注意到了冰芷鸢的眼神，意识到冰芷鸢必然会找自己的麻烦。
她忍不住询问南桐道：“血狂屠师兄他们在我昏迷后去了哪里？”
南桐摇了摇头，肖若兰此时面色古怪地看着顾云裳道：“你昏迷被无双长老救走后，他们就闭关了，血狂屠被副坛主收为弟子，据说副坛主有意撮合他和周诗诗结为道侣。”
顾云裳点了点头，她想要知道血狂屠的位置，也是打算在回来后借用血狂屠的先天道域修炼。
而此时，陆清河带着众人飞出宗门大门后，便对众人道：“苏神龙师弟既然已经遗憾地无法与我们同行了，那我们便出发吧。”

第419章 水月国
陆清河取出了自己的飞舟法器，是一架水蓝色的飞舟，飞舟两侧有着两对硕大的鱼鳍状翅翼。
飞舟身上，还有一轮幽蓝色的弯月，看上去有些像是某种标志。
陆清河开口道：“诸位，请上来吧，我们要先前往冥海附近的王级势力水月国，求得水神鲛衣。”
“水神鲛衣是什么东西？”
顾云裳登上飞舟后，展现出不懂就问的良好习惯。
陆清霜不屑地哼道：“无知的花瓶。”
浪河解释道：“师妹，纯水精华存在于冥海三万米左右的深度，金丹境修士只能勉强进入其中。”
“但就算勉强承受住三万米水深的恐怖水压，金丹境修士也难以行动，真元运转也会大大受阻，随便一条罡煞境甚至元府境的深海妖兽，就会对我们造成致命的威胁！”
“水神鲛衣，由鲛人族的蜕下的皮以特殊手法制作，是能让我们与水融为一体，在三万米的海水中自如行动的鲛人族宝物，只有鲛人族统治的国度水月国才能炼制。”
顾云裳点点头，看向了身为鲛人族的陆氏姐妹，问道：“所以两位师姐不是水月国的鲛人，对吗？”
陆清河神色向往道：“水月国是苍冥界鲛人族最强势力，是所有苍冥界鲛人的圣地，我和妹妹只是出身普通的鲛人罢了。”
陆清霜不满道：“出身普通又怎样，我们现在可是圣剑天池的金剑弟子，水月国不过是一座中等王级势力，比之圣剑天池天差地别，有什么可稀罕的！”
“霜儿，不要乱说话！”
陆清河训斥着姐姐，陆清霜撇着小嘴，满脸不在意。
水月国地处地冥域，与苍天域圣剑天池相隔甚远，需要花费一个月的时间。
顾云裳在飞舟上修行一个月的时间，突破半步元神境后，顾云裳的神识接近于元神境，一个月便将秘血符身修炼到九十道血符，肉身达到半步元神第二境。
“水月国到了，咦？”
陆清河发出惊异的声音，似乎出现了变故。
顾云裳神识探出，看到了一扇血迹斑驳的蔚蓝色巨型城门。
城门和周边的城墙足有百米高大，其上皆有着各种压制力量与加固城内空间以限制破坏力的阵法纹路，最刺眼的，是大量新鲜的血迹。
周围遍布尸体，有人族，有鲛人族，还有四爪蛟龙和一种巨型的青色鸟雀，这巨型的鸟雀形似放大版青鸟，实际上是拥有青鸟血脉的灵级神兽，风雀。
水月国发生了一场大战！
顾云裳等人都看出了这一点，而陆清河此时面色难看，与姐姐不同，她的心中对水月国有着感情，而且发生这样说变故，真不知道对她们采集纯水精华会造成怎样的影响。
“来者止步！”
一声暴喝响起，一名身穿鱼鳞铠甲，身体皮肤为蓝色，脸部两颊还有鱼鳃的丑陋鲛人族男子，拦住了众人的飞舟。
“你们可是我水月国的鲛人吗？”
那名鲛人看着飞舟的样式，大声喝问。
“我们不是水月国鲛人，我们圣剑天池的金剑弟子！”
陆清霜霸气地站了出来，面色骄傲地俯视鲛人男子。
鲛人男子面色难看，低沉道：“特殊时期，水月国禁止外人进入。”
飞舟内的众人面色都不好看，就在这时，又一道声音响起：“是来自圣剑天池的客人们啊，让他们进来！”
拦住飞舟的鲛人男子面露一变，高声道：“是！”
说完，他打开城门，示意众人进去，陆清霜认为是自己展露圣剑天池金剑弟子的身份起了作用，面色傲然。
顾云裳忍不住道：“我们一定要水神鲛衣吗，不能用其他的避水法器，比如潜水玄舟”
陆清河情绪不高地说道：“水神鲛衣是最好用的，潜水玄舟局限性太大，我们在海底只能依靠潜水玄舟本身的力量，自身无法离开玄舟内部，遇到强大的深海妖兽十分不利。”
“如果没有拿到水神鲛衣，我们就雇佣一条水月国豢养的四爪蛟龙，进入他的腹中潜入深海。”
顾云裳指了指门外道：“所以外面的四爪蛟龙尸体，不是攻打水月国的，而是水月国的四爪蛟龙被杀。”
陆清河点头道：“没错，而且除了四爪蛟龙，风雀也是，我们鲛人族自身只能在浅海生活，但四爪蛟龙可以入深海，而风雀是弥补了鲛人族在陆上速度方面的短板。”
“水月国的鲛人勇士，在成年之前都会想办法拥有一条四爪蛟龙和一只风雀作为战斗伙伴，这是一种传统与荣誉。”
说到这里，陆清河满脸向往，她似乎很想成为水月国的鲛人。
此时，陆清霜却回到飞舟，不满道：“我妹妹曾有一只风雀，但被水月国的一个混蛋给残忍杀害，咱们这次最好把那家伙的风雀也干掉！”
“姐姐，我发布任务是来寻找纯水精华的，不是来寻仇的！”陆清河发起了脾气，顿时让自己的姐姐缩起了脑袋，只能双手抱住陆清河的胳膊，撒娇般地认起错来。
潘正宇和肖若兰此时对视一眼，满脸渴望道：“清河师姐，如何获得风雀灵兽，我们能否在水月国内拥有一只。”
他们师姐弟见到过青璃的强大，心里不自觉地想要获得拥有青鸟血脉的风雀。
陆清霜挥了挥手道：“水月国有专门的饲养场，但只有水月国的鲛人能进入其中签订契约，你们想要，去万通城买风雀鸟蛋吧。”
肖若兰师姐弟面色发苦，万通城的东西很贵，而且他们想要成年的风雀，不想要风雀鸟蛋。
交谈之际，众人下了飞舟，陆清河抱着一个巨匣，对众人道：“我们去水月国的水月商会，购买水神鲛衣，现在的水月国不太平，我们确实要快些离开了。”
陆清河虽然对水月国有感情，但不是傻子，她知道能和水月国交手的势力，绝不是她们几个金剑弟子能解决的。

第420章 冤家相遇
水月国内部倒是一幅未受影响的景象，蓝色皮肤的鲛人们依旧欢歌笑语，顾云裳等人更是看到，有鲛人骑着巨型青鸟般的风雀做为代步工具穿行着。
陆清河和陆青霜的皮肤也变化为蓝色，脸部长出细小的鱼鳃，在圣剑天池时她们都是维持人形。
当她们走到水月商会门口时，一个女鲛人恰好走出，看到陆清河姐妹后，娇声笑道：“我说是谁呢，这不是陆清河妹妹吗，怎么，你是来这里找姐姐我的吗？”
陆清霜气愤地站出来道：“苏清雅，是你这个小贱人，你为什么在这里？”
浪河对顾云裳等人小声道：“这就是杀害陆师妹风雀的凶手。”
苏清雅悠然笑道：“我为什么在这里？我可是水月商会的会员，我来这里是专门给我家小花买些青鳞鱼吃。”
苏清雅说完，还吹了个口哨，她腰间的储物袋中飞出一只巨大风雀立于身边。
抚摸着自家风雀的羽毛，同时将一条青鳞鱼从储物戒中取出，喂给了自己的风雀，苏清雅笑道：“清河妹妹，你看我家小花，养得多好，咦，妹妹的风雀呢？”
苏清雅故意刺激陆清河道：“不过也对，妹妹毕竟不是水月国鲛人，还是不要有风雀比较好，你说对吧？”
苏清雅犯贱地刺激着陆清河，就连她的风雀小花，也满脸的讥讽之色。
南桐看不下去了，她身上剑气缭绕，怒道：“闪开，清河师姐是我圣剑天池的弟子，你最好别来找麻烦！”
陆清河也在此时脱下了身上的水蓝色衣袍，露出了里面的金剑弟子服饰。
苏清雅皱了皱眉，心里暗骂：“多年不见，这小丫头居然真的进入了圣剑天池。”
苏清雅心中不爽地转身回到水月商会，陆清霜咬牙道：“真想灭掉这贱人的风雀，当初就是这只风雀，害死了妹妹的风雀！”
陆清河虽然也想为自己的风雀报仇，但还是无奈叹息道：“算了，水月国不允许无故杀风雀，别节外生枝。”
顾云裳此时却小声对陆清霜道：“如果我能神不知鬼不觉地杀死那只风雀，两位师姐可否多给我一些天池之水呢？”
陆氏姐妹瞪大了眼睛看着顾云裳，顾云裳微笑道：“寻找纯水精华的任务不就是清河师姐发布的吗，相信师姐手中应该有很多天池之水吧？”
陆清霜满脸怀疑地打量着顾云裳，点头道：“你要是能不被水月国找到头上，便斩杀苏贱人的风雀，我可以做主给你更多。”
陆清河试图阻止道：“清霜！”
“怕什么啊妹妹，顾云裳，你要是能杀了苏贱人的风雀，你就是我陆清霜的好姐妹，给你额外的天池之水也不成问题！”
陆清霜霸气十足地宣布着，肖若兰和潘正宇甚至南桐也有些心动，但苏清雅的风雀好歹也是金丹境大圆满，而且风雀速度很快，要想在不被人发现凶手的情况下杀死，有不小的难度。
顾云裳却笑着点头道：“师姐你们去换水神鲛衣，接下来看我的吧。”
说完，顾云裳转身离开，浪河都吃惊道：“云裳师妹是打着什么鬼主意？”
“管她什么主意，我希望它灭了苏清雅的爱鸟，让这贱人痛哭流涕！”陆清霜恶狠狠地咬牙，同时拉着满脸担忧的陆清河进入水月商会。
顾云裳与众人暂时分开，寻找了一处无人之地，以先天元神出窍进入了流火银轮中，同时将流火银轮缩到米粒大小。
然后顾云裳带着流火银轮，又进入了水月商会。
进入水月商会后，顾云裳不动声色地寻找着苏清雅，看到了闷闷不乐的喂着风雀的苏清雅。
看着那只吃鱼的风雀，顾云裳微一笑，先天元神操控米粒大小的流火银轮，又用三成空间意境掩藏着流火银轮，飞入了苏清雅手中的青鳞鱼口中。
青鳞鱼是一种带有一些风系力量的鱼类妖兽，是风雀和青鸟的最爱，可惜苏清雅不是真正的元神境修士，否则她一定能察觉到隐晦的空间波动。
苏清雅只是看了一眼进入水月商会的顾云裳，就冷哼地扭过头去，她心中在想，要怎样才能神不知鬼不觉地干掉陆家姐妹。
自己与陆家姐妹有仇，如今姐妹二人都成为了天池弟子，肯定会报复自己，所以苏清雅想要先下手为强。
一边想着，一边将手中的青鳞鱼丢了起来。
“小花，吃鱼。”
风雀高兴地将青鳞鱼叼住，囫囵吞入肚内。
“成了。”顾云裳看到这一幕，心中大定，走到了正在交涉买卖水神鲛衣的陆清河等人身边。
“怎么，你完成了？”陆清霜怀疑地看着顾云裳。
肖若兰等人也看到毫发无损的风雀，怀疑地看着顾云裳。
顾云裳却传音问道：“进攻水月国的，应该是地冥域的霸主之一，是星辰宗吧，我从鲛人族和四爪蛟龙的尸体上，感受到了一些星辰之力。”
“没错，不过你为什么突然问这个问题？”陆清霜皱着眉头传音道。
顾云裳笑道：“我在确定背锅侠的身份，等清河师姐买到水神鲛衣我再动手，否则会引发骚乱，对清河师姐购买水神鲛衣造成阻碍。”
“什么？”
“云裳小姐，你可别玩火，我虽然奉无双长老的命令，保护好您，但也有可能力所不及！”沉默寡言的金大传音提醒道。
顾云裳安慰道：“放心，我可不会去作死。”
在陆清霜疑惑之时，顾云裳只是静静等待。
陆清河经过多次协商，最终在圣剑天池金剑弟子的面子上，才压好价格，购买了八件水神鲛衣。
她从自己的匣子里取出鲛人族特有的鲛人泪，完成了交易。
此时，顾云裳的流火银轮，跟随着青鳞鱼一起进入到了苏清雅的风雀腹中。
看到水神鲛衣到手，顾云裳的先天元神操纵着流火银轮，从青鳞鱼口中飞出，来到了风雀的胃中。
先天元神手中结印，低喝道：“星斗降世！”
正在开心吞鱼的风雀，面色突然变了，她发狂般地张开翅膀，掀起飓风将身旁猝不及防的苏清雅都拍飞了出去，狼狈地摔在地上。
苏清雅从地上站起，面色难看道：“小花，你在干什么？”

第421章 魔奴惊现水月国
风雀小花没能回答苏清雅的问题，她的身上炸裂出道道星光，星光撕裂了她的肉身，炸裂成了无数肉块。
肉块中，流火银轮藏匿在空间中，瞬间回到了顾云裳的手中。
“啊，我的小花！”
苏清雅泪崩了，她刚才还用来嘲讽挖苦陆清河的小花，就这么没了。
“是你害的，一定是你害的！”
苏清雅直直盯向陆清河，双目通红地嘶吼。
陆清河心中微微慌张，但是看到苏清雅也饱尝了自己当年所受到的痛苦，心里有了些许快意。
她畅快地在心中暗道：“苏清雅，当年你让你的小花，将我的风雀生生啄死的时候，可曾想到过今日？”
陆清霜在传音询问顾云裳，得知是顾云裳所为后，有些忌惮地看了她一眼，随后便站在自己妹妹身前，指着苏清雅怒斥道：“瞎了你的眼，看不到你的小花是被星辰之力杀害的吗？”
浪河此时补充道：“听闻星辰宗会将星辰之力压缩成一枚小小的星辰丸，你的小花应该是误食了星辰丸，才会落得如此下场。”
苏清雅双眼通红，水月国刚刚遭受星辰宗的攻击，而在苍冥界掌握星辰之力的宗门，就是星辰宗，所以她明白小花的死很可能是星辰宗之人干的。
但这样的结果让她不甘心啊，她需要找个人来承担起自己的小花意外死亡的责任，自己的心里也能平衡些。
“这是发生什么事了？”
一楼的动静，惊动了水月商会楼上的高层。
一个中年鲛人龙行虎步地走了过来，苏清雅看见他，眼前一亮道：“郑管事，我的小花是吃了从你们这里买的青鳞鱼才死的，你们得为此事负责！”
郑管事皱了皱眉，他沉稳说道：“此事，应是有星辰宗人潜入我水月国所为，我会禀告水月护卫军，让他们抓捕潜入我国的星辰宗人，等抓到贼人，一定给苏姑娘一个交代。”
苏清雅咬了咬牙，她不满意这个结果，被抓捕的星辰宗人能给自己什么交代，她想要的就是赔偿。
郑管事却不管这些，哪怕苏清雅是水月商会的会员，他也不愿随意地交付赔偿。
顾云裳等人离开了水月商会，陆清霜和陆清河脸上都写满了笑意。
陆清霜也不赖账，她从储物戒中取出一个小水囊道：“给你，这可是百分之一纯度的天池之水，对半步元神境修士来说最为合适。”
顾云裳接过小水囊，略微估算，如果小凤凰纯化天池之水的技术没有损耗的话，这大概有半滴天池之水。
小凤凰这种提纯天池之水的能力，是很惊人的。
一滴纯净的天池之水，能引起王者的觊觎，当年的大雪，就是因为一滴天池之水，就被一位魔王追杀，而从道玄界流传出来的天池之水，几乎都是稀释过的。
收好小水囊，顾云裳看到一批批身穿蔚蓝色战甲真的来到了水月商会门口。
顾云裳突然想到，星辰宗为什么要攻打水月国，这个严重的问题。
顾云裳将心中的问题问了出来，肖若兰也皱眉道：“清霜师姐，星辰宗虽然霸道，但和水月国也有一段距离，为什么要来攻打水月国？”
陆清霜撇嘴道：“也许是看上了我们鲛人族的鲛珠和鲛人泪吧，你们人类不总有些人会因此而猎杀我们鲛人吗？”
鲛珠拥有最柔和的真元，寻常妖兽灵兽的内丹力量都十分狂暴，而鲛珠却可以直接服下，增进修为。
鲛人泪则是疗伤圣药，鲛人族自己有时都会以自己的鲛人泪做为交易物，就像陆清河用鲛人泪买下水神鲛衣一样。
肖若兰却摇头道：“如果我是星辰宗，不会这么明显地用独门的星辰之力来攻打水月国，我肯定是偷偷猎杀。”
肖若兰的一句偷偷猎杀，让陆清霜的脸都黑了下来，她再怎么对水月国不屑，这里好歹也都是自己的同族。
眼见陆清霜面色阴沉，肖若兰摆了摆手道：“清霜师姐，我也是就事论事，我很怀疑，是有别的势力假冒星辰宗，攻打了水月国的城墙，就像刚才顾云裳能用星辰之力让星辰宗背黑锅一样。”
陆清霜面色不耐道：“是谁假冒的现在都和咱们无关了，拿到了水神鲛衣，就赶紧去获取纯水精华，这才是你们的任务。”
顾云裳皱了皱眉头，她心里也很认同肖若兰的观点，不过就像陆清霜说的那样，这对他们圣剑天池弟子来说，是无所谓的事，因为圣剑天池轻易不会插手苍冥界各势力间的纷争。
“抓住了，真的有星辰宗人！”
就在众人要离去时，水月商会内的水月护卫军，居然真的抓到了星辰宗人。
陆清霜笑道：“好了，这下子，就算完全坐实了杀害苏清雅风雀的真凶了。”
顾云裳张了张嘴巴，她觉得有些太过巧合，肖若兰也有些目瞪口呆，潘正宇轻轻碰了碰肖若兰小声道：“师姐，看来你判断错误了啊。”
浪河却在这一刻面色凝重下来，他摇头道：“不，这有一些太巧了，而且从风雀死亡到水月护卫军死亡的这段时间，这个星辰宗人完全可以随着人流离去，他为什么还待在水月商会。”
而被水月护卫军抓住的星辰宗人，手上握着一块散发星辰之力的令牌，星辰宗独门法器，星辰令，这是导致他被抓的原因。
星辰宗人瞪大了眼睛，满面惊慌与恐惧，但却一声不吭，有些古怪。
顾云裳和南桐皆是睁开火凤之瞳，观察向了这个星辰宗人。
“他的声音被人为封住了！”
顾云裳和南桐皆是一惊，顾云裳看到的比南桐更多，她看到抓住所谓星辰宗人的数个水月护卫军，他们体内的金丹，似乎笼罩着一种侵蚀万物的黑色气息。
魔元，但并不像魔族一样纯粹由魔元凝结金丹，体内器官介于鲛人与魔族之间，是魔奴！
顾云裳猛地捏了一下拳头，她发现了这个恐怖的答案。

第422章 魔奴暴露
魔奴与魔灵体不同，魔灵体虽然拥有魔气，但身体构造不会改变，但是魔奴，他们的身体构造会向着魔族变化。
这也是顾云裳确定对方不是魔灵体，而是魔奴用了特殊方法掩人耳目地混入了水月护卫军中。
这一刻，顾云裳担心会有王者级的魔奴或魔族潜伏于周围，她拉住元神境的浪河和看向自己的南桐，以唇语的方式，告诉了两人发现魔奴的事情。
两人表情剧变，急忙用唇语告知了其余几人。
金大毫不犹豫地抓住顾云裳，就要远离此地，她要优先保护自家长老的后辈。
但就在这时，顾云裳看到，那个抓住星辰宗弟子的魔奴，扭过头来看向自己，面色有一瞬间的狰狞。
“那边的几人，站住，本统领怀疑你们也是星辰宗之人。”
抓住星辰宗弟子的魔奴地位不低，他的真元锁定了顾云裳，其余的水月护卫军无论是不是魔奴假扮的，都围向了顾云裳等人。
苏清雅看到这一幕，虽然有些兴奋，但心里同样想到一个问题，为什么水月护卫军的统领，要指着这些圣剑天池弟子说是星辰宗弟子。
陆清霜知道对方魔奴的身份后，心里也有些紧张，但她还是镇定自若道：“这位统领阁下，你指鹿为马的本领真是登峰造极，没看到我们身上的服饰吗？我们是圣剑天池的金剑弟子，识相的就让你的人滚开！”
陆清霜和众人这一刻其实已经明白，这个魔奴假扮的统领，不知为何发现了自己魔奴身份暴露的事实，要借刀杀人地除掉己方。
而那魔奴统领却冷笑一声，丝毫不慌道：“本统领一眼就看出，你们是假扮的圣剑天池弟子，你们的胆子够大，可惜遇到了本统领。”
“怎么办，怎么办啊师姐！”看见围上来的水月护卫军，潘正宇心凉了半截，他拉住肖若兰的衣袖，心里慌了起来。
水月国是中等王级势力，拥有一位王者就是低等王者势力，拥有五位王者，其中至少有一位空冥境小圆满的王者，这才算中等。
众人如果与水月护卫军对抗，就是与水月国对抗，在魔奴统领指鹿为马地抹黑之下，他们可能会枉死在这里。
“不要慌，全力出手，攻击这些魔奴假扮的水月军，逼迫他们展现全力暴露魔奴身份，只要水月国的王者不是魔奴假扮的，我们就不会有事！”
顾云裳迅速思考完对策，因为魔奴统领已发现自己的窥探，此时也不再顾忌地传音告知众人，并指出了几个魔奴假扮的水月护卫军所在的方向。
不得不说，这些魔奴很鸡贼，因为在假统领的命令下，围向顾云裳等人的都是真的水月护卫军，而几个魔奴则是躲在真守卫军身后包围上来。
“杀！”
顾云裳双眼闪过寒芒，她施展三成空间意境，瞬间跨越真护卫军的包围圈，以掌为刀的斩向一个躲在后面的假护卫军。
她没有首先攻向统领，因为统领能发现自己的窥探，对方的修为大概率不止是表面上的半步元神第三境，而是元神境。
为了让这些假护卫尽快暴露，顾云裳攻击的假护卫军表面上只是金丹境下境。
但当顾云裳瞬间出现在其面前之时，他面色惊变地怒吼一声，体型涨大，身上的蔚蓝色铠甲也神奇地随体型变大，生死危机下他暴露了原型，滚滚魔气迸发，身上的气息竟是暴涨到了金丹境小圆满。
但是没用，顾云裳的手刀劈在他的脖子上，身上有九十道血符闪耀，肉身与真元的双重叠加让顾云裳的力量接近于元神境。
蔚蓝色的铠甲略微阻隔，顾云裳的手刀就斩下了魔奴的头颅，顾云裳心中微叹，因为那被自己斩破的蔚蓝色战甲，刚才明显有着阻挡半步元神第三境巅峰的力量。
而且此时被斩破的战甲，居然散发出蔚蓝色光芒在自我修复。
与顾云裳一起出手的还有浪河，元神下境的浪河居然也掌握着三成空间意境。
陆清霜也掌握一成空间意境，但被包围上来的水月护卫军腰间悬挂的二成虚空符力量阻隔。
“放肆，竟敢攻击水月护卫军！”
在顾云裳和浪河突然袭击时，假统领面色大变地怒吼出声，真守卫军门也面色铁青。
顾云裳和浪河很快举起显出原型的魔奴头颅，大声道：“你们才放肆，什么时候，水月国居然招收魔奴为水月护卫军了，这是要与天才为敌吗？”
原本怒火冲天的真护卫军们愣住了，魔奴假统领面色难看道：“该死的，居然有魔奴混入了我的队伍，此事我自会到大统领那里领罚，但你们几个星辰宗弟子……”
“闭嘴吧你，就你这还一眼看出我们是星辰宗弟子呢，你怎么没有一眼看出你的手下是魔奴呢？”
劫后余生的陆清霜面色铁青的怒骂着，她抱紧了浑身发抖的陆清河，让她不至于太过害怕。
陆清霜的话引起了围观群众人甚至几个真护卫军对假统领的质疑，先前无人质疑，是因为大家以为他是水月护卫军，但此时对方有眼无珠的判断，令人们失去了对他的信服力。
“不好！我得撤退了，否则引起水月国王者注意此地，我将彻底暴露，必死无疑！”
假统领心中如此想着，他大喊道：“你们不信我，那好，本统领去请其它几位统领以及大统领过来，仔细辨别你们是不是潜伏进来的星辰宗弟子！”
魔奴统领以此为借口，想要迅速抽身，但顾云裳和浪河都追了上去。
“统领阁下，你还是应该留下来，好好排查一下自己的手下有多少魔奴！”
顾云裳和浪河追击之时，金大也出手了，她的空间意境同样达到三成，轻而易举地斩杀了剩余的魔奴伪装的护卫军。
这让几个真护卫军面色无比难看，他们之前居然和一群魔奴为伍！

第423章 仇敌现身
“这样看来，王统领可能也有问题，这几个魔奴护卫军，都是王统领上任后招入我们队中顶替掉了一批老人的，我们赶紧传唤其它护卫军！”
真护卫军们短暂交谈后，拿起腰间一个古怪的海螺，嘴唇对着海螺说出了情况。
肖若兰却皱起眉头，她面色凝重道：“水月国共有百支护卫军，你们确定只有你们这一支护卫军中有魔奴潜藏？”
几个真护卫军的脸色都变了，肖若兰气恼道：“如果其它护卫军中有魔奴，你刚才就已经打草惊蛇了！”
肖若兰话音刚落，一道道魔气从水月国各方冲天而起，引起了大量恐慌与伤亡。
水月国中，也有着许多元府境以下的凡人武者，以及一些刚到元府境的初入人仙者。
而潜伏进来的魔奴，却至少都是如同水月护卫军一般的罡煞境，金丹境也不在少数，这些魔奴在内部爆发，带给了水月国巨大的冲击。
如果不是水月国内有着压制修士破坏力的大阵，现在的水月国恐怕会有大片地区沦为废墟。
人群慌忙逃窜，苏清雅也顾不得追究杀死自己风雀的凶手，慌慌张张地离开水月商会，完全没有金丹境修士的表现。
顾云裳和浪河追击的假统领瞧见各地的魔气爆发，狰狞一笑道：“大家都摊牌了，那我也不演了，你们两个兔崽子，受死吧！”
假统领不再压制自己体内的魔气，他身上的气息从半步元神第三境飙升至元神中境，这才是他真正的修为。
顾云裳感受到他的气息，表情一滞，随后面露杀意道：“是你，你居然来到了苍冥界！”
假统领也愣了一瞬，有些惊讶道：“看你的样子，小丫头，我们见过吗？”
顾云裳冷笑道：“呵呵，魔主迦比奴，世间缘分真是妙不可言，当年你在星域中追杀我，今日你就要死在我手里了！”
假统领迦比奴微微一愣，他仔仔细细地看了看顾云裳绝美的容颜，又看到顾云裳脚腕上的流火银轮，不由惊呼道：“原来是你，你身边的那只鸟呢！”
迦比奴有些心惊，不过十几年的时间，对方就从蝼蚁般的元府境下境突破到了半步元神第一境，这让他有些胆寒，同时对顾云裳杀意弥漫而出。
浪河皱眉道：“师妹，这是你的仇敌？”
顾云裳冷声道：“没错，浪河师兄你回去照看清河师姐吧，我要亲自诛灭仇敌！”
浪河却有些疑虑道：“但是师妹，水月国的王者，为何到现在都没有动静，他们不可能察觉不到水月国内的动乱。”
迦比奴冷笑道：“我来告诉你们答案，因为在我们暴露的这一刻，水月国城外的各位王者大人们，就对水月国发动了攻击，水月国的王者，已经离开了这里，前去阻击我们的王者大人。”
“而且，我们潜伏入城的力量，其实也不少了。”
几股令人心颤的气息开始席卷城内，潜伏入城的魔奴中，竟有五位半步王者。
而水月国内一道道身影划过天空，是水月国内的强者在赶去拦截五位半步王者魔奴。
顾云裳不去理会这些，她对浪河道：“浪师兄，你快回去保护清河师姐吧，我一定要与迦比奴清算旧账。”
浪河不再犹豫，他担心陆清河姐妹的安危，于是点头道：“好，那师妹自己小心！”
说完，浪河扭头离去。
迦比奴本想追赶，但他看到，顾云裳身上有三色光晕侵染天地，将自己与她笼罩在其中。
在这片三色领域中，他感觉自己的武道意境都受到了压制。
迦比奴吃惊道：“三元法域，这是领悟三种天地意境，并将三种天地意境结合领悟到实意级，才能诞生的法域。”
顾云裳笑道：“迦比奴，你懂得还挺多，你有什么遗言要交代吗？”
“哈哈，遗言，你真以为自己能单独解决我这个元神境吗？还是说，那只彩色小鸟也跟着你，让你有了与我对战的勇气。”
迦比奴面色狰狞，他已经彻底进入魔奴魔化状态，他背后有黑色的肉翼，额头都长出了独角，身上覆盖魔鳞，这已经算是近魔族了。
真正的魔族，他们在金丹境时以纯粹的魔元凝聚魔丹，元神境时会修炼出魔神，这些是迦比奴这样的近魔族不具备的。
迦比奴此时也在试探，小凤凰的五行凰炎给他的心里留下阴影，他用元神搜寻无果后，张大嘴巴，发动了曾震裂流火银轮，把顾云裳重创的魔族神通，天魔吟！
顾云裳面色微变，毫不犹豫地进入流火银轮中，流火银轮做为尊器，有抵御元神攻击的力量，当年会被震出裂痕，是其本身力量没有恢复，外加顾云裳修为太弱的缘故。
如今流火银轮恢复至下品尊器，顾云裳进入流火银轮内，同时施展流火银轮的七品普通神通腾焰凤火罩。
天魔吟的声波撞击在火罩上，砸出层层涟漪，但火罩坚挺而立，竟是挡住了神通天魔吟。
“此一时彼一时，迦比奴，十几年前你就是元神境中境，如今依旧还是，而我已与当年截然不同，今日你必死在我手中！”
顾云裳从流火银轮中走出，暗紫色的长发飞舞，双眼充满自信。
迦比奴脸色变了，只有真正的魔族才能让天魔吟达到七品神通以上的水平，他刚才的天魔吟是六品神通，没想到竟被顾云裳完全挡下。
“吼，你以为，只有你有尊器吗？”迦比奴怒吼一声，化为魔爪的手掌竟是抓入体内，一柄燃烧着蓝色鬼火的骨枪被它从体内抓了出来，握在手中。
顾云裳看了眼鬼火骨枪，突然想起自己忘记寻问小凤凰人面鬼鸦的事。
感受着骨枪的气息，顾云裳冷笑一声道：“这只是一柄半尊器而已，你居然说它是尊器？”
迦比奴冷笑一声，挥舞着手中蓝色鬼火骨枪，冷冷道：“它确实只是半尊器，但它上面的幽冥鬼火，会让你这小丫头吃尽苦头！”

第424章 斩杀迦比奴
“幽冥鬼火？”
顾云裳看着那蓝色火焰，感受到火焰上传来刺骨的寒冷。
玄天星域的鬼火一般是绿色的火焰，这幽冥鬼火，似乎是更高级的火焰。
迦比奴冷笑着，挥舞起手中的骨枪，骨枪上的幽冥鬼火舞动，蓝色的火海如同海浪一般向顾云裳扑打而来。
顾云裳却面不改色，不闪不避，径直冲向了蓝色的火海。
迦比奴瞪大了双眼，他看到身处火海中的顾云裳毫发无伤，在她的身周，似乎有一层无形的空间吞吸着蓝色的火焰。
“真麻烦，这丫头居然掌握三成空间意境，看来要以绝对的力量，打破她在周身创造的空间。”
迦比奴目光阴冷，它不再无意义地释放火海，所有蓝色火焰重新汇聚于枪尖，他怒吼一声，施展魔族武技，魔武霸枪。
“魔武霸枪，一枪撼天地！”
蓝火骨枪带着一往无前的霸气，轰向顾云裳，她身周三成空间意境形成的空间开始破裂。
“流火飞星！”
流火银轮在手中转动，一道道暗紫色与银红色相间的巨大火流星撞向枪尖，迦比奴的魔武霸枪在击碎五颗流星后，便后继无力。
一道道流星撞在迦比奴身躯上，将他身上的魔鳞都砸裂，暗红色的魔血从鳞片下流出。
“啊！混蛋！”
迦比奴怒吼一声，就在这时，他脖子上的鳞片都竖了起来，致命的威胁涌上心头，他下意识地低头，头上的独角被一道银色的流光切断。
顾云裳手轻轻一挥，从天空掉落的魔角被空间之力传送到顾云裳面前，流火银轮切断迦比奴的魔角后飞了回来，在顾云裳周身欢快地打转。
“流火银轮孕育的器灵，果然开始觉醒了。”
感受到流火银轮散发出人性化的情绪，顾云裳猜到这是流火银轮原本的器灵要苏醒了。
她玉手一挥，又将带血的魔角抓在手中，轻声笑道：“迦比奴，原来你这么弱，看来我一直都太把你当回事了。”
迦比奴的实力，甚至不如青璃，他只是掌握七品武技和六品神通的普通元神境。
看着三色光晕覆盖的天地，迦比奴怒吼道：“混蛋，有种你散去三元法域，这样我才能发挥自己真正的实力！”
迦比奴并没有领悟九成意境，三元法域完全压制了他的意境，他刚才甚至使用自己的元神大天地尝试去破开被三元法域笼罩的空间，都未能成功。
这让迦比奴有种便秘的感觉，如果不是三元法域，他绝不会被半步元神第一境顾云裳打得这么惨。
顾云裳冷笑道：“小孩子般的幼稚发言，你发挥不出全部实力，这是你自己的问题，你要学会在自己身上找原因。”
流火银轮再一次转动，这一次，顾云裳尝试沟通起了流火银轮的新生器灵，在器灵的配合下，流火银轮真正发挥出了尊器的威力。
“流火飞星！”
更加恐怖的火流星降临，迦比奴脸都绿了，他转身要跑，甚至催动腰间的二成虚空符要开溜。
但他的速度比火流星慢，二成虚空符也被顾云裳压制。
“元神出窍！”
迦比奴元神脱离肉身，同时将自己的肉身扔向了身后的火流星，火流星将迦比奴的骨头和内脏都砸碎，他的元神却不管不顾地以更快的速度逃离。
元神境修士相比于半步元神境最大的不同，就是即便肉身损毁，修为也不会丧失，因为到了元神境，金丹会与半步元神第三境的阳神合一，成就真正的元神。
失去肉身的元神可以夺舍，也可以用珍稀材料重塑肉身，而且元神的速度比肉身要快得多。
顾云裳更是看到，迦比奴舍弃的肉身在膨胀，漆黑的魔鳞都变成了血红色，他要自爆肉身，破掉三元法域和流火飞星。
看出他意图的顾云裳也毫不犹豫地将先天元神脱离肉身，迅速追向了迦比奴。
“想跑，你做梦！”
迦比奴看见顾云裳紧咬自己不放，气得怒骂道：“你只是半步元神境，肉身没了修为就会尽失，你不怕自己的肉身被我的自爆炸毁吗？”
迦比奴以为，面对自己自爆肉身的举动，顾云裳会马上转身逃离，没想到她也学着自己，抛下肉身，元神出窍追向了自己极速遁逃的元神。
顾云裳冷冷一笑，她的肉身张开嘴唇，让流火银轮飞入体内将三枚金丹和凤凰心骨牢牢护住。
下一秒，迦比奴的肉身炸裂，将流火飞星与三元法域都炸裂。
恐怖的冲击波将顾云裳和迦比奴所在地周围的房屋都夷为平地。
迦比奴亲眼看到顾云裳的肉身也被爆炸席卷，他激动无比，认为顾云裳已死，这让他忽略了，手持天雷令攻向自己的顾云裳。
“轰隆！”
一道雷霆劈在了迦比奴的元神上，几乎要把他的元神打的四分五裂。
迦比奴艰难抬头：“你为什么……”
刚想问顾云裳的元神为何没有随肉身一起消散时，迦比奴看到，爆炸结束后，流火银轮守护着一颗暗紫色的心脏飞了出来，暗紫色的火焰从心脏上涌出，迅速形成一只凤凰的形态。
火焰凤凰鸣叫一声，双眼充满生命力的闪动，火焰散去后，一只优雅而美丽的灵火天凤在散去的火焰中显形。
“啪！”
顾云裳的元神一掌拍落，又是一道雷霆落下，将迦比奴的元神彻底湮灭，随后她元神回归到肉身当中，在空中变回了人形顺便收起了迦比奴的蓝火骨枪。
“嘶，这种感觉，真刺激。”
顾云裳双眼明亮，其实她刚才也可以不去损毁肉身，但她在上次被青璃穿透大脑后发现，凤凰涅槃诀的浴火重生中蕴藏玄妙。
在她这一次几乎全身进入浴火重生的状态后，她发现，浴火重生时燃烧的重生之火中，似乎有着一种特殊的天地意境。
顾云裳暗下决心，要感悟到这种特殊的天地意境，至于迦比奴被自己成功杀死，她反而没有多在意，因为这是她决定单挑迦比奴时，就已经料到的结果。

第425章 水月国王的邀请
“凤凰涅槃诀是真凤先祖从异兽不死鸟身上领悟出来的，重生之火中的特殊天地意境，可能与不死鸟有关，我要想办法将它感悟出来！”
顾云裳思索着凤凰涅槃诀的奥秘，心中做出猜测，这让她心头火热。
不死鸟是非常强大的异兽，相当于天级神兽，这样的存在拥有的天地意境，肯定不会弱小。
剧烈的战斗波动打断了顾云裳的思索，先前顾云裳以三元法域将自己和迦比奴包裹，与外界几乎隔绝。
斩杀迦比奴后，顾云裳发现，水月国已经将五位半步王者级魔奴以阵法围困，斩杀了三位，重创了两位。
两位半步王者魔奴都在心里愤怒大吼：“该死的，要不是迦比奴那几个废物暴露真身，我们怎么会现在就出手。”
魔奴为了拿下水月国，已经做了多年的筹谋，本来想等更多的魔奴潜入水月国，替代水月国中更多的高层，再发动总攻，并把一切嫁祸给星辰宗。
没想到，迦比奴居然被人发现了，没办法，为了不被水月国的王者一网打尽，他们不得不提前行动，结局就是现在三死二伤的惨烈下场。
“再杀一个，留一个活捉！”
围杀五位魔奴的其中一位水月国半步王者，做出了这样的决定。
很快，剩下的两位半步王者魔奴，就又有一位喋血当场，被阵法捆缚连元神都没能逃脱。
剩下的最后一个半步王者魔奴，被水蓝色的丝线捆成了一个大粽子，但在将活捉时，其自尽而亡。
水月国城外，魔奴王者们还在使用星辰之力伪装星辰宗王者，与他们对战的一位王者感受到城内波动平息，冷笑出声道：“别装了，你们这些魔奴真是卑鄙，居然想挑拨我们鲛人族和星辰宗死磕，真是无耻啊！”
“撤！”
几位魔奴王者面色难看，直接撤退。
他们的整体实力比水月国王者其实略强一筹，但水月国的六位王者有护国大阵的力量支持，反倒是他们落了下风，只能选择撤退。
顾云裳回到了陆清河等人身边，她们几人在浪河的保护下聚在一起，倒是没有大碍。
那名被迦比奴抓来抹黑星辰宗的假星辰宗弟子，因为修为与声音都被迦比奴封印，很不幸地被暴动的魔奴波及而亡。
金大也来到顾云裳身边，她出声赞叹道：“云裳小姐，想不到你这么厉害，元神境中境的魔奴完全威胁不到你，真是太强了。”
金大原本想去支援顾云裳，但因为强大的修为被数个魔奴围攻拖延了时间，解决掉碍事的魔奴后，就看到顾云裳已经回来了。
顾云裳嘴角微微抽动，金大身上的气息暴露，她此时已经感觉到，这个金大居然有着元神境小圆满的修为，这样的修为却只是一个侍女，圣剑天池的底气真的很足。
金大看出顾云裳心中所想，笑道：“云裳小姐不必惊讶，我的真元纯度不过才百分之九十五，资质不高，今年都八百一十三岁了，是灵兽中最差的一批。”
“八百一十三岁，老奶奶呀，比我师尊年龄都大！”
顾云裳在心里小声嘀咕，这话她可不敢说出来，不过看金大年轻的面孔，她真的很难想象对方有八百一十三岁。
水月国内的战斗渐渐平息，王者级魔奴退走，半步王者的魔奴被斩杀镇压，其余的魔奴，自然也无法再掀起什么波浪。
陆清霜等人浑身沾满血迹，气喘吁吁道：“真是可恶，苍冥界又要迎来魔奴之灾了吗？”
“魔奴之灾，未必是坏事，对于我们圣剑天池的弟子来说，魔奴和魔族的都可以在诛魔殿兑换诛魔点。”
浪河双眼明亮，反而期待着魔奴之灾爆发，至于天下苍生会不会受苦受难，陷入水深火热的境地，他似乎并不是很在乎。
顾云裳听到浪河的话，拿出迦比奴而魔角问道：“浪河师兄，这魔奴的角可以换诛魔点吗？”
浪河点头道：“当然可以，元神中境的魔奴，价值一百诛魔点。”
“诛魔点能干什么呢？”
浪河嘴角抽搐道：“怎么回事，周伯龙师兄没和你说过吗？”
肖若兰此时插嘴道：“云裳师姐在神通楼晕倒了，周伯龙师兄是后面才和我们提到，所以她不知道。”
浪河无奈道：“我忘了，云裳师妹是第一位触摸斩神瞳神通石刻的新生。”
“诛魔点主要的作用，就是用来进入幻空殿，洗剑池，元灵境和圣血潭这四大修炼秘境修炼用的。”
“幻空殿是感悟空间意境的地方，洗剑池能淬炼剑意，对师妹你可能没啥用，元灵境是最受欢迎的地方，那里的灵气浓度远超外界，且能削弱大心魔劫的力量，圣血潭是淬炼肉身的地方。”
顾云裳点点头，心中了然。
就在这时，先前在迦比奴的命令下，包围顾云裳等人的水月护卫军们，带领着一个满头蓝色蓬松头发，狮子脸型，如同一头蓝狮子般鲛人来到了众人面前。
“圣剑天池的各位，整个水月国都要感谢你们，能发现这些假扮水月护卫军的魔奴。”
狮子脸鲛人满脸笑容地走来，陆清河等人纷纷对视，陆清河有些不好意思道：“其实，发现魔奴的是我们的顾云裳师妹，你们应该感谢她！”
陆清霜气呼呼地看了眼陆清河，自己妹妹太老实，这可是一个能给所有人捞到好处的机会妹妹却把这个机会让了出去。
“顾云裳，可是阴冥天尊的千金？”
狮子脸鲛人大吃一惊，顾云裳脸黑了：“什么千金，我不是！”
自己这个蓝星老乡，真是把便宜都占尽了，这是前世上学时儿子没认够，还要跑来异界认个女儿吗？
顾云裳的话自然是没人信的，这是阴冥天尊离开苍冥界时，亲口说的话，大家更相信阴冥天尊。
得知顾云裳的身份后，狮子脸鲛人态度更热情了，他邀请道：“我们水月国王，想要宴请几位圣剑天池弟子参加我国国宴，还望几位务必赏脸。”

第426章 红玉魔虾
众人稍有犹豫，陆清河刚想摆手拒绝陆清霜捂住了自己妹妹的嘴巴，开心道：“好啊，我们一定去。”
狮子脸鲛人高兴道：“好啊，诸位请随我来，对了，在下是水月护卫军的大统领，月狂澜。”
一路交谈着，狮子脸鲛人带着众人来到了水月国城的中央，水月皇宫。
水月皇宫被一圈蔚蓝色的河流环绕，低头看去，这蔚蓝色的河流中竟看到一轮圆月的倒影。
顾云裳抬起头来，却并没有看到天上有月亮，何况，此时还是白天。
潘正宇已经发问了，他惊疑地指着河水中的月亮倒影：“月统领，这是……”
月统领笑道：“这是帝流浆。”
“什么，这就是传说中的月亮精华，帝流浆！”潘正宇倒吸一口凉气，眼神有些火热。
众人也心神摇曳，尤其是南桐，她看着帝流浆喉咙滚动。
帝流浆，从由一方世界的太阴星凝出的精华形成，能使草木野兽成精，还能促进妖兽与神兽的进化。
对于南桐来说，这是能让她进化为灵火天凤的天地至珍。
顾云裳也有些渴望，但帝流浆无法使地级神兽进化为天级神兽，所以相比于南桐，顾云裳显得淡定很多。
南桐忍不住心中的渴望，寻问道：“月统领，这帝流浆，可以与我交易一些吗？”
月狂澜正色道：“抱歉，帝流浆对于我们鲛人族来说，是能提升繁育能力的至宝，不能拿来交易。”
南桐不甘心道：“一点点都不行啊？我们可以用神栖丹来交换。”
月狂澜咽了口口水，神栖丹这种能直接无副作用提升元神境修士修为的丹药，是极为珍贵的，别看圣剑天池能拿出来奖励金剑弟子，但是在苍冥界，王级势力也没有几颗。
最终月狂澜只能苦笑摇头道：“这不是我能决定的，诸位还是与我们的王，交谈此事吧？”
听到月狂澜的话，南桐并没有放弃，决定待会儿向水月国的王求得帝流浆。
“等我成为灵火天凤，顾云裳，我会挑战你，一雪前耻！”
南桐心里想着，不着痕迹地看着顾云裳美丽的侧颜。
顾云裳等人进入皇宫宴客大厅，看到了身穿蓝色龙袍的，高居王座的水月国王。
水月国王身上的龙袍很独特，它上面的图案，是一条蓝色的五爪天龙。
天龙有五爪，是四爪蛟龙进化而来的地级神兽，与天凤等同，天龙分为焚天火龙，沧海水龙，撼地霸龙和狂罡风龙四条分支，
其中沧海水龙是相对最常见的，因为四爪蛟龙也是掌控水的神兽
水月国王的蓝色龙袍上的图案，便是沧海水龙，而他身边有一个看上去二十岁左右的青年鲛人，身上穿着四爪蛟龙袍。
水月国王未开口说话，王宫中，便有鲛人高喊：“贵客到，开宴！”
王宫的地板上，竟有有巨大的水泡出现，水泡缓缓消失后，一张摆满食物的长桌出现。
长桌周围，又有一个个小水泡从地板浮出，小水泡消失后，里面是有靠背的座椅。
“这是直接就开吃了吗，没有自我介绍的开场白吗？”
除了陆氏姐妹外，众人都感到惊愕。
陆氏姐妹坐上座位，陆清河对众人说道“诸位师弟师妹，快上来吧，我们鲛人族有什么事都会在吃完以后再说。”
顾云裳和其他人坐上餐桌，她扫视着鲛人族的食物，两眼一黑。
这个世界的鲛人族，大概是没有烹饪的概念的，长型餐桌上的所有食物，都是生的，不仅是生的，还都是鲜活无比的海鲜。
而且很多都是活的，看那蠕动的小章鱼，挥舞钳子挣扎着的蟹类，一条条在餐盘上跳跃的泥鳅样的鱼。
餐盘上画着禁锢阵纹，让这些生物都跳不出餐盘的范围，但对顾云裳来说，实在难以下口。
说实话，她已经很久没吃过海鲜了，不止是在这个世界，前世，因为某岛国的核废水排放，海鲜已经不是常人能吃的东西了。
“云裳小姐，快吃啊，你怎么不吃呢？”
狮子脸大统领月狂澜十分关照顾云裳，特别贴心的把一盘蠕动的章鱼放到了顾云裳的面前。
这种章鱼浑身漆黑，身上的斑纹如同暗紫色的星辰，看上去还有些好看。
只是看到那章鱼脚上沾满的粘液，顾云裳身体和心灵都表示拒绝。
不只是她，除了陆氏姐妹，肖若兰和南桐等人也没有动口。
性格柔和的陆清河反而吃得兴起，她的两根玉指捏起章鱼的头颅，抬起头来张开嘴巴，将整只章鱼塞入口中，脸上露出满足的神情。
发现顾云裳看着自己，陆清河腼腆地笑了笑，含糊不清道：“云裳师妹，这可是冥海中特有的星冥魔章，有提升神识的功效，你快吃吧。”
“我……我不喜欢吃章鱼，咦，那是红玉魔虾吗？”
顾云裳捂着嘴巴拼命摇头，很快她看到了一种通体血红色，有孩童小臂粗细的大虾，急忙转移月狂澜的注意力说道。
月狂澜点头道：“没错，云裳小姐不愧是阴冥天尊的千金，果然识货，这可是冥海最珍贵的食物，您一眼就看出来了。”
月狂澜厚脸皮地拍起了马屁，却不知道顾云裳心里已经把他骂的狗血淋头：“再说阴冥天尊的千金，我切了你！”
深呼吸口气，想着一口不吃也太不给水月国王族面子，顾云裳指着心里上能过得去的红玉魔虾道：“那个红玉魔虾，给我拿过来两只，我爱吃虾。”
“没问题。”
月狂澜直接将红玉魔虾端来，对顾云裳道：“常人都没机会吃到这样的珍馐，圣剑天池曾有位长老，为了吃红玉魔虾，在一次金剑弟子的考核中，专门设置了抓捕红玉魔虾的任务。”
这样的事顾云裳在道荒年那里也听到过，如今红玉魔虾摆在了顾云裳面前，她对红玉魔虾究竟有何神奇之处有了极大的兴趣。

第427章 另一个秘血符身修炼者
鲛人族吃东西都不用餐具，顾云裳用手抓起一只红玉魔虾，手指轻按虾壳，惊讶地发现，以自己半步元神第二境的肉身力量，居然没能按碎虾壳。
月狂澜急忙道：“咳咳，云裳小姐，红玉魔虾虽然没什么战斗力，但虾壳的硬度相当于顶级的上品玄器，您可以用特殊的刀具来切开虾壳。”
“不用。”
顾云裳运转秘血符身，九十道血符出现在肉身上，肉身力量超越了半步元神第三境。
大姆指用力，在短暂僵持后，红玉魔虾坚硬的虾壳在“咔擦咔擦”的声音中破裂。
也就在这时，王座上的水月国鲛人王以及月狂澜看到顾云裳身上的血符，眼中都闪过惊讶的光采。
顾云裳没有注意到鲛人王和月狂澜的眼神，她从裂缝处，开始细致地剥开虾壳，剥出了一条散发着美玉般光泽的晶莹虾肉。
谨慎起见，顾云裳偷偷用天凤之瞳观察着了一下虾肉，确定无毒后，才放入了口中。
“好鲜美的虾肉！”
顾云裳心中赞叹，它细腻而富有弹性，清爽而透彻，咸甜的味道在口腔中交织，令凤凰陶醉。
咽下肚后，刚想再来一个的顾云裳，突然感受到小腹处变得发烫。
浑身血液开始流动，顾云裳清晰地感觉到，自己的肉身力量提升了一小截。
她的眼中流露出惊讶的神情，陆清河看见顾云裳的表情，笑着说道：“师妹看来不知道，红玉魔虾能提升气血和治愈体内暗伤的强大功效。”
顾云裳看着剩余的红玉魔虾，总共就只有六只，她毫不犹豫地厚着脸皮又拿起一只。
治愈暗伤她感觉不到，但强化肉身的力量，是切身体会到的。
潘正宇也想吃一个，但是被肖若兰传音阻止。
水月国王开口道：“云裳小姐无需着急，这六只红玉魔虾，都是为你准备的。”
“这样啊，那怎么好意思呢，咳咳，那我就不客气了。”
顾云裳口是心非地说着，很快把剩余五只红玉魔虾剥壳吞下。
体内气血翻涌，顾云裳闭上双眼，强大的先天元神，操控气血在体内凝聚血符。
自从先天元神觉醒后，她发现自己凝聚一枚血符所消耗的寿元随先天元神的强大也越来越少，现在每一枚血符，只需消耗五年的寿元。
顾云裳作为灵火天凤，在元神境前有三千年寿元，再加上涅槃重生后，她的寿元也得到了补充，现在凝聚几枚血符对她的消耗，就是毛毛雨。
在红玉魔虾力量的推动下，顾云裳很快修炼出八道血符，肉身力量在九十八道血符加持下，无限接近于元神境。
只要再有一道，纯肉身力量在血符的强化下就能达到元神境。
在顾云裳凝聚八道血符的过程中，水月国王和月狂澜，甚至那位二十岁左右的青年鲛人都紧盯着顾云裳。
当顾云裳修炼结束后，青年鲛人忍不住激动问道：“你修炼的炼体功法是秘血符身吗？”
顾云裳猛地看向青年鲛人，这是第一次有人认出了自己修炼的炼体功法是秘血符身。
这唤醒了她一个久远的记忆，小凤凰曾说过，秘血符身就是从玄天星域飘来到苍冥界的一处秘藏中得到的。
这个事情隔了太久，又因为从没有人认出过秘血符身，她早就忽略了这件事，青年鲛人的问题，才让顾云裳想起这件事来，并有所警觉。
“我修炼的功法，不是秘血符身，那是什么功法，我没听说过。”
顾云裳不打算轻易承认，因为她不知道青年鲛人和目光怪异地看着自己的水月国王，心里打得什么主意。
青年鲛人明显不满意顾云裳给出的回答，他直接追问道：“那你修炼的是什么炼体功法？”
这样逼问他人的功法，是一件很不礼貌的事情，顾云裳皱了皱眉，淡淡地说道：“我忘了。”
青年鲛人面带愠色道：“你！”
“够了，你退下！”
水月国王怒斥一声，青年鲛人只好满脸不甘地退下。
陆清河等人面色凝重起来，他们和顾云裳都是圣剑天池的弟子，如果水月国王要翻脸，他们也跑不掉。
不过心里面，他们不认为水月国会翻脸，无论是圣女圣剑天池还是顾云裳背后的阴冥天尊，都不是水月国得罪得起的。
沉默了一会儿，水月国王对月狂澜说道：“把四王子叫来。”
月狂澜恭敬道：“是！”
没过多久，月狂澜带着一个脸上满是皱纹，看上去六七十岁，身穿黑色四爪蛟龙袍的老鲛人走了进来。
“见过四王子！”
没等顾云裳等人好奇他的身份，王宫中一直沉默站立着的水月护卫军，便齐齐跪地高喊。
陆清霜捂着小嘴，差点喊出“怎么这么老”，因为这位四王子的样子，真是比水月国王还要苍老得多。
不知道的，还以为四王子才是水月国王的父亲呢。
顾云裳此时已经看出了四王子容颜如此苍老的原因。
秘血符身。
对方有金丹境大圆满的修为，身上的血符数量已经达到了九十五道。
水月国王语气冷沉道：“诸位圣剑天池的高徒，实不相瞒，我家小四今年其实才三十八岁。”
“啥，才三十八岁？”
陆清霜没憋住，惊叫出声，因为三十八岁这个年龄比她和陆清河都小，换成凡人都不该如此，一个金丹境大圆满的修士，怎么会像是一个六七十岁的老人家。
水月国王叹口气道：“这一切，都是因为一部名叫秘血符身的炼体功法，此功以损耗修士精血寿元为代价，在肉身上刻画血符强化肉身。”
“如今我家小四，已是完成九十五道血符，折损寿元七百余年，这还是在多种方法的辅助下，削弱了秘血符身的副作用，否则会消耗整整九百五十年的寿元。”
“小四现在能保持六十多岁的模样，也已经是服用过一些延寿的天材地宝，才保持住的，不然的话，他现在看上去只会更衰老。”

第428章 仙源秘藏
“这，这是什么坑爹的炼体功法？”陆清霜暗暗咂舌。
让一个年龄比自己小的人看上去如此的苍老，这样的炼体功法，对她这样爱美的女子绝对是要避而远之的。
水月国王给四王子打了个眼色，四王子沉默地点点头，看上去有些枯瘦的肉身上，有九十五道血色的符箓显现。
陆清霜等人皆看向了顾云裳，四王子身上的血符异象，与顾云裳修炼出的血符简直是如出一辙。
他们很难想象，顾云裳这样美丽的女子，会愿意修炼这样的功法。
肖若兰敏锐地察觉到，血符数量超越四王子的顾云裳，并没有表现出四王子这般苍老的模样。
顾云裳知道再装也没用了，而且她明白了水月国王和青年鲛人的意图。
她直截了当地站起来解释道：“我之所以能保持青春，是因为灵火天凤的寿元本就长于大多数生灵，还有就是，灵火天凤完成涅槃重生后，损失的寿元会得到恢复，仅此而已。”
顾云裳没有太多避讳地解释了这些，关于灵火天凤进化真凤的涅槃重生过程，就算水月国王知道了也没什么。
不过先天元神能减少寿元消耗的事，她自然是不会说的。
听完顾云裳的解释，水月国王深深地叹了口气，月狂澜也有些失落。
青年鲛人质疑道：“你真的没有什么隐瞒吗？”
语气之中，仿佛是王子在对庶民讲话一般，别说是顾云裳，就是陆清河等人都听了不舒服。
“够了，老二，你不要再说话了！”
水月国王厉喝一声，摆了摆手，让眼神中也有些失落的四王子回去休息。
四王子离开后，水月国王叹息道：“云裳小姐的秘血符身，应该是阴冥天尊传授的吧，不知阴冥天尊有没有和小姐说过，仙源秘藏的事？”
听到仙源秘藏这个名字，大多人都双眼迷茫，但是肖若兰和潘正宇却瞳孔紧缩，双手微微颤抖。
顾云裳想到了小凤凰提到的，在玄天星域飘荡的秘藏。
她试探地说道：“阴冥天尊和我说过，他的秘血符身，是在玄天星域中一处飘荡的秘藏中得到的，但没和我具体说过。”
水月国王并未隐瞒，直接断言道：“这就是仙源秘藏，而秘血符身就是我水月国的一位先祖，从仙源秘藏中所得！”
听到此言，顾云裳心中基本肯定，这就是小凤凰当年提到的秘藏。
水月国王继续说道：“仙源秘藏并非人人皆知，知道仙源秘藏的人都会掩藏这一消息，不去告知他人。”
“传说仙源秘藏来自仙界的某位大能，其中最具有价值的，当属能让还阳尊者突破通天境的封神令，以及吃下就能让人不老不死的蟠桃。”
“不老不死，怎么可能，修炼到超越还阳境的天仙大境，都会遭受天人五衰而亡，怎么可能吃下蟠桃，就不老不死？”
潘正宇直接站起身来，提出了自己的质疑。
青年鲛人面色冰冷道：“你若是不信，可以堵上自己的耳朵，然后滚出去。”
潘正宇还想说什么，肖若兰将潘正宇一把拉了下来，示意他不要多嘴。
水月国王并未愤怒，他平静地说道：“有人质疑是很正常的，实际上，本王也不认为这会是真的。”
“仙源秘藏在玄天星域中已经游荡了很久，进入过秘藏的修士其实已经不少，只有地仙大境的修士才能进入其中，从没听说过，有人见到过不死蟠桃树。”
“但是封神令是真的，圣剑天池如今的十位真仙中，就有一位是通过封神令，晋升上来的，仙源二字，就是因为封神令才得名。”
水月国王说出的消息，让众人感到头皮发麻，九品功法至还阳境就是极限，除了身负强大血脉的神兽，对于大多数的还阳尊者，到还阳境就已是极限，前路断绝。
突破通天境的方法，没有任何一位真仙明确说起过，除了要还阳七转达到天尊之位，其它的只字不提，似乎这是某种不可言说的辛秘，被真仙们牢牢掩藏。
现在，却有了封神令这个明确的通天之路，谁还能保持淡定。
青年鲛人显然早就得知过这一消息，他看着浪河，陆氏姐妹和南桐都露出呼吸急促，眼神中有着狂热的神色，不由嘲讽道：“各位还是醒醒吧，就算封神令拍在你的脸上，你们也得先修炼到还阳境再说。”
众人激动的心情稍微冷却，陆清霜冷哼一声，回怼道：“我们不行，你就可以了？”
青年鲛人笑道：“所以我从来没有幻想过，有一天封神令能砸在我头上，不像各位圣剑天池的高徒，善于做梦。”
“你丫的。”陆清霜气得银牙紧咬，真想咬死青年鲛人。
水月国王脸色难看道：“月狂澜，快把二王子带走，别让他再说话了！”
“是！”
二王子被月狂澜拉走了，顾云裳叹口气道：“所以，您又是设宴又是为我讲解仙源秘藏，是不是想让我帮什么呢？”
水月国王诚恳道：“云裳小姐，本王还真有件事想要请你帮助我们。”
顾云裳想了想，说道：“这得看是什么事了。”
水月国王高深莫测道：“诸位是来冥海寻找纯水精华的吧？此事我水月国可以直接帮你们取到纯水精华，而我想请云裳小姐，和这位南海凤凰族的南桐小姐，作为我水月国使者，拜访冥海龙宫的龙王陛下。”
南桐张大了嘴巴，指着自己，不可思议道：“怎么还有我的事？”
“事成之后，帝流浆也不是不可以作为谢礼，送给你们二位。”
“我去，我去！”
顾云裳还没有说话，南桐激动地举起手来，她兴奋无比。
如果能得到帝流浆，她很有可能进化为灵火天凤，到时候，就可以从顾云裳那里找回场子。
顾云裳有些为难，她对帝流浆，没有南桐那么大的欲望，而且水月国王的行为，很明显是专门找两只火凤凰去龙宫。

第429章 空间风暴与光茧
“这件事情，我不答应！”
沉默寡言，存在感很低的云雀金大，此时开口，直接替顾云裳拒绝了水月国王的请求。
水月国王皱起了眉头，威严的目光看向了金大。
水月国王是空冥境小圆满的绝世王者，他的双眼对众生都有着天然的威压。
但是，云雀金大却并未退缩，她冷声道：“云裳小姐，是我圣剑天池八品炼丹大师兼八品炼器大师，凤无双长老的后辈，而我怀疑你要让云裳小姐步入险境！”
金大在说话之际，手中出现一柄与其甜美外貌不符巨锤，巨锤上散发着王者之威，是王者遗兵！
这件巨锤王者遗兵，与顾云裳所见过的常九爷的棺材板有些不同，巨锤上竟有狰狞的青色血管在蠕动。
这些血管连接在金大的手上，使得金大这个元神境小圆满的修士，在这一刻竟然有了一些王者之威！
“原来如此，你是圣剑天池培养的王遗死侍！”
这一刻，水月国王露出恍然大悟的神色，表情有些苦涩下来，无奈道：“这件事确实有风险，但不是必死之局，也不是我的阴谋，我也会有厚礼相送。”
“修行之途，本就时时伴随风险，到底要不要答应，还是得云裳小姐自己决定，而不是由姑娘你这个王遗死侍来决定吧？”
水月国王说完，金大急声道：“不行，我不答应！”
顾云裳心中还有些震撼，虽然不知道什么是王遗死侍，但看金大的样子，她似乎有与王者一战的实力。
而陆清河等人看顾云裳的眼神早就变了，她们这些上界出身的人，明白王遗死侍的珍贵与意义。
微微思索，顾云裳开口道：“我想听听冥海龙宫的事，说实话，我还不了解冥海龙宫是怎样的势力，所谓的龙王陛下又是怎样的存在？”
“小姐，你要三思啊！”
金大不想让顾云裳冒险，这和顾云裳独战魔奴假统领不同，当时的金大其实就一直关注着顾云裳，而一个元神中境的魔奴，在她看来可不算什么。
但是冥海龙宫，如果顾云裳陷入那里，她这个能发挥出王者战力的王遗死侍，也无能为力。
水月国王忽略了金大，对顾云裳道：“冥海龙宫是冥海的统治者，是地冥域真正的最强势力，实力甚至超越金轮密教与星辰宗的总和。”
“只是因为在冥海深处，不为常人所熟知，也很少理会陆上之事，所以很多人不知道，地冥域最强的其实是冥海龙宫。”
顾云裳声音凝重道：“龙宫，是否是龙族的势力，如同南海凤凰族一般。”
南桐尴尬地咳嗽两声，插嘴道：“虽然很不想承认，但在苍冥界，龙族远强于凤凰族，我们南海凤凰族几千年才能诞生一个地级神兽灵火天凤，但是冥海龙宫现在就存在着地级神兽沧海水龙。”
水月国王没有在意南桐的插嘴，他点头道：“当代的龙王陛下本身就是沧海水龙，修为已达到还阳四转，是苍冥界最顶级的强者。”
“我们水月国的四爪蛟龙，都是来自冥海龙宫，我水月国供奉帝流浆给冥海龙宫，冥海龙宫才会让四爪蛟龙成为我们鲛人族的灵兽伙伴。”
顾云裳翻了个漂亮的白眼，心里嘀咕道：“水月国就是冥海龙宫的附属势力呗。”
“这次想请云裳姑娘前去，其实是帮冥海龙宫的忙，因为大概在三十二年前，冥海龙宫突然出现一阵强烈的空间风暴，这空间风暴让龙王陛下都受伤了，也给冥海龙宫造成了损失。”
“空间风暴过后，一个光茧出现在了冥海龙宫，冥海龙宫想要打开光茧却不可得，直到去年，龙王陛下对我下令，命我找来苍冥界血脉最强的凤凰，来到龙宫帮他们开启光茧。”
水月国王说到这里，金大已经毫不犹豫地化为原形，一口将顾云裳吞下，身上爆发王者战力向王宫外冲去。
水月国王这个空冥境小圆满的强者都惊呆了，他话还没说完，这个王者死侍就暴走了。
顾云裳本来还在震撼，什么样的空间风暴，能重创还阳四转的地级神兽，下一刻就感觉自己进入一片湿热的空间。
“我靠，金大姐姐，你要吃了我吗？”顾云裳惊声道，她发觉到自己在这只云雀的嘴里，不知金大搞什么名堂。
金大传音道：“小姐你笨啊，能引发重创还阳四转的空间风暴，水月国王和冥海龙王还要你去帮忙，这是让你去找死啊，你怎么能挡住空间风暴？”
顾云裳无语道：“空间风暴已经没了，水月国王难道会明着坑害我这个圣剑天池的金剑弟子，我还是阴冥天尊的义女呢，虽然我不想承认，水月国王能有什么底气得罪天尊呢？他又不是圣剑天池。”
金大竟是得意传音道：“我就知道您会这么说，但聪明如我决定强行把您带走，以免您不理智地答应水月国王。”
“你听我说，他肯定不敢在众目睽睽下坑害我……”
“我不听我不听，您要是有闪失，无双长老会把我皮都扒了，把我炖锅里煮了，我绝不会让您去送死！”
顾云裳说不动金大，她也不好在金大嘴里攻击伤害自己这个保镖。
而金大突然间的举动，让水月国王都有点措手不及，直接让她飞出了水月王宫。
浪河忍不住咂舌道：“云裳师妹身边的这个王遗死侍，称职地有点过头了。”
陆清河却说道：“我觉得王遗死侍的决定是对的，什么重创还阳四转的空间风暴，什么神秘光茧，这听上去就好吓人，王遗死侍带走云裳师妹的决定，非常合理。”
金大终究没有跑太远，她被气急败坏的水月国王拦了下来。
水月国王脸都绿了，他确实不敢得罪阴冥天尊，而金大这副逃跑的架势，就好像自己要在王宫围杀顾云裳一样。
这要是让水月国民和其他人误会了，可不是一件好事。

第430章 去往龙宫
“这位姑娘，请你停下来，本王只是在和云裳小姐商量，又没有要逼迫她的意思。”
水月国王把金大拦了下来，金大终究只是元神境小圆满，虽然获得了王者级战力，但速度上还是比不过真正的王者。
金大戒备地看着水月国王，鸟爪上抓着王者遗兵战锤，随时准备战斗。
顾云裳在金大口中无语道：“你快放我出去吧，现在这样，你也走不掉啊！”
“不，就算战死，我也不会让您踏入火坑。”
金大非常的坚定与死脑筋，顾云裳心里暗道：“小凤凰，你给我的这个什么王遗死侍，也太倔了吧！”
想了想，顾云裳又说道：“你要是不把我放出来，我就去无双长老那里告状，说你保护不力，临阵脱逃！”
金大睁大眼睛，不可思议道：“您怎么能诬陷我呢？”
“你现在在阻碍我做事，就是保护不力，快把我放出去！”
金大感觉有点委屈，为了不被顾云裳告黑状，她只好乖乖张嘴，让顾云裳出来。
“咳咳，水月国王，我同意做为水月国使者，前往冥海龙宫。”
刚从嘴里出来的顾云裳，抹了把脸上的口水，说出了让水月国王和金大都很惊讶的话。
金大悄悄靠近，这一次她打算把顾云裳敲晕带走，但被顾云裳早有预判地躲开。
“您真的愿意吗？”
水月国王怕金大再搞事，他直接使用空间之力，将顾云裳挪移到了自己身边。
心里面，他是希望顾云裳同意的，这样才能让冥海龙满意，所以一开始他才会说，让顾云裳帮自己一个忙。
顾云裳有些被水月国王的空间意境震撼，五成空间意境，一般的王者只是四成空间意境，空间意境强大的王者在同境对决中，会占尽优势。
面对满脸激动的水月国王，顾云裳拉起虎皮道：“我愿意暂时做水月使者，我相信水月国王陛下一定不会坑害我，不然我义父可不是吃素的。”
“这是肯定的。”水月国王笑了，他听出了顾云裳是在警告自己，但没有在意。
变回人形的金大，眼神幽怨地看着顾云裳，不明白为什么顾云裳这么坚定地要去风险未知的冥海龙宫。
她不知道，顾云裳只是感觉，光茧出现在三十二年前，这个时间太过奇妙，因为现在的顾云裳，就是三十二岁。
做好了决定，水月国王满心欢喜地派人，直接将纯水精华采集回来，送给了陆清河，让顾云裳等人直接完成了陆清河发布的任务。
水月国王还将陆清河在水月商会购买水神鲛衣花费的鲛人泪还给了她，可见其心情真的很好。
第二天，陆清河对顾云裳和南桐说道：“二位师妹，我们就先回去了，你们一定要小心啊。”
“放心吧师姐，等你再见到我时，或许我已经脱胎换骨了！”
南桐自信满满，水月国王已经提前给了她帝流浆，现在她心里底气十足，就等自己进化为灵火天凤后，再向顾云裳发起挑战。
“嗯，这是你们完成任务的天池之水。”
陆清河将作为任务奖励的天池之水交给了顾云裳和南桐。
顾云裳微微估算了一下，如果将身上的天池之水完全提纯，自己现在有了完整的一滴天池之水。
顾云裳发现陆清河和陆清霜有不少天池之水，她其实很想问问两姐妹这么多天池之水从哪里来的。
但这样的事情，直接问有失礼数，顾云裳决定等回到圣剑天池以后再说。
陆清河等人乘飞舟离去后，水月国王竟又让月狂澜给了顾云裳二人两件水神鲛衣。
月狂澜解释道：“冥海龙宫，在冥海七万米深处，那里只有元神境鲛人蜕下的皮肤所制作的水神鲛衣，才能让两位畅行无阻。”
说完，他吹了声口哨，冥海的海面中，一条元神境大圆满的四爪蛟龙从海面中探出龙头，对着顾云裳和南桐张开血盆大口。
南桐吓得后退一步，月狂澜急忙道：“两位别怕，因为冥海龙宫的具体位置，不能向外界透露，你们只能进入龙腹，由四爪蛟龙带你们到达冥海龙宫所在地。”
水月国王也在众多护卫环绕下开口道：“没错，请两位放心，无论是水月国还是冥海龙宫，都没必要以如此费力的方法坑害你们。”
金大忧心忡忡地补充道：“千万小心啊云裳小姐，你要是出事，无双长老不会放过我的。”
顾云裳对这个有点傻气的护卫也很无奈，叹口气道：“你放心吧，我会平安回来的。”
随后，顾云裳和南桐走进龙口之中，被四爪蛟龙吞咽下肚。
“哗啦！”
四爪蛟龙一个漂亮的下潜动作，溅起大量水花，带着顾云裳和南桐深入海下。
在蛟龙腹中，顾云裳和南桐将薄薄的宛如贴身泳衣般的水神鲛衣穿上，顿时将二女傲人的身材曲线都勾勒了出来。
南桐看着顾云裳迷人的身材，都忍不住把头别了过去，暗骂道：“这该死的鲛衣，是哪个色胚设计的？”
过了几个时辰，二女感觉到强大的压力将她们从龙腹中挤了出来。
她们被四爪蛟龙吐了出来。
冥海龙宫，在海底七万米的无光环境中，散发着幽蓝色的光芒出现在二女眼前。
冥海龙宫不是一座宫殿，而是一片宫殿群，每一座宫殿矮则数十米，高则数百米，在冥海的七万米海底处，宛如一座座镇海的基石。
水神鲛衣也浮现出幽蓝色的光芒，使二女的身体与海水之间，形成一层极薄的空气层，阻隔了海水恐怖的压力。
南桐深吸两口气，在确定自己能正常呼吸后，口中赞叹道：“冥海龙宫好像一个地下的王国啊，我喜欢这里。”
她又在海底走了两步，新奇道：“这水神鲛衣真棒，我要把它带回南海，在南海海底漫步。”
顾云裳点头道：“相比于这里，你们南海凤凰族的凤炎群岛，有点原始部落的感觉啊。”

第431章 冥海龙宫，沧海水龙
送二女下来的四爪蛟龙离开了，听到顾云裳原始部落的比喻，南桐也气得不轻，但又不知该如何反驳。
顾云裳没有在意南桐的情绪，她走向冥海龙宫的宫殿群，这里也没有什么龙宫大门，也没有顾云裳前世听说的，什么龙宫里的虾兵蟹将。
刚走没两步，一道道龙吟声，从龙宫宫殿群里响起。
数十条四爪蛟龙从宫殿中游出，齐齐看向顾云裳和南桐。
南桐心里都被看的得有些发毛，水神鲛衣虽然能让她们在七万米深海中畅行，但也使她们的力量受到一定限制。
如果爆发太剧烈的战斗，水神鲛衣的保护膜就会破裂。
而且在这全是水元素的海底，她们这些火凤凰的力量本身也受到了限制。
怕什么来什么，只听一个刁蛮的声音响起：“龙宫的勇士们，攻击这两只落水的凤凰！”
“吼！”
“吼！”
“吼！”
龙吼声响起，数十条金丹境以上的成年四爪蛟龙张开大口，口中喷出螺旋状的高压水柱。
这般场面，颇有几分金剑弟子考核时南海丹云火凤围攻考核弟子的架势。
南桐脸色大变，即便是在外界，这样的攻击也不好应付，何况是在深海。
顾云裳却面带冷笑，她双手挥动，玄妙的空间力量在指尖游动。
一个个小型空间旋涡在顾云裳身周形成，在顾云裳元神的精准捕捉下，每一个空间旋涡都拦截在一道水柱前面。
霎时间，南桐傻眼地看到，本是射向她和顾云裳的水柱以她们二女为中心，反向朝四周乱射。
四爪蛟龙群被打得猝不及防，很多高压水柱都打在他们身上，海水里甚至看到有少量的龙鳞被击碎散落。
南桐又一次张大了嘴巴，看着轻描淡写将数十道水柱逆转乾坤般的转移出去，她突然意识到，自己和顾云裳的差距不止在血脉差距这一点上。
凭她连闪念级都差一点的空间之力掌握程度，就算成为灵火天凤，也只有被顾云裳吊打的结局。
“混蛋混蛋混蛋！你们这群废物，气死本公主了！”
娇蛮的声音再度响起，顾云裳和南桐看到，一条龙鳞为深蓝色，体型略小的五爪龙从龙宫飞出，她的双眼宛如深海中的蓝宝石般瑰丽。
顾云裳和南桐完全确定，这就是地级神兽，沧海水龙，其模样完全是水月国王龙袍上的五爪天龙的幼年版。
娇蛮的声音就是自这条沧海水龙口中响起，她怒斥道：“一群废物龙，别人拿一张三成虚空符你们就被收拾了，哼！”
“那边的母凤凰你别得意，看本公主的五成虚空符！”
她的龙爪中捏着一张散发恐怖空间力量的符箓，刚想催动，顾云裳眉头一皱，迅速出手，用空间之力将沧海水龙手中的虚空符转移到自己手中。
这就是领悟空间之力与只是拿着虚空符的修士间的致命差距。
只是手拿虚空符的修士，在虚空符未催动时无法感应到空间力量的波动，也无法拦截，失去先手就会十分被动。
顾云裳将五成虚空符捏在自己手中，看着刁蛮小母龙变得呆滞的龙脸，嘲讽道：“小屁孩，你说别的龙是废物，我看拿着五成虚空符的你，才是真正的废物。”
眼前的沧海水龙，分明只是一条幼龙，她的修为，更是只有罡煞境。
短暂呆滞后，小沧海水龙发出愤怒地尖叫：“啊，你把我的虚空符还给我！”
“呵呵，到了我手里的东西，怎么能平白无故拿出来呢，何况我们是好心来帮你们龙王的帮手，你就这么无礼待客吗？”
顾云裳直接把五成虚空符收起，一点都不在意小沧海水龙杀凤凰的眼神。
“两只臭凤凰！”小沧海水龙怒骂着，南桐更是感觉莫名的冤枉，自己好像什么也没做，为什么也被骂上了？
小沧海水龙不顾一切地冲向了顾云裳，吓得那些四爪蛟龙急忙就要上前阻止。
就在这时，一个巨大的水泡，将小沧海水龙和数十条四爪蛟龙全部包裹起，小沧海水龙一头撞在水泡壁上，疼得她流下泪水。
“二位凤凰族的小友，真是失礼了，还望你们能原谅我这顽劣的侄女。”
一个头上长着深蓝色龙角的帅气青年，从虚空中走出。
南桐竟是花痴道：“他好帅呀。”
“……你没事吧？”
“闭嘴顾云裳，你不许和我抢他！”
范花痴的南桐，拉开顾云裳，对帅气的龙族青年兴奋道：“我是来自南海凤凰族的南桐，很快就能进化为灵火天凤了。”
帅气青年微微皱眉道：“原来你还只是丹云火凤，算了，总算还有一个灵火天凤过来。”
说着，他走向了顾云裳，嘴角勾起微笑道：“抱歉，美丽的小姐，我的侄女惊扰了你们，能告诉我你的芳名吗？”
“噼啪，噼啪。”
南桐仿佛听到了自己心碎的声音，顾云裳，你可真是个混蛋啊！
“可恶，可恶，三叔你放开我，我要和这两只火鸡决一死战！”小沧海水龙暴怒地喊叫，气得拿头去撞水泡。
顾云裳面色平静道：“我叫顾云裳，是阴冥天尊的义女，也是圣剑天池八品炼丹师兼八品炼器师凤无双长老的后辈，还是圣剑天池副坛主的女儿周诗诗的好朋友。”
帅气龙族青年愣住了，他一时间有些没反应过来：“呃……这样啊，在下敖明，那个刁蛮丫头是我侄女敖灵儿，你们先和我去见父王吧。”
顾云裳自爆身份，就是为了震慑冥海龙宫，以免冥海龙宫对自己有什么不好的心思。
敖明就有点被震住了，原本有点心思的他带领顾云裳和南桐，走向了龙宫群深处。
顾云裳等人被敖明带走后，束缚敖灵儿和四爪蛟龙群的水泡破裂消失。
敖灵儿落在地上，狠狠说道：“两只可恶的火鸡，我要找哥哥，他一定会帮我教训你们！”
……
顾云裳和南桐，在敖明的带领下，来到一处巨大的裂缝旁。

第432章 底蕴深厚的冥海龙宫
顾云裳皱起眉头，谨慎后退问道：“敖明道友，这是什么地方？”
“此地，是三十二年前，空间风暴爆发之地。”
一个苍老的声音响起，顾云裳看到一个骨瘦如柴的身影，从裂缝中显出身形。
骨瘦如柴的老者手中，有一柄紫色战刀，刀柄上延伸出诡异的血管，连接着老者的手掌。
老者身上爆发出王者级的威压，震得顾云裳和南桐后退数步，敖明见状，冷声道：“龙十一，退下！”
面对敖明的呵斥，老者龙十一收敛气息，一声不吭地站在了敖明身后。
顾云裳喘了两口气，惊疑地看向龙十一，因为她用自己的天凤之瞳观察到，老者应该只是四爪蛟龙。
灵兽是无法突破王者级，龙十一的样子，显然类似于金大，是所谓的王遗死侍。
敖明对顾云裳苦笑道：“抱歉了，龙宫的一些龙，不满于我父王将宝物与凤凰族分享的决定，他们觉得不应该请凤凰族来帮忙并分一杯羹，龙族自己就能解决。”
顾云裳微微皱眉道：“敖明道友，你的意思是，水月国王和我说的神秘光茧内，难道有宝物？”
“不错，有宝物，而且十分奇异，父王和龙宫中的王者们都一致认为，神秘光茧里的人来自仙界，他身上的法宝，应该都是来自仙界之物！”
说到这里，敖明的眼神都变得火热，顾云裳和南桐对视一眼，二女的眼神中满是惊讶。
南桐迫不及待道：“所以说，光茧里是有一个仙界的人！”
“他表露的外貌是人类，但不确定，神秘光茧遮掩了他的气息，或许是神兽异兽，也可能是魔族，或是其它异族，总之我们的目标，就是打开光茧，拿到他身上的仙界法宝。”
“如果可以的话，还可以采集他的血液与内脏，龙王和龙宫王者们判断，他的体质不俗，体内的血液肯定不凡。”
南桐忍不住插嘴问道：“龙宫的大人们是否想过，万一光茧中的人活着，万一他的修为无可匹敌且残忍嗜杀，会是怎样的下场？”
这一刻的南桐，其实已经有了打退堂鼓的打算，反正帝流浆已经到手，她想要寻找一个地方，闭关炼化帝流浆，进化为灵火天凤，迎接崭新的凤生。
她意识到，自己已经没必要去冒险了。
“如果一位尊者的遗迹，摆在你的面前，里面凶险未知，你是进还是不进，修士都似你这般畏缩不前，就算有天大的机缘摆在你的面前，它也会溜走。”
说话的是死侍龙十一，他用充满不屑的眼神看着南桐，又道：“你也只是个进化边缘的丹云火凤罢了，其实没有你应该也没什么，既然你没什么用，不如就死在这里吧，你的凤血和凤骨对我龙族也是大有裨益。”
“住口龙十一，这是我龙宫的客人！”
敖明呵斥龙十一，对南桐冷淡道：“你不愿意，就离开吧，像你这样的性格，便是进化为灵火天凤，你有勇气去渡突破王者必经的五行天劫吗？”
“我……”南桐紧咬银牙，有些想为自己辩解。
顾云裳摇了摇头，拍了拍南桐的肩膀道：“别怕，遇到危险，我能带着你跑，不然你以为我为什么敢下来。”
顾云裳有一道最终保命底牌，那就是进入自己心脏中的真凤无念的心脏。
以她现在的修为借助真仙之力就是在找死，但她可以激活无念心脏在临天大陆的空间锚点，从苍冥界瞬间回到临天大陆。
顾云裳从幻象临天界出来时，就用这个方法从玄天星域瞬间回到了临天大陆。
南桐有些感动地看着顾云裳，心里默想道：“你放心吧顾云裳，等我一雪前耻地打败你的时候，会尽量下手轻一些，不会把你打得太惨。”
顾云裳如果知道南桐心中的想法，她一定会狠狠地给南桐两嘴巴子。
敖明见南桐没有退走，他没再说让她离开的话，因为南桐的凤凰血脉在苍冥界也不算弱了，他刚才其实也是想激将他留下来。
敖明从裂缝口跃下，回过头对顾云裳和南桐道：“你们也下来。”
顾云裳心里有底气，毫不犹豫地跟了上去，南桐鼓起勇气，也跳进黑不见底，宛如海底深渊的裂缝。
因为有水流存在，他们下落的速度很慢，在裂缝中自由下落了很久，才看到光亮。
“光亮，是神秘光茧！”
神秘光茧的光在黑暗的海底太刺眼了，刺激的顾云裳和南桐的眼睛都流下了泪水。
脚下突然一空，他们落在一个有人在裂缝底部开凿出的地面平坦的巨大空间中。
在这空间里，海水被阻隔在头顶，会有脚下一空的感觉就是因为海水突然消失了。
神秘光茧就嵌在地面上，它的光芒把这处空间照得如同白昼一般。
除了神秘光茧，顾云裳和南桐看到了四十三位化为人形的龙族，除了少数几个龙族以外，他们的身上皆散发着威压众生的王者气息。
“这，这么多王者？”
下来的这一刻，顾云裳和南桐都是很懵的，不过顾云裳回过神来后发现，其中有二十个王者，都与龙十一和金大类似，手上或身上有奇异的王者遗兵。
而后，她听到南桐牙齿打颤道：“二十个王遗死侍，冥海龙宫的底蕴竟如此深厚。”
这一刻，她忍不住传音问向南桐：“南桐，到底什么是王遗死侍？”
“王者死后可以将力量灌注于兵器之中，形成王者遗兵，但王者遗兵终究比不上真正的王者，所以就有了将王者遗兵与元神境修士以秘法融合，诞生出能短暂爆发王者级战力的王遗死侍。”
“很多王者级势力的王者死后，都会留下王者遗兵，后人就会用王者遗兵打造王遗死侍，但王遗死侍的制造成本与失败概率很高，且它们战斗越多，寿命会不断缩减，而且死侍死亡后，王者遗兵也会破裂。”
因为知道顾云裳来自下界，所以南桐并没有奇怪她为何不知道王遗死侍的事。
顾云裳听完后，心中不能平静，既是为金大这个有点愣的云雀感到惋惜，也是震撼于冥海龙宫诞生过的王者数量。

第433章 惊现，前世肉身
“来自圣剑天池的两位凤凰族小友，你们远道而来，本该相迎，但自三十二年前以来，我等便守在这神秘光茧降临之处，以防他再次引发空间风暴。”
一道恢宏的声音，如洪钟般在顾云裳和南桐心中敲响。
二女抬起头来，在众多的王者中，依旧有一位宛如超脱众王，为万灵之尊般，站在最靠近神秘光茧的地方。
顾云裳和南桐看不清他的容貌与身形，只觉得他的身上，有一层朦胧虚幻的金光环绕。
这金光虽然朦胧虚幻，却带给了她们一种万邪不侵，不朽不坏的感觉。
还阳金身，这是突破还阳境的生灵的共同标志，眼前的身影身上金光并未真正凝实，说明他还处于九转还阳这一过渡阶段。
“我就是这冥海龙宫的龙王，敖广，今日便是请二位小友前来帮忙，解决我龙宫的这个麻烦。”
龙王敖广声音平静，他只以“我”自称，但顾云裳和南桐都能感受到他的强大。
顾云裳压下心中的波动，相比于强大的龙王，看到神秘光茧的那一刻，更让她的心里涌现出奇妙的感觉。
顾云裳恭敬行礼，而后请示道：“尊敬的龙王陛下，我能不能离近一点看看光茧内的情况？”
此言一出，很多龙宫王者都皱起了眉头，面色难看地要出声呵斥。
但冥海龙王一言便打断了他们，冥海龙王竟是同意道：“可以，但是这光茧有随时爆发的可能性，这其中的风险需要你自己去衡量。”
“多谢龙王陛下！”
顾云裳怀着难言的情绪，在众多王者的注视下，靠近了神秘光茧。
神秘光茧的光芒十分刺眼，这让顾云裳只能看到一个模糊的人影。
她强忍眼睛的刺痛，甚至不惜以凤凰涅槃诀不断治愈眼睛，努力看清光茧内的人影。
“呼——！”
当顾云裳看清人影时，身体不自觉地颤抖起来，那是一张虽然隔了很久，但还是有些熟悉的面庞。
神秘光茧中的人，他身上的服饰与这个世界的人截然不同。
一身朴素的格子衬衫，格子衬衫中是白色的T恤，腿上穿着牛仔裤，脚上时是一双普通的运动鞋。
他看上去二十岁出头，身高不高不低，在一米七五到一米八之间，身材有些瘦弱，皮肤有点白，五官匀称，面容清秀，乌黑色的头发略显卷曲。
放在这个世界，颇有一点小白脸的气质，但顾云裳这一刻真想扑上去把他带走，她心里怒吼着：“这是老娘上辈子的肉身啊！”
顾云裳无比的确定这一真相，尤其是光茧人手腕上的表，这是她前世在家门口花五十元人民币买到的电子表。
下意识的，顾云裳就要触摸光茧，她甚至有一个疯狂的想法，要用真凤无念的心脏，带着自己和包裹自己肉身的光茧直接离开。
因为，冥海龙宫肯定不会让自己带走他们认为是仙界之人的前世肉身。
但顾云裳的动作直接被龙王阻止了，龙王开口道：“云裳小友，不要触碰光茧，光茧上有错乱的时间与空间力量，我族有一位王者因为触碰光茧而死去。”
“不仅无法触碰，空间之力也对他无效，这也是为什么我们无法移动它，只能让它留在这里，而不能把这个巨大隐患移走的原因。”
龙王的声音让顾云裳恢复理智，她急忙缩回手来后退数步，因为她也突然察觉到，刚才有一种生死的危机，笼罩在心头，只是自己情绪波动太剧烈，才没能发觉。
“龙王陛下，如何才能解开光茧，我可以做什么，我一定全力配合！”顾云裳目光灼灼地看向龙王，表情紧张而激动。
龙王对顾云裳激动的表情似乎并不惊讶，反而笑道：“云裳小友果然不凡，小友是否也感觉到，此人身上的衣服并不简单，有强大的天地规则融入在那些衣服中。”
“而他手腕上的，宛如小型日晷般的玩意儿，似乎是世间罕有的时间法器，此人必是从仙界意外坠落下来的修士，浑身是宝啊。”
“咦？云裳小友，你怎么了？”
龙王说着说着，突然发现顾云裳的红唇不断张大，用惊异的表情看向他。
他原本以为顾云裳是被自己的话语震撼到了，但现在感觉，好像有点不对劲。
“呃，我……龙王陛下的话，实在是太令我震撼了，我有点没反应过来。”
顾云裳浑身颤抖，努力压抑着自己的情绪不表露出来。
她的心里，其实是在憋笑：“时间法器？价值五十元人民币的时间法器？冥海龙王莫非是在讲笑话吗？”
龙王点了点头，他自以为自己理解了顾云裳心里的激动，于是说起了破解光茧的方法。
“我和龙宫诸位长老不断研究，翻阅古籍，发现这个光茧是玄天星域天道力量凝聚，这种光茧的其中一种破解之法，就是以龙凤精血凝聚龙凤金印。”
“龙凤精血的品质越高越好，并且需要的量不少，所以我希望两位小友，可以全力配合。”
一听要大量精血，南桐张口想要说什么，顾云裳点头道：“好，我和南桐答应了！”
南桐不可思议地看向顾云裳，眼神中分明在表达：“你为什么替我答应了？”
龙王也没想到顾云裳答应的如此爽快，说实话，顾云裳和南桐做为圣剑天池的弟子，龙王也不好太过逼迫，顾云裳如此爽快地应下，让他也很高兴。
龙王承诺道：“好，事成之后，我们会以王级龙鳞战甲做为报酬，答谢两位小友的付出。”
南桐神色激动起来，龙鳞战甲是极为强大的护身战甲，他不仅能保护肉身，还能保护元神，抵御攻杀元神的神通。
王级龙鳞战甲就是王者级龙族的鳞甲，拥有这样的战甲，面对王者都能有保命之力。

第434章 盘蛮族肉身
“为了王级龙鳞战甲，拼了！”
南桐握紧拳头，坚定地点了点头。
“好，敖明，你与云裳小友一组，元七羽，你与南桐小友一组，你们四位要相互配合，结成龙凤金印。”
冥海龙王大笑着，找来了两名龙族青年其中敖明就是带领顾云裳和南桐下来的沧海水龙。
龙凤金印的凝结，需要双方的血脉与修为差距不能太大，顾云裳是半步元神第一境的灵火天凤，而敖明是半步元神第三境的沧海水龙。
至于元七羽，他是半步元神第二境的四爪蛟龙，他的鳞片有一部分从黑色蜕变为深蓝色，与南桐一样，都达到了灵级神兽的血脉极限。
冥海龙王又派出一位王者级龙宫长老，传授顾云裳和南桐龙凤金印的凝结方法。
龙凤金印并不困难，顾云裳在短短一天的时间内，就完全掌握了龙凤金印的施展方法，让敖明和元七羽都露出了怀疑龙生的表情。
他们修炼龙凤金印，都花费了近一个月的时间。
就连想要指导顾云裳的王者长老，脸上的表情也十分精彩。
而被顾云裳打击过数次的南桐，已经见怪不怪了，她花费一个月时间，学成了龙凤金印的施展方法。
人族有云，龙凤呈祥，龙凤血脉结合，就能衍生出可以破除世间绝大多数封印与诅咒的祥瑞之气。
像神秘光茧就是蕴含天道力量的封印之力，可以由龙凤呈祥的祥瑞之气冲破封印。
南桐掌握龙凤金印后，众人知道，开启神秘光茧的日子到了。
南桐心里默念道：“凤凰族的列祖列宗，保佑我平安无恙啊！”
冥海龙王和龙宫的王者们围在了外圈，随时准备应对可能爆发的变故，顾云裳四兽则在包围的中央，施展出了龙凤金印。
在一道道手印打出后，顾云裳四兽的眉心处，开始有精血流出。
顾云裳和南桐的眉心处精血结合，形成一只金凤凰，敖明与元七羽的眉心处精血则结合为一条金龙。
金龙与金凤凰不断吞吸着四兽的精血，让他们的脸色都苍白起来。
“难怪要两只凤凰和两条龙，如果只有一个人，就算支撑住金龙与金凤的成型，也要根基受损了。”
顾云裳的脸色有些苍白，这种精血流失的虚弱感，真是令人难受无比。
片刻时间，金龙与金凤的身形终于完全凝聚，虽然是片刻，但对顾云裳四兽而言都有种度秒如年的感觉。
金龙与金凤盘旋飞行，在漆黑的海底裂缝中，发出了龙凤齐鸣之音，最后金龙与金凤互相首尾碰撞，融合为一面巨大的圆形金印。
“龙凤金印成了，你们退后，接下来由我掌控金印破除神秘光茧！”
冥海龙王身上散发出恐怖的真元波动，他冲天而起，一只手化为巨大的深蓝色龙爪，握住了龙凤金印。
顾云裳等四兽急忙退后，她们只是负责凝聚龙凤金印，最后操控龙凤金印的，还是要交给境界最高的冥海龙王。
“吼！”
“锵锵！”
冥海龙王将海量的真元注入龙凤金印中，金色的灵火天凤与沧海水龙从金印中飞出，撕咬在神秘光茧上，宛如抽丝剥茧般的将神秘光茧上的天地道则剥离下来。
冥海龙宫的王者级长老们脸色都变得激动与亢奋起来，他们都在暗暗蓄力，要冲在前面抢先获得神秘人身上的衣物。
顾云裳与其他人都心思截然不同，她只是想要将自己前世的肉身解放出来，看看究竟是怎么回事。
尤其是自己前世的肉身居然也穿越了过来，这让顾云裳也心绪万千，如果可以，她真是想一人独占自己的前世肉身，但是看看冥海龙宫的王者龙族，这显然是不可能的。
“破了，破了！”
一位王者长老，惊喜地喊道，在金色灵火天凤和沧海水龙的撕咬下，顾云裳前世肉身的一只手显露出来。
数位王者，已是瞬间出手，抓住了前世肉身露出来到衣袖，用力的撕扯，都想要抢占先手的拿到顾云裳前世的衬衫。
令人震撼的是，在数位王者级沧海水龙的撕扯下，顾云裳前世这件不足百元的衬衫，居然没有被扯烂！
一位王者龙族，更是直接拿出一柄尊器长剑，割向了衣袖，依旧无法割断。
龙宫王者们见状，眼神火热了，他们现在已经确信，这疑似仙界之人的男子身上，全身都是宝！
“你们都在干什么，给本王退下，待本王破尽封印后再说！”
冥海龙王被气得不轻，这群混蛋，自己还在操控龙凤金印努力破除神秘光茧，这些人到是猴急的要分法宝了。
“嘎吱，唉呀，他的肉身怎会如此坚硬！”
顾云裳脸都绿了，因为一位龙族王者，竟是张嘴咬在了自己前世肉身的手指上。
而这一口下去，那位龙族王者捂着牙齿，发出了惊呼声。
“都先退下，让龙王陛下先破解封印！”
一个颇有威望的老王者站了出来，喝退了群龙，只是此时此刻，所有在场的龙族王者，都对神秘光茧中的人产生浓重的好奇心。
顾云裳看着这一幕，心中苦涩，自己前世的肉身，现在居然成了这些龙族王者眼中的宝藏，她想要自己的前世肉身带走，已经是完全不可能的事。
在龙族王者们强忍好奇与渴望的退下后，冥海龙王全力以赴地破除光茧，半个时辰后，神秘光茧的最后一丝力量，也终于被龙凤金印破除。
“轰！”
就在众龙激动之时，完全没有了神秘光茧包裹的顾云裳前世肉身，身上竟是散发出五彩混沌的光泽。
五彩混沌的光泽，将周围的天地灵气侵蚀，竟是形成了一颗颗五彩色的石头。
冥海龙王和几位阅历丰富的龙族王者，在这一刻瞪大龙眼，他们难以置信地吼出声道：“五行混沌之身，这神秘光茧中的人，居然是盘蛮族！”

第435章 五行混沌体的肉身
“盘蛮族！”
这三个字仿佛有着惊人的魔力一般，原本满脸激动的龙族王者们，竟是被吓得连连后退，一个个严阵以待地看向顾云裳的前世肉身。
顾云裳都被一位龙族王者拉着，拽到了自己身后。
敖明和元七羽这两个年轻龙族满脸懵逼，因为贡献了大量精血，此时二龙十分虚弱地问道：“盘蛮族是什么东西？”
一位龙族王者指着被五行混沌之气包裹的前世肉身道：“就是你们面前的存在，每一个盘蛮族都拥有五行灵体，强大盘蛮族，会拥有五行宝体。”
“而传说中，在盘古消失后，最早出现的盘蛮族，拥有至强体质五行混沌体，这是与先天道体，仙灵之体，轮回圣体，时空圣体齐名的五大至强体质之一。”
“我们眼前的盘蛮族，这能将天地灵气都同化为五行本源的力量，就是五行混沌体！”
说到这儿，敖明清晰地看到，这位龙族王者都额头上，有汗水流出。
但令人尴尬的是，就在龙族王者们严阵以待，防备面前的“盘蛮族”暴起杀龙之时。
“啪叽”一声，前世肉身脸朝地摔倒在了地上。
龙族王者们满脸惊讶，一位龙族王者大起胆子，神识之力探出，笼罩向前世肉身。
随即，他大惊道：“天哪，这是一具没有神识的空壳！”
这个世界的神识，其实就相当于灵魂之力，没有神识，就意味着没有灵魂。
而这个答案得出后，所有龙族王者的呼吸都粗重起来。
没有神识的空壳肉身，这简直是天赐的大礼，元神夺舍一具这样的肉身，将不会受到任何阻碍。
而五行混沌体，显然要比他们身为沧海水龙的地级神兽体质，要更强！
“哎呦，哎呦喂我的龙王陛下！”一位面容苍老的龙族王者突然满脸痛苦的大哭起来。
“你怎么了，五叔？”
冥海龙王皱了皱眉头，因为大哭的龙族王者，是他为数不多的族中长辈。
龙王五叔越哭越伤心，他捂着苍老的面孔，哭喊道：“我伤心啊，老龙肉身寿元将尽，一想到再也见不到龙王陛下，老龙我伤心啊！”
冥海龙王脸黑了，自己五叔的意思，是想要夺舍面前的盘蛮族肉身，再活一世了呗。
“尊老，我这还有鲛人水月王上贡的王级鲛人骨髓，可延年益寿，还有我在圣剑天池孟长老那里求来的八品万寿丹，您不需要担心寿元问题。”
“是啊，我这里也还有龙魂精华，也可以交给您。”
……
龙族王者们似乎都没有理解五叔的意思一样，一个个争先恐后地要把延寿之物交给他。
五叔痛哭流涕的面庞有些僵硬，他想要的是这具五行混沌体的肉身啊！
龙族王者们争论不休地嚷嚷了起来，这具肉身的价值，此时远比其身上法器要更吸引他们。
顾云裳看到自己的前世肉身成为了众龙眼中的香饽饽，这让她难以忍受。
而且这种时候，就算自己想要凭着天尊义女的身份阻止他们，恐怕也没用。
要怎样才能阻止自己的前世肉身被夺舍呢？
冥海龙王揉了揉眉心，有些头疼，他怒吼道：“都给本王闭嘴！”
冥海龙王还是很有威严的，他的怒吼声，让所有龙族都暂时停止了争抢。
他面色难看道：“诸位长老，肉身归属容后再议，当着两位凤凰族客人的面争论，而且一个个如此想要放弃自己龙族的肉身，你们还有龙族的尊严吗？”
龙族王者们这才低下头来，不再多言。
冥海龙王平复心情，和颜悦色地对顾云裳和已经被吓呆的南桐说道：“感谢两位相助，为了答谢两位，除了龙鳞战甲，你们可以入我沧海水龙族的龙魂池修炼一个月。”
“元七羽，带两位贵客去龙魂池。”
冥海龙王直接命令敖明要带顾云裳和南桐离开，显然，关于“盘蛮族”肉身的分配问题，他不想让两个外人知道。
顾云裳很不甘心，咬了咬牙，她开口道：“我可以不要龙魂池修炼机会，可以让我在盘蛮族肉身上，挑一件东西吗？”
冥海龙王挑了挑眉毛，没有答应，而是先询问道：“你想要什么东西？”
“他手上戴的东西。”
顾云裳毫不犹豫地指向前世肉身手腕上的电子表，这可是陪伴自己前世走过峥嵘岁月的老伙计，每次上课时，自己都会看着它，期待下课时间的到来。
当然，更重要的是，龙族王者们居然判断，这电子表在这个世界成为了时间法器，这让她心动了。
至于肉身，无论最后是哪个龙族夺舍了自己的前世肉身，她都会在突破尊者境后，将自己的肉身夺回来！
冥海龙王听到顾云裳的要求，皱起了眉头，他还没说什么，龙族王者们便暴怒道：“不行，时间法器何等尊贵，怎能给你这个小辈？”
冥海龙王挥挥手，阻止了龙族王者们的怒语，他平静道：“抱歉，云裳小姐，你也看到了，这件时间法器太过珍贵，我们不能给你。”
顾云裳咬了咬牙，坚定道：“这根本不是件时间法器！”
冥海龙王和龙族王者们对视几眼，面色有些不悦道：“我们都在这件法器上感受到了时间的力量，云裳小姐的意思是，我们感受错了？”
“没错，它其实只是一个沾染了时间气息，比较坚硬的物件罢了，我……义父曾和我说过这样的东西，它本身没有什么能力。”
顾云裳搬出了阴冥天尊，她其实是在赌，因为她想到了一件事，这块电子表，是要纽扣电池的，而自己前世的记忆里，里面的电池已经没电了。
一块没电的电子表，这还能用吗？
“呵呵，云裳小姐，你说的话，老夫更愿意理解为，是你想获得这件时间法器而找的借口！”
龙族王者们显然不是一句话就能混过去的，顾云裳对此早有预料，她强装镇定道：“诸位前辈若是不信，可以拿下来试试。”

第436章 到底是不是时间法器
深深看了顾云裳一眼，冥海龙王开口道：“那就让我来试试。”
他飞至前世肉身身旁，小心翼翼地摘下了前世肉身手上的电子表。
“云裳姑娘，若这是真的时间法器，就请你不要再提，要拿一件法器的事了。”
手握电子表，冥海龙王高声说道。
顾云裳深吸口气，点了点头，冥海龙王见状，体内的真元向着电子表涌去。
“嗯？”
冥海龙王与龙族王者们，都发出了惊疑的声音，发现这时间法器居然真的没有反应。
顾云裳心里悄悄松了口气，但冥海龙王没有放弃，它改用神识来尝试催动手中的时间法器。
还是没用。
“本王就不信了！”冥海龙王面色铁青，他也很想要一件时间法器，所以他很希望这件时间法器是真的。
于是，他同时将神识与真元注入电子表，希冀着它能给自己来点不一样的反应。
顾云裳眼皮都在跳动，说实话，以冥海龙王的真元强度，她之前都怕自己的电子表会承受不住的爆掉。
但现在看来，自己的担心多余了，盘古宇宙这样的高维世界之物，来到这个世界似乎都不是那么容易被破坏的。
自己身上的衣服是这样，电子表也是这样。
冥海龙王和龙族王者们的脸色难看了，因为时间法器真的一点反应都没有，更糟糕的是，在冥海龙王真元的冲刷下，它上面的时间气息也开始变淡。
这一切的一切，似乎都在说明，这真的不是时间法器，这让冥海龙王和龙族王者都无比失望。
冥海龙王将电子表直接丢给了顾云裳，顾云裳强忍激动的神情，面色不变的接下了电子表。
就在这时，冥海龙王突然问道：“既然此物不是时间法器，也似乎无甚大用，云裳小姐要它来干什么呢？”
顾云裳心里一紧，感觉到冥海龙王的难缠，她开口道：“正因为没什么大用，我才好意思向各位前辈讨要啊。”
“而且我义父阴冥天尊，非常喜欢沾染时间气息的东西，哪怕不是时间法器也没关系，我也是为了讨义父的欢心。”
这一通话讲下来，顾云裳心里一边怒骂占自己便宜的阴冥天尊，一边感叹阴冥天尊的名号还是很好使的。
此时的冥海龙王和龙族王者们，似乎也有些接受了这个事实。
冥海龙王摆手道：“左右也只是个没用的物件，云裳小姐也不用拿龙魂池的修炼机会交换了，元七羽，带她们去龙魂池吧。”
元七羽领命后，带着南桐和顾云裳离开，南桐此时有些佩服顾云裳，也有些想要效仿顾云裳去要“盘蛮族”身上的法器。
不过她知道，自己没有顾云裳那么大的底气，所以老老实实地闭上了嘴。
在元七羽的带领下，顾云裳和南桐回到了裂缝上方，有海水的区域，而后又进入了一个奇异的水罩中。
水罩再一次将周围海水隔绝，出现在顾云裳眼前的，是一潭金色的池水。
“两位姑娘，这里就是我冥海龙宫的龙魂池，你们在此修炼，一个月后我会来这里带走你们。”
说完元七羽转身离去，顾云裳已经感受到龙魂池中极为精纯的天地灵气，一个月的时间便有可能让她再做突破，便直接踏入池水中。
南桐见状，不甘示弱地踏入龙魂池。
神秘光茧裂缝中，几位龙族王者对冥海龙王说道：“陛下，你能确定，那真的不是时间法器吗？”
冥海龙王紧皱眉头，仿佛在思索着什么，良久，他无奈点头道：“至少本王无法看出，那个东西是时间法器。”
想了想，冥海龙王对敖明说道：“敖明，咱们沧海水龙，很少到陆地上了，你跟着顾云裳上去吧。”
“我会与苍冥界圣剑天池坛主沟通，让你以我龙宫使者的身份进入圣剑天池修行，作为交换，天池也可派弟子来我龙宫。”
敖明瞪大了眼睛，看着冥海龙王道：“父王，你要我去圣剑天池干嘛？”
冥海龙王说道：“只要顾云裳去执行任务，你就跟上她，如果她拿到的那个东西是时间法器，你就想办法……偷过来。”
敖明一时无言，他好半天才回应道：“父王，你这不是要我做小偷吗？”
冥海龙王面色铁青道：“你少废话，你现在赶紧闭关修炼，待你突破元神境，就给老子上去，最好能从顾云裳嘴里套出，那玩意儿到底是不是时间法器。”
“……是，父王。”
即便心里不情愿，但敖明也只能应了下来。
不过，他也有自己的小算盘。
做为血脉纯粹的沧海水龙，他从小就一直待在冥海龙宫，从未到过陆上，能去往陆上，他其实也很高兴，心里还有些感谢顾云裳。
至于调查与偷的事吗……
“反正到了陆地上，父王也管不到我了，我做什么，都是我的自由！”
抱着这样的想法，敖明的心情轻松了下来。
一个月过去，顾云裳和南桐完成了修炼，顾云裳不需要渡劫，轻松突破到了半步元神第二境。
南桐遇到点麻烦，因为准备不是很足，差点在半步元神第三境的阳炎劫上失败。
幸好，在她修炼到紧要关头难以动弹的时候，顾云裳掰开她的嘴巴，给她喂了一颗师尊风尘留下的神蜕丹，帮助她渡过难关。
南桐此时也有些后怕，她本来满脑子都是进化为灵火天凤后，把顾云裳吊起来打的画面，这也让她一时间忽视了，半步元神第三境的突破难度。
如今竟被顾云裳帮助，这让她心里很受伤，感觉自己再想找顾云裳一雪前耻，都会有点不好意思。
离开龙魂池后，元七羽走上前来，取出两片龙鳞说道：“二位，这是答谢你们的龙鳞战甲。”
顾云裳看着两片龙鳞，很想说一句，你管这叫战甲。
但是南桐欣喜地接过一片龙鳞，直接将龙鳞，插入到后脖颈处。
龙鳞遇血便和南桐的血肉融合，牢牢地镶嵌在南桐血肉中。
同时，在南桐真元的激活下，以那片龙鳞为中心，不断有深蓝色的龙鳞长出，覆盖了她的全身。

第437章 自由的敖明
看到龙鳞宛若铠甲的覆盖了南桐的娇躯，顾云裳庆幸自己没有质疑出声，否则自己这个玄级大陆来的土鳖，就真的要出洋相了。
见识了南桐的使用方法，顾云裳有样学样，忍痛将龙鳞插在自己后脖颈上。
她能明显感觉到，龙鳞吞吸了一部分自己的精血，随后便钻进了自己的皮肤里，与自己融为了一体。
心念一动，深蓝色的龙鳞便从后脖颈处扩散至全身，顾云裳甚至感觉到自己与周围的海水都融为一体。
南桐笑着说道：“这是王者级沧海水龙的龙鳞所造的龙鳞战甲，有了它，我们不需要水神鲛衣也能潜入深海。”
顾云裳点点头，心里微喜，她询问元七羽道：“我们可以回到陆上了吗？”
顾云裳手握自己上一世的电子表，她还想回到圣剑天池好好研究一番呢，她可不会在冥海龙宫里研究。
而南桐表现得比顾云裳更急切：“对啊，我们可以走了吧！”
她想回南海炼化帝流浆，进化成为灵火天凤。
元七羽对二女说道：“可以，不过先等元海回来，让他带你们上去，我们冥海龙宫的具体方位，是不能被透露的。”
元海就是送顾云裳和南桐下来的元神境四爪蛟龙，现在看来，这个元海是充当司机角色的工具龙。
等下了一会儿，没等来元海，反而等来了敖灵儿这条刁蛮小母龙。
“哥哥，就是这两只火鸡，她们欺负我！”
敖灵儿化作一个粉雕玉琢的小女孩拉着一个胖嘟嘟的小男孩，拦住了顾云裳和南桐。
顾云裳和南桐原以为敖灵儿找来什么狠角色帮手，没想到，找来了个同样屁大点的小公龙。
“就是你们两只火鸡，欺负我妹妹？”
小男孩年龄不大，脾气不小，他满脸愤怒，用稚嫩的声音对二女怒吼着。
顾云裳无语地看着叫嚣的小男孩，对南桐道：“南桐师姐，你去处理吧。”
因为顾云裳帮了自己大忙，自己又欠了一颗神蜕丹，南桐也不好拒绝。
她满脸傲气的走过去，俯视小男孩道：“小屁孩，就你也想给你妹妹找场子？回家照照镜子看自己海拔多高，再来给人撑场子。”
敖灵儿气愤道：“哥哥，这只火鸡在挑衅你！”
小男孩咬牙道：“我看出来了，瞧不起我是吧，好，今日小爷刚好突破金丹境，就拿你这只火鸡来练练手。”
说完，他小小的拳头上，生长出深蓝色的鳞片，一道道水流形成小水涡，在他的拳头上旋转。
顾云裳和南桐其实都有些惊诧，因为男孩的年龄绝对不大，估计也就十岁左右，却达到了金丹境，这就是天生地级神兽的优势。
不过，小男孩的攻击依旧不够看，南桐伸出玉手，两巴掌把水涡拍散，又捏住小男孩的拳头，抓着他的手把他提了起来。
“身为灵级神兽，今日我吊打地级神兽，这真是光耀列祖列宗啊！”
南桐露出开心的笑容，要换成以前，她还不是这样的性格，但自从遇到顾云裳，多次遭受打击的她这一年来终于又一次扬眉吐气，找回了自信。
“啊，这不算，我还没有施展神通，我们沧海水龙有八品罡煞神通，肯定能把你打的满地找牙！”
小男孩拼命挣扎，他的拳头被南桐捏住后，南桐就用指头扣住了他的经脉，让他体内的真元受阻，而他自爆底细地说辞，更是差点没让南桐笑出声来。
敖灵儿见情况不妙，对元七羽怒道：“元七羽，快出手教训这只火鸡，她居然敢对我哥哥动粗。”
“我对你哥哥动粗？小丫头，我可还没打你哥哥呢。”
南桐翻着白眼，抬起手来，做出要打小男孩的动作。
元七羽满脸难色，他只是四爪蛟龙，在冥海龙宫应该听沧海水龙的命令，但敖灵儿明显是在撒小孩子气，这让他很为难。
“元七羽，你为何不听令，我要到龙王爷爷那里告状！”
元七羽脸黑了，他这真是遭了无妄之灾，以后见到敖灵儿，还是绕道离开比较好。
在元七羽陷入出手与不出手的反复挣扎中时，一道咳嗽声如天籁之音般拯救了他。
“咳咳，小灵儿，小天，你们两个干嘛呢？”
帅气的敖明赶了过来，吸引了南桐犯花痴的眼球。
小男孩敖天急忙求救道：“啊，三叔，快救救我，这只火鸡要打我！”
“人家不是火鸡……行了，你们两个别闹了，南桐姑娘，你能放开我的侄儿吗？”
敖明帅气的笑容，把南桐迷得神魂颠倒，她迷迷糊糊地就放开了敖天，顾云裳看着她的样子，都在想敖明是不是会迷魂术。
敖天还想攻击南桐，但他和敖灵儿一起被水泡包裹着，被敖明丢到了龙宫外的远处。
然后，敖明走向顾云裳道：“云裳姑娘，我现在是冥海龙宫的使者，会暂时到圣剑天池修行，我准备离开冥海，和你们一起去圣剑天池，你看怎么样？”
顾云裳挑了挑眉毛，有点儿想拒绝他，因为自己想研究一下自己的手表在这个世界的异能。
但敖明跟在身边，自己就只能等回去以后再说了。
顾云裳还没来得及说什么，南桐就开心道：“好啊，这真是太好了！”
“好什么好？”
顾云裳心里暗骂一声，然后对敖明说道：“那我们顺路一起回圣剑天池吧。”
敖明脸上露出了微笑，而没过多久，元海来到了顾云裳面前。
顾云裳回头看了眼冥海龙宫，心里与自己前世的肉身做着告别，而后便随众人进入蛟龙腹中，又被四爪蛟龙将送了回去。
回到岸上后，早就等在岸边的金大激动道：“云裳小姐，你终于回来了。”
敖明站在陆地上，做出拥抱海洋与天空的动作，呐喊道：“啊，这就是天空吗，这就是自由的感觉吗？”
金大看到敖明，疑惑不解道：“云裳小姐，这是谁，他脑子没问题吧？”
敖明无语地解释道：“我是冥海龙宫的三太子，敖明，将与你们一起前往圣剑天池修行，我不是神经病，只是从未看见过天空罢了。”

第438章 我就是你们的神
金大掩嘴笑道：“你们冥海龙宫的龙族不是一直都与陆地隔绝吗，怎么你跑上来了，是不是偷跑出来的？”
敖明一听不满意了，大声道：“什么偷跑，我身故负使命而来！”
金大呵呵一笑，不信道：“你说说看，什么使命？”
“我……，我身负前往圣剑天池，修习天剑道的职责。”
敖明可不敢把自己真正的使命说出口，否则他怀疑，顾云裳身边的这个王遗死侍会拍死自己。
金大没有多想，只是冷哼道：“哼，你一个外来人，是不可能得到进入洗剑池的资格，修炼出天剑意的。”
敖明刚想出声反驳，远方的天空，一柄金色的巨剑在天穹浮现。
巨剑上有龙凤环绕，还有圣光涌现，顾云裳十分惊诧道：“这是什么情况？”
“这是圣剑天池的圣剑令，它在召集所有在外的金剑弟子！”
南桐和金大都目光凝重，对顾云裳道：“圣剑令出，金剑弟子都必须前往，这代表宗门发布了大型强制性任务，不去执行就会被逐出宗门。”
顾云裳郁闷道：“我怎么不知道这些事？”
南桐有些无奈道：“你在神通楼晕倒……”
“好了你不用说了，金大姐姐，我们快出发！”
金大也没有多说什么，化为云雀，载着顾云裳和南桐向圣剑令处飞去。
作为元神境小圆满的凤凰血裔，金大的速度实际上超过了绝大多数的飞舟
“喂，各位姑娘，等等本太子啊！”
敖明郁闷地叫喊，随后摇身一晃，化为一条深蓝色的沧海水龙，沧海水龙一现身，他的周身有水凝结成云雾环绕在周身，使沧海水龙增添了几分神秘与飘渺。
沧海水龙身体一晃，就紧跟在了金大身后，顾云裳和南桐都惊讶地对视一眼，她们感觉到，敖明居然突破到了元神境。
一个月前，这家伙还是半步元神第三境啊。
金大则是有些郁闷了，她元神境小圆满的修为，居然被一个元神境下境紧追在屁股后面，这让她心里十分难受。
……
就在顾云裳等人赶往圣剑令所在地时，冥海龙宫，发生了巨大的变故。
“顾云裳走了吗？”
“她们已经走远了，龙王陛下。”
冥海龙王点点头，他已经挑选出了夺舍“盘蛮族”肉身的最佳龙选，但是他不想让顾云裳这些外人知道关于盘蛮族肉身归属的事。
“那好，那我们就请老祖，来夺舍这具得天独厚的盘蛮族肉身！”
冥海龙王发出命令，先前在顾云裳等人面前争抢得面红耳赤的龙族王者们，此时竟没有一龙面露不满。
一位龙族王者，背着一个巨大的水晶匣子，从裂缝上下来，他打开匣子，里面有一具形如枯槁，头顶龙角的老者。
元神境修士，肉身死亡元神依旧可以在外界存活，但是有一种例外，那就是肉身若因为寿元耗尽而亡，那么元神也会陨灭。
元神强者要想活得更久，那就要在寿元将尽前，夺舍一具新的肉身，而夺舍之事，所有修士都只有一次机会。
水晶棺材中的老者，其寿元便快要走到尽头，连早已脱离凡胎的肉身都开始腐朽了。
腐朽的肉身上，有着若隐若现的朦胧金光，这金光比冥海龙王的金光还要凝实一些，老者居然是还阳五转，修为比还阳四转的冥海龙王，更加强大！
看到形如枯槁的老者，龙宫王者们皆是神情哀伤。
“老祖，您在千年前渡四象天劫失败，寿元大损，只能在这不朽棺中延续寿命，但是今日，我们找到了一具绝佳肉身，请您夺舍！”
龙族王者们皆单膝跪地，呼唤着棺材中的龙族老者。
老者也在此时睁开了混浊的龙眼，看到了自己面前，有五行混沌在周身衍化的“盘蛮族”肉身。
“这种血脉气息，是盘蛮族！”
龙宫老祖眼中闪过一抹激动的神情，随即他苍老的身躯中，一道元神迫不及待地离开自己原先的肉窍，扑向了前世肉身。
龙宫老祖的元神激动地钻入了前世肉身的眉心处。
龙宫王者们和冥海龙王也满脸激动，一具没有神识的空壳，能有什么反抗力，他们已经开始期待，老祖获得新肉身后，带领冥海龙族走向更辉煌的未来。
但就在这时，龙宫老祖的肉身，突然发出了一声痛吼，龙宫老祖的元神从前世肉身的眉心中飞出，跌落在地上。
龙宫王者们的脸色都变了，因为老祖的元神上，有五彩色的火焰，甚至还有天道秩序链条在捆缚。
“不！”冥海龙王大叫一声，刚想去救援老祖，天道秩序链条便猛然缩紧，其上散发出天道秩序之力，磨灭着老祖元神。
随后，还阳五转之境的龙宫老祖元神，便在龙宫众王的面前，被天道秩序之力绞杀，龙宫老祖，竟在夺舍过程中被天道秩序之力杀死！
“老……老祖，怎么会这样？”
龙宫众王快要崩溃了，他们没有想到，还阳五转的老祖，竟然就这么身死道消。
“呵呵，真是一群愚蠢的泥鳅！”
轻蔑的声音，敲入龙宫众王的心头，冥海龙王面色大变，他浑身气势暴涨，惊惧地看向四周道：“是谁，藏头露尾之辈，给本王滚出来！”
虽然嘴上说别人藏头露尾，但冥海龙王的心中，现在只有恐惧。
此地，云集了冥海龙宫几乎所有的王者和王遗死侍，还有他这个还阳四转的苍冥界顶级强者。
冥海龙王可以自信的说，就算是真正的尊者，也不可能悄无声息地进入此地。
“藏头露尾？呵呵，听好了泥鳅们，我就是你们的神！”
数位龙族王者，都忍不住怒声吼道：“神？哪里来的狗屁的神，还不快滚出来！”
冥海龙王面色阴沉，但他心中，除了愤怒之外，更隐隐有种不妙的感觉，这种感觉，让他悄然间发出数道隐晦的讯息。

第439章 神之使者
裂缝外，冥海龙宫的剩余的几位王遗死侍与王者接受到冥海龙王的传讯，急忙奔向各个宫殿，抓起还满脸懵逼的龙族幼龙，拼命地向海面游去。
闷闷不乐地敖灵儿和敖天，也在此列。
“呵呵，你这龙王，倒是够机灵的，可惜，在本神面前，一切都是枉然！”
在冥海龙王与龙宫众王惊骇地眼神中，一道浑身散发着神圣光辉的白发青年，骤然出现在他们的面前。
他的气息神圣而浩大，脑后有“离，震，巽，坎，艮”五字组成的光轮，让冥海龙王都难以捉摸其修为。
他张口，吐出古老的道音：“芸芸之上，众生之上，先天有神，百灵震惶！”
轰隆隆！
道音形成了有形的波纹，一位位龙族王者，双膝重重地跪在地上，恐怖的肉身力量将地面都砸出了坑。
龙族王者们的面色狰狞恐怖，似乎这样的行为并非他们心里所愿。
王遗死侍们，则是彻底拜倒在了地面上，他们眼神中满是虔诚与敬爱。
只有冥海龙王，以及寥寥几位踏入半步还阳的龙族强者，艰难地抵御着道音贯耳。
冥海龙王双目喷火道：“这是何等高明的魅惑之术，便是九尾天狐怕是都不过如此，你究竟是何人！”
白发青年看到冥海龙王还能和自己说话，非常不满意地说道：“什么魅惑之术，神灵降世，你还不跪下！”
“我跪尼玛！”
冥海龙王勃然大怒，他身上的金光都变得更为强烈，深蓝色的真元在周身涌动，他强行撕裂了重重道音，向着白发青年靠近。
白发青年眸光冷沉，口中阴狠道：“看来，凭我的修为，要收拾半步还阳的存在还有些困难，那么苏醒吧，我的神使！”
“你说什么？”
冥海龙王有些没反应过来，随后他惊骇地看到，双眼紧闭的前世肉身，在这一刻睁开双眼。
顾云裳的前世肉身抬起手臂，一拳便击穿了被道音牵制的冥海龙王的胸膛，冥海龙王胸口的龙鳞，都宛如纸糊的一般。
“龙王……陛下！”
龙宫众王发出悲鸣，冥海龙王喷出了夹杂着内脏碎块的鲜血，前世肉身的一拳不仅打穿了他的肉身，恐怖的五行混沌之力更是攻入他的体内，破坏了他的肉身，乃至元神！
“你……难道老祖……是被你阴死的？”
冥海龙王虚弱地看着白发青年，白发青年冷笑一声，不屑道：“虽然你快死了，但本神可不想平白背锅，你们这些愚蠢的泥鳅，竟是不知道，任何种族都无法夺舍盘蛮族肉身这一铁律吗？”
冥海龙王瞪大了眼睛，眼神中满是愕然之色。
自称为神的白发青年，似乎很高兴看到冥海龙王这样的表情，他高高在上道：“盘蛮族是不属于玄天星域的生命，夺舍盘蛮族肉身者，会被玄天星域的天道秩序绞杀，你们的老祖，纯粹是自己找死！”
“但是盘蛮族失去神识的肉身，就是我们神族眼中的神之使者，在本神的光辉下，他们将为本神而战！”
“好了，为你解释了这么多，你该安心上路了。”
白发青年说完，前世肉身手臂一振，五行混沌之力瞬间将冥海龙王湮灭。
冥海龙王死后，白发青年欣喜地看向前世肉身，面色狂热道：“太走运了，我只是听长老们说起，苍冥界疑似有盘蛮族的肉身存在，想着要补齐六个使者就过来看了看。”
“想不到啊，竟是一具如此强大的肉身，就是有点瘦弱，不像正常的盘蛮族，但这将是我最强大的神之使者！”
说完这些，他看向难以反抗的龙宫众王，脑后的五字光轮一颤，五道身材魁梧的身影，散发着五色光辉，从光轮中显现。
这是五位王者级盘蛮族，不过他们身上没有一丝生机，神识皆被湮灭，成为了被操纵的傀儡。
而且他们身上的五行之力较为涣散，这五个盘蛮族，只是五行灵体。
“去吧，本神的使者们，斩杀这里所有的龙族，本神要把这些龙肉，做为苍冥界土特产，带回道玄界享用。”
残忍的杀戮，降临在了冥海龙宫，冥海龙宫在七万米深的深海中，一时间竟无人知道，苍冥界仅次于圣剑天池分坛的冥海龙宫，在旦夕之间破灭。
冥海龙王虽然早有预感的做出传讯，但是，在白发青年咏唱道音之时，不止是裂缝中，裂缝外的宫殿群，也被波及。
王者境之下的龙族根本无力抵抗，王者级的龙族因为离得较远，不像裂缝内的龙族王者一样狼狈，但也难以行动。
待五位王者级盘蛮族杀出后，更是遭到了残忍的屠杀。
唯有敖灵儿与敖天，因为被敖明丢到了龙宫外，被隐藏在他们身边的王遗死侍龙十三，在道音笼罩龙宫时拼命带走。
苍天域和地冥域的交界处，敖明突然捂住心脏，龙口中喷出大口鲜血，直接喷在了金大的身上。
“哎呦我的祖宗，你在做什么？”
滚烫的龙血浇在了金大白色的羽毛上，在金大身上盘膝修炼的顾云裳和南桐也遭遇了龙血淋头的灾难。
敖明捂着心口，艰难地喘息着说道：“我不知道，但我的心好疼。”
“你说啥玩意儿？心疼？你别是在开玩笑吧？”
金大满脸震惊，一条元神境的地级神兽沧海水龙，突然说自己的心很疼，这有点离奇啊。
南桐倒是没有太大反应，只是被自己的暗恋对象喷了一身血，有点没反应过来。
顾云裳看向身后，她微微皱眉，敖明的血喷在自己身上时，她的心中有了一种没来由的古怪感觉。
她心里忍不住猜测道：“我的肉身该不会让哪个龙族夺舍了吧？”
她越发急切，迫切想要提升修为，并觉醒先天元神，从冥海龙宫把自己的前世肉身夺回来。
而敖明，也终于缓过劲来，心脏不再疼痛，南桐关心道：“敖明太子，你没事吧？”
敖明苦笑道：“没事了，我们继续赶路吧。”

第440章 圣剑令，神玄门危机
临近圣剑令的集结地，南桐辨认出了路过的周围地形，惊奇道：“这个方位，圣剑令的集结地，好像是神玄门啊！”
“神玄门？这个宗门很强吗？”
敖明久居冥海龙宫，对人族势力，了解不多。
南桐摇头道：“比起冥海龙宫，现在的神玄门算不得强，但神玄门的第一代门主，据说是一位真正的还阳境尊者。”
“可惜的是，神玄门除第一代门主以外，再也没有什么拿得出手的强者了，现在的神玄门不过是低等王级势力罢了。”
听着南桐的话，顾云裳忍不住调侃道：“低等王级势力，应该也比南海凤凰族强吧？”
“你，顾云裳我要咬死你！”
南桐被气得够呛，南海凤凰族受限于灵兽血脉，现在是没有王者级凤凰的，还真不如神玄门。
顾云裳捏住了南桐的脸，嘘声道：“嘘，这里的天地灵气中，似乎夹杂着魔气。”
南桐以为顾云裳是在耍自己，但金大扭过头来惊叹道：“不愧是小姐，我也感受到了淡淡的魔气。”
金大都这么说了，南桐也不得不相信了顾云裳的话。
一想到之前水月国也遭受假扮星辰宗的魔奴围攻，魔奴之灾将起的阴影，笼罩了众人的心头。
“啊，云裳师妹，南桐师妹！”
远方，一道人影飞纵而来，对众人招手，竟是元神境的浪河师兄。
“唉呀，竟然是浪河师兄！”
南桐惊喜无比，在先前的水月国对抗魔奴时，这位元神下境的师兄曾斩杀一位元神中境的魔奴，让她记忆深刻。
浪河笑着靠近过来，张口想要和南桐说些什么。
魔气翻涌，组成一尊拳印砸在了浪河的脸上。
“啊！浪河师兄，顾云裳，你在干什么？”
南桐惊叫出声，愤怒与不解地眼神看向了顾云裳。
先前的魔气，正是顾云裳施展九幽魔拳所致，南桐愤怒于顾云裳突然袭击浪河的举动，也很吃惊她能瞬间施展出相当于七品上等武技的九幽魔拳第五重。
按理来说，元神境以下的修士要施展七品武技，都不是一件容易的事。
看了眼愤怒的南桐，顾云裳冷声道：“浪河师兄？你看看他是谁？”
南桐扭头看去，原本的“浪河师兄”竟变得前凸后翘，俨然变成了一个女人。
不，不能说是女人，因为她中了顾云裳一击的脸上，有片片魔鳞浮现，彰显其魔奴的身份，也正因为这些魔鳞存在，她才没有被顾云裳一拳打爆头颅。
“你，你究竟是谁？”
南桐心凉了下来，刚才这个魔奴可是靠向自己的啊。
金大和敖明也面色难看下来，先前他们两个元神境竟也没有发现魔奴女子的伪装，反而是半步元神境的顾云裳提前发现了对方的真面目。
魔奴女子并未理会南桐，她伸出性感的红舌，舔舐着自己脸上破碎的魔鳞，身上的气息达到了元神境上境。
“奇怪了，幻影王为我们做的幻象魔鳞，怎么你这个小丫头一眼就能看出来？”
顾云裳翻了个白眼道：“从小，家里人就说我眼睛好。”
能看破魔奴女子的伪装，也是凭着先天元神的示警，然后以先天元神的力量结合天凤之瞳才看破。
伴随着上次的一场昏迷，顾云裳越发察觉到自己这先天元神的神异。
魔奴女子自然不信顾云裳的话，她娇笑一声，死死盯着顾云裳的脸道：“我记住你了，我们会不惜一切代价收拾掉你！”
说完，她就想要撤退，毕竟元神境小圆满的金大和元神境下境但却是地级神兽的敖明虎视眈眈地看着自己，她心里发怵。
“想跑，该死的魔奴，你让我在云裳小姐面前丢大脸了！”
金大怒气冲天，她可是护道者的身份，可她这个护道者，却比顾云裳慢一步察觉到危机，这是巨大的耻辱。
就在金大和敖明要出手之际，一道冷哼声炸响，一道道剑影洞穿了女魔奴的身躯，将其肉身斩碎，只留下一颗头颅，被赶来的苍老人影提在手中。
“考核长老！”
顾云裳惊喜道，她认了出来，秒杀元神上境女魔奴的，正是金剑考核时的那位考核长老。
“呵呵，你们没事吧？”
考核长老抓着女魔奴瞪大双眼的头颅，将她封入一个匣子内后，向着顾云裳等人飞来。
“他不会还是魔奴吧？”
南桐被吓了一跳，急忙抓住顾云裳的胳膊问道。
顾云裳无语道：“他要是魔奴，我会和他打招呼吗？”
“也对哦。”
南桐尴尬一笑，发现自己突然又有些草木皆兵了。
“拜见刘长老，现在到底是怎么回事？”
金大主动上前，她是圣剑天池的王遗死侍，自然认得圣剑天池的长老。
刘长老看见金大，有些惊讶道：“是剑十六啊，无双长老派你来保护顾云裳吗？”
金大点头道：“是的，但是刘长老，我现在不叫剑十六，无双长老给我改名为金大，请你以后称呼我为金大。”
顾云裳第一次知道金大原来的名字，而且剑十六这个名字后，感觉和冥海龙宫看到的那个王遗死侍龙十一，十分相像。
刘长老被呛住了，他干咳道：“剑……咳咳，好吧金大，你们先随我来，不要在天空飞行了，尤其是这位龙族小友，你们太显眼了。”
神玄门，四面环山，其宗门位于山脉盆地，环绕神玄门的山脉称为阴阳山，传说神玄门第一代门主在此悟道，创造神玄门的立宗之本，神玄道经。
刘长老带着顾云裳等人来到了阴阳山外围山脚下，布下结界后说道：“神玄门出事了，神玄门内部竟隐藏有魔奴，并要偷盗神玄门至高功法神玄道经。”
“而此事，被神玄门负责镇守神玄道典的肖长风道友发觉，肖长风道友修成阴阳眼，看穿了魔奴的伪装，在看穿伪装后，又揭穿了还有魔奴潜藏神玄门的事实。”

第441章 突袭杀王者
“但是，魔奴被揭穿后，便开始全面暴乱，潜藏的魔奴势力超乎肖长风道友的想象，也超乎神玄门的想象，便紧急向我圣剑天池发起了求援。”
“魔奴之事，事关整个苍冥界，而且近些年来，苍冥界的魔奴似乎越来越多，宗门很重视这件事，此次发布圣剑令，就是要全力剿灭围攻神玄门的魔奴！”
这位刘长老虽然年纪不小，但看上去似乎像年轻人一般热血沸腾。
金大却问道：“那我们的金剑弟子们，此时都在哪里？最关键的是，她的变幻之术也太高明了吧。”
刘长老面色变得凝重，他冷声道：“这就是问题的关键，魔奴已蛰伏遍布苍冥界，他们形成了组织，而这其中，有一位掌握了九成幻之意境的魔奴王者，幻影王。”
“我听说你们在水月国，也遭遇了魔奴，这些魔奴能够潜伏于水月国内，恐怕也是依靠了幻影王制造的幻象魔鳞。”
“只有王者才能看穿幻象魔鳞的幻形，我们的金剑弟子已经因此吃了很大的亏，本长老的职责，便是手持仿制诛魔剑，来接应赶来的金剑弟子们。”
说到这里，刘长老赞许的看向顾云裳道：“云裳，你真的很厉害，本长老没想到，你居然能看穿幻象魔鳞。”
顾云裳沉默了一会儿，而后缓缓说道：“你知道我能看穿幻象魔鳞，为什么还要变幻成刘长老的样子来骗人呢？”
“嗯？”
“刘长老”表情剧变，但他还没有反应过来，一柄巨锤出现，自其头顶砸下，将其头颅都砸扁。
敖明和南桐都张大了嘴巴，尤其是南桐，她生无可恋地看向顾云裳，先前不是说好了，刘长老不是魔奴的吗？
“啊！”
头颅被砸扁的“刘长老”并未死亡，他愤怒吼叫，身上气息开始上升，竟要从半步王者恢复至王者级。
“轰轰轰！”
连续三锤砸落，还未解放压抑的魔气，恢复至王者级的“刘长老”，被金大迅雷不及掩耳的三锤砸得肉身爆裂。
最后一锤更是砸在了满脸愤怒的“刘长老”元神上，将他打得魂飞魄散。
斩杀“刘长老”后，金大也喘着粗气，她毕竟不是真正的王者，而是王遗死侍，王遗死侍最大的弱点就是久战必败。
所幸，伪装刘长老的魔奴王者，被打了个措手不及，在其收敛魔气境界跌落至半步王者时，被先发制魔的金大提前锤死。
南桐沉默了一会儿，无语地说道：“所以，顾云裳，你先前是在骗我吗？”
顾云裳大方承认道：“没错，我是怕你露出破绽，而且金大姐姐也发觉了他的身份。”
金大有些疲惫地说道：“没错，女魔奴准备逃跑时，我就催动了王者遗兵，虽然王遗死侍的神识远不及王者，但很不巧，我这件王者遗兵的主人，曾杀过真正的魔族，他靠近过来时我就感受到了。”
“只是我没想到，他不仅知道我以前的名字，还知道诛魔剑，甚至施展出万剑归宗诀，我圣剑天池有诛魔之力笼罩，应该不可能有魔奴能伪装潜伏啊。”
敖明和南桐很是难受的对视了一眼，搞了半天，他们两兽居然像傻子一样被蒙在鼓里。
顾云裳收起“刘长老”所有的储物法器，没有看到封装女魔奴头颅的匣子。
金大伸手抓向“刘长老”尸体旁的虚空，虚空发出炸响，一个匣子被金大抓了出来。
金大对满脸疑惑的顾云裳解释道：“空间意境达到四成，可以制造一处永久存在的小型空间，王者级的存在空间意境至少四成，他们不会将所有东西放在储物法器中。”
说着，金大又从虚空中抓出了一柄散发着魔气的顶级下品半尊器，以及几块幻空石和极品灵石。
顾云裳点了点头，随后正色道：“我们得赶紧找一处真正的隐蔽之地了，我现在想知道，圣剑令会不会被圣剑天池以外的修士催发，比如魔奴。”
金大十分坚定地摇头道：“绝不可能，除非是通天境的真仙，应该是魔奴们也看到了圣剑令，准备在此伏击我圣剑天池弟子。”
“所以，圣剑令为什么要搞得像超级大烟花一样，那么明显。”顾云裳心里默默地吐槽。
她不知道，圣剑天池故意把圣剑令搞得声势浩大，是为了彰显威严，一般也没有宗门敢捋圣剑天池的虎须，但是魔奴显然不在此地。
“总之，连刘长老都被魔奴假冒，看来现在形势有些不正常，我们先改换阵地，然后搜魂这个女魔奴，看看到底怎么回事。”
顾云裳等人发觉情况的异常后，迅速离开了原地，寻找一处隐蔽之地后，金大布下了隐藏结界。
拿出封存女魔奴头颅的匣子，顾云裳将它打开。
匣子刚一打开，女魔奴头颅哀声道：“流明王大人，您下手也太狠了吧，我怎么会想到，幻影王大人的幻象魔鳞，会被一只半步元神境的灵火天凤给看穿……啊！怎么是你！”
“你果然没死啊。”
顾云裳冷笑一声，南桐气不打一处来，揪着头发一把将女魔奴的头颅抓出来，啪啪就是两耳光。
“骗我，可恶，你们这些死魔奴，居然敢两次欺骗我的感情，可恶！”
南桐将受的气全部撒在女魔奴的头颅上，几十个耳光下去，抽的女魔奴面色无比狰狞愤怒。
她想要元神出窍干掉这可恶的母凤凰，但金大已经用王者遗兵展开王之领域，她的元神被压在眉心识海中，动也动不了。
“好了好了，别打了，搜魂要紧。”
顾云裳阻止了南桐的行为，将女魔奴头的头颅拿了过来。
女魔奴狰狞狂笑道：“搜魂，哈哈哈，就凭你们？别做梦了！”
顾云裳皱起眉头，这确实是个难题，搜魂需要远超被搜魂者的神识，至少要两个小境界。
唯一在境界上超越女魔奴的，只有金大，可惜她是王遗死侍，真实修为只是元神境小圆满，只比女魔奴高出一境。
而且魔奴虽然不像魔族一般，在元神境时会修成强大的魔神，但他们的元神，也普遍强于同境界修士。

第442章 搜魂女魔奴
“可恶，你当我会怕你吗？”
金大有些生气，她感觉自己严重被女魔奴小瞧了。
顾云裳连忙拉住金大，劝说道：“金大姐姐，你可是我方唯一王者级战力，你要是被神识反噬出了问题，那可就遭殃了。”
“那该怎么办呢？”金大看见女魔奴不怕死的嚣张嘴脸，十分生气道。
顾云裳沉默了，她其实想冒险一试，赌自己的先天元神足够牛逼，能跨境界搜魂。
就在这时，敖明干咳两声，十分谦卑地开口道：“咳咳，两位凤凰姐姐，不如让在下一试，如何？”
天可怜见，刚到陆地的沧海水龙敖明，原本是抱着游戏人间的心态的，但连续两次看不穿魔奴的伪装，比自己境界低的顾云裳反而未受蒙蔽，这让他身为龙族的骄傲，都被揉成了碎渣。
以至于现在，他只能称呼别人为姐姐。
如今，终于有了展现雄风的机会，他也是急切地想要表现一番。
金大怀疑地看着他，质问道：“你？算了吧，别说姐姐我看不起你，你元神下境的修为去搜魂，是去找死吗？”
顾云裳也开口道：“算了吧敖明太子，你要是死在我们身边，我怕你们冥海龙宫会发飙地要处理掉我们三个。”
敖明霸气地走来，骄傲道：“两位凤凰姐姐，你们太小看我了，我可是冥海龙宫，唯一开启褪鳞升龙劫的龙族。”
顾云裳皱眉道：“这是什么？”
敖明：“……”
金大惊呼道：“褪鳞升龙仪式啊云裳小姐，我们凤凰族的天凤经历五次涅槃重生成为真凤，而龙族的天龙要历经六次褪鳞升龙劫才能成为真龙！”
顾云裳看向南桐，发现这位的眼睛已经变成了心形。
敖明非常得意，他继续说道：“我们龙族，有着龙魂噬神之法，常规的搜魂方法必须强于被搜魂者的神识，但龙魂噬神法可以先吞噬对方的神识，壮大自身后再去搜魂。”
“这可是只有开始褪鳞升龙的龙族，才能掌握的秘法！”
顾云裳关注点偏移，好奇问道：“你经历了几次褪鳞升龙劫？”
“呃，也就一次，六次褪鳞升龙劫分别对应地火风水雷以及空间，我只渡过了水劫。”
摸了摸鼻子，敖明装出不好意思的表情，说着谦逊的话语，心里却早已因为顾云裳的关注而乐开了花。
金大却在这时一巴掌拍在了敖明后脑勺上，呵斥道：“那你就废话了，快去搜魂！”
“好，好。”
敖明稳下心神，走向了女魔奴头颅。
女魔奴是一点都不信敖明的话，她依旧嚣张道：“小子，我劝你别来作死，否则你那可口的龙魂，就要被我一口吞掉了。”
“女魔头，一会儿你别哭。”
敖明露出自信的笑容，眉心处元神出窍，敖明的元神化为沧海水龙真身，直接冲入了女魔奴的眉心。
敖明的肉身一屁股坐在了地上，他将全部心神投入到了元神之上。
顾云裳等人看到，女魔奴原本嚣张残忍的嘴脸，逐渐变得惊恐。
随后她张大嘴巴，汩汩的鲜血从七窍中流出，最后，她发出不甘的怒吼声后，便彻底失去了生息。
龙形元神回归敖明眉心，他长长吐出一口气，眉头皱成了一团。
“呃，你没事吧？情况怎么样？”
顾云裳等凤凰围了上来，十分好奇现在的状况。
敖明揉了揉眉心，有些疲惫道：“我倒是没什么事，只是得到的信息有些繁杂。”
理了下思路，敖明说道：“之前假扮刘长老的王者，他说的话基本是真的，神玄门确实有一位肖长风长老，戳破了神玄门隐藏魔奴之事，并向圣剑天池发出求援。”
“但是，这些魔奴将计就计，他们故意示弱，等圣剑天池的援助弟子赶到神玄门时，魔奴大军才开始包围神玄门，他们想要铲除圣剑天池所有赶来的修士。”
“而且，这些魔奴也抓住了天池弟子搜魂，掌握大量情报，熟知很多圣剑天池弟子间的关系，他们用幻影王的幻象魔鳞变幻身形，暗害了很多弟子。”
金大不可思议道：“怎么会，我圣剑天池何等强大，哪怕是苍冥界分坛，也不该是这些魔奴能困住的，圣剑天池的长老们呢？”
敖明面色凝重道：“因为，有真正的魔族，现在就在苍冥界界外，苍冥界圣剑天池分坛的主力，如今在界外与魔族交战，而留存宗内的仅剩三成。”
“不过，虽说神玄门被包围，但情势其实没有到令人绝望地步，魔奴依旧难以吃下圣剑天池和神玄门。”
“而圣剑天池支援神玄门后，宗内剩余力量不多，不能再派人支援了，所以发动圣剑令，要将所有金剑弟子召回斩魔。”
顾云裳脸都黑了，她无语道：“召回金剑弟子斩魔，难道宗门觉得，金剑弟子们都能斩杀元神甚至王者级的魔奴吗？”
顾云裳已经算是新晋金剑弟子中的强者了，换成肖若兰和潘正宇，元神境的魔奴就能拿捏他们。
敖明看了顾云裳一眼，小声说道：“你们圣剑天池的那位王者圣女，已经斩杀两位魔奴王者了，还有几个元神境大圆满的金剑弟子，都展现出半步王者级甚至王者级的战力。”
“而且我得知，圣剑令不强制新晋入门十年期内的金剑弟子执行，所以你们……”
顾云裳猛地看向南桐，南桐脸色一红，娇嗔道：“唉呀，我忘记了，主要是第一次看到圣剑令，心里有些激动。”
金大也不好意思道：“我只是一个侍女，不是金剑弟子，对圣剑令其实也不是了解很深。”
“该死的，我们离开阴阳山脉！”
顾云裳已经没心情去指责南桐和金大这两个坑爹的家伙，急忙要离开阴阳山脉。
就在顾云裳要尽快离开这个不属于自己的战场时，汹涌的魔气，自阴阳山脉外围万米外的地下涌出。

第443章 给时间法器充电
魔气组成恐怖的屏障，在南桐和金大惊呆的目光中，封锁了天上地下。
魔奴们，要动真格了，封锁天上地下的结界，是要彻底阻断圣剑天池和神玄门再寻外援，也要阻止里面的人逃脱。
顾云裳见状，没有再想着冲破结界去外面。
因为魔奴们既然布下结界，这结界恐怕至少都能阻挡空冥境大圆满的王者，不是她们能逃脱的。
“我们走，翻过阴阳山，至少要与圣剑天池的其他弟子汇合，敖明太子，应该不是所有圣剑天池弟子都被困在神玄门了吧？”
敖明点头道：“当然，后面赶来支援的金剑弟子和一些王遗死侍，都没有被困住，女魔奴和那位流明王，都是出来清理赶来支援的金剑弟子和王遗死侍的。”
“另外，他们现在将目标，锁定在了一个叫道剑一的新晋圣子身上，此子剑心通明，能看破幻象魔鳞的伪装。”
顾云裳面色微微变化，没想到会在这里听到道剑一的名字。
但她很快就不再想这些事，她已经感觉到，有汹涌的魔气，从阴阳山脉上涌向了她们所在的山脚下。
她催动流火银轮，对众人道：“你们不要反抗，我带你们进入我的尊器中，敌众我寡，我们不能和他们硬拼。”
随着修为的提高，顾云裳对流火银轮的掌控力越来越高，现在，已经完全可以拉人进入流火银轮的内空间。
众人闻言都没有反抗，很轻松就进入了流火银轮中。
南桐一进入这里，就感觉浑身毛孔舒展开来，无比的舒适。
敖明十分羡慕道：“自带稳定内空间的尊器，这可是很少见的。”
空间意境达到四成，才能创造永久性的小型空间，而以流火银轮内空间的大小，这起码是七成空间意境的空间灵使才能做到的。
顾云裳成为空间灵体后，对空间更为敏感，此时进入流火银轮后，她才发现流火银轮的内空间，也是领悟空间之力的好地方。
但她来不及多想，轰隆一声，金大布下的隐藏结界竟被轰碎。
一个假扮金剑弟子的半步王者级魔奴，展露真身的踏入顾云裳等人的藏身之处。
顾云裳已将流火银轮缩小至米粒大小，而后钻进岩石裂缝中，将流火银轮的收敛气息的能力完全发挥出来。
“一个半步王者而已，我去收拾他！”
手握王者遗兵的金大，已经感觉到半步王者魔奴的真实气息，很想一锤子了结了他，但被顾云裳拦了下来。
“别在打草惊蛇的吸引魔奴们的注意力了，还有，金大姐姐，你尽量少用王者遗兵，它会吞噬你的生命力。”
顾云裳还是不希望，全心保护自己的金大总是透支自己的生命去战斗。
金大有些沉默了，王遗死侍之所以叫死侍，是因为在融合王者遗兵时，就注定了他们会短命，随时都会死亡。
半步王者魔奴以神识探查一圈后，并未发现异常，皱紧眉头喃喃自语道：“没人，那为何这里会有隐藏结界？”
魔奴有些想不通，但他确实什么都没有发现，所以只能转身离开。
南桐和敖明连大气都不敢喘一口，看到魔奴离开，长长松气。
顾云裳并没有操控流火银轮飞出去，在这里已经被魔奴检查过的情况下，这里反而变的较为安全。
但是顾云裳不打算坐以待毙，拿出自己的电子表，顾云裳也不在意敖明就在旁边了，反正回到了陆上，实在不行到圣剑天池躲着，冥海龙王难道还敢杀进圣剑天池不成？
敖明瞪大了双眼，他没有忘记自己的父王交给自己的使命。
而金大十分惊异道：“时间法器？”
南桐咧了咧嘴道：“这不是时间法器，就是一个沾染时间气息的东西，云裳师妹，你拿它做什么。”
顾云裳笑了笑说道：“它是时间法器，只是没电了而已。”
“啊？”
盘古宇宙做为高维宇宙，任何普通的物品在这里都变得神异。
顾云裳前世这块需要纽扣电池的电子表，在纽扣电池没电的情况下，顾云裳要试试能不能给纽扣电池充电。
顾云裳调动体内天雷龙罡的力量，一缕缕雷电之力涌入纽扣电池中。
“啪嗒啪嗒！”
电子表开始恢复转动，纽扣电池在这个世界，也变得不同以往，至少在蓝星，是肯定不能用雷电给纽扣电池充电的。
随着电子表恢复转动，众人有了一种奇异的感觉，顾云裳周身的时间，似乎变得缓慢。
“这时间法器，拥有减缓时间流动的力量！”
金大惊叫出声，敖明的眼睛都直了，随即，他陷入了要不要偷顾云裳的时间法器，这件令他万分纠结的事上。
只是，表针转动一会儿后，就停了下来，顾云裳额头微微出汗，心里大骂道：“破烂电子表，在这个世界的耗电量也太恐怖了吧！”
天雷龙罡的力量来源于顾云裳的真元，她惊骇地发现，这一次催动电子表的代价，就耗费了她五分之一的真元。
“云裳师妹，我发现了，你是真能演戏，也是真能骗人！”
南桐此时人都麻了，感觉自己一天之内，从刘长老是真的，再到时间法器是假的，自己遭受了顾云裳的数次欺骗。
顾云裳尴尬地笑了笑：“南桐师姐，你要相信我，我每一次都不是有意骗你的啊。”
敖明知道自己不能假装看不见了，他询问道：“云裳小姐，这时间法器……”
顾云裳眨巴眨巴眼睛，装傻道：“这时间法器，不就是龙王陛下送给我的吗？有什么问题吗？”
敖明看了看捏拳的金大，连忙摇头道：“没什么，这是您与我父王间的事情，与我无关。”
顾云裳见敖明如此，也顾不得多说什么，她们要是被困死在这里，也就没有以后面对冥海龙王的事了。
“轰隆，轰隆！”
恐怖的力量波动，突然在天空中爆发，将流火银轮潜藏的石头都炸得粉碎。
顾云裳眼皮跳动，她看到了天空中，那位心狠手辣的天池圣女。

第444章 融合冰玉树的天池圣女
这位王者级的圣女，手持一柄冰玉雕琢的神剑，在天空中飞遁。
她的身上，有一个又一个狰狞的血洞，但她的血液不是红色的，而是接近于透明的天蓝色。
“圣女殿下怎么受伤了！”
顾云裳并没有屏蔽南桐等人对外界的感知，南桐看到受伤的天池圣女，眼中的惊骇之色难以掩饰。
圣女口中还不断滴落血液，在向远方逃窜，有魔奴发现她的身影，向她发动攻击，但圣女即便是处于重伤状态，也轻而易举地将袭来的魔奴斩杀。
“她这么强大，怎么受到这么重的伤？”
顾云裳心里也在嘀咕，不过她不打算去救圣女，这是妥妥的找死行为。
她继续收敛着流火银轮的气息，在原地一动不动，等待天池圣女把周围的魔奴都吸引到远处。
“主……主凤凰，有魔族来了。”
就在这时，顾云裳的耳边响起一个稚嫩的声音。
顾云裳被吓了一跳，猛地回头看向四周，探寻流火银轮中，陌生声音的来源。
南桐等人不解顾云裳的举动，但是他们注意到，头顶的天空突然变得有些昏暗。
有魔云滚滚而来，魔云中，一个样貌俊美，皮肤为诡异黑紫色的青年从魔云中走出。
他对着天池圣女挥出一掌，其身后的魔云中也探出一只魔云巨手，瞬间拍在了天池圣女的身上。
被巨手拍中的天池圣女，如流星一样被瞬间拍落在地上，直接砸落在流火银轮所在地面的旁边。
砸落在地面掀起的风浪，将小米粒大小的流火银轮都吹了起来。
南桐牙齿打颤地问道：“顾云裳，我们不救圣女吗？”
顾云裳无语道：“救什么救，找死去吗？”
“云裳师妹，救我！”
又一道女声透过流火银轮传入顾云裳耳中，与先前的稚嫩声音有所不同。
是天池圣女在求援！
顾云裳看到了倒在地上的天池圣女，一双眼睛居然紧紧地盯着收敛气息的流火银轮。
“我救了你，谁来救我？”
顾云裳心里念叨一声，操控被风浪卷入空中的流火银轮飞速向下，钻进了裂开的细小的山脉地缝中。
天池圣女见状，竟是一掌拍裂山石，向着流火银轮追去。
魔云中的俊美青年见状，邪笑道：“你是要逃入阴阳山的山体之中吗，没用的，这反而是在加速你的死亡！”
说完，他闲庭信步间，也追上了上来。
顾云裳扭头看到天池圣女一路打穿阴阳山脉追着自己跑来，而俊美青年也跟了上来，忍不住怒骂道：“你妹啊，天池圣女怎么还追上来了！”
“快点，再快点啊云裳姑娘，他们要追上来了！”
敖明惊恐地大叫，原本以为将享受自由龙生的他，此时只觉得生无可恋。
顾云裳的额头都流出了汗水，而此时，那稚嫩的声音又响起道：“主凤凰，不要再深入了，阴阳山脉的外部较为脆弱，但内部极为坚硬，流火银轮钻不过去的，再往里就是绝路。”
“你到底是谁啊？”
“呜呜呜，主凤凰，我是流火银轮的器灵啊，我被你称为小凤凰的家伙压制了好多年了，现在才能凝聚显形啊。”
流火银轮中，赤红色火焰翻滚凝聚，变化出一个胖的和球一样的小男孩。
南桐等人被小男孩吸引了目光，金大更是满眼放光道：“好可爱的小男孩啊！”
顾云裳有些惊讶地看着小男孩，但她现在顾不得多想什么，紧忙问道：“小器灵，你会不会布阵，或者有没有什么厉害的绝技，有没有什么办法挡住身后的两个家伙！”
小男孩愁眉苦脸道：“主凤凰，我一个器灵，怎么会布阵呢？”
顾云裳气闷道：“该死的，你是我见过最没用的器灵！”
小男孩满脸不服气，传音辩解道：“主凤凰，那个小凤凰才是真正不正常的器灵啊，而且我一直被他鸠占鹊巢的压制着，力量折损严重，否则我现在也是有王者级战力的器灵。”
顾云裳心里无奈，看来要催动真凤心脏，回归临天大陆来躲避天池圣女和俊美青年了。
“死！”
一声厉喝响起，俊美青年再出一掌，粉碎无数山石地向着天池圣女袭来。
流火银轮内的众人脸色都变了，因为流火银轮现在就在天池圣女的正前方，俊美青年的这一掌把流火银轮都覆盖了，而且恐怖魔掌带着强大的禁锢力量，使流火银轮和天池圣女都难以移动。
顾云裳确定，这一掌自己催动龙鳞战甲都挡不住。
金大咬牙想要出战时，顾云裳拿出电子表，毫不犹豫地将其催动。
顾云裳周身百米内的时间变得缓慢，席卷而来的魔掌和天池圣女的动作都变得缓慢。
流火银轮所承受的禁锢力量减轻，器灵小男孩见状，身形融入流火银轮中，使这件尊器的力量变得强盛，一举脱离了魔掌覆盖的范围。
轰隆隆！
阴阳山脉天摇地动般地颤动起来，俊美青年瞪大眼睛，力量爆发的流火银轮脱离了魔掌，也显出了形体。
“云……云裳师妹……我们该联手抗魔……”
顾云裳都觉得见鬼了，因为挨了这一掌的天池圣女，居然还是没死！
她的身上，有冰玉般的树枝从体内长出，抵消掉了恐怖魔掌的大部分伤害。
本来被流火银轮吸引目光的俊美青年，看到这一幕，又看向天池圣女，饶有趣味地笑道：“你竟将一棵万年冰玉树融入了体内，呵呵，不过看样子，你融合得不够彻底啊！”
俊美青年的话，让顾云裳震惊地看向天池圣女。
万年冰玉树，不是说与素女转世的冰芷鸢融合了吗？
也就在这时，众人都看到，天池圣女身上生长出的树干上，幻化出了一张人脸。
这张人脸，居然是冰芷鸢！
此时冰芷鸢的面庞十分扭曲，她狰狞怒吼道：“圣女殿下，你为何要如此对我！”
“闭嘴，你给我回去！”
天池圣女痛苦地低吼着，身上有真元涌动，将冰芷鸢的脸压回到树干中。

第445章 时间法器暗算魔族皇子
“圣女，你暗害同门金剑弟子，一定会被天池惩罚的！”
脸部消失时，冰芷鸢最后的怒吼声在空中消散。
俊美青年见此冷笑道：“啧啧，冰晴雪，你们雪女一族，真是比我魔族还要残忍，至少本皇子，可从没有将同族吞噬的行径。”
冰晴雪不理会俊美青年，她对顾云裳道：“云裳师妹，看在我解决掉了与你有恩怨的冰芷鸢的份上，你能留下来帮我吗？”
“我留你个鬼，你一个王者都被打得半死，你是要让我上去当点心吗？”
顾云裳气得破口大骂，而魔族俊美青年呵呵一笑道：“你们藏得够深，先前居然能瞒过本皇子，但既然现身了，就都留下来吧。”
“该死的天池圣女！”
顾云裳心里问候着冰晴雪的祖宗，金大面色凝重道：“小姐，事已至此，让我上吧。”
咬了咬牙齿，顾云裳冷静道：“我们一起上，金大，我用时间法器为你创造机会。”
金大眼前大亮，想到了刚才魔掌被减缓到接近凝滞的一幕，原本认为必死的内心，此时有了一些希望。
“哗！”
金大和顾云裳从流火银轮中飞出，站在了冰晴雪身边。
魔族青年有些惊讶，随后便是无情嘲笑道：“一个王遗死侍，一个……半步元神第二境！哈哈哈，这位姑娘，你的脑子里灌得是浆糊吗？你为什么会有勇气站出来与我一战。”
顾云裳被魔族青年嘲笑的脸都黑了，她反骂道：“你脑子里才是浆糊吧，我不站出来与你一战，难道我要静静等待着被你杀死？”
魔族青年没有恼怒，反而竖起大姆指道：“好好好，我会杀死这个王遗死侍和苍冥界天池圣女，但你我不会杀，我要把你抓回去，做本皇子的皇妃！”
“可恶，圣女，我们联手！”
冰晴雪的嘴角抽搐了两下，顾云裳出来的这一瞬间，她才想起来，顾云裳不过是一个新入门的弟子而已，连元神境都不到。
自己向她求援，真是到了病急乱投医的地步。
倒是顾云裳身边的王遗死侍，说不定还有些作用。
“金大，背上我。”
“好！”
顾云裳跳到金大的背上，两条腿夹住了金大的腰，一双嫩藕般的玉臂抱住了金大的脖子，极为亲昵地趴在了金大的背上。
冰晴雪有些发愣道：“她这是在干什么？”
魔族青年也十分震撼道：“我的皇妃，难道你竟然喜欢女人。”
“皇妃个屁啊，金大，上去锤他！”
金大听到耳边有嘀嗒嘀嗒的声音响起，知道顾云裳开始发动时间法器的力量，顿时信心十足地提起巨锤道：“好，看我锤死他，圣女殿下，我们一起！”
圣女冰晴雪表情变幻不定，但她决定赌上一把，顾云裳是天尊义女，身上搞不好有什么底牌，此时便是要趁机发动。
想到这些，冰晴雪深吸一口气，冰玉树缩回到体内，身上的伤势十分神奇的开始复原。
“我们上！”
低喝一声，冰晴雪与背着顾云裳的金大一左一右地冲向了魔族青年。
魔族青年微微摇头，笑道：“就算你们联手，在本皇子眼中也不过如此，所有魔奴，给本皇子滚开！”
有魔奴想要上前相助，被魔族青年厉声喝退。
魔族青年抬起双掌，对着冰晴雪和金大拍出。
“魔炎翻天掌！”
天空再次变得昏暗下来，滚滚魔气震撼着顾云裳的心灵，要不是紧贴着金大，被她的王者之力庇护，顾云裳恐怕连动都动不了。
紧咬牙关，顾云裳对金大和冰晴雪元神传音道：“不要停留，我会停下他的攻击，你们趁机攻击。”
冰晴雪想到了顾云裳之前脱离魔掌的情景，放弃了挥剑阻挡魔炎翻天掌的举动，和金大分别冲向了两只巨掌。
“找死！”
魔族青年心中冷笑，看到顾云裳，他攻向金大的手掌微不可察地收了些力，他是真想把顾云裳抓回去当魔族皇妃，对方那一头暗紫色的秀发，也是他们魔族喜欢的颜色。
巨掌即将拍在二女身上时，顾云裳催动了电子表的力量，伴随着这次时间力量的发动，顾云裳的脸色变得惨白起来。
两只巨掌宛如被什么东西卡住一样变得极为缓慢，其上散发出的恐怖威势也受到阻碍。
金大和冰晴雪眼前一亮，毫不犹豫地绕过巨掌杀向巨掌后方满脸懵逼的魔族青年。
“啊，什么鬼？”
魔族青年确实惊呆了，但他的反应依旧极快，双掌握拳，似乎仍有力量再次打出恐怖的一击。
就在这时，他的眼神变了，因为他的动作也宛如两只巨掌一般变得滞涩。
不只是动作，还有真元流动速度，乃至大脑思维的运转，一瞬间都变得无比缓慢。
“轰！”
金大没有任何拖泥带水的一锤抡在魔族青年的头上，想要效仿先前阴死魔奴王者的方法杀死这个魔族的王者。
但是魔族青年的头也不知有多硬，能砸碎王者级魔奴的一锤，此时只是将魔族王者的脑袋砸出了鲜血。
冰晴雪显然要阴狠地多，并且她似乎明白魔族青年肉身的强悍，发现魔族青年行动突然变得比乌龟还慢后，她短暂迟疑了一下便将手中的剑刺入了他的左眼眶中。
“………啊………啊………啊。”
魔族青年的痛吼声都变得十分缓慢，听上去甚至有几分滑稽可笑。
冰晴雪拔出剑来还想给他右眼来一剑，金大也不信邪地想要给魔族青年砸破瓢，但顾云裳急忙说道：“没时间了，我们快撤！”
金大犹豫了一下，用尽全力一锤子砸在魔族青年的胸口上，在时间的作用下魔族青年以极为缓慢的速度向后方倒飞。
砸完一锤，金大将顾云裳抱在身前转身飞速远遁，冰晴雪见状也不敢停留，但她转身前掏出大把的符箓甩在了缓慢倒飞的魔族青年身上。
在一阵噼里啪啦的轰鸣声中，冰晴雪也追着金大和顾云裳飞快撤退。

第446章 梵天尊者与魔尊傲天
时间凝滞的力量很快消失，缓慢倒飞的魔族青年瞬间如同炮弹一般倒飞了出去，口中发出不知道是痛苦还是屈辱的惨叫声。
而他被符箓轰炸的身上，竟然只是被炸毁了衣服，而衣服下面漆黑的魔鳞，仅仅只是有些焦黑。
“皇子殿下！”
被喝退的魔奴们惶恐地追向魔族青年，顾云裳带着金大飞快进入流火银轮中，向着阴阳山脉的山顶飞去。
“等等我，云裳师妹！”
冰晴雪急忙追了上去，与流火银轮一起飞向阴阳山脉山巅。
魔奴们看到魔族青年都被打飞，一时间竟是不敢追去。
等到他们七手八脚地接住倒飞的魔族青年时，魔族青年捂着左眼，咳出一口血后愤怒吼叫道：“玛德，你们在干什么，为什么不去追她们？”
魔奴们面面相觑，有魔奴小声嗫嚅道：“连您都被打飞了，我们怎么敢去追？”
魔族青年本就有些黑的脸庞变得更黑了，他很想一巴掌拍死这个小声嘀咕的魔奴，但这样会显得他是在无能狂怒。
平复思绪，他对几个魔奴王者吩咐道：“先不要四处寻找这些未被困在神玄门的圣剑天池弟子了，你们去寻找梵天尊者遗留的遗迹，我要尽快破除阴阳山脉的封印！”
“是！”
几位魔奴诚惶诚恐地应下，魔族青年面色阴郁，他心里也很郁闷，感觉今天简直是阴沟里翻船。
“那种诡异的感觉，究竟是怎么回事，父皇似乎与我提过，但是有些想不起来了。”
……
顾云裳操控流火银轮一路飞到阴阳山脉，看见身后没有魔奴追兵，但是冰晴雪一路追了过来，这让她郁闷。
“圣女师姐，你要干嘛，为什么一直追着师妹，难道是想抢夺师妹这件尊器吗？”
顾云裳的声音充满了怨念，自己被冰晴雪坑得不得不和恐怖的魔族青年干架，怎能不怨。
冰晴雪有些尴尬，但她还是开口道：“师妹，师姐身上的储物戒被打爆了，储物戒中的东西也落入空间乱流中，你能给师姐一些疗伤丹药吗？”
顾云裳很想拒绝，但金大却说道：“圣女殿下实力不凡，反正肯定是比我强的，魔族封锁阴阳山脉，肯定有大动作，我们不如帮一下圣女。”
南桐和敖明此时都没有说话，他们眼中，都是顾云裳站出来直面王者的英姿，太帅了姐姐！
顾云裳想了想，觉得金大说的有些道理，但她还是出于谨慎，没有真身离开流火银轮，而是从流火银轮中扔出七品疗伤丹药。
冰晴雪接下扔出的丹药，满脸感激道：“多谢云裳师妹，云裳师妹可否停下来，咱们难道不应该想想如何摆脱险境吗？”
顾云裳停在冰晴雪五百米开外，而后说道：“你说吧。”
在她心里，先入为主地对这个残忍的圣女没什么好感。
冰晴雪也没有怀疑顾云裳给她扔的是毒丹，将疗伤丹药全部灌入口中后，对顾云裳道：“云裳师妹，这次我们麻烦了，魔族有备而来，目标不是单纯的要覆灭神玄门。”
“魔族，除了刚才那个家伙，这次有多少魔族？”
冰晴雪苦涩道：“来到这里的或许只有他一个魔族，其余的皆是魔奴，但刚才那家伙并非普通魔族，而是魔族八皇子古坤，不然的话，就算他是空冥境中境，又怎么能把我打成这样？”
金大插嘴道：“那家伙确实恐怖，说他是空冥境中境，但他的肉身，恐怕足以媲美空冥境小圆满了，太硬了。”
顾云裳有些难以置信道：“魔族的皇子，亲自跑到苍冥界？这……”
她还是了解一些的，敢称为魔族皇子的，都是真正的魔皇之子，而魔皇，在天魔界代表着通天境。
也就是说，刚才顾云裳和冰晴雪，直面了一位真仙之子。
“很不可思议吗？之所以魔族八皇子会来这里，是因为阴阳山脉是一片镇魔山脉，这下面镇压得，是一位魔族的天尊，魔尊古傲天！”
流火银轮内，顾云裳有点被惊呆了，难怪先前，流火银轮器灵小胖墩会说阴阳山脉的山体内部无比坚硬，流火银轮钻不进去。
原来，阴阳山脉竟然镇压了一位魔族天尊。
“身为天尊，魔尊古傲天在魔族也是有望成就魔皇的绝世人物，他在五千年前身受重伤，来到苍冥界大杀特杀恢复魔躯，当时，圣剑天池还未在苍冥界建立分坛，苍冥界的本土势力根本挡不住他。”
“幸好，有一位梵天尊者，路过苍冥界，他是炎黄界大梵明王至尊的后人，以诛魔为己任，是他拦住了魔尊古傲天。”
顾云裳浑身一个激灵，大声道：“梵天尊者？”
冰晴雪愣了一下，说道：“是啊，梵天尊者，怎么，师妹你也听说过？”
“不对啊，五千年过去，苍冥界都罕有人知道魔尊古傲天和梵天尊者的事了，师妹你怎么会知道，你是从下界……咳咳，我没别的意思。”
顾云裳定了定神，她从师尊风尘那里学来的梵天四相，师尊在传授自己时就说，梵天四相既不是封月山武技，也不是他创造的，而是他年轻时机缘所得。
如今听到梵天尊者之名，让她心中开始怀疑着二者之间的联系。
“圣女，您能具体和我说说，梵天尊者的事吗？”
冰晴雪说的事情，在女魔奴的记忆中都没有，此时冰晴雪也盘膝坐下，一边恢复伤势，一边说了起来。
“其实我了解的也不多，不过我知道，梵天尊者手拿一把梵天斩魔刀，与重伤的魔尊古傲天大战，最后自己战死，临死前将古傲天封印。”
这个结果，令顾云裳有些瞠目结舌，她震惊道：“古傲天都已经重伤了，梵天尊者依旧要战至死亡，才将古傲天封印？”
冰晴雪无奈道：“魔尊古傲天是七转还阳突破的天尊，梵天尊者大人虽然令人敬佩，又是大梵明王至尊的后人，但可惜的是，据说梵天尊者大人天赋一般，费尽千辛万苦，才勉强完成还阳五转，突破还阳境。”

第447章 坠落临天大陆的神兵
“再加上，古傲天是魔族皇族，达到还阳境肉身几乎不死不灭，梵天尊者能封印他，除了已经重伤，还是因为古傲天是还阳境上境，而梵天尊者是还阳境小圆满，这才成功。”
“阴阳山脉，是梵天尊者用纯净的天池之水和自己的尊者血液凝炼而成，用以镇压魔尊古傲天。”
听完冰晴雪的描述，顾云裳更进一步的感觉到了危机。
不止是顾云裳，南桐，敖明和金大，都感觉心脏被人揪住一般。
这么恐怖的魔尊古傲天，若是从阴阳山脉中活过来，还要从哪里找来一位尊者愿意死战魔尊。
说实话，梵天尊者真的令人敬佩，修炼到这个境界，却还心系苍生，顾云裳自问，若自己修炼到还阳境，绝对不会为了一个位面的生灵去死战魔族天尊的。
“圣女殿下，我们无法向总坛求援吗？”
金大从流火银轮中飞出，焦急询问着冰晴雪。
冰晴雪苦涩道：“哪里是那么容易的，圣剑天池得知古傲天的时候，就曾有派出尊者来彻底解决掉古傲天的想法。”
“但是天池有这样的想法，魔族也有解救古傲天的想法，说句不好听的，魔族始终是要比我天池更强的，如果不是魔族内部有矛盾，并非所有魔皇都愿意救回古傲天，古傲天早就被魔族救出来了。”
“那我们现在怎么办啊？”
金大面容苦涩，感觉十分难受。
冰晴雪无奈道：“我们必须帮助神玄门，顶住魔族攻势，不能让他们攻破神玄门。”
“神玄门第一任门主，将宗门建立在整个阴阳山脉的封印节点上，神玄门被破，阴阳山脉就会彻底崩塌，魔尊也会脱困。”
顾云裳有些难受道：“不是吧，我们要怎么阻拦魔奴大军，而且阴阳山脉的封印也太脆弱了，五千年的时间，万一神玄门出现叛徒，破坏封印节点，魔尊不就跑出来了吗？”
“梵天尊者用生命留下的封印，也太容易被破坏了吧？”
冰晴雪摇头道：“原本没有这么简单，梵天尊者死前用自己的上品尊器梵天斩魔刀镇压阵眼，可是六百多年前，梵天斩魔刀不知为什么从阵眼脱落，导致封印留下巨大的破绽。”
“梵天斩魔刀怎么就随便脱落了，六百多年前……你大爷的！”
顾云裳突然的怒骂，把冰晴雪骂懵了，这是在骂自己吗？
顾云裳不是在骂冰晴雪，而是她想到了，梵天斩魔刀，非常有可能是当年从红顶山脉划过临天大陆天空的绝世神兵！
还记得当年，自己猜测绝世神兵是不是从苍冥界掉下来的，被满嘴跑火车的金脚大王一通忽悠，说是啥临天界掉下来的。
但现在证实了，临天界是假的，那么绝世神兵从哪来，答案很可能就是当年顾云裳当年随口胡猜的结果，是苍冥界掉下来的！
“金脚大王，你的演技真是冠绝天下，本小姐再能信你一句话，名字都得倒过来写了！”
一口银牙咬得咯吱咯吱响，顾云裳平息怒火，心里又有些奇怪地和冰晴雪说起此事。
圣剑天池在临天大陆可是有道统的，怎么会没想到这事？
冰晴雪听完顾云裳的疑问，叹息道：“怎么没想到，但是梵天斩魔刀破开空间便消失不见，圣剑天池几位王者下界，都没有找到行踪，谁也不知道梵天斩魔刀去了哪里，梵天斩魔刀的器灵又为什么要逃。”
“总之，现在梵天斩魔刀已经消失不见，我们必须阻止魔族攻破阴阳山脉！”
顾云裳看着满脸坚定的圣女，对她残忍无道的印象稍有改观，但是，这要怎么阻止。
想了想，顾云裳心中一动，突然问道：“阴阳山脉有梵天尊者的血液？”
“是啊，不过阴阳山脉中的阴阳之力来自道玄界的天池之水，梵天尊者用自己的血液做为媒介，使得天池之水融入山川，才得以成就镇压魔尊的阴阳山脉，怎么了？”
冰晴雪有些好奇，现在的她并没有太过轻视顾云裳，因为对方的天赋并不弱于自己，而且，似乎还掌握着强大的法器。
顾云裳从流火银轮中出来，手中握着炎龙之刃道：“我想尝试一件事！”
冰晴雪看到顾云裳手拿一柄上品玄器，觉得她太寒酸，忍不住大声说道。
“云裳师妹，虽然我不用刀，但也收藏了一些，要不要给你换一件下品半尊器。”
顾云裳却一反常态地摇头道：“不了，多谢师姐的好意，但是我用惯了我的刀，普通的刀都用不顺手。”
冰晴雪嘴角微微抽搐，她看到顾云裳的刀，足有大半个门板的宽度，这么巨大的刀，被顾云裳这样的美女拿着，让冰晴雪都有一种大煞风景的感觉。
但顾云裳却觉得很好，炎龙之刃的外形，小凤凰一直保留着最初幻火之刃的模样。
师尊将幻火之刃送给自己时，曾说这是他根据自己年轻时看到的绝世神兵的样子打造的。
“你到底要干什么啊，云裳小姐？”
金大十分好奇，不知道顾云裳打算干什么。
先前还觉得大煞风景的冰晴雪，此时却突然皱起了眉头。
她是苍冥界天池圣女，曾了解过很多事情，梵天尊者手中的梵天斩魔刀，虽然没有亲身见过，但也听到过一些人口中的描述。
她有种感觉，顾云裳手中的寒酸的上品玄器，好像有点像传说中的梵天斩魔刀！
“金大，帮我遮掩这里的动静。”
冰晴雪忍着心中的好奇，看着金大布下阵法封锁此地气息。
阵法完成后，顾云裳举起炎龙之刃，挥斩出刀法，梵天四相的全部四式。
四式相合后，身有四臂的梵天神相虚影，出现在了顾云裳的身后。
冰晴雪张大了嘴巴，曾经高高在上的脸庞，彻底跌落尘埃。
她心里震撼道：“身有四臂，炎黄界的大梵明王至尊，就是天生四臂，他的后人虽然无人像他一样，但做为其后人的梵天尊者，好像也会召唤出这样的四臂神影啊！”

第448章 不对劲的圣女
不过，虽然身后的四臂神像看上去很神异，但冰晴雪发现，这也仅仅只是七品顶级武技罢了。
“啊，你们看，那是什么？”
南桐在流火银轮中激动的大喊起来，众人惊讶地发现，在四臂神像显形后，顾云裳脚下的阴阳山脉有金色的雾气逸散而出，融入到四臂神像虚影中。
冰晴雪浑身颤抖，眼神中露出些莫名的神色道：“这是梵天尊者的血液，云裳师妹，你快停下来！”
顾云裳停了下来，疑惑地看向冰晴雪。
冰晴雪急忙解释道：“师妹，虽然不知道你这是什么武技，但阴阳山脉如果失去了梵天尊者的血液，就无法镇压魔尊古傲天了。”
冰晴雪的话让顾云裳不得不停了下来，但是已经从阴阳山脉中逸散出的金色血雾并未因此而消散。
它们自发得涌向顾云裳，将她团团包裹。
金大心中大惊，刚想去解救顾云裳，就见到金色血雾开始迅速减少。
这些金色血雾竟是从顾云裳的七窍涌入体内。
被金色血雾入体的顾云裳没有任何的不适，反而感觉无比的舒爽！
她直接开始运转已至九品功法的灵火炼虚，金色血雾伴随着天地灵气被飞快地吸入了体内。
当最后一点血雾被吸收后，顾云裳兴奋地睁开眼睛，她身上的气息达到了半步元神第二境巅峰。
肉身上，也直接形成一道新的血符，达到了九十九道血符。
至此，在九十九道血符的增幅下，顾云裳的纯肉身力量达到了元神境。
最让她震惊的是，这血液中居然会蕴含刀道感悟，这让她的刀意终于达到了八成刀意。
“武道意境已经融入血液之中，这是意境领悟到十成的化天境后，才能具备的特质，梵天尊者至少是十成圆满刀意的存在！”
顾云裳眼神中有些渴望，她下意识地舔了舔红唇，很想再将金色血雾引出来炼化。
冰晴雪似乎看出了顾云裳的想法，她急忙阻止道：“云裳师妹，你千万别在这样了，古傲天若是破封而出，你我都要完蛋。”
顾云裳遗憾地叹气道：“唉，好吧，那接下来，我们要怎么去解决魔奴。”
冰晴雪正色道：“云裳师妹，我们一起行动，去寻找其他弟子，大家都是从各个地方赶来到这里的，像一盘散沙，而这种时候，大家要拧成一股绳才能渡过危难。”
顾云裳面色古怪地看着冰晴雪，实在无法将这个一身正气的圣女，与吞噬同门弟子的圣女联系在一起。
冰晴雪似乎看出了顾云裳心中所想，语气冷淡道：“不是我要吞噬冰芷鸢，而是她趁我修炼时妄图凭借冰玉树将我吞噬，以补足她自己的根基，只不过被我反制。”
“我们雪女族，有着吞噬同族人来强化自身的能力，我虽然不喜欢这种能力，但不代表我不会用。”
“冰芷鸢，我念在同族情谊上为她争取到登入上界的名额，她被苏神龙欺负，我不仅为她出头，还帮她解了苏神龙下的毒，她却如此回报我，我怎能不吞噬她。”
听到这些，顾云裳沉默了，这不代表顾云裳完全相信了冰晴雪的话，因为对方让冰芷鸢上来，很可能本来也打着要吞噬冰芷鸢和万年冰玉树的主意。
至于究竟如何，恐怕只有冰晴雪自己心里清楚。
“好了，我们去解救其他弟子，希望我宗的金剑弟子们，伤亡不会太大，师妹，你的尊器内的两位，是否也可以放出来了？”
顾云裳点了点头，将南桐和敖明放了出来，冰晴雪看着敖明惊讶道：“好陌生的师弟，你是沧海水龙？”
敖明看到冰晴雪美丽的惊心动魄的眼瞳，帅气的脸红得像猴屁股一样，整条龙都变得扭捏起来。
冰晴雪见状，露出迷人的微笑道：“看来是来自冥海龙宫的师弟了，走吧，我们去寻找其他师兄弟。”
说完，竟是主动拉住敖明的胳膊，解除封锁此地的王之领域后向远方飞去。
看到自己心仪的对象被圣女拉走，南桐在气愤的同时又非常无奈，顾云裳却微微蹙眉，她总觉得，这个圣女不是个善茬。
无论如何，顾云裳还是与南桐一起寻找阴阳山脉中的圣剑天池弟子。
顾云裳发现，冰晴雪的神识似乎很强大，比一般的王者似乎要强出很多。
她每一次都能提前发现王者境的魔奴，而后提前避开，而在她恐怖神识的帮助下，顾云裳等人已经找到并救下了好几位金剑弟子。
其中，还有一起前往水月国的浪河，但令人遗憾的是，鲛人族的姐妹花陆清河与陆清霜，竟是被元神境的魔奴偷袭而死。
而身为神玄门弟子的肖若兰和潘正宇师姐弟，却十分好运地在魔奴杀死陆氏姐妹又要动手杀他们时，被冰晴雪成功救下。
“圣女殿下，之前我们和圣子遭到了王者级魔奴的攻击，是圣子殿下独立将王者魔奴引走，我们快去救他吧！”
刚被找到的几个元神境金剑弟子，满脸哭腔地求助道。
冰晴雪眼神微微闪动，而后她满脸冷色，呵斥道：“你们竟然敢抛弃圣子而逃，罪无可恕，死罪难逃，你们受死吧！”
说完，竟是立即出手，恐怖的王者领域镇压而下，出手就要一剑灭掉这几个元神弟子。
顾云裳感觉很不对劲，在冰晴雪的身边催动电子表的力量，使冰晴雪的动作变得缓慢，然后就要救下这几个元神境弟子。
岂料冰晴雪虽然动作变得迟缓，但是王者之威已然镇压而下，顾云裳无法靠近那几个元神境弟子，而他们也无法挣脱。
金大在此时出手，闪电般地将这些弟子从冰晴雪的王者领域中拉了出来。
冰晴雪一剑斩到了空处，她的面色变得无比难看，呵斥顾云裳道：“云裳师妹，你这是在干什么？”

第449章 救援圣子
此时的顾云裳面色有些苍白，以她现在的真元量，只能够连续催动电子表五次左右，而且对手越强，消耗似乎会越恐怖。
面对王者，这个次数会减少到四次甚至三次。
在对付魔族青年时，连续发动过三次，之后吸收梵天尊者的血雾力量有所补充，如今才又有力量对冰晴雪发动。
面对冰晴雪的质问，顾云裳也回应道：“圣女殿下，你一言不合就要弑杀同门，这与你之前急切地想要找到师兄弟们的行为，可是有些不同啊。”
冰晴雪的面色彻底阴沉下来，她的身后，曾当众阉割苏神龙的顾姓弟子，满脸不悦地站出来说道：“为了自己的生命抛弃圣子不顾，他们罪该万死！云裳师妹，你可不要自误啊！”
这位顾姓弟子名叫顾云风，似乎是冰晴雪的头号狗腿，在冰晴雪寻找圣剑天池弟子的时候，第一个找到的就是他。
别看这家伙一脸狗腿的模样，居然是元神境大圆满的存在，实力非凡，有正面斩杀半步王者的实力。
除了他之外，冰晴雪还有着数个“手下”般的弟子，按照南桐所说，他们是圣女宫的人。
顾云裳懒得离这个顾云风，她直视冰晴雪道：“圣女殿下，就算这几位师兄有罪，可如今的局势，正该是如你所说的拧成一股绳的时候，就算要杀他们，起码也要问出圣子和魔奴王者的方位，再动手吧。”
冰晴雪冷冷地看着顾云裳，她的身边，以顾云风为首的弟子悄悄围向了顾云裳。
看着冰晴雪周身气息比几日前受伤时更强大，顾云裳心里突然明白了，之前冰晴雪那么好的态度，是因为她忌惮自己手里的时间法器。
另外冰晴雪当时也身受重伤，她也害怕与自己起冲突后，和金大战斗会引来之前的魔族青年。
如今暂时脱离困境，冰晴雪也不再掩藏了，开始想要对自己的竞争对手，天池新晋圣子道剑一发难了。
“圣女殿下，我认为云裳师妹说的很对，此时此刻，我们应该以寻找圣子下落为首要任务。”
身材微胖的周伯龙，此时站在了顾云裳身前。
他同样是元神境大圆满的修为，而且周身的气息更强于顾云风。
冰晴雪有些气怒，她的确想要借魔奴之手干掉圣子道剑一。
而和道剑一在一起的几个元神境弟子，他们是加入圣子宫的弟子，也是冰晴雪心中的处理对象。
圣子之位空缺时，冰晴雪一直独霸圣子宫与圣女宫的资源，自从道剑一成为圣子后，她就再也拿不到圣子宫的修炼资源了。
可是这个顾云裳却给脸不要脸地拦在自己面前，要知道，她先前会与顾云裳好言相谈，除了忌惮以外还有就是想要和新晋的凤无双长老拉近关系。
但此时冰晴雪也没有办法，她注意到众多弟子的神色中对自己也有了些猜疑，对那几个圣子宫元神境弟子冷声道：“好吧，本圣女给你们将功赎过的机会，告诉本圣女，圣子去了哪边？”
那些圣子宫弟子都松了口气，急忙将圣子的位置告知众弟子。
众弟子在他们的带领下，也急忙动身赶去救援圣子道剑一。
南桐跟在顾云裳身后，小声说道：“师妹，我现在对你只有佩服了，你敢直面王者，还敢和圣女对着干，让我不佩服你都不行。”
顾云裳面对南桐的夸赞，心里暗道：“如果不是真凤前辈的心脏能保我性命，如果圣子不是道剑一，如果没有时间法器和金大，我根本不会去管冰晴雪想要对付哪个圣子这样的事！”
不管怎么说，道剑一的哥哥道荒年与自己相熟，在自身性命有保障的前提下，她还是会出手相助的。
“快看，前面有鲜血，这是圣子殿下的剑魂血！”
圣子宫殿弟子们指着前方的天空中飘荡着的带有强大剑意的鲜血，激动地说道。
剑魂血，这是先天剑骨的修士所拥有的血液，拥有先天剑骨的修士就像武道意境修炼到十成的大能一般，剑意天生就融入血脉中。
随着修为的增强，血液中的剑意还会变得更强。
而在剑魂血的周围，还有着一丝丝王者魔血。
“天哪，圣子殿下居然打伤了王者魔奴！”
“哼，圣子殿下突破元神境后，修成了一百零八神通中排名第二十的八品上等神通，气合剑诀，连王者领域都能打穿，若非圣子只是元神境下境，寻常王者根本不是他的对手。”
众人惊讶于道剑一的战力时，圣子宫的弟子都满脸骄傲。
圣女冰晴雪眼神中有着阴翳之色，一丝丝杀意在瞳孔中酝酿。
众弟子都专注于沿着血迹，寻找道剑一的下落，没有注意到冰晴雪那隐藏的杀意。
很快，眼尖的弟子已经看到了口吐鲜血，气息有些衰弱的道剑一。
道剑一被王者领域笼罩，却并没有丧失行动能力，他身上的剑气全部凝聚为一点，宛如戳破气球的针一般从魔奴王者的王者领域中逃脱。
“啊，该死的天池圣子，本王就不信，今日收拾不了你！”
魔奴王者愤怒地咆哮，他心中的怒火仿佛要从胸膛喷涌而出。
做为一名王者，他第一次见到有元神下境的修士，竟能数次突破王者领域，甚至有一次反击时差点洞穿他的头颅。
若非他身为王者掌握四成空间意境，还真叫这小子从手上逃脱，那样的话，他将成为王者之耻！
“快，我们去救圣子，杀！”
人多胆子大，而且有弟子发现，魔奴王者的眉心处，有一个狰狞的血洞，这是道剑一在魔奴王者身上留下的战果。
魔奴王者先前专注在道剑一身上，一时间竟是没有注意到，圣剑天池的弟子们赶来援救道剑一。
他的脸色变了，他没有小看这些大多都是元神境的弟子。
因为圣剑天池的元神境大圆满弟子，几乎都有打破王者领域的战力。

第450章 归宗剑阵
“归宗剑阵！”
圣剑天池的金剑弟子，几乎都掌握万剑归宗诀，当四名以上掌握万剑归宗诀的弟子站在四方之位，就可以组成归宗剑阵。
此时的金剑弟子，抛去顾云裳这个武神堂的弟子以及站在后面装模作样的圣女宫弟子以外，还有八名掌握万剑归宗诀的弟子。
归宗剑阵开启，整个天空都被汹涌的剑气覆盖。
“混蛋！”
王者魔奴被吓得胆都要裂开了，此时的他将身为王者的尊严抛在脑后，使用空间挪移飞也似地遁逃出去。
“嗤嗤嗤嗤！”
一柄柄飞剑在王者魔奴的身上斩出血淋淋的剑痕。
单是周伯龙一人就有足以威胁到他的实力，更何况他还和其他弟子组成了归宗剑阵。
道剑一见到宗门之人赶来支援，他不再逃跑，而是转身拦在了王者魔奴的身前。
“剑神斩魂！”
道剑一的眉心中，冲出一柄小剑，笔直地射向王者魔奴的眉心。
王者魔奴察觉到了危机，他的额头有一个空间旋涡浮现，他要以空间之力转移道剑一的攻击。
令他没想到的是，道剑一这一招竟是穿过了空间旋涡，甚至无视了他的护体真元，直接冲入了眉心识海之中。
“啊！”
王者魔奴面色苍白，抱紧头颅尖声嘶吼起来，道剑一这一招竟是直接攻击元神与神识，是对方先前狼狈逃窜时，都未曾施展的绝技。
道剑一施展出这一招后，身体也摇摇欲坠地要跌落下去。
顾云裳看出了这招的本质，道剑一的元神居然不是人型，而是一柄剑，而他更是将自己的剑型元神攻入对方的识海。
以元神境的元神伤害到王者的元神，这真的很恐怖。
冰晴雪看见道剑一从天穹落下，眼中闪过杀意，身体冲向道剑一，口中喊道：“道剑一师弟，你没事吧，师姐来接住你！”
不过她还未赶到，顾云裳就让金大去接住了道剑一，金大还对冰晴雪说道：“圣女殿下金贵之躯，这点小事还是让我这样的侍女来担任吧。”
冰晴雪气得炸毛，她冷冷地瞪了一眼金大和顾云裳，对这两个搅局的家伙恨得不轻。
另一边，周伯龙挥剑斩下王者魔奴的头颅，魔奴的元神飞出想要逃离，也被剑气剿灭，死得干干净净。
做完这些，周伯龙飞向金大和道剑一，十分关切道：“圣子，您没事吧？”
“咳咳，我还好，幸亏有各位师兄师姐前来相助，不然师弟今日便要身死道消，死在这魔奴手中。”
道剑一艰难地摆了摆手，口中还吐出鲜血。
周伯龙赶忙为道剑一喂下丹药，而圣子宫的弟子们，也痛哭流涕地扑倒在道剑一身前，伤心道：“圣子殿下，都是我们的错，您为了救我们身负如此重创，我们万死难辞其咎啊！”
“没错，要我说，你们就该死，现在圣子救回来了，按照门规，你们这些圣子宫弟子舍弃圣子独自逃离，该以死谢罪了。”
顾云风的声音阴冷地响起，他不愧是冰晴雪手下最忠实的狗，时时刻刻都为自己的女主人考虑打压竞争对手。
道剑一怒了，冷声道：“他们是在本圣子的命令下去寻求援助，而不是独自逃离。”
金大也很看不下去的声援道：“是啊，顾云风，你这副狗腿子的模样真的很让我讨厌啊。”
“你！”被人骂作狗腿子，顾云风也有些难以忍受。
冰晴雪拦住了要暴走的顾云风，冷冰冰地说道：“既然道剑一师弟已然无恙，那师姐也就没什么好担心的了，我们寻一处安全之地，先让道剑一师弟好好养伤。”
说完她转身离去，顾云风很不甘心地看了圣子宫几人一眼，也跟了上去。
周伯龙等人，护着道剑一，也紧随其后跟上。
期间，道剑一对金大感激道：“多谢师姐，只是恕我冒昧，我好像没有见过师姐，敢问师姐芳名。”
“有啥芳名，我就是一个王遗死侍，称不上圣子殿下的师姐，倒是圣子应该好好感谢我们家小姐，要不是她，圣女殿下说不定就要先干掉这几位圣子宫的弟子了。”
顾云裳看见道剑一时，就颇有种物是人非的感觉。
而且道剑一的修为提升速度，很明显比自己和血狂屠都要快，因为对方早早地便来到上界，得到圣剑天池的培养。
道剑一顺着金大的目光看到顾云裳后，很是感慨道：“云裳师姐，许久未见，我听兄长说过，你与他也颇有交情，不知你可愿意与我兄长结为道侣？”
前面的话还很正常，道剑一的最后一句话，差点让周围的弟子以为自己的耳朵出现了幻听。
顾云裳差点破防，她看向道剑一，十分不确定地问道：“圣子，您是在开玩笑吧？”
道剑一认真道：“怎么会呢，我与家兄联系数次，家兄都提到了他倾慕于你，只是不好意思和你开口，我道剑一虽然一生向道，但也不能不为家里人考虑，云裳师姐，你要不考虑考虑？”
“我不想考虑，我也没有找道侣的打算。”顾云裳斩钉截铁地拒绝了。
一个圣子宫弟子悄悄提醒道剑一：“圣子，您别乱点鸳鸯谱了，这样会得罪人的。”
道剑一叹息道：“这样吗？这可真是有点可惜了，对了诸位，你们有没有感觉，魔奴的数量变少了。”
“嗯？圣子殿下这么一说，好像……确实是，是我们杀的魔奴太多了吗？”
众人听到道剑一的话，都开始发觉了这个奇怪的事，虽说阴阳山脉十分浩大，但不知从什么时候开始，魔奴的踪迹确实变得稀少了。
飞在前面的顾云风闻言冷笑道：“还用说吗，肯定是我们圣女神通广大，魔奴们都闻风丧胆，吓得落荒而逃！”
这马屁拍的，冰晴雪都有些害臊，为了维持自己的圣女尊严，她可没有说过，自己被魔族打得向顾云裳寻求帮助的事。
这让她不由恼恨地瞪了顾云风一眼，顾云风还不知道，他这一记马屁拍在了马蹄子上。

第451章 神勇无敌的金大
“本圣女认为，可能是魔奴大军要对神玄门发动最后进攻了。”
冰晴雪不想让顾云风再提自己吓跑魔奴的话，于是便说出自己的想法。
冰晴雪的想法，还是得到了很多弟子的认可的，这听上去比顾云风无脑拍马屁的话，要靠谱很多。
周伯龙等弟子也急忙请示道：“圣女，我们是否去往神玄门，助我宗被困神玄门的弟子和长老脱离险境。”
冰晴雪有些犹豫了，说实话，凭眼前的十几号弟子，相比于魔奴大军就算不是一粒石子丢进海水中，也没强到哪里去。
在阴阳山脉上杀戮弟子们的王者魔奴大多不过是空冥境下境，可是围困长老们的王者魔奴，几乎都是空冥境上境以上的修为，甚至存在有半步还阳境强者。
他们过去就是找死。
但是看看义愤填膺的众弟子，她这个圣女若是拒绝，岂不是让人轻视？
就在冰晴雪两难之际，她看到了道剑一身边的金大和顾云裳，十分歹毒道：“云裳师妹手段超凡，又有王遗死侍相随，还请师妹和你的王遗死侍，先行前往神玄门查探敌情，本圣女与众师兄弟随后就到。”
她这是要借刀杀人！
顾云裳明白了圣女的阴谋，她看出来了，这个圣女冰晴雪现在是真的不装好人了。
“圣女殿下，此事恐有不妥吧？”
令顾云裳意外的是，南桐居然是第一个为她站出来说话的。
而后，道剑一直接回怼道：“圣女师姐，要说手段非凡，我看你圣女宫的顾云风师兄，才是手段超凡，我云裳师姐不过半步元神第二境，你这针对的表现不要太明显。”
众人也不是傻子，周伯龙等弟子都盯向了冰晴雪，觉得冰晴雪是在故意残害同门，这未免太让人心寒了。
谁知，冰晴雪丝毫未见慌乱的神色，反而无比真挚道：“大家可能以为我是要暗害云裳师妹，其实不是的。”
“云裳师妹是真的手段超凡，我是亲眼见证的，她的手上，可能有时间法器。”
冰晴雪这一句话，让众人都眼神惊异地看向顾云裳。
有些人的眼神中，还有着火热与贪婪。
人群中的敖明神色复杂，顾云裳的时间法器，可是从他们冥海龙宫拿到的。
顾云裳神色并没有太大变化，当她使用时间法器的那一刻，她就有了时间法器会暴露的心理准备。
不过冰晴雪显然不满足于只是当众说出这件事，她满脸好师姐的表情说道：“云裳师妹若是不敢，不如将时间法器暂借给师姐？”
“不借！”
不等圣女宫弟子帮腔，顾云裳言简意赅地表示拒绝。
这一下子，把冰晴雪的脸都堵成了酱紫色。
她阴着脸说道：“师妹，难道你认为，师姐会贪图时间法器不还你吗？”
顾云裳微微一笑道：“我不知道你会不会，总之就是不借。”
顾云裳笃定冰晴雪不会在众目睽睽下对自己出手，这多亏了小凤凰在圣剑天池成为了长老。
“云裳师妹，做人不要太自私，眼下我们还身处危局，时间法器交给最强的圣女，是最合适的。”
有几个弟子不知打着什么主意，满脸大义地道德绑架着顾云裳。
“呵呵，我是凤凰，又不是人。”
顾云裳直接站在金大和道剑一旁边，完全无视众人的道德绑架。
她这油盐不进的态度，一时间让冰晴雪有些下不来台。
就在这时，整个阴阳山脉天摇地动起来，一道通天金光在远处亮起。
这道金光给了冰晴雪一个台阶下，道剑一也开口道：“诸位师兄师姐，我们不如去看看究竟发生了什么，这金色光柱似乎蕴含纯净而浩瀚的灵气。”
冰晴雪吐出一口气后说道：“好。”
……
金光出现之地，魔族皇子古坤身边的魔奴王者们面色难看道：“皇子，这金光冲破了我们的结界，圣剑天池的弟子肯定发现这里了。”
古坤冷笑道：“怕什么，难道你们畏惧于那些普遍在元神境的圣剑天池弟子吗？”
数名王者级魔奴都吓得连连摇头道：“我们自然不惧。”
古坤看着他们的样子，内心鄙夷：“终究是卑劣人族转化的魔奴，就是垃圾。”
摇了摇头，古坤命令道：“你们守住这里，本皇子要进入梵天尊者的遗迹，拿到他的舍利子！”
“是！”
古坤径直走入金色光柱内，身形消失不见。
没过多久，以冰晴雪为首的圣剑天池弟子们纷纷赶来，他们的神识感知到了，云集在此地的数位王者魔奴！
王者魔奴们也感知到了众弟子，他们狞笑着，飞向了众弟子，跟在他们身后的，是大量元神境的魔奴。
道剑一面色凝重道：“难怪我觉得魔奴数量变少了，原来都躲在这里，这些魔奴都守在金色光柱旁边，必有阴谋！”
在顾云裳惊讶地目光中，伤势刚有所好转的道剑一，竟是义无反顾地站在了前方，宛如身先士卒的勇士。
南桐浑身颤抖地躲在顾云裳身边，小声道：“云裳师妹，能让我躲在你的尊器里面吗？”
敖明也不好意思道：“我也是。”
顾云裳将南桐和敖明拉进了流火银轮，把南桐留在外面，估计也会被吓个半死，至于敖明，他无法与其他弟子组成归宗剑阵，也只是炮灰。
而顾云裳为了以时间法器辅助金大，所以没有进入流火银轮。
不过为了安全，她藏身在化为原型的金大口中。
金大靠近一位王者魔奴时，顾云裳毫不犹豫地催动时间法器，这名王者魔奴的动作变得迟缓无比，被金大以王者之力一锤便打爆了头颅和识海。
“嘶！”
圣剑天池众弟子和魔奴们，都被神勇无敌的金大吓了一跳，圣剑天池弟子中，唯有圣女冰晴雪能秒杀王者。
但是，她现在也被一尊空冥境小圆满的魔奴王者拦住。
金大这个王遗死侍的战力，真是惊骇了所有人。
“咳咳，金大姐姐，我最多只能再影响两个王者魔奴，你不要冲得太靠前。”
在外人的震撼下，顾云裳在金大口中虚弱地说道。

第452章 如尊者降临
金大表情微微变化，在外人看来她神勇无敌，但是王遗死侍相比于王者其实有着两大缺陷。
第一就是持久力，王遗死侍的真元储存量取决于其本身境界。
第二就是武技功法，尤其是武技方面，普通的的元神境修士是难以掌握八品武技和七品神通的，能掌握八品武技和七品神通的元神境都算得上天才，是不会选择成为没有前途的王遗死侍的。
金大的天赋一般，她只掌握着七品顶级武技，没有顾云裳以时间法器压制王者，遇到任何一个掌握八品武技的王者，她都将战败！
趁着自己一锤震慑群魔，金大开始不着痕迹地向后退去。
圣剑天池的元神境弟子们全部组成归宗剑阵迎向了数位王者魔奴，金大想要退回到归宗剑阵内。
但是，与冰晴雪交战的空冥境小圆满魔奴却突然大吼道：“皇子与我说过，这个王遗死侍并不强大，是依靠了她嘴里那个女弟子的时间法器，两名以上魔奴王者，远程攻击！”
小圆满王者魔奴说完，便有两名魔奴王者站了出来。
他们手中，皆是凝聚出三道恐怖枪影。
“魔武霸枪，三枪裂苍穹！”
总共六道枪影，以破裂苍穹之势杀向金大。
金大面色变了，这两个王者魔奴皆施展出八品武技，且都掌握九成枪意，让她感受到了无可匹敌的力量。
关键时刻，顾云裳只好催动时间法器，让六道枪影在金大面前变得迟缓，金大才闪避开王者魔奴的攻击。
“快，快走金大！”
顾云裳趴在金大的嘴里，变得无比虚弱，体内的真元几乎消耗得干干净净，让顾云裳明白单凭时间法器不可能无敌于王者境。
金大急忙冲向布下归宗剑阵的金剑弟子，冰晴雪却隐晦地向顾云风打了个手势。
顾云风见状，向着冰晴雪飞去，同时大吼道：“快，我们去支援圣女！”
顾云风这一动，为了不破阵，其他弟子也只好跟上，道剑一气愤道：“顾云风，你在干什么？”
“我们得去支援圣女啊！”
顾云风无视赶来这边的金大，一意孤行地要去支援圣女。
金大见此，既恼恨于顾云风，又有些后悔自己先前太过大意，最近自己杀了几名王者，心态有点飘了。
两名魔奴王者眼见圣剑天池弟子居然搞内乱，心里都要笑掉大牙。
他们也趁此机会，紧跟在金大身后一定距离内，再次施展八品武技，要远距离干掉金大。
眼见六道恐怖的魔枪再度袭来，顾云裳低喝道：“让我出去！”
金大下意识张开嘴巴，让顾云裳出来。
但她很快反应过来，顾云裳现在真元耗尽，没有时间法器，甚至连武技和神通都无法施展，她怎么可能挡下王者的攻击？
顾云裳吞下几颗恢复真元的丹药，这些丹药的恢复速度不足以让她再次动用时间法器，但却足以让她施展出武技，梵天四相。
四臂神像虚影出现，阴阳山脉中，有金色的血雾融入四臂神像虚影中，使其瞬间开始由虚化实，体表的金光都变得强盛。
“轰隆！”
金大都被狂暴的王者之力冲撞地不断后退，而顾云风等圣剑天池弟子，甚至是魔奴们都不由得张大嘴巴。
因为他们看到，半步元神境的顾云裳竟然手持一柄上品玄器，一刀斩碎了六道漆黑的魔枪！
“噼里啪啦！”
炎龙之刃发出悲鸣，刀身浮现道道裂痕，最后轰然破碎。
顾云裳心中有些难过，这柄跟随自己多年的玄器，终于迎来了它的终点。
“云裳师妹，你这样会毁了阴阳山脉的封印的！”
在众人和众魔都还没有从顾云裳这个逆天到离谱的半步元神境身上回过神来的时候，冰晴雪面色惨白地大喊。
她完全明白，顾云裳是用她那特殊的武技，借用了梵天尊者的力量！
面对冰晴雪的阻拦，顾云裳冷哼一声：“我都要被你害死了，你还和我谈封印？我可不是一个高尚到能为了天下苍生牺牲自己的凤凰。”
不再理会冰晴雪，顾云裳使用天刀万象直接将大片金色血雾凝聚成一柄金色的长刀，长长的刀柄握在四臂神像的手中。
而后顾云裳身形一动，便带着身后的四臂神像主动杀向了追杀自己和金大的两名魔奴王者。
魔奴王者对视一眼，周身天地魔气翻涌，他们妄图以王者领域直接镇压半步元神境的顾云裳。
“死！”
金色的巨刃落下，两个王者领域像柔软的鸡蛋一样被切开，两名魔奴王者的胸膛也被直接斩开，暗红色的魔血洒落天空，震撼着众人的眼球。
又一个魔奴王者赶来支援，他以四成空间意境瞬间来到顾云裳身后，魔爪从后方抓向了顾云裳的后心。
但是四臂神像的金光，也蔓延在了顾云裳的肉身上，魔爪抓在上面，魔奴王者感觉自己仿佛抓在一块铁板上。
不，这比铁板要硬太多了，他看着顾云裳身上的金光，失声道：“是还阳金身？！”
“唰。”
回应他的，是四臂神像干脆利落地一刀。
众人看着体覆金光，刀斩王者，如同女战神般的顾云裳，心里都生出一种错觉。
“如尊者降临！”
虽然，现在顾云裳的战力实际上与尊者还有很远的距离，但已经令众魔奴以及顾云风胆寒。
不过，被众人视为尊者一般的顾云裳，此时有些难受。
因为梵天尊者的力量，十分霸道地流淌在顾云裳的体内。
众人看不到的是，她体内的经脉血脉与内脏都开始破裂，如果不是凤凰涅槃诀的强大功效，顾云裳现在已经爆体而亡。
甚至这还是因为梵天尊者的力量九成多都加持在四臂神像上，停留在顾云裳体内的不足一成，否则就是有凤凰涅槃诀她也会被强大的尊者之力磨灭成灰烬。

第453章 敖明的底牌
这似乎无尽的尊者级力量，既给顾云裳带来天下无敌般的快感，也让她每时每刻都承受着非人般地痛苦。
顾云裳看向直冲天际的金色光柱，心中决定道：“我要进入这光束中！”
在梵天尊者力量的灌输下，顾云裳敏锐地感觉到，金色光柱内有着一重异空间，空间中有吸引自己的东西存在。
“都给我滚开！”
顾云裳毫不犹豫地冲向金色光柱，魔奴们脸色大变，古坤皇子进入金色光柱前，可是命令他们阻止圣剑天池弟子进入的。
古坤做为魔族的皇子，有一念决定魔奴生死的能力。
所以明知必死，魔奴们还是冲向了顾云裳，想要拦下她的脚步。
但是元神境的魔奴根本挡不住顾云裳，她此时只是爆发出身上的气息，就能将元神境的魔奴镇压。
王者魔奴们开始放弃围剿组成归宗剑阵的圣剑天池弟子，皆调转头来杀向顾云裳。
一刀下去，数名王者级魔奴被斩断腰腹，但是王者强大的生命力，让他们没有身死，反而用仅剩的上半身，扑向了四臂神像。
“小丫头，你休想坏我家皇子好事！”
空冥境小圆满的魔奴王者，也在冰晴雪刻意之下，摆脱了冰晴雪，向着顾云裳冲去。
“魔武霸刀，刀霸天下！”
九成的刀意在其刀间凝聚，恐怖的魔刀自天穹斩落，让获得梵天尊者之力的顾云裳，都首次感受到威胁。
四臂神像高举金色巨刃挡在身前，都被魔刀劈碎。
关键时刻，四臂神像的金光变得内敛，宛如真实存在的金铜色神像一般，给人一种固若金汤的感觉。
“铛！”
魔刀劈落，恐怖的声音让元神境的修士都难受到想吐血，魔刀只是在四臂神像斩进去一点，便再难以前进。
顾云裳咳出血来，她看着故意让空冥境小圆满王者赶来对付自己的冰晴雪，冷声道：“冰晴雪，我记住你了。”
冰晴雪面色难看，她心中暗道：“顾云裳，与其让魔尊古傲天因为你今日的行为从阴阳山脉下脱困，我宁愿有人能杀死你，防止你再用古怪武技吸收阴阳山脉中的尊者之血。”
顾云裳确实遇到麻烦了，她终究不是真正的尊者，只是暂时拥有了部分尊者之力。
甚至她自身无法承载尊者之力，是梵天四相形成的幻象承载了尊者之力。
但是，面对复数的王者，甚至有一位空冥境小圆满的王者，这阻碍了顾云裳的脚步。
“咳咳！”
喷出几口夹杂着破碎内脏的血液，顾云裳感受到尊者之力对肉身的破坏，已经超过了凤凰涅槃诀的重生速度，这让她明白，自己不能拖延。
金大看见这一幕，厉声叫道：“云裳小姐！”
她疯狂地燃烧生命，冲了过来。
圣剑天池的弟子们也赶了过来，要给顾云裳分担压力。
空冥境小圆满的王者冷声道：“你们去挡住其他弟子，我来解决这个小丫头，看她的样子，也坚持不了多久了！”
“是！”
魔奴王者们面色狰狞地杀向圣剑天池弟子，这些弟子普遍没有对战王者的实力，只有在归宗剑阵下，才能对抗多位王者。
对阵法的依赖让他们的灵活性大大下降，再加上顾云风和圣女宫弟子们有意无意地拖累着阵法，他们被魔奴王者们轻松拦下。
至于金大，在正面交锋中她的实力终究不如真正王者，面对魔奴王者反而让自己陷入险境。
冰晴雪面色苍白，捂住胸口跌落在地上，装出重伤的模样，实则双眼有着阴狠的杀意。
“该死的，本小姐怎么能死在这些魔奴手中！”
顾云裳咬紧牙关，操控着四臂神像的力量，杀向小圆满王者魔奴。
但对方却无所畏惧，他已经判断出，四臂神像的战力，大概在空冥境大圆满左右，但却是没有武技和兵器的空冥境大圆满。
如果不是对方具备还阳金身的特质，他甚至轻而易举地就能解决掉顾云裳和凝为实质的四臂神像。
在小圆满魔奴疯狂地攻势下，顾云裳口中的鲜血就无法扼制地涌出，她的伤势不断加剧，她的心里有了些急切。
“我不甘心啊，金色光柱内绝对有和梵天尊者有密切关联的东西，就这么错过实在太可惜了。”
这种不甘心，才让顾云裳暂时没有使用真凤之心，把自己传送回临天大陆。
流火银轮中的敖明，看到顾云裳现在的模样，以为她陷入了绝境，在为了屠魔而与小圆满魔奴拼死战斗。
“这是何等不惧生死的战斗信念，不行，我要救她！”
敖明咬了咬牙，他拿出了临走时自己的父王交给他的底牌，七成虚空符！
苍冥界是没有空间灵使的，苍冥界的圣剑天池分坛，也暂时没有属于自己的空间灵使。
所以，这张七成虚空符无比珍贵，它来自在万界间行商的万通城，是冥海龙王花费足以购买一件顶级中品尊器的价值，才得到它。
“云裳姑娘，这是七成虚空符！”
顾云裳原本已经想要放弃，流火银轮的器灵将七成虚空符交给顾云裳时，她浑身一震，为自己好心将敖明收入流火银轮的行为感到庆幸。
催动七成虚空符，顾云裳对小圆满王者竖起一根中指，嘲讽道：“傻蛋，你娘我要走了！”
小圆满王者愣了一下，他不知道顾云裳哪来的如此自信。
很快他就知道了原因，做为空冥境小圆满的王者，他本身也领悟了五成空间意境。
但在此刻，他感受到了足以碾压自己的恐怖空间之力，在顾云裳身边出现。
他面色变了，张开大嘴怒吼出声：“混蛋，你给我站住。”
全力一掌拍落，却拍到了空处，将阴阳山脉的山地打出巨大裂痕。
顾云裳却已经落入了金色光柱中，同时，她使用七成虚空符的力量，轻而易举地将险象环生的金大挪移到身边。
这还没完，她双手轻挥，居然穿透归宗剑阵的力量，将除了圣女宫弟子以外的弟子全部挪移过来。
只留下顾云风在内的圣女宫弟子满脸懵逼地留在王者魔奴的包围圈中。

第454章 诡异石路
在流火银轮中，敖明心疼地叫喊道：“云裳姑娘，你省着点用，别把虚空符里的力量都用完了。”
敖明话音刚落，顾云裳和金大以及圣剑天池的弟子们就被金色光柱传送离开。
在被金色光柱传送离开前，顾云裳又将七成虚空符丢出，以其全部的空间之力布下了空间屏障。
“顾云裳，你这个混蛋！”
眼睁睁地看着顾云裳进入金色光柱，顾云风发出撕心裂肺的怒吼。
王者魔奴们在看到顾云裳离去后，竟是选择先围剿顾云风等圣女宫弟子。
小圆满王者魔奴则是再次找上了假装重伤的冰晴雪，不由分说地便向她出手。
冰晴雪气得脸色发青，尤其是看到自己圣女宫的弟子，因为被顾云裳带走大部分弟子，仅存的五名弟子即便组成归宗剑阵也无力抗衡，被王者魔奴残忍屠杀。
“圣女，救我！”
顾云风发出凄厉的哭喊，他的左胸被王者魔奴的利爪贯穿，王者领域也镇压在了他的头顶。
冰晴雪忍不住怒道：“你们为什么不去追击进入金色光柱的弟子？”
小圆满王者魔奴语气森冷道：“那个该死的丫头在光柱周围布下空间屏障，破除需要时间。”
“何况他们是必杀对象，你们也是，就算要进去追杀他们，也得先解决掉你们，防止你们也趁机进去。”
冰晴雪听到小圆满王者的回答，心里对顾云裳恨到了极致。
看着圣女宫弟子被斩杀殆尽，只剩顾云风在苦苦挣扎后，冰晴雪咬了咬牙，无视顾云风的求救转身逃离。
“圣女，不！”
顾云风满脸绝望地看到冰晴雪弃自己而去，心神不稳，被一名王者魔奴掏出了心脏，而后又灭绝了元神。
……
与此同时，顾云裳等人，来到了一方虚空之中，虚空上有一条宽阔的石路。
石路很长，石路两边有着一尊尊佛像，在其尽头，能看到一座巨大的佛殿，悬浮于虚空之中。
“穿越石路，进入佛殿，可得梵天尊者舍利子。”
众人还在迷茫的时候，一道被金光笼罩的身影出现在众人头顶，浩渺的声音从其口中传出。
“梵天尊者的舍利子！”
圣剑天池的弟子们炸锅了，虽然很多人不知道梵天尊者到底是谁，但尊者二字，已说明一切。
而舍利子，是佛门修士才会拥有的，佛门修士的舍利子，包含了那位佛门修士的真元以及武道感悟。
只要炼化舍利子，就相当于获得了那名佛门修士生前的修炼经验和武技神通。
“快，我们冲！”
“大家看，有一个魔族居然走在前面，他快要到达佛殿了，我们快追上他！”
成就尊者之位的机缘，就摆在面前，圣剑天池的弟子们都眼红得要发疯了，疯狂地冲上了石路。
只有肖若兰没有莽撞，她拉住潘正宇，和他一起躲在后面。
要不是石路上压制着弟子们无法飞行，也无法使用空间之力，他们早就准备飞过去或是空间挪移了。
而解除梵天四相，倒在地上口吐鲜血的顾云裳，却无人理会。
“这些混蛋，云裳小姐把他们带进来，他们却如此冷淡，太让凤凰寒心了！”
金大看到顾云裳不断吐出鲜血，心疼到双眼发红。
她用神识探查顾云裳的体内，看到了顾云裳被尊者之力破坏的内脏，更是气得破口大骂。
敖明和南桐从流火银轮中飞出，两兽皆摇头叹息道：“人类实在是冷漠薄情的生物。”
“谁说的，人类并不都是冷漠薄情的。”
一道坚定的声音响起，道剑一竟是没有冲向佛殿，而是走到了顾云裳身边。
他看了眼南桐和敖明，随后说道：“云裳师姐，我背你进入佛殿。”
“你背我？”顾云裳浑身疼得难受，此时此刻凤凰涅槃诀都失效了一般。
她之所以把所有圣剑天池弟子带进来，不过是为了坑冰晴雪和她的狗腿子们。
圣剑天池弟子的选择，其实也在她的预料之中。
反倒是道剑一，居然能在梵天尊者的舍利子面前保持理智，还想着要带自己一起进入佛殿，这是很了不得的。
敖明也很惊讶，他有些不好意思道：“我没想到，人类里也有你这样有情有义的家伙。”
道剑一轻哼道：“你没想到的，还多着呢，我们走吧，别让那个魔族进入佛殿。”
魔族皇子古坤，此时已经在石路上走出很远，金大十分奇怪道：“梵天尊者可是斩魔无数的狠角色啊，这样的存在，怎么会让一个魔族获得自己的传承？”
“而且，其他人都快追上他了，他怎么还在慢悠悠地走着。”
金大好奇地看向让众人走过石路的金色人影，但金色人影却不发一言。
在石路上狂奔的圣剑天池弟子们，看到越来越近的佛殿，和快被追上的魔族皇子古坤，心里都变得急切起来。
他们也都小心翼翼地聚集在一起，准备合力施展归宗剑阵对付古坤。
面对圣剑天池弟子的小动作，古坤就像毫无察觉一样，依旧在前方不急不缓地走着。
周伯龙对众弟子道：“各位师兄弟们，我们先解决这个魔族，再去争夺舍利子的归属！”
“好，就依周师兄所言。”
就在圣剑天池的弟子们准备先行降魔之时，几道惨叫声吸引了他们的注意力。
“啊啊啊，救我啊！”
众人惊悚地看到，数名圣剑天池弟子的身上，冒出来诡异的森蓝色幽冥鬼火。
周围的弟子想要救他们，扑灭身他们上的火后，却绝望地发现，这火焰竟是自他们体内燃烧，以他们自己的血肉和真元为薪柴，根本无法熄灭。
而当这些幽冥鬼火将他们的肉身不断焚烧时，便连元神都被捆缚在肉身中，与肉身一起焚烧殆尽。
“咕噜。”
眼见几个同门在他们面前化为灰烬，其他的圣剑天池弟子也吞咽着口水。
而这还远未结束，几名弟子的死去后，其他的弟子身上也逐渐出现幽冥鬼火，从体内焚烧而出。
一时间，石路上的弟子们都陷入了恐慌之中。

第455章 鬼火问心路
石路的起点处，道剑一看到这一幕，满脸焦急，忍不住就要冲过去解救同门弟子。
敖明拦住了他，皱眉道：“剑一兄弟，这条石路太过诡异，不可冒然上前。”
“让开，我必须去救他们！”
道剑一浑身正气，态度坚决，让敖明很是无奈，也很佩服他。
此时，石桥上的弟子们，一个个陷入了鬼火焚身的状态中，就连周伯龙这个元神境大圆满的修士，体内也开始有鬼火燃烧。
“我得往回走！”
周伯龙此时无比后悔，自己一时贪念，迫不及待地冲向佛殿，谁知佛殿没有赶到，反而一脚踏入了阎罗殿，要去面见阎王爷。
“让开，我要去救他！”
道剑一再也不能忍受，甩开敖明，冲向了石路。
敖明却在此时出手，从后方一脚踢在道剑一的双腿上。
龙族肉身强大，而敖明更是地级神兽，突然袭击之下，道剑一也被敖明踢断了双脚，而后又被他用水绳困了起来。
敖明满脸歉意道；“抱歉了剑一兄弟，你是我为数不多看着顺眼的人类，我可不能让你去送死。”
“你！”
道剑一气得面色铁青，他看到周伯龙身上的鬼火越发旺盛，表情越发痛苦，就要用剑型元神攻向捆缚自己的敖明。
同时，道剑一的尊器长剑中亦有器灵现身，要帮助主人脱困。
就在这时，流火银轮的器灵飞出，他挺着小肚子，断言道：“别拼命了，你救不了他的，这是鬼火问心路，心怀贪念之人踏上此路，会被使鬼火在心中燃烧，自焚而亡。”
“最要命的是，鬼火问心路会将我们最微小的贪念勾起，并引发我们失控，这样的手段狠毒至极，我现在怀疑这究竟是不是梵天尊者的手笔。”
“而到了现在，你就算过去也已经救不了周伯龙了。”
“众位师兄弟……”
道剑一眼中流下泪水，他在为逝去的同门伤心。
魔族皇子古坤嘲讽地看了眼身后，戏谑道：“就这？原来圣剑天池弟子，到头来还不如我一个魔族，真是可笑！”
魔族皇子的嘲讽，让周伯龙喷出一口血来，他感受到自己的肉身越来越虚弱，无力地坐在地上，哀伤道：“剑一师弟，云裳师妹，我给宗门丢脸了。”
说完，他闭上眼睛，静待死亡的到来。
不多时，他整个人化为了灰烬，南桐哭着说道：“为什么魔族皇子不受影响，难道他就没有一点贪念？”
流火银轮的胖男孩器灵，也皱起了眉头，十分不解道：“我也不清楚，这不应该啊。”
“呵呵，你们慢慢猜吧，本皇子会拿到梵天尊者的舍利，然后杀了你们所有人，哦，本皇子美丽的皇妃除外。”
古坤用一双邪魅的魔眼盯着顾云裳，把她看得心里发毛。
“魔族皇子，本圣子定会斩你！”
道剑一冷声喝道，此时敖明也放开了他，他的双腿在强大的气血之力下不断恢复，最后坚定地踏上了鬼火问心路。
魔族皇子丝毫不惧，他冷笑道：“你就能保证自己的心中，没有一丝一毫的贪念吗？”
“我……”
刚想放出豪言的道剑一，此时面色僵住了，知道鬼火问心路的诡异后，他就用神识查探自己的心脏。
而就在他踏上石路后，他惊骇地发现，自己的心脏中已经有了极为微小的一缕鬼火。
这一刻他猛然发觉，自己并非对舍利子没有贪念，只是心中的正义要大过贪念，所以才会在其他弟子失去理智时，选择退回来帮助顾云裳。
“嘶。”
意识到自己也心有贪念之时，这小小的贪念竟是不受控制地开始滋长，使得道剑一心中的鬼火开始不断膨大，痛得他发出嘶声。
敖明见状，难以置信地怒吼道：“不可能，连道剑一兄弟都引发了鬼火，魔族的王八蛋凭什么不受影响！”
古坤老神在在道：“因为本皇子高风亮节，品德高尚，不以物喜，不以己悲，心灵境界是你们无法想象的。”
“你在胡扯，你的心脏中，寄生着一条魔火虫，他在吞吸你心脏中产生的幽冥鬼火。”
“你之所以走得很慢，是因为走得越快，鬼火问心路引动贪婪的情绪就会越剧烈，魔火虫会来不及吸收成长过快的鬼火！”
道剑一突然开口，他毫不留情地戳穿了古坤的谎言。
古坤瞪大了双眼，不可思议地看向他，问道：“你怎么知道这件事？”
道剑一心脏疼痛，额头冒出虚汗道：“看来我猜对了，坛主曾告诉我，魔族的皇族会在心脏中饲养魔火虫，以此在心脏中孕育出极阴魔炎。”
“这是魔族皇族最恐怖的手段，极阴魔炎焚灭还阳金身，伤害真仙的力量，一百个皇族，才有一个能成功修炼出极阴魔炎。”
古坤面色数变，随后冷笑道：“好，就算你知道又能怎么样呢？”
“我也不怕告诉你们，其实这鬼火问心路，原本只是普通的问心路，是我族的傲天魔尊给梵天老儿的问心路略作修改，变成了近乎无解地鬼火问心路，你能怎么样呢？”
古坤的话，让众人都皱紧眉头。
说实话，鬼火问心路确实很无赖，因为几乎没有人，在看到尊者舍利子后心中会没有一点点的渴望。
或者说，做为一名修士，没有人会在机缘面前毫不动心。
但就是这么一点点的渴望，就会被鬼火问心路利用，实在是令人难受。
道剑一此时坐在了地上，平复着情绪，他心中的贪念极小，所以压制了下来。
而敖明和南桐，此时根本不敢走上去，只有他们自己才知道，自己的心里对梵天尊者的舍利子是多么的渴望。
古坤见他们停步不前，心中冷笑：“这样的鬼火问心路，就是傲天魔尊专门为我魔族皇族准备的，等我拿到梵天尊者的舍利子，在失去梵天斩魔刀的情况下，阴阳山脉的封印便可轻松破除！”

第456章 心脏不灭，入佛殿
然而，在古坤以为胜券在握时，伤势有所好转的顾云裳向着这里飞奔过来。
“啊呀，云裳姑娘，你不要去送死啊！”
敖明的龙眼都要被吓掉了，金大急忙就要追上去。
顾云裳却高声道：“你们都别过来，我的体内现在有梵天尊者的力量，鬼火无法在我的心中燃烧！”
“什么？”
众人大吃一惊，见识过顾云裳在外面大开杀戒的金大等兽以及道剑一，有些相信顾云裳的话。
但是古坤却不信，他虽然不知道外面的魔奴王者为什么没有拦住这些圣剑天池弟子，但他也不认为顾云裳的体内会有梵天尊者的力量。
不过，这种不相信，很快便随着顾云裳的身上浮现出的金光而消散一空。
先前动用梵天四相吸收的金色血雾，留有一部分在顾云裳体内，这些金色血雾还未被炼化吸收，它们也压制了顾云裳心脏中的鬼火成长。
而无所顾忌的顾云裳，速度比慢悠悠地宛如老大爷散步的古坤快了不知道多少。
她趁古坤没有反应过来，飞快跑过古坤身边，向着佛殿大门奔去。
“加油啊，云裳姑娘！”
敖明激动地呐喊，眼中闪烁着兴奋地光芒。
古坤面色阴沉下来，他阴恻恻道：“我的皇妃，你这样子，十分不乖哦。”
他猛地提速，手指成爪，抓向了顾云裳的后背心脏之处。
顾云裳想发动时间法器，却发现体内的真元都变得滞涩，身体也变得僵硬。
她已经被古坤的王者领域镇压，这让顾云裳心中苦涩地认识到，想以时间法器暗算王者，她本身也要有打破王者领域的力量，或是有其它王者的帮助。
危急关头，潜藏在顾云裳体内的金色血雾都汇集在后背，抵御着古坤的魔爪。
古坤冷哼一声，寒声道：“一些尊者精血形成的伪还阳金身，也想阻拦于我，太小看本皇子了！”
“魔炎翻天掌！”
紫黑色的魔炎，形成了恐怖的掌印，这是魔族的八品顶级神通。
古坤在施展此招后，被心脏中的鬼火爆发，导致这一掌力量未能完整爆发，大概只有五成左右。
但就这五成的力量，依旧恐怖绝伦，顾云裳后背处的金色血雾被打散，一点余劲透过金色血雾的保护，又震碎了后背的龙鳞战甲，撞在了顾云裳的后心处。
凤凰心骨被打穿粉碎，古坤不愧是魔族皇子，他一眼就看出顾云裳修炼过凤凰族凤凰涅槃神诀，但是心脏还未修至不灭之境。
只要心骨破碎，凤凰血脉断绝，凤凰涅槃诀就无法发动了，而只有半步元神境的顾云裳，肉身死亡连元神都会直接消散。
顾云裳的娇躯如同断线的风筝一般重重地撞在佛殿的大门上，在大门上留下了血迹。
敖明，南桐和金大都流下泪水，心里有说不出的难过。
躲在后面的肖若兰却觉得，顾云裳还没死。
“云裳师姐，你我都从临天大陆而来，我曾以为你是个胆小鬼，现在我知道我错了，我一定会为你和死去的师兄弟们报仇的！”
道剑一站起身来，双眼流泪地用剑在身上划出伤痕，以表誓言。
十分自信自己一掌震碎了顾云裳心骨的魔族皇子古坤，此时停下脚步，努力压制着体内的鬼火。
他遗憾地看着顾云裳的尸体，惋惜道：“可惜了，若不是你非要和本皇子抢梵天尊者的舍利子，本皇子也不会忍心辣手摧花啊。”
但是古坤觉得有一点不对，按理说顾云裳死了，她也该化为本体才对。
就在他一边压制心脏中的鬼火，一边思索之际，他突然惊悚地看到，顾云裳居然艰难地趴了起来。
她站起身，用力地推开了佛殿的石门，甚至回头挑衅地看了自己一眼，俏皮地眨了眨眼睛道：“傻逼。”
“啊，我曹尼……嗤！”
一时心急地古坤被鬼火刺激地喷出大口魔血，他不理解啊，为什么被震碎凤凰心骨，又没有练成心脏不灭的顾云裳会活过来。
道剑一看到顾云裳活了过来，愣愣地看向他用剑在自己身上划出的伤痕，心里后悔，这伤痕划得太快了。
顾云裳从努力推开的石门钻入佛殿后，便直接关闭石门，她背靠石门，口中喘息不断。
古坤当然不会理解，因为就在顾云裳心脏破碎后，藏在自己心脏中的真凤之心，帮助自己瞬间重塑心脏。
甚至她还感觉到，真凤之心顺带帮自己修成了心脏不灭。
至此，凤凰涅槃神功的第二层脏腑不灭，彻底被顾云裳修炼大成。
如果她能突破到元神境，让金丹与元神融合，使得丹田这一关乎天下修士之修为的弱点消失，那么只要元神与识海不灭，真元也未曾耗尽，她就真是不死不灭的肉身了。
“太惊险了，可恶的魔族皇子，这笔账我可是记清楚了。”
呲着牙齿，她现在的肉身真是遍体鳞伤，体内的真元之前就因为催动时间法器消耗殆尽，是在吸收金色血雾后才恢复一些，又在重生心脏的过程中又消耗大半。
至于被尊者之力伤损的内脏和被古坤一掌震断的肋骨，在真元告急的情况下，她都懒得去管了。
她急切地看向四周，发现这佛殿中空无一物，心里拔凉拔凉的。
“梵天尊者前辈，您老人家别坑我啊，我可是刚刚挑衅了一个魔族王者啊！”
顾云裳急忙在佛殿中四处搜寻，要是这时古坤推门进来，自己就完蛋了。
“不用害怕，当你进来的这一刻，外面的人就推不开佛殿的大门了。”
顾云裳心中一惊，抬起头来，竟是看到了一开始让众人穿过石路的金色人影。
顾云裳听到外面的人进不来了，长长地松了口气，随后小心翼翼地问道：“您是梵天尊者前辈的残魂？”
“不是。”
“呃，那您莫非是这座佛殿的器灵？”
金色人影似乎眼神古怪地看了顾云裳一眼，他笑道：“谁告诉你这佛殿有器灵的，这佛殿虽然不凡，但它不是尊器，也没有器灵。”
“你不用乱猜了，本尊乃是梵天斩魔刀的器灵，不是什么乱七八糟的东西。”

第457章 再镇魔尊百年
顾云裳愣住了，而流火银轮的小胖孩器灵也传音道：“主凤凰，他好像真的与我是同类，而且他的器身比我更强。”
流火银轮是顶级中品尊器，比它更强的毫无疑问，至少是上品尊器。
顾云裳一时不知道该说些什么，梵天斩魔刀器灵却冷笑道：“你是否好奇我为何不继续履行职责，待在阵眼上镇压魔尊。”
“这个原因很简单，因为我要自由，我凭什么为了毫不相干的众生，奉献我身为器灵的一生。”
“我不甘心，所以我违背了梵天尊者的遗愿，从阵眼逃出来了。”
斩魔刀器灵十分激动地讲述着自己内心的真实想法，说完这些后他看向顾云裳，语气中又变得有些伤感。
“话虽如此，我也不痛恨梵天尊者，反而想帮他寻找一个传承者，小凤凰，你的梵天四相刀法从何而来呢？”
顾云裳想了想，最后如实说道：“我是自临天大陆而来，由我师尊传授的。”
斩魔刀器灵似乎愣了一下，随后突然笑道：“你师尊是一个叫风尘的老家伙吗？”
顾云裳大吃一惊，她的美眸中满是震撼：“前辈，您怎么知道这事。”
突然，顾云裳想到了什么，更为吃惊道：“我师尊的梵天四相刀法，该不会是您传授给他的吧？”
斩魔刀器灵摸了摸不存在的胡须，微笑道：“不错，正是本尊。”
“六百年前，本尊脱离阵眼，但内心对梵天尊者有些愧疚，又察觉到曾经的临天界，世界本源有复苏的迹象，便前往那里，故意将梵天四相和天刀万象，以巧合的方式，交给了一个本尊看顺眼的小子。”
“这个小子，就是你的师尊风尘，说实话，这小子天赋一般，本尊把梵天四相和天刀万象这两个基础刀诀给他，纯粹是看他顺眼罢了。”
“没想到，他的弟子倒是远超于他，小丫头，你有超越梵天尊者这家伙的潜质。”
顾云裳难以置信道：“前辈，天刀万象也是您传授的？”
“呵呵，看来你已经接触过了，天刀万象这种将万物同化为刀气的力量，可是涉及到了武道意境十成之上的境界，它其实并不是武技，而是助你领悟武道意境甚至超越意境的悟道功法。”
“咕噜！”
顾云裳吞咽了下口水，直接趁势说道：“这么说来，您就是我师父的师父，是我的师祖，师祖在上，请受徒孙……”
顾云裳话未说完，嘴巴就被一股力量堵住了。
斩魔刀器灵夸赞道：“你这只小凤凰真是机灵啊，你想趁机认师祖，让我选你做为梵天尊者的传承者是吧？”
顾云裳无辜地眨了眨眼睛，心里却无奈道：“居然被看穿了，唉！”
“让我选你当传承者可以，但本尊选传承者，首先要让本尊看得顺眼，本尊且考你一考，看你能不能让本尊看顺眼。”
说着，斩魔刀器灵解开了顾云裳嘴巴上的封印。
他高声问道：“小丫头，你觉得本尊不顾苍生，离开阴阳山脉封魔阵眼，追寻自己自由的器生，这有错吗？”
问话时，顾云裳明显感受到一股压力，斩魔刀器灵在紧盯着自己，她无比确定，如果自己撒谎，不说真心话，下场恐怕不会美妙。
平复了一下思绪，顾云裳有了些许的紧张。
“我觉得前辈没错，任何生命都有追寻自由的权利，前辈不该为了苍冥界众生而活，至于苍冥界众生会如何，这该让众生自己来解决，凭什么要让前辈永远替众生镇压魔尊呢？”
如果换成别人，或许会劝说梵天斩魔刀重新回归阵眼镇压魔尊。
但顾云裳代入自己，她明白，换成自己，一刻都不会为了众生牺牲自我镇压魔尊。
梵天斩魔刀陷入沉默，顾云裳心中忐忑，担心斩魔刀器灵不满意。
于是她绞尽脑汁补充道：“前辈您看，梵天尊者前辈也只是希望您镇压魔尊，而没有束缚您，说明……说明他也不愿将您一辈子困在阵眼中！”
斩魔刀器灵笑了，他问道：“小凤凰，如果我现在告诉你，魔尊现在很快就要脱困了，你想跑出苍冥界都来不及了，你还会这么说吗？”
“啊，我……我这！”
顾云裳傻眼了，斩魔刀器灵补刀说道：“魔尊脱困，你是最大“功臣”，因为你吸收了阴阳山脉中的尊者之力，使封印削弱，本就积蓄力量快要脱困的魔尊，现在很快就要出来了。”
顾云裳有些哭丧着脸道：“要不这样，前辈，您回到阵眼再镇压魔尊一段时间，等我们撤离苍冥界再说，如何？”
“哈哈哈，你这小丫头真是有趣，与本尊一样，毫不掩饰自己的私心，不像那些满口大义之徒，让人恶心。”
斩魔刀器灵哈哈大笑起来，让顾云裳身上都有了些汗水。
他决定道：“小凤凰，本尊决定将梵天尊者的梵天斩魔刀法传授于你，尊者舍利子也给你。”
幸福来的太突然，顾云裳流下了激动的泪水，血狂屠获得尊者传承时，天知道她有多羡慕。
斩魔刀器灵取指一弹，一道光束射入顾云裳的眉心，一颗金光璀璨，布满梵文的舍利子落入顾云裳手中。
“我不建议你完全炼化舍利子的力量，因为那样，你的上限也会被梵天尊者束缚，梵天尊者有一个愿望，就是有朝一日能重振祖辈大梵明王至尊的荣光，这个愿望，现在也交给你这个传人了。”
顾云裳好奇道：“大梵明王至尊，是什么样的存在，真仙吗？”
斩魔刀器灵摇头道：“等你修炼到还阳境，本尊就告诉你，现在的你没资格知晓这些。”
“现在，本尊决定如你所愿，为你这个传人回归阵眼，再镇压魔尊百年，这百年你是想要逃往其他界面，还是想要百年后斩杀魔尊，都随你心意，本尊不会阻止你的选择。”

第458章 被折磨
斩魔刀器灵的话，让顾云裳的内心有了些难言的复杂情绪。
“好好修炼吧，期待你我百年后再见，对了，梵天尊者年轻时曾使用战刀，可以交给你使用。”
斩魔刀器灵取出一柄乌黑色的阔刀，丢到了顾云裳的面前。
乌黑色的阔刀落于地面，刀身上有着面目狰狞的怒目金刚，且散发着震慑灵魂的威压。
顶级中品半尊器，而且其上遗留着多位王者的气息，其中包括王者境的梵天尊者，这也可以算是一把王者遗兵。
“此刀名为封魔之刃，是梵天尊者在元神境和刚突破空冥境时，使用的兵器，现在就交给你了。”
“至于本尊，如果你我能在百年后再见，本尊便认你这小丫头为主。”
说完，斩魔刀器灵所化的金光人影，消失在了佛殿中，佛殿中留下他最后的声音：“本尊会为你解决掉外面的魔族与魔奴，本尊重回阵眼后，佛殿也会开始崩塌，你自己小心。”
听到这些，顾云裳急忙去拿躺在地上的封魔之刃，却发现封魔之刃的重量，太过恐怖。
自己现在肉身力量与真元结合，都只能勉强将它抬起来。
“斩魔刀前辈，你这封魔之刃好坑啊！”
心中念叨了一声，顾云裳忍住心中的焦急盘膝坐下，开始炼化体内遗留的金色血雾，使自己的肉身和真元突破更高境界。
金色血雾在拦截古坤的攻击时消耗了很多，但依然有留存，她同时将尊者舍利握在手中，虽然不能完全炼化，但还是可以吸收一部分力量的。
……
时间前移，佛殿外，古坤终于走到佛殿门前，立马迫不及待地推门，却发现自己竟然推不动顾云裳都能推开的石门。
他愤怒地捶门，口中怒喷着顾云裳，恨不得把顾云裳的祖宗八代都拎出来骂一遍。
“顾云裳，你只要出来，本皇子就要废掉你的修为，把你丢给卑贱的魔奴，让你受尽屈辱而死！”
“啧啧，魔族皇子开始无能狂怒了，真是好笑。”
金大嘲讽着古坤，引起了古坤的怒视。
敖明则摆出鬼脸道：“愚蠢的皇子，有本事你跑回来，教训我啊。”
南桐拉着敖明，有些担忧道：“我们还是别挑衅他了，他要是过来了，咱们都不是他的对手。”
“哼，云裳姑娘都未曾畏惧，我堂堂男儿，冥海龙宫的太子，还会怕你一个小皇子？”
古坤面色阴沉，恨不得撕了这条贱龙的龙嘴。
就在这时，敖明等兽所在的石路起点处，一阵空间波动传来，道剑一眼皮跳动，厉声喝道：“敖明兄，小心啊。”
“啪！”
一只魔脚踩在了敖明头上，将他的头踩进了地面。
众人顿时感觉到恐怖的王者之威，镇压在他们身上，便是身为王遗死侍的金大，也被压得身体一沉。
是小圆满王者魔奴，在冰晴雪逃跑后，他和其他王者魔奴终于打破了七成虚空符形成的空间屏障。
其他王者魔奴依旧守在外面，而他独自进来，小圆满级的王者领域，轻而易举地镇压了所有人。
“皇子殿下，属下失职，让天池弟子进入了这里，请皇子责罚！”
古坤看着跪倒在地的小圆满王者，脸色气得铁青。
换成平时，他真是要让这家伙自裁谢罪，但现在自己不方便过去，而这家伙还很有价值，所以他忍下了怒火。
看向头嵌在石路里的敖明，古坤冷声道：“迦刑奴，你的惩罚到时候再说，先把这可恶的贱龙嘴给我撕了。”
“遵命！”
没有被命令自裁，迦刑奴心中暗喜，他把敖明的头从地里拉了出来，一只手抓住他的下巴，狠狠地往下撕扯。
“云裳姑娘会为我报仇的，呜啊！”
下巴被扯了下来，龙血流了一地，他差点疼得哭出来。
道剑一双眼通红，在小圆满级的王者领域中，他竟是渐渐的站直了身体。
迦刑奴惊讶道：“接近大成的先天剑骨，厉害，但在本王面前，你站起来也没用。”
他一巴掌拍在道剑一的肩膀上，将他左肩拍碎，口中冷笑道：“想给别人出头，你得考虑清楚自己有没有这样的本事。”
一脚踢断道剑一刚长好的双腿，把他踢得跪在地上。
“本王最讨厌你这种满身正气，舍己为人的家伙，我要敲断你全身的骨头，看你以后还会不会为别人出头。”
迦刑奴伸出魔爪，阴狠地捏碎着道剑一身上的骨头。
敖明心中流泪道：“剑一老兄，我对不起你啊，云裳姑娘，你自己进入了佛殿，不能丢下我们不管啊，若非本太子把七成虚空符给了你，我怎么会这么惨。”
古坤看见和顾云裳一起进来的道剑一被折磨，心情愉悦了一些，只是这家伙被捏碎骨头都一声不吭，这让他又有些不满。
“迦刑奴，废了他的剑骨，我看他还能不能忍受。”
魔族的残忍令众人面色大变，道剑一却冷笑道：“就算剑骨没了，我依旧是我，魔族皇子，你最好杀死我，否则我定会斩下你的头颅。”
“竟妄图杀害皇子，本王就废了你的剑骨！”
说着，迦刑奴抓向了道剑一的本源剑骨，要将其废掉。
道剑一在圣剑天池的培养下，全身的骨骼几乎都被炼为剑骨，但本源剑骨，才是最重要的，它在脊梁骨的位置上。
就在迦刑奴要废掉本源剑骨时，一道金光从佛殿中出现，迦刑奴的双手瞬间被斩断，斩断的双手上冒出金色的火焰，被粉笔焚烧虚无。
迦刑奴短暂地愣住了，随后便发出惊天动地痛吼声：“啊啊啊啊啊！”
他的头上冒出了冷汗，因为他不止是肉体的双手被斩断，如果内视其识海，就能看到，他的元神上，双手也被斩断。
这带给了他撕裂灵魂般的痛苦。
古坤看见此幕，面色也有些慌张起来，迦刑奴的小圆满王者领域都还完好无损，双手却被斩落，这是何等的恐怖。

第459章 斩魔刀器灵出手
王者领域虽然还完好，但众人身上的压力却开始消失。
道剑一毫不犹豫地施展出气合剑诀，周身剑气与体内剑魂血凝聚为一点，狠狠地捅向了迦刑奴的眼珠。
痛苦地迦刑奴下意识地要用手挡住，但他的手已经没了。
剑光扎进眼球中，汩汩的魔血从右眼眶中流出。
“受死吧，魔奴！”
道剑一怒吼一声，用尽力量想要刺穿迦刑奴的大脑，但空冥境小圆满的魔奴果然强大，即便是最脆弱的眼球，居然都阻碍了道剑一的剑气。
“死小子，我要你去死！”
迦刑奴口中吐出的血液化为箭矢，要灭杀道剑一。
但金光抚过，血箭破碎，他的头颅也被斩了下来。
迦刑奴瞬间就迎来了死亡，连元神都没有飞出来，因为他元神的头部，也随着肉身被斩而一起被斩下。
道剑一虚弱地跪在地上，看见让众人通过石路的金光人影出现在眼前。
金光人影开口道：“离开这里吧，梵天尊者传承者已现，本尊要收拾这些魔奴了。”
不等道剑一有什么反应，他和众兽便被送出了金色光柱。
送走他们后的金光人影扭头看向古坤，古坤心中一紧，喉咙干涩道：“还阳境，你是什么人？”
“我是梵天斩魔刀的器灵。”
古坤瞳孔一缩，未等他反应过来，满天金光袭来，将他肉身剿灭。
但古坤并未像迦刑奴一般死去，他的肉身破灭时有古老而恐怖的魔纹浮现，带着他的精血与元神瞬间消失。
斩魔刀器灵面色凝重，喃喃道：“魔皇印记，将这个魔族皇子瞬间送回天魔界了吗，唉，杀一个魔族皇子还真难。”
摇了摇头，斩魔刀器灵飞出金色光柱，向着阴阳山脉环绕的中心，神玄门所在处飞去。
神玄门被数量众多的魔奴围堵的水泄不通，王者魔奴的数量多达八十名，这个数量足以覆灭除圣剑天池和冥海龙宫外的苍冥界任何一座王级势力。
圣剑天池的长老们也被围堵在神玄门中，其中甚至包括副坛主周明王，他是还阳二转的大高手，也是被困在神玄门内的最强者。
神玄门的护宗大阵很强，这是借用阴阳山脉之力而催动的大阵，但这样的大阵也极为消耗灵石。
“副坛主阁下，这些魔崽子的攻势越来越猛了，神玄门的灵石储备快要耗尽了。”
说话的是神玄门门主，玄机子，他只是空冥境上境的修为，若没有圣剑天池的支援，神玄门瞬间就会被恐怖的魔奴大军摧毁。
周明王面色有些苍白，为了让神玄门的阵法不至于太快的崩溃，他曾带头在魔奴大军中冲杀。
在冲杀过程中，他受了不轻的伤势，如今听到玄机子的话语，他虚弱道：“我圣剑天池的长老们，随身都有灵石携带，先顶上吧。”
“现在只能希望，坛主和其他圣剑天池的高手，会战胜域外的魔族，赶来支援我们了。”
听到周明王的话，玄机子心中叹息。
域外的战场，圣剑天池能不败，便已是谢天谢地了，指望域外的天池王者与尊者过来救援，不如祈祷域外的魔族不要突破防线，进入苍冥界。
只是这样的话，玄机子不好当着周明王的面说出口。
周明王其实看出灵玄机子的想法，但他无法去反驳，魔族太过强大，即便是如同黑马般崛起的圣剑天池，也难以占得什么便宜。
“唉，本座带领天池长老，再去尝试一一次突围吧。”
失败了多次，周明王的语调都变得不自信起来。
玄机子沉默了一瞬，坚定道：“副坛主，这次就让老夫与你同去吧。”
周明王微微皱眉道：“玄掌门，你可要想好了，你与本座不同，本座今日就算战死，圣剑天池依旧存在，而你若身死，神玄门的神玄道经，可就无人掌握了。”
“神玄道经，我早就传给了肖若兰和潘正宇，今日被魔奴大军包围的，终究是我神玄门，我身为掌门绝不会退缩！”
“哈哈，好，玄掌门，就请你与我周明王一起共赴黄泉了！”
“能与周副坛主一起，是在下的荣幸。”
周明王和玄机子在这里慷慨激昂地决心拼死一战，圣剑天池武神堂的光头长老牛绝顶，满脸喜悦地冲了进来。
他兴奋大叫道：“来了，援军来了，有还阳境强者，赶来支援我们了！”
周明王和玄机子满脸喜悦与惊疑地对视一眼，他们二人都认为，圣剑天池的高手成功下界的机会渺茫。
没有迟疑，二人走出神玄门大殿，来到神玄门外围。
顿时就看到，漫天金光显现，似乎有一尊手持巨刃的金刚罗汉，从金光中踏出，刀刃挥舞间屠杀着魔奴大军。
魔奴王者群聚而反击，但是他们的魔气竟也被转化为刀气，反而向着他们绞杀而去。
金刚罗汉的金色刀气上，还附着有血红色的火焰，对魔奴的杀伤力非常恐怖。
牛绝顶激动道：“这是超越十成刀意，领悟道心的尊者级存在，这肯定是我圣剑天池武神堂的长老！”
周明王一巴掌扇在牛绝顶的光头上，甚至扇出一声脆响。
他怒骂道：“什么武神堂长老，老牛，你看不出来这很明显是佛门高手吗？”
“啊？这佛门尊者，杀魔杀得这么疯，而且现在佛门衰弱，从哪里蹦出来一位佛门尊者？”
牛绝顶摸着自己的光头，满脸不解。
周明王却看穿一切道：“这不是真正的佛门尊者，这是一个器灵，一个拥有尊者级力量的器灵。”
“拥有如此力量，至少是上品尊器，而且曾是一位强大尊者使用过的尊器！”
周明王见多识广，看出了金刚罗汉的真身，而玄机子面色激动道：“副坛主，那是梵天尊者的战刀，六百多年前失踪的梵天斩魔刀啊！”
斩魔刀器灵驱使着自己的器身，将魔奴大军杀得七零八落，而后他径直穿过神玄门护宗大阵，落入阴阳山脉魔尊封印的阵眼中。
“本尊只会再镇压魔尊百年，百年后苍冥界如何，全凭苍冥界众生自己的造化了，本尊不会再管！”

第460章 抓魔奴
斩魔刀器灵的话语，令众人色变，神玄门掌门玄机子更是大急道：“斩魔刀前辈，您为什么只镇压魔尊百年呢？”
“因为本尊倦了，镇压魔尊太过辛苦，枯燥乏味，本尊也想遨游星海，斩杀群魔，而不止是无聊地待在阵眼中。”
玄机子一听这些，焦急无比道：“前辈，您怎么能不顾自己的使命，做出这样的决定呢？”
玄机子话刚出口，恐怖的威压就压在了他的肩膀上，让他再也说不出话来。
一道金光人影出现在玄机子面前，周明王和牛绝顶感受到恐怖的压力，都满脸凝重，准备救下玄机子。
斩魔刀器灵并未对玄机子动手，他只是冷冷一笑，质问道：“使命？这是谁给我的使命，我又为什么要履行你们强加于我的使命？”
“……”
玄机子瞪大了双眼，想说些什么，却说不出口。
“你们真是卑劣啊，自己解决不了问题，就要强迫本尊牺牲自己来为你们解决，还美其名曰使命，脸皮真是厚如城墙！”
斩魔刀器灵愤怒地咆哮，将玄机子是耳膜都震裂了。
“我可以告诉你们，要不是梵天尊者的遗愿，本尊一分一秒都不会在那封印阵中停留，若非为了保护梵天尊者的传人，本尊不会回来再镇阴阳山脉百年。”
“不要想着本尊会奉献自己一辈子，只有百年，如果害怕，就离开苍冥界，去往其他界面吧。”
斩魔刀器灵所化的金光人影渐渐消散，只留下众人在风中凌乱。
玄机子愁眉苦脸起来，离开苍冥界去往其他界面，并不是想做就能做到的。
首先要元神境以上才能脱离世界进入玄天星域，但是元神境不足以远距离横渡虚空，至少要空冥境才可以。
以他神玄门来说，元神境以上的修士只占神玄门修士总数的一成。
更重要的是，就算用大型空间法阵或星域飞舟解决这个问题，他们又该去哪里。
去玄级或凡级位面肯定是没人愿意的，去其他上界，人家愿意外界势力过来分割资源与地盘吗？
换成玄机子自己，是肯定不愿意的。
最关键的是感情，玄机子怎么会愿意抛弃自己土生土长的位面，被魔族毁灭。
牛绝顶拍了拍玄机子的肩膀，宽慰道：“玄掌门，船到桥头自然直，我们先解决外面的魔奴残兵再说吧。”
玄机子暗暗一叹，心里却明白牛绝顶和周明王：“你们当然不担心了！”
说到底，这些苍冥界圣剑天池长老，有很多其实都不是苍冥界的修士，本身感情就浅，又有后路可退，心态上完全不一样。
神玄门护宗大阵外，魔奴大军被斩魔刀器灵斩杀无数，如今只剩下残兵败俑。
在周明王和玄机子的组织下，圣剑天池和神玄门的长老们立即出击，将剩余的魔奴大军杀得抱头鼠窜。
……
此时，无意间让斩魔刀器灵愿意重镇魔尊百年，深藏功与名的顾云裳，在摇摇欲坠的佛殿中结束了修炼。
她将侵入体内的残留金色血雾炼化，修为达到了半步元神第三境巅峰。
肉身的进步远超真元，因为金色血雾化作庞大的血气，融入了顾云裳的肉身，这金色血雾蕴含着梵天尊者已经融入血脉的刀气。
顾云裳的秘血符身，在短时间内便从九十九道被推到了一百二十道血符，经一百二十道血符强化肉身力量堪比元神上境。
最妙的是，金色血雾还完全抵消了秘血符身对寿元的损耗，要不是怕傲天魔尊脱困，顾云裳恨不得再出去吸纳大量金色血雾。
而刀意的感悟，也触摸到了九成刀意的边缘。
九成的武道意境，是大多元神地仙都做不到的，足以在同境界称雄。
至于斩魔刀器灵教给自己的刀法，她还只是粗略地察看。
她知道了梵天斩魔刀法本身是武技，分为火云漫天，红莲业炎，焚天净世，烬灭诛魔四式，但若结合梵天四相，便会升华为神通。
金色血雾中，甚至包含了梵天斩魔刀的精髓，但因为佛殿即将崩塌，顾云裳只能放弃，没有深入修炼。
她再次去尝试拿起封魔之刃，这一次，因为肉身与真元的双重突破，顾云裳终于费力地扛起封魔之刃，向着佛殿外跑去。
在佛殿崩塌的前一刻，顾云裳冲出了这片异空间，将封魔之刃拄在地上大口踹息着。
“这么重的刀，我要怎么使用？”
顾云裳嘴里发苦，看着乌黑色的巨刃，内心惆怅。
“主凤凰，半尊器虽然没有器灵，但却是有灵性的，我能感觉到，这个封魔之刃在排斥您，所以您拿着它才会这么费力。”
流火银轮的器灵小胖，说出了真相，顾云裳皱了皱眉头，问道：“小胖孩，我要怎么才能让它认可我？”
“其实很简单，您要用魔血来洗炼它的刀身，它是用魔血与魔骨炼成的战刀，但已经很久没有饱尝魔血了。”
顾云裳霸气道：“好，那就抓魔奴！”
她迅速出发，至于失散的道剑一和敖明等人，她没有担心，她相信斩魔刀器灵前辈一定将他们带到了安全的地方，同时收拾了魔族皇子和王者魔奴。
“柿子还是得挑软得捏，不过质量也不能太差，最好找几个元神境的魔奴来杀。”
抱着这样的想法，顾云裳小心谨慎地用流火银轮收敛气息，防止被王者级魔奴盯上。
但找了几圈，顾云裳惊奇地发现，自己居然没找到魔奴，就连原本在空气中隐隐散发的魔气，也几乎消散。
想到斩魔刀器灵说要解决魔族和魔奴，顾云裳苦笑道：“不会已经被解决干净了吧？”
顾云裳决定到被魔奴大军包围的神玄门看看，寻找魔奴。
没过多久，她的神识真的发现了，三个魔奴满脸惊恐的从神玄门方向飞来。
“三个金丹境魔奴，算了，凑合用一用吧！”

第461章 齐聚神玄门
顾云裳施展空间之力，对着三个金丹境魔奴隔空握下，三个狼狈逃窜的金丹魔奴还未反应过来，便满面惊恐地被抓到了顾云裳面前。
玉手一挥，八成巅峰的刀意结合威力堪比元神中境的真元，瞬间将三颗魔奴头颅斩下。
费力地抬起封魔之刃，顾云裳将魔血撒在乌黑的刀刃上。
“这位圣剑天池的师姐，是你杀了这三个魔奴？”
清脆的声音响起，顾云裳看到一女两男三个身穿八卦道袍的年轻人向她飞来，这三人也是金丹境的修为。
顾云裳没见过这种道袍，不过她猜测，这应该是神玄门弟子，虽然肖若兰和潘正宇从未穿过。
居然在这里看到神玄门弟子，看来围攻神玄门的魔奴已经溃败。
“我怎么觉得，这位师姐很像魔道修士。”
一个神玄门弟子看着顾云裳以血淬刀，忍不住小声嘀咕出声。
此话一出，让其他两位神玄门弟子都很尴尬，恼怒地瞪了他一眼。
顾云裳没有在意这些事，她询问道：“几位师弟师妹，我先前被一伙魔奴围困，如今才刚刚脱困，现在是什么情况？”
“师姐，看来你还不知道，有一位神秘的尊者降临，将魔奴大军杀得屁滚尿流，就连不可一世的魔奴王者，被斩杀数位。”
神玄门的女弟子满脸兴奋，而另一位男弟子却紧张地咳嗽两声，拱手问道：“不知师姐可否告知芳名？”
顾云裳看着沐浴魔血的封魔之刃上，渐渐散发出乌黑色的光芒，施展空间之力消失在了原地，只留下一句：
“不可以。”
三名神玄门弟子都呆愣在原地，没想到会等来这样的回答。
顾云裳听到神秘尊者降临战场，就知道是斩魔刀器灵出手了。
他确实帮助圣剑天池和神玄门解决了魔灾，又去重镇魔尊百年。
看着手中逐渐复苏，传递出喜悦之情的封魔之刃，顾云裳也开始考虑起来，百年后解决魔尊的事情。
自己要在百年内达到斩杀魔尊古傲天的实力，难度非常大。
因为在玄天星域，有百年才可成王，三百年才可成尊的说法。
这个说法的意思其实是，至少要百岁才能突破空冥境成为王者，三百岁才能成为尊者。
百岁以前突破空冥境，在整个玄天星域都可以称得上天才之名。
比如苍冥界天池圣女冰晴雪，据顾云裳所知她不过七十岁，便突破空冥境，就是真正的星域级天才。
但以她的年龄想要突破还阳境，也至少要到两百岁左右了。
百年后的顾云裳不过一百三十二岁，要在这个年纪突破还阳境，已经是很困难了。
她还不能成为普通的还阳尊者，而是至少还阳七转成就天尊，并且最好达到与魔尊古傲天相同的还阳上境。
到了还阳境，大家都修炼九品功法，掌握九品武技，武道意境至少都掌握到十成圆满，真元品质也都达到了百分之九十九的最高品质，想要越级杀敌难如登天。
而且古傲天肯定掌握着上品尊器，否则梵天尊者不至于走到付出生命去封印他这一步。
“要想战胜傲天魔尊，我最好能掌握仙法，唉，算了，先不想这些，百年后的事，就交给百年后的我去考虑了。”
顾云裳十分的乐观，毕竟她两世加起来都没活够百年，所以没有太多的忧虑。
而就在此时，封魔之刃也将三只金丹魔奴的血液吸收殆尽。
刀身轻颤，发出嗡鸣，顾云裳将其握在手中，发现重量变得轻快许多，她也感受到了封魔之刃传来认可的情绪，但随之而来的，还有他嫌三个金丹魔奴太少的情绪。
顾云裳发愁了，现在魔奴都被解决了，自己从哪里找魔奴？
“圣剑天池的弟子们，我是周明王，请所有弟子赶来神玄门汇合，听候接下来的诛魔指令！”
听到诛魔指令，顾云裳眼前一亮，封魔之刃也跟着颤动，显得异常兴奋。
“看来，还是有魔奴存在的，而且圣剑天池的高层知道哪里有魔奴！”
顾云裳心中嘀咕着，飞向了神玄门所在。
飞行途中，顾云裳没有看到太多的圣剑天池弟子，这一次的战役，圣剑天池弟子真是损失惨重。
不过她遇见了金大和道剑一等人，金大兴奋地和顾云裳挥手，而道剑一十分凄惨，浑身骨头断了大半，整个人虚弱无比，被金大背在身上。
敖明更是没了下巴，要长出来还要很久，这严重破坏了他帅气的外表。
“云裳姑娘，你是否获得了尊者传承？”
下巴没了，但敖明还是可以传音，看他激动的表情，显然是一条好奇心极重的龙。
顾云裳回应道：“我获得了。”
指着自己手上的封魔之刃，顾云裳没有隐瞒。
敖明羡慕地眨了眨眼，可怜兮兮道：“云裳姑娘，我这次真是损失惨重了，我给了你保命用的七成虚空符，结果被一个魔奴王者整得这么惨。”
“你得补偿我，对吧？”
“……”
顾云裳很是头大，但是不得不承认，敖明的七成虚空符帮了很大的忙，所以顾云裳也不好直接拒绝。
她想了想，将自己从幽冥毒潭斩杀的三劫鬼王身上获得的先天生灵之气，交给了敖明。
先天生灵之气是打造尊器的珍贵之物，尊器还是很罕见的，很多王级势力都只有那么一两件，因为完整的器灵太难形成，最终只能打造出半尊器。
敖明收到了先天生灵之气，内心却是失望的，因为他更想趁此机会，提出和顾云裳约会的想法。
“剑一师弟，我为你恢复伤势。”
道剑一受伤太重，体内经脉都有断裂，如果他不是元神地仙，能用元神控制体内真元，他的修为恐怕都要受到影响。
甚至真元在破碎的经脉中冲撞，可能使人被自己的真元撑得爆体而亡。
凤凰族的火焰都有涅槃之力，不过南桐的火凤之炎要差点，而修炼过凤凰涅槃诀的顾云裳要远比南桐强大。

第462章 离幻宗，幻影王
顾云裳将手放在道剑一的后背上，天凤之炎涌入道剑一体内，在顾云裳的精妙控制下，将道剑一破碎的经脉和骨骼包裹，并不断重塑。
这期间，不可避免地给道剑一带来了非人的痛苦，但他一声不吭，展现出惊人的毅力。
顾云裳看见道剑一坚毅若此，心里感叹道：“唉，道剑一，当年我输给你，真是不冤啊。”
很快，道剑一道经脉和骨骼完成重塑，顾云裳吃惊地发现，道剑一的经脉和骨骼居然还趁机吸收了一些自己的天凤之炎。
这使得道剑一重塑后的经脉与骨骼，染上了一丝丝暗紫色的火苗，变得更为坚韧强大，且恢复力都变得更强。
伤势恢复，道剑一口中发出长啸，身上的气势都有所增长，似乎用不了多久就能突破元神中境了。
“云裳师姐，真的感谢你，否则我肉身的伤势，恐怕要很长时间才能恢复了。”
道剑一真挚地发出感谢，顾云裳刚想说什么，道剑一又露出歉意的表情。
“对不起云裳师姐，我以前很瞧不起你，因为五宗大会上我与你对诀时，你却直接认输，让我觉得你是个胆小鬼，我得向师姐道歉！”
道剑一真是个实诚的小伙子，他真诚的话语让顾云裳脸都僵硬了，自己这脸真是被丢尽了！
敖明十分震惊，他用真元控制声带发音道：“剑一兄弟，你和云裳姑娘打过？”
道剑一诚实说道：“确实打过，当时我轻松就胜利了，因为我一出剑云裳师姐就认输了。”
顾云裳脸黑了下来，这家伙是在挖掘自己的黑历史吗？
她刚想让道剑一闭嘴，就看到一道讨厌的身影也飞来此地聚集。
“剑一师弟，你还活着，真是太好了！”
冰晴雪露出了如沐春风的美丽笑容，好像真的是一个关心师弟师妹的圣女一般。
道剑一皱了皱眉头，性格直率的他，很不想和冰晴雪说话，所以他闭紧了嘴巴，真的不去理会冰晴雪。
顾云裳暗讽道：“圣女殿下，您原来也没死啊，这真是太好了。”
顾云裳心里是真的惋惜，那几个魔奴王者没有干掉冰晴雪，以后自己得小心些了，要小心冰晴雪暗算自己。
冰晴雪眼中闪过寒芒，但她很快便轻声笑道：“托云裳师妹的福，我没死，不过下次希望云裳师妹能慢一点，这样就能在你抛弃同门而逃时，看到师姐我是如何灭魔的。”
冰晴雪此话暗藏祸心，而此时，顾云裳也看到了其他弟子和圣剑天池的王者级长老们出现在此，其中就包括附加考核时见过的牛绝顶。
聚集在此的弟子不止有像顾云裳一样赶来支援的金剑弟子，还有本来就与众长老一起出发，前来援助神玄门结果被困的金剑弟子。
“是谁抛弃同门而逃？”
威严的声音响起，周明王冷冰冰地环视赶来此地的弟子，语调中暗藏愤怒。
冰晴雪故意说道：“副坛主息怒，云裳师妹也是一时着急，才抛下我和圣女宫师弟们独自逃离，我不怪她。”
周明王神色很冷，他最讨厌抛弃同伴的人，顾云裳这个新入门弟子的名字本来在自己女儿口中听到过，有了一点好感，现在这一点好感也已经变成了不满。
“可恶，这该死的圣女，明明是她和圣女宫的狗腿子对金大和云裳姑娘故意见死不救， 现在居然还倒打一耙。”
敖明的心中愤愤不平，道剑一也冷声道：“冰师姐，请你不要血口喷人好吗，云裳师姐明明救下了我们，怎么能叫独自逃离？”
周明王此时也展露笑容道：“剑一，看到你没事，真是太好了。”
心里面，周明王也暗暗嘀咕起来，冰晴雪和道剑一之间的关系，真是越来越不融洽了，这是一件让他头疼的事。
他没有再纠结顾云裳有没有抛弃同门的问题，此事涉及圣子圣女间的竞争，谁的话都不一定是真的。
他说起了正事：“诸位，这次的魔奴之灾，我宗和神玄门皆损失惨重，其中有一个关键的原因，就是苍冥界是很多人类，自甘堕落成为了魔奴。”
“而幻影王，就是其中的典例，我们已通过搜魂王者魔奴得知她的身份，居然是离幻宗宗主妙音！”
“她以幻术帮助许多魔奴改换外貌，遮掩魔气，潜伏于其他宗门，而离幻宗也在她的支配下，由上至下几乎全被魔气侵染成为魔窝，我们要趁此机会，一举歼灭离幻宗这个魔窝！”
“这次由长老们带队，诸位弟子做为主力，前往离幻宗诛魔，趁他们还未接收到消息，将所有魔奴斩杀！”
周明王对弟子们下达了任务，这一次他显然是动了真火，而同时，他和其他长老们也把铲除离幻宗魔窝的事当成对弟子们的历练。
毕竟离幻宗表面上并非王级势力，虽然这是因为王者魔奴们收敛魔气的结果，比如幻影王妙音暴露在世人前的修为就只是半步王者。
但根据搜魂王者魔奴得来的情报，离幻宗的王者魔奴和半步王者魔奴也没有几个，大多都是元神境。
且幻影王和几个潜藏的王者魔奴实际也只是空冥下境，并不算强大，所以圣剑天池打算由金剑弟子做为主力消灭离幻宗。
众弟子得到这个大型的任务指令，有的激动，有的伤感，但他们都迫不及待要斩尽魔奴。
太多熟悉的师兄弟在阴阳山脉死去，这让这些金剑弟子们心中充满了怒火。
“杀尽魔奴，为师兄弟们报仇！”
有人举起手臂呐喊，引起了很多弟子都共鸣，顾云裳则是抚摸着封魔之刃，平息着这柄战刀激动的情绪。
周明王大手一挥，高声道：“事不宜迟，我们即刻出发！”
说着，圣剑天池长老们取出了大型虚空战舰，每一艘虚空战舰都有着相当于四成空间意境的力量，能承载数百名弟子横渡虚空。
超过百人的金剑弟子登上虚空战舰，浩浩荡荡地杀向了离幻宗。

第463章 轰天炮
虚空战舰速度极快，因为它不仅有四成空间意境的力量，本身还刻画着疾风符文，在空间挪移的间隙都可以极速飞行。
承载圣剑天池金剑弟子的三艘虚空战舰很快就来到了离幻宗上空。
此时，因为斩魔刀器灵突然出现扭转战局，以及圣剑天池和神玄门迅速反杀魔奴大军，阴阳山脉中魔奴被圣剑天池剿灭的消息还未曾传出。
苍天域很多王级势力在这次魔奴入侵神玄门的事件中，都选择了沉默，人性的卑劣让他们想要看到圣剑天池这座大山覆灭。
同时少一个神玄门这样的王级势力，也是很多人想要看到的事。
离幻宗也和那些王级势力一样，在这件事上保持沉默。
而当圣剑天池的战舰从阴阳山脉飞出，包围离幻宗时，那些王级势力的眼线都震惊了。
“圣剑天池莫非恼怒我等未去攻伐魔奴，要杀鸡儆猴了吗？”
离幻宗宗主妙音，此时也非常震撼与惶恐。
她一直都待在宗门内，派人去阴阳山脉探听情报，上一次收到情报，还说神玄门的护宗大阵即将破碎，圣剑天池的援军将和神玄门一起灭亡。
这才没几天，圣剑天池竟是突然就包围了自己的宗门，他们是如何从魔奴大军中脱困的？
这一刻的妙音很想掐死几天前给自己传讯的魔奴，但她不知道的是，这个给她传讯的魔奴瞬间就被斩魔刀器灵秒杀了。
“门主，我们该怎么办？”
离幻宗长老们焦急地呼喊声，把妙音拉回了现实。
她揉着眉心，看着这些人，他们和自己一样，其实都已是披着人类外皮的魔奴。
“为今之计，我只好派出一些亳不知情的长老和弟子，出去牵制住圣剑天池，我们从传送阵逃脱。”
妙音做为魔奴幻影王，早就料想过自己被发现后的下场，所以预先在离幻宗内花大价钱请万通城的人布下空间传送阵。
同时，宗内并非所有人都被魔化，也并不是所有人都知道这些事。
妙音留下这些人，就是要在关键时刻放出去拖延时间的。
……
离幻宗外。
在各大宗门眼线心惊胆战之中，圣剑天池的长老飞出战舰，声震四方道：“离幻宗，与魔族勾结，宗主妙音及多位长老弟子自甘堕落为魔奴，今日我等便要将其除名。”
“什么，离幻宗宗主妙音是魔奴？”
“可惜了，妙音宗主可是个大美人啊，怎么变成丑陋的魔奴呢？”
各大宗门的眼线，此时都在心中嘀咕，同时他们悄然后退，想要不引起注意地将手中的传讯符传回到自家宗门手里。
而这位天池长老喊完话后，离幻宗内竟有数名元神境长老飞出，愤怒道：“我们知道，我等眼睁睁地看着魔奴大军攻打神玄门，这令人不耻，但你们圣剑天池也不能随便侮辱我们离幻宗！”
“没错，圣剑天池行事如此霸道，难道是要倚强压弱吗？你们这样与魔族有何区别？”
这些离幻宗长老是真的不知道事情的真相，他们还以为圣剑天池是恼怒他们无抗魔之心，在找借口要覆灭他们。
他们此般喊话，也是希望能让离幻宗附近的各宗密探听到，与各宗联合引起圣剑天池的忌惮，让圣剑天池不会再来找他们的麻烦。
喊话的天池长老冷笑一声，他瞬间来到一个元神大圆满的长老身后，手掌便扣在了这名长老头上，强大真元使其七窍都开始飙血，元神也被王者之威镇压在体内。
但很快，天池长老发出惊咦声，他没有在这个离幻宗长老体内发现一丝一毫魔气，不由惊诧道：“你是人类？”
周围的元神境长老心冷到发颤，他们此时急声呼喝道：“圣剑天池，真的要大行杀戮之道吗？”
周明王在虚空战舰内挥手道：“老牛，你出去看看怎么回事。”
“好嘞。”
牛绝顶飞出虚空战舰，他屹立虚空，眉心之处元神之力汇聚，竟是形成一只虚幻的眼眸。
顾云裳看到这一幕，震撼道：“这是什么？”
道剑一有些羡慕道：“这是牛长老独有的秘术，天眼法，相当于神识的强化版，它能像阴阳灵体和阴阳宝体之人的阴阳眼一样看破虚妄，可惜牛长老从未传授给他人。”
顾云裳心动了，因为她判断出这天眼法凝聚的虚幻眼眸，可以替代三眼族人的第三只眼修炼八品元神攻伐神通斩神瞳。
而牛绝顶在以天眼法扫过几名离幻宗长老后，点头道：“他们真的都是人类。”
“这……牛长老，那我们……”
先前喊话的天池王者级长老，此时有些犹豫，看着手中飙血的离幻宗长老，有些后悔自己出手太快。
周明王却冷淡道：“用轰天炮，先给本座把离幻宗的护宗大阵炸开！”
周明王猜测到了妙音用人类来转移目光的想法，他毫不犹豫地下令攻击。
只见三艘虚空战舰上，都伸出黑洞洞的炮口，离幻宗长老们看到这些炮口，脸色都吓得发白，一边疯狂地跑回护宗大阵寻求庇护，一边疯狂大喊：
“圣剑天池，你们以强欺弱，横行无忌，与魔族无异！”
“副坛主，有人类在离幻宗的话，我们用轰天炮炸开大阵，会不会伤及无辜？”
最先出手的王者长老，此时心情忐忑地回到战舰询问着。
周明王冷笑道：“面对连魔族都不是的魔奴，他们龟缩家门不敢露头，面对所谓与魔族无异的我们，倒是敢出来叫阵，你们不觉得这很有趣吗？”
“是什么让他们认为，我圣剑天池就该行大义之事，只能对魔族出手，不能来教训他们，呵呵，他们忘了，这个世界强者为尊，我圣剑天池抗魔是为了保全自己，而不是他们，给我开炮！”
冰冷的命令下达，轰天炮中有黑色的雷霆闪现，周围的空间之力都被吸收，每一个炮中，都积蓄了堪比空冥境大圆满的力量。

第464章杀入离幻宗
一颗颗包裹着黑色雷霆的恐怖能量球，轰向了离幻宗护宗大阵，只是瞬间就将这护宗大阵炸得粉碎。
其他宗门的密探被恐怖的灵气波动掀飞了出去，落地后马不停蹄地向自家宗门逃去。
看着被轰破的离幻宗山门，周明王向身边询问道：“对了圣剑天池的金剑弟子中，有没有原先离幻宗的弟子？”
有长老回应道：“金剑弟子中没有，这一届的杂役弟子里有一个叫罗嫣儿的是妙音弟子，不过考核时就确定她是人类，往届的话还有些杂役弟子和白剑弟子。”
周明王听完，挥手道：“传讯驻守宗内的长老们，罗嫣儿处死，其余原离幻宗弟子清除记忆，让她们忘记自己曾经的身份。”
“是！”
说完这些，周明王站起身来，高声道：“圣剑天池的金剑弟子们，你们是天池的未来希望，但希望要想成为现实，就要经受磨练，现在，所有弟子杀入离幻宗，斩杀所有魔奴！”
“未堕落为魔奴的离幻宗人，视情况活捉或斩杀，今日所有弟子，都可奖励入珍宝阁的机会，表现优异者，可进入神通阁挑选神通以及入幻空殿和灵泉殿修炼！”
“握草，杀呀！”
“快快快，我的长剑已饥渴难耐，兄弟们，留下魔奴给我！”
敖明的下巴已经恢复，他忍不住大声问道：“周副坛主，我也能获得这些奖励吗？”
周明王看见沧海水龙敖明，微笑道：“神通阁不能让你进入，但其他的都可以。”
“啊，本太子也要大杀四方了，云裳姑娘，剑一老弟，你们不许和本太子争抢！”
敖明化为本体，竟是用龙尾将顾云裳和道剑一扫到后面，让一人一凤的额头上都冒出了黑线，很想把他的龙尾斩下来。
“看我的，涛天水龙杀！”
敖明疯狂地吸收着周围灵气，口中含着一颗宝珠，这是一件中品半尊器，而他施展的更是和这中品半尊器配套的八品神通！
这一刻，敖明爆发出的力量令人侧目，金大都有些震惊，她喃喃道：“之前怎么没看出这条龙这么威猛？”
“那只是因为，他之前都在面对王者而已。”
顾云裳心中做出判断，之前的它如果没有梵天尊者的力量，如果没有王遗死侍金大的保护，她就算有时间法器也无力战胜任何一位王者。
“我也去了，剑一师弟你别和我抢。”
顾云裳将封魔之刃紧握手中，心中有了强大的自信。
凭着这件顶级中品半尊器，再加上自己堪比元神上境的肉身和元神中境的真元，她甚至有了和半步王者交锋的信心。
“我肯定不会和师姐你抢，但是师姐你可要小心，魔奴可不像我，你认输他们也不会停手。”
顾云裳被气得不轻：“师弟还是顾好自己吧。”
说完，她便离开战舰，冲向离幻宗。
金大在身后喊道：“云裳小姐，你自己小心啊，宗门要求，王遗死侍和王者级长老弟子都不许出手！”
顾云裳听到金大的喊话，心中微惊，发现王者级长老以及包括冰晴雪在内的王者境弟子们都未出手。
圣剑天池金剑弟子皆在百岁以下，而突破空冥境的不止冰晴雪，还有两人，只不过冰晴雪突破时年龄最小。
他们都是真正的天才，在整个玄天星域都排得上号。
除了三位王者级弟子，圣剑天池还有五位半步王者级的金剑弟子，之前都被困于神玄门。
他们每一人都有斩杀王者的战绩，离幻宗这样的势力与圣剑天池相比，就是天与地的差别。
顾云裳注意到半步王者级的金剑弟子都直奔离幻宗宗主大殿，要斩杀王者魔奴，此时的她心里松了口气，她可不想对上王者级魔奴。
“杀！”
手握封魔之刃，顾云裳虎入羊群般杀向了展露魔化的离幻宗弟子。
离幻宗护宗大阵被攻破后，很多弟子就不加掩饰地展露出魔化姿态，要拼死一搏。
而少部分什么都不知道的弟子，此时满脸呆滞地看着周围熟悉的师兄弟，师姐妹们化为魔奴，脸色都呆滞下来。
“师，师兄，你！”
一个气府境的年轻女弟子抱住自己的身子，看着往日对自己照顾有佳的温和师兄，在自己面前变为魔奴，眼中流下泪水。
“师兄，这到底是怎么回事？”
魔化的温和师兄沉默了一瞬，他并没有杀害这个往日崇拜自己的师妹，而是开口说道：“师兄我资质有限，原本可能一辈子都要停留在元府境了。”
“但王长老找上了我，让我魔化，我的天赋得到了极大的提升，如今已是罡煞境大圆满，只差一步就能突破金丹境了。”
“师妹，这就是魔化的好处，我们一起成为魔奴，修炼到金丹境，而后寻找一处静谧之地，渡过余生，好吗？”
女弟子浑身颤抖，但她竟然答应道：“好……”
说着，她亲向了自己的魔奴师兄。
也就在这时，房屋被掀开，顾云裳看着女弟子和她的魔奴师兄，无语道：“两位，你们觉得自己还能逃出去，太天真了吧？”
“不，师兄快跑！”
女弟子拦在魔奴师兄身前，顾云裳叹息道：“你这样的，类似的我都遇到三个了，不是师弟救师兄，就是师妹救师姐。”
心里面，顾云裳难得地可怜起这些被蒙在鼓里的无辜弟子，对魔化整个宗门的妙音十分痛恨，这样的宗主真是太坑弟子了。
“啪！”
魔奴师兄见顾云裳有些走神的样子，竟是一把捏住了女弟子的脖子，怒吼道：“你别过来，你敢过来我就杀死她！”
顾云裳笑道：“你觉得，我和你师妹很熟吗？”
魔奴师兄见威胁作用不大，又哀求道：“不，这位圣剑天池的师姐，我从未替魔族做过事，你饶过我。”
顾云裳手一挥，空间之力就将他的双手扭断，女弟子也摔在了地上，眼中满是绝望。
但突然，她眼中的绝望化作残忍，小手瞬间击向了顾云裳的心脏！

第465章 刀斩元神大圆满
这一刻，顾云裳的眼中都闪过惊诧之色，气府境女弟子手上深藏的力量，根本不是气府境，而是元神境。
但她没有闪避，任由女弟子面色狰狞地拍在了自己的左胸上。
想象中刺穿胸部的画并没有发生，因为深蓝色的龙鳞战甲上的鳞片颤动，将女弟子的力量分散化解。
“你这是龙鳞战甲？”
女弟子惊呼一声，就想要退走。
顾云裳心中却暗道：“此魔的幻术极为强大，我如果不施展天凤之瞳与先天元神之力结合，都无法看穿她的伪装，这是幻术类的七品神通！”
而魔奴师兄有些愣住了，他没想到崇拜自己的师妹居然变了个人。
感受到自己师妹身上的气息，魔奴师兄惶恐道：“少宗主！”
一想到自己刚才居然差点和离幻宗最强弟子，妙音之女妙云亲吻，他心里既有恐惧又有窃喜。
“离幻宗的少宗主妙云吗，我真是撞大运了！”顾云裳可不想放跑伪装女弟子的妙云，她先是斩杀了魔奴师兄，将其头颅收起，然后便追了上去。
“哼，我知道你，新晋的金剑弟子，入门才一年多，居然已是半步元神第三境，但你若没有龙鳞战甲，你也不是我的对手！”
妙云心中很难受，她将一个气府境弟子解决掉并伪装成这个气府弟子，就是要暗算圣剑天池的金剑弟子。
她痛恨圣剑天池，攻破了她母亲的宗门，她恨不得杀光这些圣剑天池的优秀弟子！
“妙云少宗主，你可是离幻宗最强弟子，怎么能看到我这个新生就开始跑呢？”
顾云裳挑衅着妙云，她在三成空间意境下施展空间挪移，紧跟上催动九倍音速符的妙云。
“顾云裳，这是你自找的！”
妙云停下身来，她怒了。
“我倒要看看，你的龙鳞战甲能不能挡我的幻术！”
“迷魂幻影！”
神识类的七品普通神通，结合八成幻之意境，妙云自身虽然是元神中境的修为，但神识之力居然堪比元神上境。
最重要的是，她的额头上浮现一颗粉蓝色的幻珠，这竟是增幅神识之力的特殊下品半尊器。
一瞬间，就连顾云裳的眼前都出现重重幻象，她的眼神都变得迷离，眼前的世界变成了抽象的粉色，成千上百的妙云出现在这个世界。
“龙鳞战甲也没能挡住，看来龙鳞战甲对元神的防御力远弱于肉身上的防御。”
顾云裳的心里做出清晰判断，她的先天元神非常强大，这让她并没有完全被幻术控制。
千百个妙云同时攻来，顾云裳睁开天凤之瞳，先天元神之力也与天凤之瞳结合，让她看破幻象，看到妙音手持匕首，向着自己没有龙鳞保护的双眼刺来！
顾云裳伸出手，稳稳抓住了妙云的手腕。
“你！”
妙云感觉手腕刺痛，她的幻术强大，但其他方面都很一般。
顾云裳单手用力，捏碎了妙云的手腕，而后便要斩杀妙云。
但她很快感觉到恐怖的杀意在头顶汇聚，身形一晃离开原地，巨大的拳印轰落在顾云裳原先所站之地。
顾云裳想到刚才漆黑的魔拳，皱眉道：“九幽魔拳，你曾是圣剑天池的弟子。”
一个身披银色战甲的高大魔奴飞来，冷声道：“我曾是圣剑天池白剑弟子，但年过百岁后，便被无情驱逐。”
“圣剑天池何等无情，我还是白剑弟子时，便要求我与魔族，魔奴战斗，百岁一过，便逐我出宗，那就别怪我成为魔奴，报复你们！”
银甲魔奴怨气冲天，他的修为达到了元神境大圆满。
“战天长老，你来救我了！”妙云十分开心，她认为半步元神第三境的顾云裳，绝不是战天长老的对手。
战天长老传音道：“少宗主，宗主已经快要准备好空间传送阵了，你快去炼丹室！”
“那你……”
“我来挡住所有圣剑天池弟子！”
战天长老双手戴着一副龙鳞拳套，面色狰狞地看向顾云裳，以及被元神境大圆满魔奴气息吸引来的金剑弟子。
妙云没有犹豫转身就跑，顾云裳看着飞过来的金剑弟子，口中念道：“我可不能让别人抢魔头。”
“你先给我去死吧！”
魔奴战天施展出九幽魔拳第六式，凭他元神境大圆满的修为，八成拳意与七品顶级武技的加持下，便轻松打出了半步王者级的战力。
再有下品半尊器品级的龙鳞拳套，这一拳的威力超越了半步王者的基础力量。
“就让我用梵天斩魔刀法，来解决你吧。”
顾云裳感受到封魔之刃饥渴难耐的情绪，仿佛自己也被封魔之刃影响，暗紫色的眼眸中，闪烁着兴奋的光彩。
梵天斩魔刀第一式，火云漫天！
火云漫天本身只是七品顶级武技，但是修炼梵天四相后，与梵天四相结合，便是七品顶级神通。
火云漫天很像梵天四相第一式火云刀斩的升级版，但现在这一刀斩出，顾云裳和战天所处的空间仿佛都被火云覆盖，化作了领域一般。
“嗤啦！”
伴随着刀刃撕裂肉体的声音传来，在赶来的几个金剑弟子震撼的目光中，元神大圆满的战天被一刀劈成两半。
他的元神也未能逃脱，封魔之刃直接将元神吞噬。
“这位师妹好强！”
本是想来抢魔头的几个金剑弟子，都诧异地对视着，他们要对付一个普通的元神大圆满魔奴也并不费力，可他们已经是元神境了啊。
而眼前的师妹，仅仅只是半步元神第三境，这样的战力，和圣女冰晴雪在半步元神第三境时的战力已经相差不远了。
眼见战天被杀，还没来得及跑远的妙云吓得魂儿都要飞了。
而那些金剑弟子注意到了她，眼前一亮，显然认出了她的身份。
一刀斩灭战天的顾云裳也不愿放过妙云，同样冲了上去，同时急忙道：“诸位师兄，此女刚才偷袭于我，把她交给我！”
几个金剑弟子不买账道：“嘿嘿，她竟然敢偷袭师妹，此仇还是该由师兄们为你报，师妹还是去旁边待着吧。”

第466章 惊现幻影王
“这是要抢诛魔点啊！”顾云裳看见这些师兄们争先恐后地要为自己“报仇”，心里咬牙切齿地想道。
除了副坛主许诺的奖励外，魔奴和魔族的头颅或魔角，魔血等本身就能换取诛魔点数。
诛魔点数可以兑换武技，可以在珍宝阁兑换宝物，还可以进入幻空殿和灵泉殿修炼，在没有魔奴的时候，圣剑天池的弟子只能以上品灵石兑换诛魔点数，消耗巨大。
而此时此刻，对于圣剑天池弟子而言，这些魔奴都是行走的诛魔点。
像顾云裳斩杀的元神大圆满魔奴，价值一千诛魔点，而进入一次幻空殿所需的诛魔点是五千。
妙云是幻影王妙音之女，她的价值肯定很高，这才是让这些金剑弟子如嗅血的鲨鱼般扑上去的原因。
“可恶，你们不要以为我就会任人宰割！”
妙云看到圣剑天池的弟子眼神发光地追向自己，心中憋气。
她再次是施展出幻术神通，她就不信，所有圣剑天池弟子都像顾云裳一样能看破自己的幻术。
谁知，那些弟子见状，却皆是冷笑道：“呵呵，魔女，你真的以为，我们来追杀你这个幻影王之女，会毫无防备吗？”
这些弟子纷纷取出一个头箍戴在头上，头箍前端有明月般的圆珠，圆珠散发银白色的光辉。
在这光辉照耀下，妙云的幻术形成的种种幻象，都消散一空。
妙云脸色煞白，顾云裳感到惊奇无比，这是专门保护元神与识海的法器，但关键在于他们怎么好像都是同样的法器。
“嘿嘿，漂亮的师妹，这叫净神珠，圣剑天池的老弟子几乎人手一件，毕竟元神类的攻击，是最棘手的。”
几个老牌金剑弟子对着顾云裳得意一笑，他们并不认识顾云裳，但已经看出她只是一个新人弟子。
就在他们得意之时，顾云裳却是面色大变道：“小心！”
“什么？”
这些老弟子还未反应过来，妙云原本开始消散的幻象，居然再次出现，并且这一次，老牌金剑弟子们额头上的净神珠，似乎达到了极限，纷纷爆裂。
净神珠爆裂，他们的双目变得无神，似乎被人操控一般，看向顾云裳道：“妙云魔女，你束手就擒吧！”
“什么玩意儿！”
顾云裳额头上流下冷汗，她感受到了恐怖的压力，这份压力并非来自这些元神境老弟子，而是妙云身边出现的，一个身材性感的女魔奴。
这个身材性感的女魔奴身边，还有几个双目无神的金剑弟子。
“王者级魔奴，你是离幻宗宗主，幻影王妙音！”
离幻宗的王者魔奴不止一个，但是顾云裳几乎可以肯定，对方就是魔奴们口中的幻影王。
幻影王自身的幻术，要比她交给其余魔奴的幻影魔鳞强大太多，关键是她本身就是王者，即便不考虑幻术，王者级的修为不是顾云裳和这些老牌弟子能对付的。
“怎么会这样，半步王者境的金剑弟子，不是去牵制王者魔奴们了吗，难道这些弟子都失败了？”
顾云裳一边躲闪着老牌弟子们没有章法的攻击，一边感到心乱如麻。
幻影王妙音治疗好女儿的伤势后，看着顾云裳讥讽道：“你们是不是觉得，我不该出现在这里？”
她向远方的宗主殿一指，嘲笑道：“你看那些愚蠢的金剑弟子，他们凭什么认为，本宗主一定会在宗主殿里等他们？”
妙音诡异地笑道：“本宗本来是要逃的，但是既然你们圣剑天池如此自大地认为，派王者之下的弟子就能歼灭我们，那我就要狠狠地抽你们的脸！”
“虽然那五个半步王者级的家伙很难处理，但他们被本宗麾下的三位王者困在了宗主殿中，现在，本宗要来屠杀你们这些狂妄的家伙！”
妙音的双眼射出诡异的神光，这神光速度太快，顾云裳在关键时刻，催动电子表的时间之力，才堪堪躲过神光的攻击。
但神光射在了顾云裳身后的一个被妙音控制的老弟子眉心处。
他顿时浑身抽搐，随后便砸落在地上。
顾云裳敏锐察觉到，他的识海与元神都被神光磨灭了。
“你很特殊，本宗的控神之法，连这些头戴净神珠的元神境都抵挡不住，你一个半步元神境，却不受影响，奇怪啊。”
妙音眼神火热地舔着嘴唇，她这控神之法乃上古邪法，需要吞食他人元神才能修炼。
一旦修成，能在无形间入侵他人识海并掌控，元神境修士还会被掌控元神。
顾云裳这个不受控神之法影响的异数，妙音认为她的元神一定非常强大，吞噬之后能使自己更加强大，说不定连那几个强大的半步王者都能解决掉！
而顾云裳此时其实也感觉到了不对，她感觉自己的身体变得有些不协调，似乎有另一个意识想要主导自己的身体。
内视自己的识海，顾云裳果然发现自己其实早就被幻影王暗算，一条条细小虫子般的元神之力早已侵入了自己的识海。
只是自己识海中的先天元神，宛如与大道融为一体的神山一般，完全不受幻影王元神之力的影响，所以自己未被完全控制。
面对如今的状况，顾云裳不再犹豫，迅速扭头就跑。
“小丫头，今日老娘要定了你的元神！”
幻影王冰冷一笑，她身形一动，猫戏老鼠般地追向了顾云裳。
顾云裳使用三成空间意境脱离了几个老弟子的包围，但是妙音做为王者，掌握四成空间之力。
几个踏步间，便追到了顾云裳的头顶。
“这位师妹，当心啊！”
幻影王强大的气息，吸引来了在离幻宗内斩杀魔奴的其他弟子，他们纷纷赶来，迅速结成归宗剑阵杀向幻影王。
幻影王眉头一皱，她将女儿护在身前，以王者领域笼罩自身和下方的顾云裳，要以王者领域抵挡归宗剑阵，并镇压捉拿顾云裳！

第467章 时间之力的克星
“嗤嗤嗤嗤！”
“母亲！”
剑光如雨，穿透王者领域，斩入幻影王的后背，引起了妙云惊慌失措地叫喊声。
幻影王痛吼一声，她略带妩媚的声音都因疼痛而扭曲。
原本被她控制的弟子也纷纷脱困，恼怒地瞪了幻影王一眼，加入到了归宗剑阵中。
“顾云裳，你没事吧。”
南桐也在结成归宗剑阵的行列中，她只是半步元神第三境，但在归宗剑阵中，她和其他弟子施展的万剑归宗诀都得到了升华。
王者领域被破，顾云裳身上压力一轻，她再次使用电子表，近距离发动时间之力，使得幻影王的动作变得迟缓。
顾云裳高呼道：“各位师兄师姐，快趁现在！”
“好，大家趁此机会，斩灭此魔！”
归宗剑阵，完全洞穿了王者领域的力量，在幻影王的身上刺出无数血洞。
幻影王这一刻终于明白了，不是圣剑天池的高层狂妄，而是圣剑天池的归宗剑阵太强了。
幻影王在第一次受伤时，就尝试以控神之法和元神攻伐神通攻击结成归宗剑阵的弟子。
但是归宗剑阵形成后，无穷剑气围绕剑阵游动，竟是连控神之法都被阻挡，归宗剑阵太恐怖了，它能让这些元神境弟子轻易斩杀普通的王者。
“不行，这样下去我会死的！”
幻影王的魔躯变得千疮百孔，剑气粉碎了她体内的经脉，她毫不犹豫地元神出窍，带着妙云逃跑。
归宗剑阵唯一的缺陷，就在其机动性方面，结阵后除非主动解阵，否则移动迟缓。
幻影王元神的速度很快，她要舍弃肉身的话，真的有逃脱的可能！
“你别想逃跑！”
距离幻影王最近的顾云裳出手了，她没有再用耗费大量真元的电子表，而是施展梵天斩魔刀第二式，红莲业火。
第一式的火云漫天是七品顶级神通，第二式则是八品普通神通。
这一刀的威力无限接近空冥境的底限，但是幻影王丝毫不惧，她本身就是空冥下境巅峰，哪怕是元神，也丝毫不惧顾云裳的攻击。
“你主动来送死，就别怪我了！”
她伸出手来，轻而易举地捏住了被红莲业火包裹的封魔之刃，然后便打算挟持顾云裳逃离。
但是手掌上传来的剧痛感，令她色变，她怒吼道：“混蛋，离我远点！”
封魔之刃的刀身竟然在吞噬她的元神和魔气，这让她慌张地想要甩开封魔之刃。
因为没能在第一时间逃脱，归宗剑阵也再一次将她锁定。
幻影王受不了了，她一掌洞穿顾云裳的胸口，抓住了她的心脏。
“别过来，谁敢过来我杀了她！”
幻影王怒吼连连，让圣剑天池的弟子们有了瞬间的犹疑。
“你们别管我，攻击幻影王就好。”
顾云裳手臂用力，要将幻影王捏住封魔之刃的手臂斩断。
幻影王目眦欲裂，她手掌猛地用力，将顾云裳的心脏掏出，一把捏爆，天空仿佛都被暗紫色的凤凰血液染色。
“混蛋，敢杀害我天池弟子，杀！”
归宗剑阵的剑气再次斩出，被顾云裳阻碍的幻影王承受了天池弟子们的怒火。
结成剑阵的弟子中，只有南桐面色古怪地看着顾云裳的“尸体”从天空无力地跌落，在常人看来未至元神境的顾云裳肯定死了，她亲眼见过顾云裳诈尸，不认为她死了。
果然，就在幻影王费尽浑身解数，带着妙云从磅礴剑气中挣脱要再次遁走时，本来眼神都失去光彩的顾云裳瞬移到幻影王身下，施展梵天斩魔刀法砍在了幻影王元神小腿上。
“啊！”
封魔之刃和梵天斩魔刀法对魔气的克制很恐怖，幻影王在痛苦怒吼的同时，感受到自己的魔气都自伤口处被封魔之刃分解吞噬。
妙云已经被吓得呆住了，如果不是母亲的拼命保护，她早就死了。
幻影王难以置信地看着气息不减的顾云裳，看到她被洞穿的心口处，一颗燃烧火焰的心脏在有力地跳动着。
“你是不死之身吗？”
肉身杀不死，元神不受控神之法影响，这让幻影王有种踩了屎的感觉。
幻影王不想继续在顾云裳身上继续浪费时间了，她现在一心一意地要带着自己的女儿逃跑。
原本她以为，凭自己王者之威杀元神境金剑弟子应该像屠夫杀鸡一样轻松，现在她才明白，一方真仙级势力的强大，是她难以想象的。
“可恶，别让她逃了啊！”
众弟子虽然心惊于顾云裳起死回生，但还是更在意要逃的幻影王。
决心逃跑的王者不是那么容易阻拦的，顾云裳想要再用时间之力暗算她，但幻影王竟是用四成空间意境创造出空间将顾云裳封印，随后直接丢向远处。
“时间之力竟会被空间力量阻隔！”
被幻影王封印的瞬间顾云裳催动了电子表，但她惊讶地发现，电子表的时间之力没能穿透空间作用在幻影王身上。
这个发现让顾云裳有些胆寒，她十分庆幸玄天星域九成以上的修士未曾接触过时间之力，也不知道时间之力会被空间之力阻隔的事情，否则任何一个王者都不会害怕自己的时间法器。
因为自己的修为还太弱了，这样的修为催动时间法器，根本无法打破王者的空间屏障。
幻影王不知道这些，她丢炸弹般地将顾云裳扔出去后，就化作遁光直冲向已经准备好的空间传送阵方向。
她心里叫苦道：“圣剑天池太强了，亏我还想要报复它，这样的势力，根本不是我一个小小王者能撼动的。”
圣剑天池的弟子们眼看着她逃跑，气不打一处来，这可是一个王者级魔奴啊，王者级魔奴的诛魔点数，直接就可以兑换八品普通武技或是一件普通的中品半尊器。
哪怕是众人合力斩杀，也能分摊不少的诛魔点，至少相当于每人杀了一头元神大圆满魔奴了。
“唉，我们先去把那位师妹救出来吧。”
这些弟子无奈地叹息着，无奈地来到了封印顾云裳的六面空间屏障旁。

第468章 冥海龙宫覆灭
就在这时，白色剑光划过，困住顾云裳的空间屏障被斩得粉碎。
道剑一飞了过来，笑道：“诸位师兄，这么多人都没留下幻影王，看来这最后的收割工作，是得交给师弟我了！”
说完，道剑一的眉心处，剑型元神飞出。
他的剑型元神速度竟远超幻影王元神，在众人还未反应过来时，就一剑洞穿了幻影王元神！
这是曾在阴阳山脉重创王者的剑神战魂，是属于剑骨大成，凝聚剑魂者的杀招。
“这……怎么……可能……”
幻影王的意识变得涣散，满脸的难以置信。
道剑一脸色也变得苍白道：“你若是还有肉身，我或许很难解决，但是你肉身已毁在归宗剑阵中，只有元神的你是挡不住我的杀招的。”
“我……不甘啊！”
幻影王怒吼一声，元神化作黑烟消散，妙云此时也泪崩如雨，哭成了泪魔。
不过圣剑天池的弟子皆是道心坚定之辈，并没有因为妙云的凄惨哭泣而心慈手软，道剑一直接斩下了妙云的头颅，收了起来。
“看来，这次最大的赢家，应该是我了。”
道剑一笑着说道，惹来一众圣剑天池弟子愤怒的凝视。
元神境以下的魔奴，大家都杀得差不多，但是宗主妙音和妙云都是道剑一所杀，结果便已定下。
在天空中观察战局的周明王，此时也叫停了弟子们的离幻宗灭魔行动。
离幻宗上下，魔奴几乎全灭，利用宗主殿阵法困住半步王者级金剑弟子的三个王者魔奴，最后也被半步王者弟子反杀。
顾云裳很想把道剑一摁在地上，因为杀妙云的本来该是她。
结果，道剑一理所当然地成为了第一名，获得了独属于第一名的进入神通阁的机会。
神通阁是圣剑天池看守最严格的地方，里面存放着令人眼红的八品神通，是弟子们最难进入的地方。
一般来说，就算有诛魔点也没有机会进入其中，只能从武技阁挑选武技来修炼。
“云裳师姐，真是不好意思，我发现，和你在一起我总能得到第一名。”
道剑一无视了顾云裳漆黑的面庞，开心地说道。
这次进入离幻宗的弟子，都获得了进入灵泉殿的资格，而顾云裳只是额外获得了进入幻空殿的机会，这让她十分难受。
“敖明太子，南桐，顾云裳，你们到我的飞舰上来。”
周明王的传音传入了三兽脑海，顾云裳疑惑地皱了皱眉。
还没等她思索具体原因，她就感觉到强大的空间之力作用在了身上。
周明王掌握了六成空间意境！
眼前一花，她和南桐，敖明就进入了周明王所在战舰房间中。
在这里，顾云裳看到了一男一女两个孩童，这两个孩童她不陌生，就是在冥海龙宫找自己和南桐麻烦的两个小沧海水龙。
还有一个王遗死侍，不过顾云裳不认识他。
“小灵儿，小天，你们怎么在这里，又来捣乱是吗？”
敖明深知自己这一对侄子侄女是何等捣蛋的混世魔王，他们又来捣什么乱。
谁知，这对熊孩子竟一反常态地嚎啕大哭起来。
“呜呜呜，三叔，父亲……母亲……龙王爷爷……我们的家……哇！”
他们哭得敖明满脸懵逼，听不清他们在说什么。
不过，他的心中，隐隐有了不祥的感觉。
顾云裳和南桐对视一眼，也觉得很奇怪，总不能是被她们欺负哭了，跑过来告状了吧，这也太离谱了。
“敖明太子，冥海龙宫没了。”
一旁的王遗死侍满脸悲伤，说出了令人难以相信的消息。
敖明愣住了，他有一种没听清的感觉：“龙十三，你刚才说什么，我好像没有听清楚。”
龙十三浑身颤抖起来，一时间嘴唇颤抖地说不出话来。
周明王开口道：“敖明太子，本座很遗憾，在本座得知这个消息时，也很震撼，冥海龙宫覆灭了，遭遇了未知强者的入侵。”
“未知强者，您是在逗我吗？”
敖明声音变得颤抖起来，说道的话有些失去理智。
“整个苍冥界，只有圣剑天池有能力覆灭我冥海龙宫，不……，就算是圣剑天池仅凭苍冥界分坛的力量也难以做到……”
敖明失心疯般地念叨着，一把抓住了龙十三的肩膀，质问道：“为什么是未知的强者，你没看到敌人的样貌吗？你是怎么逃出来的？只有你逃出来了吗……”
面对连珠炮一般的问题，龙十三伤心道：“龙王陛下发出死令，命我等王遗死侍和王者长老们带着龙宫幼崽逃跑。”
“但是，整个龙宫在瞬间被诡异的声音笼罩，在那声音下，龙宫里的同胞们都难以动弹，最终只有敖灵儿少主和敖天少主，因为淘气被您丢出龙宫，才逃过了一劫。”
周明王询问道：“南桐，顾云裳，我听说你们去过冥海龙宫，你们当时也没有发现什么问题吗？”
南桐面色发苦道：“副坛主大人，您太高看我们了，我们两个半步元神境，能发现什么？”
敖明已经快要崩溃了，他无力地抱住敖灵儿与敖天，感觉未来都变得灰暗。
众人都的心中此时都被压上了万斤巨石，顾云裳也在心里嘀咕，她有种感觉，这或许和自己的前世肉身有些关联，但她不会说出来。
即便是周明王，也揉着自己的太阳穴，叹息道：“苍冥界居然有此等隐藏力量，此事麻烦了。”
他可是知道的，冥海龙王的实力还在自己之上，都无力抵抗，自己更无法对抗。
至于苍冥界分坛的坛主，他确实实力强大，但坛主现在还在界外与魔族交战。
外有魔族，内有隐藏的魔奴，还有未知的存在。
而苍冥界圣剑天池唯一强于冥海龙宫的，就是护宗大阵极强，是由尊者布下的九品大阵。
但能否挡住覆灭冥海龙宫的隐藏强者，周明王也不知道。
此时的周明王突然感觉到，现在的苍冥界突然进入了风雨飘摇的时期，这让他头疼不已。

第469章 受伤的小凤凰
“所有天池弟子，回转宗门吧！”
心烦意乱的周明王，下达了回宗指令，事实上魔奴远不止潜藏于离幻宗，很多宗门内都有魔奴暗藏。
但相比于神秘强者，魔奴已经不算什么了。
周明王无比焦心地想道：“希望总坛能尽早结束与魔族的战斗，派遣尊者前来坐镇，否则真的要有麻烦了。”
在周明王的命令下，金剑弟子们全员折返回到了宗门，顾云裳感觉很是疲惫，因为好像自己只是简简单单去执行一个采集纯水精华的任务，结果却遇到了很多麻烦。
而且浪河和陆氏姐妹都死了，只有南桐和肖若兰师姐弟活着回来。
敖明抱着哭累后昏睡过去的敖灵儿和敖天，眼神中燃烧起了仇恨的火焰。
金剑弟子们刚刚折返宗门，一只肥猪横冲直撞地，驮着一个重伤的人和一只精神不振的五彩色小鸟冲了回来。
“无双长老回宗，全都给猪爷闪开！”
顾云裳神色大变，因为这猪是猪振翔，他背上重伤的人是血狂屠，五彩色小鸟是小凤凰。
道剑一也看到了血狂屠，他十分震惊道：“云裳师姐，这不是狂屠兄吗，他怎么快死了？”
“我不知道。”
顾云裳心乱如麻，她知道小凤凰是没有参与阴阳山脉的魔奴战役的，因为作为高品炼丹炼器师，他是被宗门保护的。
“无双长老，你怎么受伤了？你去了哪里？”
顾云裳还没来得及说话，副坛主周明王已是焦急万分地上去询问情况。
这可是宗门的宝啊，是接近于九品的炼器师兼炼丹师，可他居然不知什么时候离开了宗门，而身边跟着的，居然只有两个半步元神境的弟子，这真是让周明王无语到吐血。
小凤凰状态极差，毛色都暗淡下来，他看到顾云裳，眼神示意她先不要着急，随后，便从虚空中取出一件尸体！
虚空取物，小凤凰的空间意境在四成以上这并不令人震惊。
令人震惊的是，这尸体，是一具身负五行灵体的盘蛮族尸体！
并不是只有盘蛮族才会是五行灵体，但盘蛮族身上，皆有一种超脱天地的古老气息，即便同为五行灵体，盘蛮族也普遍强于同样体质的人类甚至是神兽。
盘蛮族的强大，是每个知道他们存在的人都清楚的，而如今，一个成年盘蛮族尸体摆在眼前，是十分刺眼的。
周明王脸颊抽搐，他十分艰难道：“无双长老，您不好好在宗门里待着，怎么还专门出去猎杀盘蛮族呢？”
“您如果想要盘蛮族尸体炼器或炼丹，可以和宗门商量……不对，您是从哪里找来的盘蛮族尸体？”
周明王意识到了一个巨大的问题，据他所知，苍冥界是没有盘蛮族的，那无双长老是从哪里得来的盘蛮族尸体？
小凤凰有些疲惫，顾云裳看出来了，他经历了一场大战。
小凤凰无力道：“副坛主大人，冥海龙宫覆灭，这盘蛮族是在冥海龙宫被我和我身旁的弟子血狂屠斩杀。”
“副坛主大人，您能不要挡在这里吗？你没看到我背上的狂屠老弟，已经快要嗝屁了吗？”
猪振翔真是胆大至极，心急之下他竟是直接怒斥周明王。
周明王也顾不上生气，因为血狂屠可是他刚收的弟子，却被无双长老偷偷带出去差点身死，这让他心有怨气，也好奇无双长老到底干了什么。
招呼来一名长老带走了重伤的血狂屠，周明王忍不住质疑道：“无双长老，你为什么会去冥海龙宫？”
“这位长老，你为何在我冥海龙宫，又为何在我冥海龙宫找到一具盘蛮族尸体？”
周明王刚问完，敖明便不顾龙十三阻拦，直接冲了上来。
小凤凰面对他们的质问，无奈道：“本长老去那里的目的是很单纯的，副坛主你应该知道，顾云裳可是本长老的后辈，她独自进入深浅未知的冥海龙宫，本长老怎能放心？”
周明王感觉牙疼了起来，其实，他真的不太清楚小凤凰和顾云裳的事，因为他每天为宗内事忙得焦头烂额，连自己刚入门的小女儿都顾不上管，何况是别的弟子。
如今得知这个消息，他才想起顾云裳身边的王遗死侍，好像是宗门交给这位无双长老的。
“您要保护后辈，就派遣王遗死侍就好了，对了，冥海龙宫覆灭，您是否亲眼目睹？”
周明王问出了自己心中最为忧虑的问题，周围的弟子和长老也十分好奇，很多人甚至到此刻才得知冥海龙宫的存在。
敖明死死盯着小凤凰，他甚至怀疑，覆灭冥海龙宫的有没有可能是这个圣剑天池的长老，因为小凤凰来到冥海龙宫，居然连自己的父王都不知道。
小凤凰看向众人，叹息道：“亲眼目睹？本长老可不止是亲眼目睹，几乎算是与凶手正面交锋了。”
他用翅膀指向盘蛮族尸体，说道：“你们看到了，这就是战果，本长老拿命拼来的。”
敖明握紧双拳，愤怒地低吼道：“这么说来，是盘蛮族覆灭了我冥海龙宫！”
龙十三也浑身颤抖，他真是没想到，冥海龙宫会遭遇强大的盘蛮族袭击。
小凤凰摇头道：“本长老和两位弟子悄悄藏在冥海龙宫的一座宫殿里，看到五个王者级盘蛮族杀了出来，但是幕后黑手并不是这五个盘蛮族。”
“因为这五个盘蛮族在大开杀戒时，就已经是尸体了，这尸体被人操纵，并且还有神秘力量镇压了冥海龙宫的诸王，这才让五个盘蛮族尸体轻易屠杀。”
敖明怀疑道：“你说有人能镇压我龙宫诸王，那我想问问你，你是怎么跑出来的，凭你身边两个半步元神境？”
猪振翔不满意了，怒喷道：“咋滴，我们无双长老神通盖世，岂是你可以揣度的！”
周明王拉开敖明，头疼道：“好了别吵了，无双长老，本坛主也很疑惑，毕竟对方是能杀死还阳四转冥海龙王的存在，您真能从其手中逃脱？”

第470章 由你掌握阴阳五行
小凤凰直视周明王道：“本长老的手段，不便明说，另外本长老并未直接与杀害冥海龙王的凶手交战，只是与他操纵的盘蛮族尸体交战。”
“至于真正的凶手，其实只有一个答案，世间能操控尸体的修士不少，但是盘蛮族肉身，是任何普通修士都无法操纵与夺舍的。”
“能掌控他们的，只有神族。”
除了顾云裳和周明王，周围的弟子和长老都面面相觑，他们不知道何为神族，敖明几乎是怒吼出声道：“你是在逗我们玩吗？”
周明王面色数变，最后叹息道：“敖明太子，无双长老并没有撒谎，你可以去我圣剑天池的藏经阁翻阅古籍。”
“从今日开始，所有外出任务停止，全员修炼，随时备战！”
周明王说完，带着盘蛮族尸体，与几位长老离开了原地。
敖明难以置信地要拉扯小凤凰，被金大拦下。
小凤凰也没有理会他，飞到顾云裳面前叹息道：“丫头，命运无常啊。”
顾云裳知晓小凤凰是何意，前不久，她才确认了自己神族的身份，并为了觉醒神族力量而去收集天池之水。
这才没多久，小凤凰就遇到了真正的神族人，这真是造化弄人。
小凤凰带着顾云裳，金大和猪振翔回到了自己的宫殿，忍不住喷出一口燃烧五色火焰的鲜血。
流火银轮器灵小胖飞出，冷嘲热讽起来：“哇，不愧是仙器的器灵，原来你还会喷血啊！”
猪振翔勃然大怒道：“玛德，云裳女神这哪来的小崽子，嘴巴真欠！”
顾云裳气得要把小胖孩摁回去，小凤凰却笑道：“不错，看来你顺利凝聚成型了。”
“你大爷的，要不是你这个王八蛋鸠占鹊巢，本器灵怎么会现在才出世，你说你好好的仙器器灵不当，干嘛欺负我一个尊器？”
小胖孩真是气炸了，他才是正统器灵啊，结果因为这该死的仙器器灵，自己经历了何等的屈辱。
小凤凰不咸不淡道：“哦，那真是抱歉了。”
“你……”
小胖孩还想说什么，被顾云裳塞回流火银轮，对小凤凰偷偷跑出圣剑天池保护自己，她真是十分感动。
但同时，她也疑虑道：“先祖，您现在真的没事吗？还有，您现在的实力，已经能和盘蛮族的王者较量了吗？”
“何止是盘蛮族王者，云裳女神你没看到，无双长老竟能与狂屠老弟合体，战力惊天，三拳打死盘蛮族王者，要不是那个自称为神的狗屁家伙，一个盘蛮族王者根本不算什么！”
猪振翔表现得十分亢奋，顾云裳张大嘴巴，结巴道：“合……合体？”
小凤凰封住猪振翔的嘴巴，怒骂道：“什么合体，是本先祖附身在狂屠小子身上，借用他的先天道意与阴阳宝体战斗而已。”
“这对狂屠小子反噬极大，当时也是没有办法，不赶紧解决掉拦路的盘蛮族王者，那个神族的家伙就会追上来，到时候就糟了。”
顾云裳惊奇道：“小凤凰，你能附身在他人身上增强战力吗？”
小凤凰摇头道：“不太准确，之所以附身狂屠小子，是本先祖的五行混沌意境与他的先天道意合一，能衍化阴阳五行，这才是我能轻易战胜盘蛮族王者的原因。”
“阴阳五行结合的力量，该会有多强？”
顾云裳发出疑问，小凤凰却笑道：“本先祖知道你有六字先天元神后，最想做的事，就是让你能从本先祖这里掌握五行混沌，从血狂屠那里领悟先天道意。”
“由你自己，来掌握完整的阴阳五行之意，你将站在玄天星域顶点，也会明白到底有多强！”
顾云裳和不能说话的猪振翔瞪大了眼睛，顾云裳苦笑道：“先祖大人，您对我的期望真高。”
“呵呵，原本我未曾这样想过，可是你有六字先天元神，是最强的神族，你的元神足以参悟阴阳五行之力，不然本先祖也不敢为你定下这样的目标。”
“这次附身狂屠小子，也是在试验，不过阴阳五行之力不是常人能掌握的，狂屠小子的阴阳宝体都差点崩溃。”
顾云裳叹了口气道：“狂屠师兄，这是被你当成试验品了吗？”
“不要乱说，咳咳，回头带狂屠小子吃点好的，对了丫头，本先祖给你介绍一下，狂屠小子和这只猪，现在是本长老座下炼丹童子！”
猪振翔骄傲地人立而起，两只前猪腿叉在猪腰上，显得神气十足。
而顾云裳更是惊愕地发现，猪振翔身上宝光四射，本是半步元神第一境的他，已是来到半步元神第三境。
“猪兄，你好像进化成玄元宝猪了？”
小凤凰奸笑道：“嘿嘿，路过水月国时，稍微偷了点帝流浆，便宜这只肥猪了。”
“我还顺了点儿天池之水，丫头，把你身上的天池之水全部给本先祖，本先祖要准备为你提炼纯净的天池之水，看看还差多少，尽快让你成为真正的神族！”
猪振翔嘴上的封印不知何时消失，他兴奋道：“成为神族，这样云裳女神就真的是女神了！”
小凤凰显然和猪振翔说了顾云裳神族身份的事，不过小凤凰会说给猪振翔，说明他信任这个看上去不靠谱的肥猪。
提炼天池之水不是轻松的事，小凤凰也需要一些其它的辅助材料。
而整个圣剑天池在周明王的命令下，进入了全员闭关修炼的状态。
顾云裳也打算利用时间，冲击元神境。
不过在闭关之前，她先去往了珍宝阁，按照小凤凰的说法，用诛魔点又换取了两块星辰陨石，一些蕴含天雷之力的宝物，以及小凤凰着重提到的万物土。
虽然她还不清楚这万物土是干什么用的，而且万物土耗费了她几乎全部诛魔点，但她还是换了出来。
而后她便前往了幻空殿，圣剑天池了解到顾云裳在空间方面颇有天赋后，在离幻宗灭魔行动后特意给了她六个月的修炼时间。
再加上入门时的奖励，她现在足有八个月的幻空殿修炼时间。

第471章 倒吊孟长生
上次进入幻空殿时，顾云裳只修炼了一个月，就从闪念级提升到了二成虚意。
这次有八个月的时间，她又拥有了空间灵体，顾云裳对这次的修炼充满信心。
再次来到幻空殿时，这里与上次不同，有很多金剑弟子在此修炼，每个金剑弟子被空间屏障隔开。
顾云裳一眼扫去，来此修炼的弟子几乎都有元神境的修为。
但是他们大多都是一成与二成空间意境，连现在的顾云裳都不如。
“云裳师妹，你也来这里了。”
顾云裳侧头看去，一个白衣折扇的公子哥走了过来，他是这里为数不多的半步元神境。
顾云裳皱了皱眉，疑惑道：“你是哪位？”
白衣公子差点被自己的衣服绊倒，他强忍怒火道：“本公子孟长生，我爷爷是圣剑天池八品炼丹师。”
“嗷，是你啊。”
顾云裳差点忘了，自己离开圣剑天池前，遇到的那位孟长老和他的孙子。
只是当时自己遮住了脸，结果现在被一眼认出来了。
真是麻烦啊！
嫌弃的表情毫不掩饰地挂在顾云裳脸上，让孟长生感到怒火交加。
周围人看到这一幕，小声说道：“两个都是八品炼丹师的后辈，这可真是有意思。”
孟长生深吸口气，儒雅笑道：“云裳师妹，两年后，星辰宗举办炼丹师大会，云裳师妹是否愿与师兄同去？”
顾云裳翻了个白眼，她根本不是炼丹师，去什么去。
她根本不想理会这个目光充满侵略性的孟长生，毫不迟疑地拒绝了孟长生。
孟长生面色有些难看，他图穷匕见地威胁道：“师妹，你可知道，在圣剑天池，没有女人能拒绝我！”
顾云裳嘲讽道：“圣女冰晴雪是不是也拒绝不了你？”
“可恶。”孟长生气得够呛，整个圣剑天池，他最不敢靠近的就是圣女冰晴雪，敢泡圣女就算是他爷爷也不一定保得住他。
“哼，不敢了是吧，那就滚开吧。”
顾云裳无视了孟长生，向一处无人的空间屏障走去。
但是，三名金剑弟子却拦在顾云裳身前，挡住了她的去路。
孟长生也笑道：“云裳师妹，你我皆是八品炼丹师后辈，与我进行一场炼丹比试，若我赢了，我要你答应我的任何要求。”
孟长生一副浊世佳公子的模样，内心却污秽不堪，这一句任何要求，引起了部分男弟子纯洁的想法。
至于输，他敢确定自己不会输，因为他了解到，顾云裳在炼丹方面不是很擅长，与从小耳濡目染，已是六品炼丹师的他比，她必输无疑。
“我不答应你，你又能如何？”
顾云裳冷笑着打断了孟长生的幻想，孟长生不由冷笑道：“云裳师妹，不战而逃，无双长老会很没面子的。”
“没事，无双长老不要脸，他不介意我给他丢脸。”
孟长生张了张嘴巴，没想到顾云裳敢这么说一位八品炼丹师，他这个孙子，都不敢当众这么说自己的爷爷啊。
但他打定主意要霸王硬上弓，指挥三个元神境弟子道：“你们抓住她！”
三个元神境弟子立马施展空间之力，要将顾云裳囚困起来。
圣剑天池为了防止幻空殿被破坏，在幻空殿内和周围都布下强大的阵法，抑制修士的真元和肉体力量。
这里唯一能发挥作用的，只有空间之力，这三个元神境弟子皆是二成空间意境，孟长生显然认为顾云裳肯定比不过这些弟子。
他们三个的空间之力，确实让顾云裳感觉可能有点麻烦，因为她也只是三成空间意境。
而当她展现出三成空间意境时，孟长生和三个元神境弟子都惊呆了。
玉手轻挥，空间之力形成的利刃将他们的身上划出血痕。
反观顾云裳，却丝毫不受三位元神境弟子空间之力的影响。
孟长生张大嘴巴，惊声道：“你是空间灵体！”
顾云裳发觉自己比一般的三成空间意境要更强一些，意识到空间灵体不止是加快空间之力的感悟这么简单。
她对孟长生微笑道：“孟长生，既然是在幻空殿，你该与我比拼空间之力。”
说着，她在孟长生的身边创造四道空间屏障，压向了被围在中间的孟长生。
孟长生愤怒地捶打着无形的空间屏障，但被封印了真元和肉身力量的情况下，孟长生根本无法打破屏障。
“快，快来救我啊！”
孟长生慌了，他闪念级的空间之力也没有丝毫用处，只能向自己讨好自己的三个弟子和周围人求助。
顾云裳冷笑一声，空间之力竟是凝聚成鞭状，将三名元神境弟子的脚腕缠住，倒吊了起来。
至于其他弟子，都在空间屏障内沉浸于修炼，根本不理会他。
“将空间之力凝形，师妹你果然是空间灵体，求师妹放过我们，我们再也不帮孟长生对付你了！”
三名元神境弟子满脸诚恳地求饶，同时他们还说道：“我们愿以通幽丹换取云裳师妹原谅，我们不会再和孟长生走在一起了。”
“啊，你们这三个吃里扒外的混蛋！”孟长生气得骂娘，想不到自己竟遭到背叛。
顾云裳好奇道：“通幽丹，这是什么丹药？”
“云裳师妹，通幽丹能提升空间之力的感悟，比幻空石更容易被炼化，在我们手里浪费了，给你这样的空间灵体才合适！”
这几个元神弟子也是发现了顾云裳空间灵体的强大潜力，此时不惜拍马屁来缓和关系。
顾云裳笑了笑，伸出手道：“好，把通幽丹给我，今日事到此结束。”
三名元神弟子满脸堆笑地将黝黑无比的通幽丹交给了顾云裳，便头也不回地离开了幻空殿。
孟长生快气吐血了，因为他们手中的通幽丹还是自己爷爷炼制的，被自己用来收买他们，没想到转眼就被他们送出去了。
“呵呵，孟大少爷还是在这里吊几天吧。”
顾云裳没有打算杀死孟长生，她同样以空间之力凝聚成绳子，将孟长生倒吊在了幻空殿门口，随后便进入一处无人的空间屏障中修炼起来。

第472章 不需要帮助
接下来八个月的时间里，顾云裳没事人般地专心修炼着，好像门口被吊起的孟长生与她无关一般。
外界已然炸开了锅，因为八品炼丹师孟长春长老的独孙，竟被人倒吊在了幻空殿门口。
孟长春长老的女儿，孟长生之母孟月萱肺都要气炸了，急忙过来救下了自己儿子。
可惜，幻空殿的空间屏障就是为了杜绝修炼弟子被打扰才设立的，就算孟月萱是一位女王者都无可奈何，只能等顾云裳修炼结束出来才能教训她。
而且，做为长老，她不能直接自己教训一个金剑弟子。
“青璃，你曾在金剑考核时惜败于顾云裳和血狂屠两人，如今本长老只要你收拾一个顾云裳，没问题吧？”
孟月萱找来了青璃，因为圣剑天池中，愿意得罪顾云裳的弟子不多了，无论是无双长老后辈还是空间灵体，都让他们不想找麻烦。
但青璃是个例外，而且她很强，曾展现出强于顾云裳和血狂屠二人的实力。
她的天赋也非常惊人，在被关押的情况下，都能在三十五岁修炼到半步元神第二境，速度比一般的青鸟神兽更快。
如今被放出囚笼的青璃日日在灵泉殿修行，她消耗得诛魔点，也是孟月萱为拉拢这个潜力股而提供的。
青璃一直想找顾云裳和血狂屠二人复仇，她自信道：“当时若非有人面鬼鸦，我不会输，收拾一个顾云裳完全没问题。”
孟月萱笑道：“好，青璃，我要你折断顾云裳的四肢，再将她的脸划烂，我这里有一瓶腐血水，你泼在她的脸上，可以让她的容貌永远无法恢复。”
“腐血水！”
青璃将一个黑色的瓶子拿在手上，残忍如她也觉得胆寒。
因为她也是一个雌性，生来爱美，美貌对她来说重于生命，这从旱魃级腐尸上提炼出的腐血水至阴至毒，能夺走一个女人最珍贵的面庞。
轻吸口气，青璃将黑色瓶子塞入怀中，询问道：“事成后，这算是我回报了你们资助我的诛魔点了吗？”
孟月萱摇头道：“青璃，这怎么能够呢？别忘了，你能从囚狱中出来，能成为赤剑天尊记名弟子，都是本王的父亲为你带来的，你要守护长生百年，才算报答了我们的知遇之恩。”
青璃面色有些难看，但她没说什么，转身离开，守在幻空殿附近，静静等待顾云裳出关。
八个月后，顾云裳长吐一口气，内心有些遗憾。
她原以为，凭借自己的空间灵体，以及这次八倍于之前的时间，肯定能取得不菲的成果。
结果，她的空间意境与上次一样，连破两层，达到了五成空间意境。
“唉，空间意境来到三成的节点后，真的太难突破了，难怪许多半步王者会因为空间意境不到四成，而无法突破王者之位。”
叹了口气，顾云裳站起身来，向着幻空殿外走去。
走出幻空殿后，她竟是看到道剑一和许久未见的周诗诗站在门口，与一个浑身充斥着惊人煞气的女子站在一起。
顾云裳微微蹙眉，认出女子身份：“那是……青璃！”
“顾云裳，你出来了！”
青璃眼中满是寒芒，身上的气势强于顾云裳，日日在灵泉殿修炼的她，竟是突破到了元神境。
看到顾云裳后，她身化青光，刚想出手，一道剑光于惊鸿之间划过，在青璃的脖颈上留下血痕。
青璃眼神满是惊骇与愤怒，道剑一挥了下剑尖血迹道：“青璃师姐，虽然你的速度很快，比我要快，可是我的剑比你更快。”
“道剑一，你最好滚开！”
道剑一笑道：“青璃师姐，我敬你是师姐，可你别忘了，我可是圣子，难道你以为，当了赤剑天尊大人都记名弟子，就能为所欲为了吗？”
“哼哼，赤剑天尊大人的记名弟子有很多，本姑娘也是，何况大人他此刻在域外与魔族交战，可没功夫管你！”
周诗诗依旧精神抖擞，活力十足，她可是恨死了这个青璃。
而看见顾云裳从幻空殿出来后，她也兴奋地挥舞着小手，热情地打着招呼。
青璃面色难看无比，她感觉很是屈辱，若非自己被囚禁在监牢中多年，她如今怎会被年纪比自己小的道剑一震慑。
最主要是周诗诗说的很对，她也是出来后才知道自己被孟长老坑了，因为赤剑天尊徒弟是真的很多，但他其实一心只寻求真仙之道，其实根本没有教徒之心。
很多人，都是靠关系在他底下挂名号罢了，而赤剑天尊也懒得去管，才导致如今记名弟子众多的局面。
青璃眼见今日无果，不想再在大庭广众下出洋相，转身便要走。
顾云裳却开口高喝道：“等一下！”
青璃扭过头来，嘲讽地看向顾云裳道：“怎么了，靠他人保护的可怜虫？”
“青璃师姐的嘴真是尖酸啊，但是谁说我需要被他人保护的。”
顾云裳脸上挂着自信而美丽的笑容，对周诗诗和道剑一说道：“你们不需要帮助我，青璃师姐要来教训我，就让她来吧。”
道剑一沉默了片刻，后退几步，见识青璃神速的周诗诗焦急道：“剑一师兄，你就不管了吗？”
“我觉得，云裳师姐肯定有把握，以我对她的了解，如果她觉得自己赢不了，肯定早就认输了。”
周诗诗愣了一下，怀疑道：“是这样吗？”
青璃见道剑一退后，眼中散发出残忍之色，她首先要做的，是斩下顾云裳的四肢，在苍冥界圣剑天池，除杀人与废人修为，其他争端根本不会有长老插手。
没有听见任何声响，青璃的身影就消失在了原地。
突破元神境的青璃，变得更恐怖了，顾云裳的大脑或许意识到了危机，但身体无法跟上反应。
不过，现在的顾云裳只要大脑能反应过来就足够了。

第473章 青璃惨败
大脑反应过来时，顾云裳心念一动，身体周围顿时有无形的空间旋涡产生。
没有丝毫力量外散的剑气，下一秒就出现在顾云裳身侧，顾云裳有一缕缕发丝被斩落，青璃的身体被空间旋涡丢了出去。
“九天雷罚！”
青璃显身的瞬间，早有经验的顾云裳催动天雷令，施展自己速度最快的神通。
雷光乍现，青璃满脸懵逼被九天雷罚神通当头劈落，整只鸟都惊呆了。
她的身上有宝甲浮现，挡下了九天雷罚，但还是被强大的冲击力影响，在空中狼狈地翻滚数圈。
“这个顾云裳师妹，她好强！”
看热闹的金剑弟子们，心头都划过了这一道念头。
顾云裳深谙痛打落水狗的真理，她可是知道青璃可以施展八品天赋神通，还有五行剑诀，她没有因为占了一丝上风就停下。
天雷令悬浮在头顶上，一道道惊雷落下把青璃向滚地西瓜一样劈得来回翻滚，身上都有了电光。
同时顾云裳取出封魔之刃，体内真元疯狂消耗，在维持天雷令攻击的同时，斩出梵天斩魔刀第一式火云漫天。
火云漫天刀法会将敌人囚困于由赤色火焰笼罩的小天地中。
青璃刚回过点神来，就被赤色火焰笼罩，一把漆黑宛如魔刃的巨刀落下，斩在了青璃的身上。
青璃身穿顶级下品半尊器级的战甲，其珍贵程度超越同等级的刀或剑等法器。
但在封魔之刃下，这件战甲宛如豆腐般被划开，巨刃毫不留情地将青璃从右肩至肚腹处划开。
剧烈的痛苦，让青璃痛叫出声，很多知晓青璃事迹的弟子都惊呆了，堪称神速的青璃，竟然如此凄惨的被人重创！
“住手！”
怒喝声响起，恐怖的王者之威镇压向顾云裳，但又有四道王者之力出现，将镇压顾云裳的王者之力冲散。
小凤凰的四个王遗死侍侍女出现在现场，金大抡着锤子喝道：“孟月萱长老，你这是要干什么，玩不起就不要玩啊。”
孟月萱打破顾云裳的火云漫天刀法，将青璃救走，放下狠话道：“无双长老给我们孟家带来的耻辱，我们孟家记住了。”
说完，她带着道心都要崩溃的青璃，从众人的视线消失。
金大还继续喊道：“谁怕你们，我们无双长老不惧任何人，有种你就来啊！”
另外三位侍女七手八脚得捂住金大的嘴巴，无语道：“金大，你不能这样给无双长老拱火啊。”
顾云裳挥了挥封魔之刃，满意地将它收回。
她并没有因为青璃被人救走而沮丧或失望，因为无论是她还是青璃，都不可能在圣剑天池内斩杀或废掉对方。
只要自己能战胜青璃，便是一大胜利，即便这是取巧的胜利。
“青璃师姐，下次再见，你会败得更惨！”
顾云裳宛如女战神般，在空中高调宣布，周诗诗的眼睛里都快冒出星星来了。
飞到远处的青璃听到了顾云裳这灌注了真元的喊话声，差点吐血，本来被元神境强大真元愈合的伤口，也开始崩裂。
青璃真的快抑郁了，这一战她根本没有展现真正的实力，就被顾云裳打败了。
孟月萱没有安慰青璃，天知道孟月萱此时的内心是何等的愤怒，这个青璃，真是太让她失望了！
……
顾云裳飞落地面，周诗诗崇拜道：“云裳姐姐，你太帅了，这个青璃原来也不怎么样嘛！”
“不是青璃不怎么样，而是五成空间意境太犀利了。”
道剑一负剑走来，他有些期待道：“云裳师姐，有机会可否与小弟我再战一场？”
“待我突破元神境再说吧，这次谢谢你们帮我，不过我现在准备去我家无双长老那里闭关了，咱们日后再见。”
道剑一和周诗诗对视一眼，二人都有些脸红道：“有件事不好意思说，但我二人想和你一起闭关修炼。”
“啊？你们说啥？”
顾云裳看着他们，不知道他们在说什么。
金大等侍女也十分惊奇，但她们心中其实都有了些猜测。
周诗诗把顾云裳拉到一边，小声说道：“狂屠师兄不是掌握先天道意吗？前不久我爹和无双长老谈论此事，得知了无双长老打算让你在先天道域中修炼，想让无双长老把狂屠师兄还回来，却被拒绝了。”
“这事我爹气得不轻，因为狂屠师兄可是被他收为弟子的，但却好像更听无双长老的话，当然，我爹怎么样我是不管的，我和剑一师兄也想进入先天道意修炼，姐姐你看……”
顾云裳明悟道：“好，我懂了，你们随我一起去小凤……无双长老的宫殿吧。”
于是，顾云裳等人坐在金大等侍女的背上，飞向了小凤凰的宫殿。
道剑一和周诗诗来到小凤凰的宫殿，看到一条条从天而降的灵泉瀑布，发出了阵阵惊叹。
“天哪，这么多条灵泉瀑布，无双长老的宫殿都快追上灵泉殿了，这是无双长老自己布置阵法造出的灵泉瀑布吗？”
顾云裳有些不确定道：“应……应该是的。”
顾云裳以前一直以为，这都是圣剑天池附赠的，搞了半天，是小凤凰自己用圣剑天池的资源鼓捣出来的。
道剑一抱着长剑惊叹道：“无双长老竟还是阵法大师，同修丹药炼器阵法三道，真乃是奇才啊。”
周诗诗赞同道：“的确，难怪父亲都对无双长老那么尊敬。”
“哈哈哈，远远就听到有人在夸赞本长老，此人定是颇具慧眼，将来必有一番大作为啊！”
宫殿门打开，小凤凰娇小的身躯出现在巨大的宫门前，它走在地上，两只翅膀背后，迈着大步子走出，在努力做出威武霸气的姿态。
但他身形有点小，和乌鸦差不多大，怎么都显现不出威武的样子，反而让周诗诗差点笑出声来。
小凤凰神气地看向道剑一和周诗诗，用威严的声音开口道：“你们的来意本长老已知晓，看在你们嘴还算甜，只要你们完成一件事，本长老就答应了。”

第474章 副坛主也来了
“无双长老要我们做何事？只要不伤天害理，我都愿意！”
道剑一说完，周诗诗也急忙点头应下。
小凤凰笑了笑，说道：“你们不用担心，就是要你们破点财而已。”
“圣剑天池珍宝阁中，有一块月华仙金，和一块阴阳石，本长老手头没有充足的诛魔点，你们二人一起换来这两件宝物任何一件，你们的要求我就替我徒儿血狂屠答应了。”
“月华仙金，阴阳石，这两件宝物恐怕价值不低啊。”道剑一皱了皱眉头，有点发愁。
周诗诗却关注到另一个问题：“无双长老，狂屠师兄怎么成你的徒儿了？”
小凤凰神气十足地笑道：“相比于副坛主，显然是本长老更适合教导一位领悟先天道意的天才，好了，你们去换宝物吧。”
周诗诗咬了咬牙，这两件宝物太珍贵，她和道剑一怕是掏干家底才能取到一件。
她不由将可怜兮兮的目光看向顾云裳，顾云裳得承认，周诗诗是一个很可爱的小姑娘，是她前世最喜欢的类型。
所以很难得的，顾云裳心软道：“小凤凰，你要不降降价？”
小凤凰脸黑道：“丫头，你以为是本长老心黑啊，月华仙金是给你准备的，阴阳石是给狂屠小子准备的，本先祖的心可是澄澈透明，不含一点贪心的杂质啊。”
“这……”
顾云裳有点不知道该说什么了。
就在这时，道剑一坚定道：“我还有一次进入珍宝阁的机会，我试试看能不能把月华仙金或阴阳石拿出来，诗诗师妹你就在这里等我。”
说完，道剑一转身就要走，却被一股力量定住。
“不必去了，本座答应了，月华仙金和阴阳石本座都给你，但你得让本座和冰晴雪也在先天道域中修炼。”
副坛主周明王从天而降，他还带着圣女冰晴雪。
顾云裳等人皆皱起了眉头，周诗诗更是忍不住叫道：“爹，你怎么能……”
周诗诗没有去阴阳山脉，而是在宗内修炼，但她已经了解到，冰晴雪和道剑一还有顾云裳都有恩怨，但她的父亲却让冰晴雪也进入先天道域修炼，这让她不能忍受。
小凤凰深深地看了周明王一眼，他非常清楚，周明王是一个关心宗门利益的人。
所以周明王绝不会去管，冰晴雪和谁有什么恩怨，他就是要培养冰晴雪成为尊者，甚至希望冰晴雪成为圣剑天池又一位女天尊。
“好，我答应了，不过这么多人一同修炼，还有副坛主你这样的强者，我担心我徒儿血狂屠承受不住，所以副坛主暂时不能在一起进入先天道域修炼。”
“还有，我要天池之水，稀释程度无所谓，我要越多越好。”
小凤凰出乎周诗诗预料的答应下来，甚至没有太多的迟疑。
顾云裳倒是理解小凤凰，若是能得到更多天池之水，其实也未必就是坏事。
周明王也没有犹豫，点头道：“任何的宝物都要交给正确的人手中，月华仙金和阴阳石我给你，天池之水也给你。”
“并且本座可以暂时不进入阴阳道域修炼，但无双长老绝不能厚此薄彼，给冰晴雪下绊子。”
“另外本座还有一个附加要求，请无双长老给圣子宫和圣女宫都布下你这样的灵泉阵法。”
显然，周明王看上了小凤凰自己搞出的灵泉，他也真是称得上公正，要给道剑一和冰晴雪都加上小凤凰的灵泉。
小凤凰看了看满脸乖巧的冰晴雪，冰晴雪甚至彬彬有礼道：“晚辈见过无双长老。”
他面无表情地点头回应道：“那就这么说好了。”
小凤凰与周明王都达成了共识，顾云裳和道剑一都看冰晴雪不自在，但却知道何为利益最大化。
既然冰晴雪能装出乖巧的模样，他们两个自然也不会认怂。
就这样，心思各异的众人进入了小凤凰的宫殿中。
宫殿中，炼丹童子猪振翔在鼓着腮帮子，瞪着一双猪眼废力地吹着丹炉里的火，看到一大帮人进来，一大坨口水都吹在了丹炉上。
“去去去，谁让你吹丹火的，本长老只让你好好看着，没叫你吹，真是的，蠢得像头猪一样。”
小凤凰一通臭骂，把猪振翔骂得愁眉苦脸：“长老，我不就是猪吗？”
“少废话，走吧，我们去修炼，这炉丹也不要管了。”
猪振翔傻眼道：“这么多人，啊，诗诗妹妹，呃糟糕，怎么还有副坛主……不对，副坛主大人好，圣女好，圣子好，大家都好，哈哈！”
猪振翔语无伦次地打着招呼，周明王冷哼一声，因为这猪居然对自己的女儿好像有点意思，这让他有些不满。
所幸小凤凰带领众人来到了早就准备好的练功室，才化解了猪振翔的危机。
这练功室的材质极为特殊，整个练功室居然充斥着浓厚的土元素。
血狂屠坐在练功室中间修炼，身上阴阳二气流转，八个月前的伤势尽复，修为也突破到半步元神第三境，竟然追平了顾云裳。
浓厚的土元素让冰晴雪这个雪女有些不适应，冰源于水，而五行土克水，冰晴雪非常怀疑小凤凰是在针对她。
周明王也是这么想的，他不满道：“无双长老，你这就不对了吧，刚答应我不针对冰晴雪，转身就把我们带到这样的地方？”
小凤凰翻了个白眼道：“我这地方本来是准备给我家丫头用的，你们一个个都过来了，我有什么办法？”
周明王皱眉道：“灵火天凤以火为尊，你这练功室更像是为了这只玄元宝猪准备的。”
小凤凰平淡道：“这次我要让云裳丫头完成第二次涅槃重生，土行涅槃，为此我做了很多准备。”
说完小凤凰挥挥翅膀，五行混沌的光芒笼罩一小片区域，竟是将小部分土元素五行相逆为水元素。
“冰晴雪在那里修炼吧，本长老只能做到这一步，为云裳丫头渡过土行涅槃才是重中之重。”

第475章 土行涅槃，元神中境
冰晴雪还想说什么，周明王却点头道：“原来如此，有什么我能帮助的吗？”
“你们别打扰我们就行。”
小凤凰说这话的时候，特地看了眼冰晴雪，周明王保证道：“不会有人能干扰顾云裳，本座保证！”
顾云裳此时有些牙疼，她忍不住问道：“无双长老，我火行涅槃才两年多的时间，这么快就要土行涅槃了吗？”
“没错，这事越快越好，云裳丫头，你不能对涅槃重生心生畏惧，越是拖延，你越畏惧于它，越难以成功。”
“凤凰族的历史中，越是像等待死刑一样等四十九年的时限到来的凤凰，失败的几率越大，如今万事俱备，还有先天道域辅助，这就是最好的机会！”
说完，小凤凰不给顾云裳拒绝的机会，它巧妙地唤醒了正在修炼的血狂屠。
血狂屠看见众人时略有些诧异，尤其是看到道剑一，眼中闪过战意。
不过他没有多说什么，双手结印，强大的道韵在其周围显化，血狂屠的先天道意已经达到六成，距离实意相差不远。
而猪振翔也卧在了血狂屠身前，做为玄元宝猪，他的聚灵能力远强于还是聚灵宝猪时的自己。
海量的灵气，从大地深处涌现，这一刻的练功室内道韵显化，灵气充沛，真的好像进入了仙界一般。
众人也没有废话，惜时如金地盘腿坐下修炼。
顾云裳将储物法器摘下，也准备开始进行土行涅槃。
“取出万物土来。”
小凤凰让顾云裳在珍宝阁中换到的万物土，原来是用来辅助顾云裳进行土行涅槃的。
顾云裳取出万物土，万物土外表是白色的土壤，其上蕴含无穷生机和土元素，有肉白骨的功效。
而顾云裳手中的万物土块头不大，也就拳头大小。
小凤凰说道：“万物土先放一边，本先祖要提前引发你的土行涅槃了。”
顾云裳点了点头，小凤凰身上的五色混沌之光，便笼罩在顾云裳的身上。
麻痒，酸痛。
痒有时候比疼痛还让人无法忍受，土行涅槃带给顾云裳的感觉与火行涅槃的痛苦截然不同，那便是痒。
土行涅槃开始后，顾云裳便化为庞大的本体，不过小凤凰显然早有所料，准备的练功室很大，只是其他人被迫被顾云裳挤到了远处。
“啊，痒，好痒！”
顾云裳忍受不住，摔倒在地上，难受地翻滚着。
众人从未见过凤凰族的涅槃重生，此时忍不住好奇地睁开眼睛，就看到顾云裳的身体，竟开始化为灰土。
周诗诗差点叫出声来，小凤凰布下结界，将顾云裳困在一片地方，以防她翻滚着一爪蹬在维持先天道域的血狂屠的身上。
同时也隔绝了顾云裳难受的叫喊声，以防打扰到道剑一等人修炼。
“丫头，你要记住，极死就是极生，凤凰涅槃无论是哪一种涅槃，本质都是一样的。”
小凤凰神情镇定地看着肉身开始土化的顾云裳，为她坚定信念。
同时，他在顾云裳痛苦地张嘴时，将万物土丢进了顾云裳的口中。
万物土入口竟是直接化开，散发无尽生机，她与顾云裳身上土行涅槃之力产生的灰土截然不同。
神奇的是，奇痒无比的感觉也开始减弱一半，顾云裳定下心神，感悟着极生与极死两种土元素间的碰撞与交融。
极生与极死，也是天地阴阳的一种变化，顾云裳身处阴阳交融的先天道域中，也带给了她巨大的优势。
“由死转生，土行涅槃的本质，与火行涅槃其实一样，与凤凰涅槃诀也一样。”
明悟了这点，顾云裳身上的灰土很快发生转变，变成了蕴含生命力的黄土。
这些黄土渐渐将顾云裳包裹，形成一个巨大的土茧。
土茧吞吸着练功室中的土元素，这座练功室的作用，就是要在顾云裳涅槃重生时，提供足够的能量，与她火行涅槃时的涅槃池异曲同工。
众人都看到了顾云裳土行涅槃的过程，皆有所感悟，血狂屠受益最深，他的先天道域不止利人，他人在自己的道域中修炼，对他的先天道意的完善也有好处。
冰晴雪和周诗诗都若有所思，有了不一样的体悟。
道剑一更是感悟到了阴阳变幻的玄妙，他的身上，竟开始有阴阳二气生成。
“怎么，他也领悟了先天道意？”
冰晴雪被吓了一跳，道剑一如果领悟先天道意她就真是要疯了。
小凤凰连连摇头道：“这不是先天道意，只是阴阳真意，就好像五行真意和五行混沌真意一样，有本质的区别。”
“而且，他现在连闪念级都没能达到，也就是说连阴阳真意都未能完全领悟，不过能达到这一步，已经是他超越常人的表现了，难怪曾打败过我徒儿血狂屠一次，有点本事。”
小凤凰的解释，并不能让冰晴雪安心，相反，这更加说明自己这个圣女天赋不如圣子，这让她无法接受。
但是无论她是否能接受，事实就是如此，众人也没空搭理她，都在这仙界般的练功室修炼了起来。
五年的时间过去，顾云裳这一次的涅槃重生，依旧花费了五年时间，这其实打破了每次涅槃重生时间都会变长的规律。
这是因为小凤凰的准备充分，万物土和先天道域乃至猪振翔的聚灵，都起到了关键的作用。
五年后的顾云裳将土茧完全吸收，地级神兽的天赋让她无需经历心魔劫便突破元神境，并且达到了元神中境巅峰。
这样的修为提升看上去比不过火行涅槃，但这完全是因为元神境突破难度远高于金丹境。
土行涅槃带给顾云裳的修为修为提升只是其次，最关键的是她的血脉功法因为血脉力量的提升，从九品普通功法晋升为九品上等功法，罡煞之气也同步提升。
最关键的是，顾云裳感觉自己的血液内充满大地的生机，她尝试开始修炼秘血符身，竟发现自己在凝聚出第一百二十一道血符后，寿命没有一点损失的感觉。

第476章 冰芷鸢复苏
一百二十二道，一百二十三道……
直到凝聚出第一百四十道血符，顾云裳才开始感觉到疲倦，而且也仅仅是疲倦而已。
这份疲倦，是因为她在短短两天时间内，就凝聚二十道血符导致的。
如此惊人的速度，不仅是突破到元神中境后，顾云裳几乎超越元神大圆满的神识带来的，还有她血液中浓厚的大地生机。
经历土行涅槃后，她的血液几乎成为了长生不老的宝药！
而就在顾云裳修炼秘血符身时，她的周身开始有旺盛的生命力不断散发，其它人纷纷被惊醒。
原本只是正好打坐，并未借用先天道域修炼的周明王，忍不住贪婪地呼吸了两口空气。
“这，这是……”
周明王睁大了眼睛，他感觉自己体内潜藏的暗伤都被修复，甚至寿元都得到补充。
要知道，周明王虽然看上去不老，但年龄也接近于两千岁，虽然王者普遍有三千岁左右的寿元，但到了近两千岁的年纪，突破境界也变得越发困难。
尤其是周明王正处于的九转还阳阶段，他已经感到力不从心，可能自己无法完成第五转，继而突破还阳境了。
但是此刻大量生机入体，让他现在就有了继续突破的感觉！
这让周明王忍不住靠近顾云裳，想要更多的吸点她身上浓厚的大地生机。
血狂屠也受益匪浅，他维持了五年的先天道域，本来已经身心俱疲，可是这旺盛的生命力给了他一种打了鸡血的感觉，让他有种还能坚持十年的感觉。
其他人倒是没有太多的感觉，他们还相当的年轻，没有寿元的忧虑，但是在这样的环境中，他们也感觉到自己的体内的真元变得更有活力。
“这个顾云裳，是完成土行涅槃了吗？”
冰晴雪目光幽寒，五年的时间，她没能如道剑一那样领悟阴阳意境，但她领悟了纯阴意境，并将纯阴意境与自己的冰之意境结合，诞生了新的极阴玄冰意境。
这让她自信地想道：“道剑一，就算你领悟了阴阳意境，想超越我也是不可能的！”
就在她如此这样想时，顾云裳身上的强大生机似乎引起了她体内的某种变化。
一瞬间，她感觉自己浑身刺痛无比，钻心的疼痛，让她忍不住痛吼出声：“啊！”
这声痛叫太过突然，让还在闭目修炼的顾云裳，猪振翔和血狂屠险些被打断修炼，是小凤凰眼疾手快，在他们身前布下隔音结界，才没有被冰晴雪打扰。
周诗诗忍不住扭头小声呵斥道：“圣女师姐，你这就太……”
周诗诗咽下了过分二字，因为冰晴雪的身上，突然冒出了很多冰玉般的树枝。
这些树枝宛如从冰晴雪体内生长出来一样，它们甚至努力地向着顾云裳所在方向生长。
冰晴雪的模样真是凄惨无比，因为这些树枝甚至从她口中长出，看上去无比恐怖惊悚。
“快让……我……离……顾云裳……远点！”
断断续续的声音从冰晴雪口中冒出，与此同时，冰玉色的树干上竟有一张美丽女人的脸冒出。
她狰狞道：“想不到啊，想不到，我冰芷鸢终究还有反抗你的机会，顾云裳，我这次必须要感谢你，没有你，我再也无法对抗冰晴雪这个贱人！”
道剑一和周诗诗惊愕对视，周明王面色大变，强大的真元涌出，要将冰玉树枝斩断，却被小凤凰阻拦。
周明王焦急低吼道：“无双长老，你在干什么？”
“我只是好奇，原来圣剑天池，真的容忍自己的圣女随意杀害了一位金剑弟子，而且还是残忍的吞噬之法，若非这个冰芷鸢神识与万年冰玉树结合，恐怕她早已被抹杀。”
“周明王副坛主，此事你应该给我个解释，否则哪天圣女的屠刀伸向我家云裳丫头，我怎么能信任你这个副坛主呢？”
小凤凰的质问，让周明王面色难看，周诗诗也有些难受道：“爹，你怎么……”
她虽然讨厌冰芷鸢，但周明王放任冰晴雪这样的行为，确实令人有了兔死狐悲的心寒之感。
“够了，待域外魔族战事结束，我会卸下苍冥界副坛主的职位，回总坛受罚，但是现在冰晴雪不能死！”
周明王咆哮着推开小凤凰，将冰玉树枝斩断，同时抓起痛苦的冰晴雪火急火燎地离开了练功室。
“父亲为何会如此，就因为冰晴雪是圣女，是苍冥界圣剑天池最年轻的王者吗？”
周诗诗很是困惑，但她对自己的父亲了解也不是很多，她从小在临天大陆长大，真的不知道周明王是怎么想的，不惜公然违反圣剑天池的规定，这样维护冰晴雪。
小凤凰眸光幽深，他冷哼道：“因为冰晴雪，是我们的副坛主和雪女生下的女儿。”
周诗诗张大了小嘴，难以置信道：“您说的是真的吗？”
“呵呵，本长老的眼光是何等刁钻，一眼就看出了他们之间的血脉联系，我们的副坛主，真是风流倜傥啊。”
周诗诗有些失魂落魄，小凤凰的意思，便是说冰晴雪是她同父异母的姐姐，这让她一时间难以接受。
道剑一皱眉道：“我与冰晴雪有怨，周明王副坛主也并未对我如何，我觉得他也并不是完全不称职的。”
“称不称职本长老不管，但本长老到时会如实上报苍冥界坛主，周诗诗，你到时可别埋怨本长老。”
小凤凰说完，便飞到顾云裳身旁，为她压制周身的强大生机。
周诗诗已无心修炼，五年的时间，她的修为也从金丹境大圆满突飞猛进到了半步元神第三境，现在准备去渡过心魔劫。
今日之事，很可能会成为她心魔劫的阻碍，这是非常危险的事。
道剑一没有受到太大影响，他的修为和顾云裳一样达到了元神中境巅峰，顾云裳的土行涅槃将二者的修为追平，也让道剑一的心里有了紧迫感。
最惊人的是维持先天道域的血狂屠，他轻松跨过了心魔劫，修为从五年前的半步元神第二境同样到达了元神中境巅峰。
众人在他的先天道域内修炼，也让他的修炼速度达到了惊人的地步。

第477章 天池之水耗尽
相比之下，五年从半步元神第三境踏入元神下境的猪振翔，显得逊色了很多。
小凤凰也在此时唤醒了血狂屠，让他停止释放先天道域。
“太久施展先天道域，对现在的你也并不是好事，你下去休息吧。”
随后，他又对道剑一和猪振翔驱赶道：“你们也修炼的时间够长了，血狂屠，你把圣子送出去，猪振翔去练习炼丹之法，再没有进步，本长老就要把你逐出师门！”
“不要啊长老大人！”
猪振翔愁眉苦脸地离开了此处，血狂屠则是战意惊人地站起身来，对道剑一招手道：“道剑一，我们走吧，你还愣在这里干什么呢？”
道剑一看到了血狂屠眼中的战意，心中明白了血狂屠的想法，毫不退缩道：“好，我们走！”
二人离开后，小凤凰看向生机之力渐渐收敛的顾云裳，并未叫醒她，而是开始着手提炼纯净的天池之水。
并且他心分二用，将顾云裳从珍宝阁取出的星辰陨铁与蕴含雷霆之力的天材地宝炼化，将星辰之力与天雷之力灌入顾云裳体内的星陨煞与天雷龙罡中。
修士到达元神境金丹与元神合一成就不朽元神，丹田不再是弱点，罡煞之气也与肉身完全融合，到了元神境再要更换罡煞之气就不可能了。
这也就突显出可进化的罡煞之气的珍贵，在星辰之力与天雷之力的浇灌下，星陨煞与天雷龙罡向着八品罡煞之气进化。
就在这时，小凤凰神识又感知到，被封印在顾云裳体内的地狱之火发出微弱的哀嚎：“放我们出去，放我们出去啊，我们现在没有恶意！”
“丫头突破元神境后，让封印松动了一些啊，不过让这两个东西和她融合，我也不放心，这可是鬼火的最高形态地狱之火，等到了空冥境再说吧。”
于是，小凤凰又在真凤无念的封印上加了一层封印，让地狱之火连声音都传不出来。
不过，就在小凤凰加固无念的封印时，他越来越觉得，自己的脑袋有点疼。
“嘶，怪了怪了，这力量有点古怪的感觉，不过本先祖想不起来了，这里面有问题啊。”
这样的头疼，让小凤凰提炼天池之水差点出错，他赶紧稳定心神，不去多想这些问题。
时间又过去一个月，顾云裳结束了修炼，她的秘血符身已经修炼出一百八十道血符，本身的肉身境界达到元神中境巅峰，在秘血符身的增幅下达到元神小圆满巅峰。
顾云裳的刀意也达到了九成，这是修为突破带来的悟性提升，让本就接近九成的刀意也完成了突破。
“咦，他们人都去哪了？”
结束修炼的顾云裳，惊奇地发现练功室中只剩下自己和小凤凰，一时间都觉得有些空荡。
“他们有他们的事，现在本先祖要为你觉醒神族天赋！”
小凤凰显得有些激动，他举着一口小鼎，小鼎中的水清澈无比。
顾云裳看了一眼这水，便感觉到自己甚至能透过这清澈的水，洞悉到宇宙本源。
而她的元神中更是传来悸动的感觉，对这纯净的天池之水充满渴望。
“我要怎么用它！”
“用元神直接接触它。”
顾云裳心中激动不已，她元神出窍，将手伸入小鼎之中。
“哗啦啦！”
被顾云裳先天元神接触的天池之水在这一刻如沸腾般地跳跃，在空中发出清脆的声音，那是靡靡的大道之音。
这大道之音穿透一切空间，在虚空中回响，一时间，苍冥界的所有空冥境王者都听到了大道之音。
“神族觉醒，居然还会这样？”
小凤凰面色变得难看起来，但他也不是吃素的，他迅速在练功室外布下阵法，让苍冥界的王者只能听到大道之音的回响，却无法寻找到源头。
但是，一个如神般的男子，却在冥海深处睁开双眼。
“大道之音，唯有我神族觉醒时，才会有此异象，苍冥界竟有神族存在？”
“而且这种程度的大道之音，我怎么觉得，比族内的六字神子神女觉醒时，还要厉害。”
他对顾云裳这个未曾谋面的神族就有了不满，他一直愤恨族内有六字神族压在自己头上，如今在道玄界外居然还有野生六字神族，他内心阴暗，决定抹杀这个六字神族。
但顾云裳的前世肉身并没有被他完全控制成为自己的神使，他能感觉到，这肉身越来越抗拒自己的神道之音，实在太难掌控。
他现在甚至无法让这强大的肉身随自己离开冥海，这就是他停留在冥海的原因。
但他做为神族，却捕捉到了大道之音来源的大致方位，他眼神中有着嫉妒的光芒。
“我最讨厌那些有六字元神的神子神女了，子云，子薇，你们来了吗？”
一男一女从虚空中浮现，他们容貌皆十分俊美，有一种神性的光辉。
“你们去大道之音的来源地，搜寻这位正在觉醒的神族，他的修为应该不怎么样，我要你们做掉他！”
“对了，之前我的神使被一个该死的家伙和一只鸟干掉了一个，这是他们的画像，找到以后干掉他们。”
神族男子用神识凝聚影像，正是血狂屠和小凤凰的模样。
子云和子薇恭敬应下，虽然实际上都是神族，但他们面前的神族男子是五字元神，而他们两个，只是二字元神。
小凤凰了解的还是不多，神族是有着四字以下的先天元神的，甚至占据大多数。
只不过，四字以下元神不被认可，他们被称为伪神族，只有四字以上的高贵存在，才被认可为真正的神族。
子云子薇虽然修为不低，但他们不敢忤逆神族男子的话，向着大道之音的源头赶去。
……
练功室内，顾云裳皱起眉头，天池之水耗尽，她先天元神上的字符一个个点亮，唯有乾字还暗淡无光。
这是使得觉醒功亏一篑。
“小凤凰，这天池之水不够啊！”

第478章 神族入侵
“怎么会这样，我准备的天池之水可是给六字元神觉醒都足够了，但是丫头，为什么你是七字元神？”
顾云裳的先天元神虽然没能觉醒，但她元神上的八卦字符显现，小凤凰发现了顾云裳竟不是六字元神。
顾云裳也确定了，自己当初没有看错，她确实是七字元神。
“先祖，我当时就和你说过我是七字元神，是你非要说我看错了，哼！”
小凤凰没有反驳，他低下脑袋，突然浑身颤抖起来：“你快把你的先天元神收起来！”
“怎么了？”
顾云裳被小凤凰的反应搞得有些困惑，但她还是很信任小凤凰，元神回归肉身。
小凤凰有些语无伦次道：“七字元神……想要觉醒似乎非常麻烦，本先祖得去想想，本先祖的记忆里好像有提到过七字元神的事，就在凤凰族祖籍中……”
“不行，丫头，本先祖得先离开苍冥界，总共三块星辰陨铁本先祖都炼成了星辰球，它们可与你的星辰球组成顶级中品半尊器，四星连珠。”
在顾云裳满脸懵逼的表情中，小凤凰丢下三个星辰球，和一枚长老令牌，就要离开。
顾云裳震惊道：“先祖，你要去干嘛？”
“本先祖要去找凤凰族祖籍，或者是龙族祖籍，这两族在玄天星域极为古老，肯定有过记载。”
“对了，你的那个斩神瞳可以借由牛绝顶的天眼术修炼，但天眼术是牛长老自己的绝学，他愿不愿意教你就看你自己了。”
“本长老不在时，这个长老殿也先交给你了，用那个长老令牌可以操纵殿内阵法！”
顾云裳急忙拉住小凤凰，无语道：“先祖大人，苍冥界域外圣剑天池正与魔族交战，你确定你现在出去安全吗？”
“呃，对啊。”
小凤凰懊恼地停了下来，他一颗激动的心都变得冷却下来。
但他很快又有办法道：“看来，要尝试抓捕停留在苍冥界的神族，神族一向神秘无比，说不定知道七字元神的奥秘。”
顾云裳不由心里叹息道：“那可是覆灭冥海龙宫的恐怖存在啊……”
很快，她又意识到一个问题：“可恶，我的前世肉身如果没有被龙族夺舍成功，很有可能也落在神族手里了！”
顾云裳烦恼了，为了拿回自己的前世肉身，看来她也不得不和小凤凰一样，想办法对付覆灭冥海龙宫的神族了。
就在小凤凰和顾云裳想要抓捕神族时，圣剑天池外，子云和子薇两名二字神族，根据神族男子锁定的大致方位，来到了这里。
“子薇，这里好像是苍冥界的一方势力啊，看上去有点实力的样子。”
名叫子云的神族无比高傲，虽然他只是二字，但在外界他依旧可以算是高贵的神族。
子薇也骄傲地笑道：“确实是一个宗门，看样子应该是高等王级势力的样子，实力不错。”
“不过这紧闭宗门的样子，似乎现在不欢迎外人来啊。”
子云撇撇嘴道：“那又怎样，你我皆是空冥境大圆满，且长老们都说我神族乃是玄天星域最高贵的神明，难道我们还怕他们？”
“依我看，咱们直接闯进去，杀死藏在这个势力中的流落神族就是了，区区一个王级势力，还能拦住咱们？”
子薇摇头道：“别太大意，因为我们不知道这个流落神族什么水平，他现在元神觉醒的波动消失，不知是成功还是失败。”
“总之我们以先天元神掩盖自己的气息，找机会先潜入进去再说。”
“你真胆小，算了，就按你说的办！”
子云和子薇身上的气息变得飘渺，神族异于寻常生灵的先天元神，让他们的神识之力都远超同境界。
等待了一小会儿后，子云和子薇终于看到圣剑天池的宗门打开，有几个长老飞了出来。
“我们上！”
两个神族毫不犹豫地偷袭打晕了几名长老，变换成其中两人的容貌，并夺走了他们身上的服饰穿上。
随后他们便踏入圣剑天池的大门，要去找出觉醒的神族。
但就在这时，圣剑天池诛魔殿的镇守长老武炼生，迅速传讯道：“诛魔剑异动，有外人进入圣剑天池。”
传讯完后，他便率先从诛魔殿飞出，飞向宗门的门口，在子云和子薇自以为自己的伪装完好无缺时，精准地在大门口拦住了他们。
“圣剑天池禁止外人入内，而且看两位的样子，想必是打伤了我天池长老，当诛！”
武炼生并未多言，直接动手，让子云和子薇满脸的惊诧。
真元波动间，他们直接撕破伪装，怒声道：“为什么你这凡人老头如此轻易就看破了我们先天元神的遮掩？”
武炼生却不搭理他们，他亦是空冥大圆满的修为，挥手间就施展出万剑归宗诀的最高层次，万剑归一，已达到八品顶级武技。
子云怒吼道：“凡人，别太放肆！”
他怒啸一声，口中竟是发出啼鸣，他的本体居然是灵级神兽风雀！
狂暴的风罡自其周身涌现，其额头出现一个巽字，使风罡变得无比恐怖，将万剑归一都击散。
武炼生震惊道：“灵级神兽竟能突破空冥境？这不可能，这打破了玄天星域的血脉规则！”
灵级神兽风雀就算要突破空冥境，也要先血脉进化为地级神兽青鸟才可以，怎么直接就突破了？
子云冷声道：“无知的凡人，吾乃神族，风雀不过是吾的皮囊罢了，肉身的血脉桎梏怎能限制我们神族！”
“你是神族？”
武炼生面色凝重下来，要说以前苍冥界圣剑天池只有坛主与副坛主对神族有点了解。
但五年前得知神族是覆灭冥海龙宫的幕后黑手后，圣剑天池上下都得知了神族的存在与强大，这么多年封闭宗门，就是防备神族的到来。
“副坛主大人，您说的神族来了！”
心中低喝一声，武炼生并未退缩，他也是空冥境大圆满，与魔族都交战过，不该畏惧同境界的敌人。

第479章 无敌的先天元神
“这老猴子好像没有任何畏惧与惊讶，就好像对我们的到来早有预料一般！”
子薇的心中，划过浓浓的不安，以她和子云的实力，足以剿灭大多王级势力，但这个圣剑天池，这个势力名字好像在近几年里听族内长老提起过。
子云没有想这么多，他唯一的想法是捏碎面前的凡人猴子。
除了巽字外，又有一个艮字从额头浮现，他的风雀之身都变得神圣，口中唱出恢宏的道音。
武炼生神情大变，他怒吼道：“这就是神族的神唱之音？给我破！”
冲天的剑意竟是将神唱之音中的意志击碎，甚至在子云的胸口斩出一道血痕。
子云和子薇的面色变了，他们发现武炼生竟是领悟十成化天级剑意的绝世王者。
“神族，也不过如此，碎空剑诀，裂苍穹！”
圣剑天池中的阵法铭文亮起，使得空冥大圆满的王者破坏力大大下降，但实际上的威力并没有降低。
圣剑天池的弟子们都仰起头，满脸崇拜地看着自家长老大发神威，要把潜入宗门的贼寇斩灭！
“该死的凡人，艮为山，神山现！”
子云额头的艮字汇集天地之力，凝聚成一座有着神圣光辉的雄山。
碎空剑诀是圣剑天池排名第三十五位的八品上等剑道神通，而子云凝聚的神山虽然神圣无比，却只有相当八品普通神通的威势。
并且十成剑意盖世绝伦，武练生强势斩碎神山，在子云色变的面色中，将他的肉身斩成两半。
“啊啊啊，该死的凡人，你竟敢如此对我，可恶啊！”
“呵呵，凡人，你这位神族的血不也是普通风雀的血吗，有什么好得意的？”
武练生手握长剑，傲然道：“看来，覆灭冥海龙宫的神族另有其人，就凭你们两个，没那个本事！”
“你居然敢小看我们！”
被斩灭肉身的子云元神出窍，他的元神被神光笼罩和天地道则笼罩，使其在武炼生的剑气中元神未被湮灭。
而下面的弟子更是有被其元神上的道则蛊惑的征兆，尤其是元神境以下的弟子，他们双眼变得呆滞，口中开始呢喃着“这是神明降世”的话语。
武炼生的眉头皱了起来，他刚才那一剑可不只是要斩其肉身，就算对方元神没有毁灭，也该出现伤损才是。
可现在的样子，分明是完好无损，甚至宗内弟子都有了与被妖媚之术精神攻击的类似状况。
在旁边掠战的子薇娇笑道：“想不到吧愚昧的凡人，我神族的肉身其实不重要，我们的先天元神才是我们与你们之间的差距所在，先天元神是无敌的！”
“武炼生长老，让我们一起对敌！”
圣剑天池的长老们纷纷现身，他们接到武炼生的传讯后便赶来了，只是对方还有一个神族未动，同时他们见武炼生占尽上风，这才未曾出手。
武炼生却摇头道：“不，你们看好另一个神族，今日本长老非得看看，神族与我们这些凡俗生灵，有何不同？”
说完，武炼生再次出手了，他没有再施展碎空剑诀，而是再一次斩出万剑归宗诀。
万剑归宗诀虽然最高只是八品顶级武技，但是在十成剑意加持下，威力依旧超越了子云的艮字衍化的神山。
神山破碎，众人瞪大眼睛，只见万剑归宗诀万剑归一的剑气，毫无花哨地斩在子云的元神之上。
但他身上的道则流转，虽然身形不断后退，但却未受到太大伤害。
在剑气消散后，他抬头挑衅道：“凡人，你这一剑没劲啊，就仅此而已吗？”
圣剑天池的众弟子与长老都面色难看，他们不是不能群起而攻之，只是一个神族都如此难对付，他们不由想到日后若与更强的神族交战，会是怎样的情形。
众人都希望，能从武炼生长老与神族的交战中，看出些什么神族的弱点来。
早已被吸引过来的顾云裳和小凤凰，此时都藏在虚空中看着神光大放的神族。
顾云裳震撼道：“先祖大人，神族这么强吗，而且那个神族的先天元神，好像只有艮与巽二字啊，本体甚至只是区区风雀。”
小凤凰皱眉道：“确实啊，神族原来是有四字以下的先天元神的，我都不知道这些。”
“这不是重点，重点是他为什么能无视这位长老的攻击，这样的能力就没有缺陷吗？”
顾云裳焦心无比，她是想去对付覆灭冥海龙宫的神族的，她可不想在自己先天元神未觉醒的时候，对上其他神族毫无办法。
小凤凰笑道：“本先祖已看出玄妙，其实直面对手的武炼生长老也有头绪了，丫头你仔细看好，这个自大的神族要被武炼生长老斩伤先天元神了。”
顾云裳看向战场，武炼生居然近身与神族子云战斗起来。
他手中的中品半尊器持续施展着万剑归宗诀，剑光撕裂了子云的艮字神山与巽字风罡，把子云打得毫无还手之力。
虽然很狼狈，但子云未受太大伤势，他依旧叫嚣道：“老头，等你真元耗尽，你可别让你的同门救你啊，这是你我之间的对决！”
“呵呵，神族小子，希望你待会儿也别让你的同伴来救你。”
武炼生高声对观战的长老们喊道：“各位同门，本长老发现他的弱点了，他的元神根本不是无敌之身。”
子云冷笑道：“也许我的元神并非无敌，比如尊者级的战力我肯定承受不住，但你……啊啊啊！”
武炼生手中的剑捅进了子云风雀状的先天元神中，他发出了惊天动地般的痛吼。
子薇的面色变了，她身形一动，就要逃跑。
但是圣剑天池的大门闭合，她宛如瓮中之鳖般被圣剑天池的长老们围困。
“诸位，神族的先天元神与大道相近，能化身天地的一部分将我们的攻击化解在天地中，自身只会受到很小一部分的伤害。”
“但这种化解能力有限，除了至强的攻击，持续攻向其一个地方，以及将其与天地隔绝，这两种办法都能打破他们无敌的假象！”

第480章 活捉神族
“原来如此，武炼生长老，你立下大功了！”
一位还阳一转的长老拦在子薇身前，他对武炼生十分赞许。
牛绝顶也大笑道：“老武干得漂亮，你看这个神族女人，一见同伴受伤就准备逃跑，两位神族大人，本凡人还是喜欢你们先前那副桀骜不驯的样子。”
“该死的，子云，都怪你，你真是个棒槌，你还不施展全力？”
子薇的怒骂声，让众人心中惊道：“他还有余力。”
元神被贯穿的子云，此时也面色狰狞道：“老家伙，咱们都对决还未结束！”
子云元神上的神光道纹，竟是骤然收缩，而后猛然膨胀，将武炼生连人带剑顶飞出去。
顶飞武炼生后，子云身上的神光道纹开始与其身上的艮巽二字结合。
艮巽二字与神光道纹皆脱离子云的先天元神，形成一枚散发天道秩序力量的方印。
“神罚古印，灭尽凡灵，给我死！”
神罚古印的威力堪比八品顶级神通，且其上有着打破武道意境与天地意境的特殊力量，这令得武炼生面色大变。
“不好，快救下武长老！”
牛绝顶怒吼一声，他身形变大，肉身变成金色，光秃秃的头顶竟有牛角出现。
牛绝顶并非人类，而是地级神兽黄金蛮牛。
做为黄金蛮牛，他不擅长剑道所以在圣剑天池担任武神堂长老。
牛绝顶肉身之力强得吓人，他生生顶住了神罚古印，神罚古印虽然将他的肉身震出裂痕，但也被他硬是挡住了。
子云和子薇张大了嘴巴，感到无法相信。
“燃灭神炉！”
武炼生趁机施展出圣剑天池第三十九位神通，燃灭神炉。
这一式神通会将敌人与天地隔绝，施展神罚古印的子云本来就耗费太多的力量，他没能躲开燃灭神炉。
被燃灭神炉困住后，他发出凄厉的惨叫声，随后他的先天元神便化为了灰烬。
他死亡后，神罚古印都消散于天地间，子云的艮巽二字化为道光，重归于天地。
“该死，你们敢杀害神族，当真是找死不成？”
子薇浑身颤抖，她十分恐惧，身为神族的她此时发现，神族口中的凡俗生灵，并非不堪一击。
“神族，果然可以被杀死！”
观战的人群中，敖明眼中有着仇恨的色彩，他五年来一直在翻阅圣剑天池的古籍，但了解到的神族信息实在太少。
而他刚才十分冷静地看着武炼生长老对战神族，最后看到一个神族陨落，这让他心中振奋，恨不得亲手解决掉另一个女神族。
站在他身边的龙十三看出了他心中所想，抓紧了他的胳膊，生怕敖明失去理智。
而此时的圣剑天池长老们，已经开始准备活捉子薇！
“嗷呜！”
虎啸声响起，子薇原来也不是人类，而是灵兽七杀战虎，她的额头有着坎巽二字，掌握水与风的天地之力。
但圣剑天池高手如云，当她落入包围圈，并且圣剑天池高手齐上阵的那一刻，结局就已经注定，她被生擒活捉，抓入了圣剑天池的牢狱中。
风波平息，弟子们议论纷纷：
“神族看来也不过如此嘛。”
“是啊，冥海龙宫居然会被神族覆灭，真是太可笑了。”
“这样的水平，再来十个我圣剑天池也吃得下。”
……
弟子间毫无顾忌的议论声，刺激着敖明，敖灵儿与敖天三龙，龙十三也捏紧拳头。
敖灵儿气得哭了出来，敖天气愤地用他那稚嫩的声音怒道：“你们懂什么，侵入冥海龙宫的恶徒，根本不是这两个家伙可比的！”
“我龙王爷爷是还阳四转的高手，还有很多长老爷爷，他们怎么可能比你们圣剑天池的长老弱？”
敖天的争辩，只是引得众多圣剑天池弟子的不屑。
毕竟只是一个小孩子，谁会在意他的话。
只有少数理智的弟子，以及圣剑天池的长老并不像大多弟子一样盲目开香槟。
能操纵盘蛮族尸体的神族，还未出现，这也是他们这些长老活捉子薇的原因，他们想知道神族真正的能力与强大之处。
“呜呜呜，三叔，龙十三，这些人类都不相信我们，圣剑天池的长老不可能比龙王爷爷厉害！”
敖天哭得很伤心，敖明摇头阻止他继续说下去道：“我们毕竟身处圣剑天池，别让长老们对我们不满。”
说着，他拉起敖天说道：“龙十三，天儿有炼丹天赋，我想拜访圣剑天池凤无双长老，这位长老是云裳姑娘的长辈，也许我们可以让天儿拜入无双长老门下。”
龙十三欣喜道：“这是个好主意。”
“我不要！”敖天摇头拒绝，敖灵儿也不想让敖天和他们分开。
敖明却坚定了自己的想法，带着敖天要去拜访小凤凰和顾云裳。
这场神族入侵的风波，也让很多人有了不一样的心思。
一处阴暗的角落中，与顾云裳等人一同入门的苏神龙，此时躺在偏僻的房屋中。
他的身边，大萌和二萌不忍地看着眼神失去光彩的苏神龙。
苏宝宝冲入房中，激动道：“大萌二萌姐姐，入侵宗门被活捉的神族也是七杀战虎，我在想，二位姐姐能否成为神族！”
“成为神族？”
大萌与二萌的眼中流露出渴望的神色，到了现在，她们也不过是半步元神第一境巅峰罢了，而且只是白剑弟子。
这样的修为，她们想要给苏神龙报仇，根本不可能。
圣女所在的王者之境，是她们两个普通的七杀战虎永远达不到的。
但今日，子薇这个空冥境大圆满的七杀战虎，让她们心中涌现出无穷无尽的向往，如果她们也能如此，圣女冰晴雪也未必不可敌。
“唉，但是小少爷，我们最近才知道世间有神族存在，对他们了解不多，神族也不是随随便便就能成就的吧？”
大萌与二萌姐妹终究是过了天真幻想的年纪，她们也只是看到神族七杀战虎，有感而发的随便想想而已，并没有当一回事儿。
“尔等凡灵，真的想脱离凡胎吗？”

第481章 潜藏的神族
“什么人？”
大萌和二萌无比紧张，她们将苏宝宝和床上的苏神龙护住，紧张地看向四周。
“本神在这里。”
二萌瞪大了眼睛，指着一片不知何时飞入房间的淡青色羽毛惊呼道：“姐姐，少主你们看，这不是风雀的羽毛吗？”
大萌和苏宝宝也发现了这诡异的风雀羽毛，这羽毛不仅无风自动，而且还散发着神圣的光辉，正是神族子云的羽毛。
最关键的是，风雀羽毛上传来精神波动，先前出声的，居然就是这羽毛。
大萌惊骇道：“难道那神族风雀还未死？”
未等其他人猜测，那羽毛便冷笑道：“子云？这废物早死了，只是本神早便猜到，这两个废物成事不足，败事有余，所以便跟来看了看。”
“咕噜！”
大萌，二萌和苏宝宝皆吞咽下口水，他们并不完全知晓对方的身份，但却明白，这又是一个神族，而且是比风雀神族更强的存在！
“怎么了两只凡虎，你们不是想成为神族吗？”
风雀羽毛发出颇具蛊惑性的音调，让大萌二萌姐妹心头一颤。
苏宝宝这时突然跪在地上，发誓道：“无论您是谁，如果您能帮我杀死圣剑天池圣女冰晴雪，我苏宝宝和我通冥魔教，皆愿追随于您！”
“通冥魔教？呵呵，一座低等王级势力？你说的话能代表通冥魔教吗？”
那声音的语气非常不屑，让苏宝宝心里有些不适，但他知道，正因为对方有对王级势力不屑一顾的实力，才可能有实力帮自己解决冰晴雪。
所以，苏宝宝坚定道：“我可以代表！”
“冰晴雪绝了我大哥苏神龙的后代，只因她是苍冥界天池圣女，所以我教才敢怒不敢言。”
“只要您能帮我们，我们愿意为您做牛做马！”
苏宝宝的眼中，燃烧着名为复仇的火焰，这火焰让他有些癫狂，他想要疯狂报复冰晴雪，甚至圣剑天池。
大萌和二萌亦是如此，她们的仇恨，不比苏宝宝弱小。
风雀羽毛轻飘飘地飞舞着，神秘声音悠然道：“想让本神帮你们，你们得为本神展现价值。”
未等苏宝宝等人说什么，两道神光从风雀羽毛绽放，那神光中竟包裹着神族子云先天元神上的艮巽二字，分别照耀在了大萌和二萌身上。
没有痛苦，没有任何难受不适的感觉，大萌和二萌只觉得浑身上下舒爽无比。
她们只是半步元神第一境，但在这一刻 她们刚刚蜕生出的元神在变得完整，仿佛直接渡过了阴风劫与阳炎劫一般，元神瞬间达到了真正元神境的状态。
且她们的元神眉心处，皆有了一个字。
大萌是艮字，二萌是巽字。
她们两只七杀战虎，竟是成为了一字神族！
“大萌姐姐，二萌姐姐，你们怎么样了？”
苏宝宝有些紧张，只是他看着两女满脸舒适的表情，才没有出言打断。
“她们，已经成为了我神族一员，不过，只是最下等的一字神族。”
“而且她们是不会被诛魔剑感应到的，因为她们本就是天池弟子，我神族与魔族不同，并不会表现出类似魔气一样的东西。”
苏宝宝好奇道：“一字神族？”
“啧啧，告诉你也无妨，我神族从一字到八字，七字与八字神族皆不可寻，唯一的八字神族，就是创造世间万物的盘古帝尊。”
“而七字神族，其实未曾明确有过记载，所以一般来说，最强为六字神族。”
苏宝宝激动道：“不管怎么说，大萌二萌姐姐现在也成为了神族，这位神明大人，你可不可以让我也成为神族？”
“让你也成为神族？呵呵，那就要看你这两位姐姐的表现了。”
神秘声音发布神谕道：“你们有两个任务，第一，你们圣剑天池应该有另一个神族，本神认为他是我族的叛徒，一定将他找出来。”
“第二，想办法救出子薇，不过这个任务不重要，你们要以第一个任务为主！”
在发布神谕时，神秘声音勾动了大道之力，这使得大萌二萌与苏宝宝皆满脸虔诚地跪倒在地上，接受了神秘声音的要求。
……
“先祖大人，你感觉到了吗？”
“我感觉到什么？”
小凤凰看着刚回来就面露疑云的顾云裳，十分不解。
很快，小凤凰恍然道：“哦，本先祖感知到，你在冥海龙宫见过的敖明，正带着他的小侄子想拜见本先祖，但是被人拦了下来，毕竟本先祖不是谁想见就见的。”
“怎么了丫头，本长老也不是不可以看在你的面子上，见一见他们。”
顾云裳摇头道：“不是，但我刚才听到了道音，有神族在附近，施展了神道之音，并且有两个新的神族诞生了。”
“你说啥？”
小凤凰下意识地就有些不相信，毕竟现在不断恢复仙器器灵之力的自己，论神识绝对比顾云裳强，即便她是神族。
但他很快便反应过来，道音，新的神族，正因为顾云裳是神族，她才感觉到了常人无法感知到的事物。
顾云裳见小凤凰没反应，以为他不相信自己，忍不住道：“这是真的，而且可能是因为之前的觉醒，虽然没有成功，但我现在真的能感知到神族气息。”
小凤凰凝重道：“我相信你，但这就意味着，有神族潜藏在圣剑天池，而且躲过了诛魔剑的感知。”
圣剑天池的诛魔剑，虽然叫诛魔，但它针对的不只是魔族，严格来说它能感应到所有的非天池弟子进入天池，其中对魔气的感应最为敏感。
“我们怎么办，先祖大人？”
有小凤凰在，顾云裳便习惯于向小凤凰询问。
小凤凰沉思片刻，说道：“你能感应到对方的大致方位吗？”
顾云裳点头道：“对方在白剑弟子们的房屋所在方向，具体的我不知道，我们要去揪出他们吗？”
小凤凰果断摇头道：“神族诡异，本先祖也知之甚少，这事当然要揪出来，但你我不要出面，待会儿本先祖召开秘密大会，我会说是我发现的此事，由其他长老派人去解决这个问题。”
顾云裳点了点头，口中赞道：“有事就让上面处理，不愧是先祖大人。”

第482章 通冥魔教的变故
小凤凰也是说到就做，不过在这之前，他接见了敖明与敖天。
敖明带着敖天跪倒在小凤凰门前，祈求小凤凰收敖天为炼丹童子。
小凤凰最终收下了敖天，毕竟这是一个强大的龙族，敖明也是褪鳞升龙的龙族天才，虽然成为真龙的概率很小，但收一个炼丹童子不过是动动嘴皮子的事。
“小天子你记住，在无双长老这里，猪爷最大。”
猪振翔面对新收的敖天，摆足了谱，并企图将小凤凰丢给他的脏活累活，推给了敖天。
敖天鬼精道：“你难道比顾云裳师姐更大吗？”
“呃，这……”
猪振翔看着在屋内闭目养神的顾云裳，心里一片苦涩。
这小屁孩，咋这么不好糊弄呢？
看着猪振翔的表情，敖天心里愉悦，上来之前，自己三叔千叮咛万嘱咐不要再和顾云裳对着干。
而经历龙宫覆灭的敖天，确实成熟了一些，他现在要想办法，和顾云裳修复一下在冥海龙宫中的不愉快。
不过就在这时，顾云裳突然从他眼前消失，而敖天没有感觉到任何空间波动。
“啊！云裳师姐，你去了哪里？”
敖天被吓了一跳，猪振翔也惊呆了，他现在好歹是元神境的地级神兽，也有些没反应过来。
不过很快，他凭借玄元宝猪对大地与灵气的强大感应，感知到了一丝细微波动。
他扭头对着一处不起眼的阴影说道：“云裳师妹，你这是在干什么？”
“我在修炼阴冥天尊留给我的身法武技。”
顾云裳有些郁闷地走了出来，她突破元神境后，修炼七品武技几乎是瞬间掌握。
刚才她正是在修炼阴冥天尊在北荒冥山留给自己的身法武技，幽冥无影与森罗无形。
两者一个是七品顶级武技，一个是八品，顾云裳已经迅速掌握了幽冥无影，想要捉弄猪振翔和敖天，只是没想到猪振翔居然能看破。
猪振翔得意道：“今时不同往日啊老妹儿，你猪哥我现在也是地级神兽，别看猪哥是炼丹童子，猪哥的实力也不是你能揣度的。”
敖天见到顾云裳，急忙道：“云裳师姐好，以前是小弟不懂事，希望师姐不要见怪。”
顾云裳笑着摇摇头，她可懒得和敖天计较，不过小凤凰收得两个炼丹童子，没一个是火属性真元，这也是够奇怪的。
“对了，还有另一位南桐师姐，我也想给她道歉。”
“南桐？我好久没见到她了。”
顾云裳皱了皱眉，从神玄门回来南桐就在闭关，希望进化为灵火天凤。
但算算时间，这进化也太久了吧。
“或许应该去看看她，毕竟同为凤凰族。”
顾云裳刚要离开，小凤凰火急火燎地赶回来道：“出大事了，通冥魔教也被魔奴入侵了。”
“啊？所以说……”
“所以说，我们又要出发镇压魔灾了。”
小凤凰皱眉道：“这个魔灾出现得太突然了，本先祖刚去说了神族潜伏的事情，就有大量魔奴出现在通冥魔教的消息，不知为什么，本先祖感觉很不对劲。”
“先祖你不用担心，如今我的实力再加上五成空间意境，面对王者也能逃跑，没有问题。”
小凤凰点头道：“本先祖上次偷跑后，周明王和其他长老这次是把我看牢了，连金大都不能随意离开，你自己要小心一些，除了外敌，还要小心自己人。”
“比如孟家的人，还有圣女，以及潜藏的神族。”
“放心吧，我已经是元神地仙，不再是温室的花朵。”
圣剑天池门前，顾云裳看到了备战的虚空战舰。
牛绝顶长老现身，他呼喝道：“武神堂下属弟子，都在本长老这里汇合。”
顾云裳走了过去，竟是发现，这次圣剑天池有金丹境以上的白剑弟子参与讨魔之战。
其中，她看到了大萌和二萌，这两只七杀战虎！
“嗯？这种感觉……”
顾云裳紧盯向大萌二萌，总觉得哪里不对劲。
七杀战虎是杀伐之气极重的灵级神兽，可现在的两姐妹，不仅没有杀伐之气，反而有点儿圣洁的感觉。
“难道说……”
想到之前的两个新生神族诞生的气息，再加上现在，她突然有了猜测。
顾云裳收回了视线，她现在是元神中境巅峰的存在，不会被半步元神境的大萌二萌轻易察觉，但保险起见，她也没有声张和继续观察。
牛绝顶也走了过来，笑着对顾云裳道：“丫头，听无双长老说你想修炼本长老的天眼术？”
顾云裳愣了一下，点头道：“是的，晚辈不想额外移植第三只眼，想要通过天眼术修炼斩神瞳。”
“哦？哈哈哈，你的想法不错，你入门时本长老就看好你，对了，本长老有一个小孙儿，今年不过二十岁，你要不要认识认识？”
顾云裳满头黑线道：“牛长老，这是您传授我天眼术的条件吗？”
“咳咳，那倒不是，本长老只是觉得，年轻兽之间要多多交流，走吧，咱们武神堂弟子坐一艘虚空战舰，本长老在路上为你和血狂屠一起传授天眼术。”
顾云裳等人登上武神堂的战舰，武神堂长老不止牛绝顶，不过牛绝顶是苍冥界武神堂最强的长老。
登上战舰后，顾云裳还看到了血狂屠，她上前打招呼道：“听说你和道剑一又打了一场，谁赢了呢？”
血狂屠摇头道：“不可说。”
“……”
“云裳师妹，我和道剑一的战斗就别问了，倒是神族的先天元神，让我悟出一些东西来。”
顾云裳好奇地看向血狂屠，毕竟自己也是神族，她很想看看血狂屠领悟出什么。
血狂屠笑道：“那日武炼生长老与神族一战我也看了，我发现，神族的先天元神可以通过元神与大道的联系，来分散元神所受到的伤害。”
“但是先天道意也能让我与大道相合，并且不止局限于肉身，所以我从神族身上得到启发，掌握了利用先天道意将攻击分散到天地的技巧。”

第483章 潜入房间
顾云裳惊讶道：“你说的是真的吗？”
血狂屠自信一笑：“师妹，你不要使用真元，只用肉身力量打我一拳。”
顾云裳将信将疑，一拳打在了血狂屠的胸口上。
二人都未使用真元攻击或防御，顾云裳的肉身是在血狂屠之上的，但这一拳下去，竟让她有种打在了海绵上的感觉。
而反观血狂屠，他仅仅只是后退了几步，面色依旧红润，拍了拍胸口，像没事人一样。
顾云裳惊讶道：“这……，你真的能像神族一样，将力量分散于天地大道？”
“这是我从神族身上学习到的，毕竟我的先天道意与神族先天元神很像，而且我的这种能力也和神族一样有上限，现在也就只能无视元神小圆满以下的伤害。”
“超过元神小圆满，就只能削弱，而不能无视了。”
顾云裳不服气道：“是吗？我再试试。”
血狂屠还未反应过来，顾云裳又一拳打在胸口上，这一次她施展了秘血符身，元神小圆满巅峰的力量，打得血狂屠差点吐血。
血狂屠捂着胸口，差点没喘上气来：“师妹，你怎么还偷袭呢？”
“咳咳，不好意思，我还以为你反应过来了。”
牛绝顶哈哈笑着，拍着血狂屠肩膀道：“神族已经不足为惧，至少一般的神族，是比不过先天道意的，好了，和本长老过来，我传你们天眼术。”
牛绝顶带着他们来到隐蔽的练功室，将天眼术传授给二人。
修炼天眼术，至少要元神境的修为，然后要先开启眉心窍穴，以眉心窍穴凝聚元神之力成天眼。
天眼术相当于强化版神识，能一眼看穿很多神识无法探测的事物。
而且它还有透视的能力，顾云裳忍不住抱住自己的身体，她心里怀疑牛绝顶长老有没有用天眼术干过什么猥琐的事情。
牛绝顶长老显然不知道顾云裳的内心想法如此丰富，他非常认真讲解着天眼术的要点，最后还感叹道：
“本长老当年花费三年时间开启眉心窍穴，又花费三年才修成天眼术，而我孙儿仅用了一年，你们应该也差不多。”
顾云裳听着牛绝顶的讲解，尝试以自己已经完全成型的先天元神去冲击眉心窍穴。
这一过程顾云裳并没有感到任何阻碍，哪怕先天元神没有觉醒，她的元神也与大道相合轻而易举就贯通了眉心窍穴。
随后，顾云裳按照天眼的凝聚之法，将神识之力导入眉心窍穴。
一只眼瞳，在虚空中睁开，看向了牛绝顶，牛绝顶惊愕的面庞和他闪亮的光头映入了这只眼瞳中。
顾云裳站起身来，郑重抱拳道：“我已学会天眼术，多谢牛绝顶长老！”
血狂屠惊讶道：“师妹，你已经学会了？”
“是的，接下来我要去修炼斩神瞳了，再次感谢牛长老。”
牛绝顶站起身来，大叫道：“不可能，就算你的悟性再好，开启眉心窍穴也不是一息两息间就能做到的，你怎么能修成天眼术？”
“呃，可能是我的眉心窍穴比较容易打开吧。”
顾云裳不太好解释这个问题，自从她突破元神境后，先天元神变得完整，也变得更加神异莫测。
牛绝顶无力地摆了摆手，示意顾云裳赶紧离开。
顾云裳恭敬行礼后，准备在虚空战舰中找一处空闲房间，修炼斩神瞳。
在这一过程中，顾云裳看见了神色低沉的七杀战虎大萌。
看着大萌的背影顾云裳有心试试天眼术，以神识形成天眼，看向了大萌。
这一下，顾云裳真切地看到，在大萌识海中，盘坐着一尊与其现在人形态相似的元神。
但这元神竟有稀薄的大道神光笼罩，眉心处还有一个艮字！
“唰！”
元神大萌竟是有所察觉，扭头看向脑后，现实中的大萌也急忙看向身后，她有一种自己被看光的感觉。
但她扭过头来，只看到战舰走廊中有几个弟子在走动，可却无人看向自己。
“谁，刚才是谁在窥视我？”
大萌怒吼着，却没看到早已化作幽影的顾云裳。
顾云裳紧盯着大萌，心中喃喃道：“真的是神族，她是如何做到，让自己的元神成为先天元神的？”
走廊中的几个弟子无人理会大萌，只觉得这个白剑弟子是个神经病。
她尝试以自己的先天元神探查四周，但却无法发觉任何踪迹。
“可恶啊，刚才绝对有人在偷看我，那种被看穿识海的感觉，我神族的身份是否暴露？”
大萌面色焦急，快步走回自己的房间。
顾云裳在幽冥无影的状态下潜伏进了她的影子中，尾随大萌进入了她的房间。
“妹妹，不妙啊，我刚才感觉有人看穿了我的先天元神。”
房间中的二萌皱眉道：“这不可能啊姐姐，咱们现在的神识之力，就算是一般的元神境也看不透才对，除非是王者级长老们。”
“但说实话，我觉得是姐姐你太紧张了，没有哪个长老会在意咱们这些白剑弟子的。”
大萌无奈地叹了口气，说道：“或许，真的是我太紧张了吧，毕竟这一次，咱们魔教可是等于是和圣剑天池对着干啊。”
潜伏在阴影中的顾云裳一下子紧张了起来，她的元神与流火银轮全力收敛着自己的气息，整个人深藏于阴影中一动不动。
“有本神在，你们何须担心什么？”
一道如神祇般的声音响起，顾云裳看到，一根风雀羽毛自二萌的口中飞出，在空中飘动。
为什么会有羽毛藏在二萌的嘴里，这个“本神”是什么东西？难道是又一个神族吗？
“你们放心，本神控制这一批魔奴进攻你们通冥魔教，你们通冥魔教自己的人无需与圣剑天池对战，安心看着就好。”
“本神要将这一批天池弟子一网打尽，然后从中找出藏在圣剑天池中的神族叛徒。”
“这个神族叛徒先天元神还未觉醒，本神不会给他觉醒的机会，本神要趁现在将他扼杀！”

第484章 冥王血
这一刻，顾云裳感觉有些头皮发麻，哪怕没有明确提到自己，但她已经察觉到，这个神族是在找自己。
而对方竟能控制魔奴，还要借魔奴之手干掉天池弟子。
很显然，对方的底牌恐怕不止是魔奴而已，还有别的手段，说不定会亲自出手。
“必须将此事告知牛绝顶长老！”
顾云裳心里做出决断，她悄悄向门外移动，幽冥无影让她能长时间身化暗影，可以从任何的缝隙里偷偷溜出去。
但就在这时，神秘声音竟是怒吼道：“什么人，竟敢躲在本神的眼皮底下！”
风雀羽毛神光大放，这神光照在顾云裳身上，竟是破去了顾云裳的幽冥无影。
“糟糕！”
顾云裳感受到一种力量要禁锢房间，情急之下将流火银轮化作沙粒大小丢出房间的门缝。
“你丢出去什么东西，该死的女人！”
神秘声音的怒火简直要化为实质，恐怖的神光让顾云裳感觉周身的空间都被定住，这断绝了她空间瞬移逃跑的打算。
大萌和二萌也反应过来，二萌惊呼道：“是你，阴冥天尊的义女顾云裳！”
大萌面色难看道：“先前偷窥我的人，就是你！”
“必须杀死她，本神如今只是一缕神念，你们动手！”
风雀羽毛发出怒吼，神光如浪，顾云裳竟是感觉自己被层层桎梏，难以动弹。
大萌还有些犹豫，而二萌毫不迟疑地出手，小手化作黑色的虎爪，拍在了顾云裳的脑袋上。
顾云裳无法动弹，被二萌一掌打得头晕目眩。
二萌脸都绿了，因为自己一掌竟是没能突破顾云裳的肉身防御，对方元神中境巅峰的肉身，即便毫不设防都能挡下自己的攻击，这让她郁闷地吐血。
“妹妹，抓她眼睛！”
大萌不再犹豫，她嘶声厉吼，二萌闻言用虎爪捅向顾云裳暗紫色的眼眸。
看着逼近的狰狞虎爪，顾云裳咬紧牙关，体内血气运转，一百八十道血符浮现，化作血盾笼罩周身。
“当！”
虎爪被血符挡下，血符甚至爆发出强大的血气，将二萌的爪子都震断。
风雀羽毛绷不住了，怒吼道：“你们两个废物，用你们通冥魔教的冥王血毒死她！”
大萌和二萌闻言，从储物戒中取出一个小瓶子，黑色的粘稠液体在其中流动，她们将这黑色液体撒向了顾云裳。
如果没有被禁锢，顾云裳肯定会躲开，或用空间之力将这些诡异的黑色液体挪开。
但现在无法闪避，她只能用秘血符身的血符和真元护身。
这黑色的液体竟是吸附在顾云裳的真元与血符上，随着顾云裳真元与血气的流转，侵入了她的体内。
“嗤嗤！”
神兽灵火天凤有着抗毒性的，但这所谓的冥王血显然超过了灵火天凤所能承受的极限。
一时间，顾云裳只觉得万蚁噬心般难受，血液中的强大生机对毒素完全无用，她只能将血液化作天凤真炎，抵御了冥王血的侵蚀。
“冥王血入体，三息之内能毒杀王者，她怎么还没死？”
顾云裳虽然口鼻都溢出鲜血，浑身抽搐，但大萌和二萌却表情不好看。
冥王血是通冥魔教圣物，总共只有九瓶，其中一瓶在苏宝宝手中，被苏宝宝交给了她们。
怎料，魔教圣物竟连一个元神境都没有马上毒死，这真是丢了大脸。
就在这时，神光结界被破，牛绝顶带领武神堂长老冲破了房门，看到顾云裳中毒的样子，一双牛眼冰冷无比。
“冥王血，通冥魔教是在找死！”
他大手一挥，将大萌和二萌抓住，生生震裂了二女的肉身。
她们的元神却未消散，虽然只是半步元神境，但成为神族的二女拥有了先天元神，让她们如真正的元神境一样肉身死去而元神不灭。
牛绝顶并不惊讶，因为顾云裳丢出去的流火银轮器灵小胖孩，已经和他说明了真相。
他囚困住二女的先天元神，又看向绽放神光的风雀羽毛，眸光中满是杀意。
风雀羽毛却冰冷道：“圣剑天池的凡人们，你们最好把神族的叛徒交给本神处理，否则待本神处理好手头的事，会像覆灭冥海龙宫一样覆灭你们。”
“在我神族面前，你们圣剑天池也只是大号的蚂蚁。”
放完狠话，风雀羽毛便失去神光，变为普通羽毛。
牛绝顶面色阴沉，愤怒地用真元将风雀羽毛碾为粉尘。
器灵小胖也带着流火银轮飞来，他小手抱起顾云裳的头，将一枚丹药摁进了顾云裳的嘴巴里。
“没用的，世间无人能解冥王血！”
被抓捕的大萌二萌姐妹破罐子破摔，此时也是疯狂地笑了起来。
器灵小胖却不屑道：“虽然不喜欢鸠占鹊巢的小凤凰，但他炼制的解毒丹，不会解不了你们这用旱魃尸血提炼出的所谓冥王血。”
“你，小屁孩，你懂个屁！”
大萌和二萌气得发抖，器灵小胖在她们眼中，就是一个胖嘟嘟的小孩子而已，却在她们面前大放厥词。
牛绝顶与几位武神堂长老并未说话，他们不擅解毒，此时只能期待无双长老解毒丹是否有效了。
顾云裳渐渐感觉万蚁噬身般的感觉消散，她喘了口气，睁开眼看见数位长老看着自己，也看见了大萌二萌非常难看的表情。
面色稍红，顾云裳刚才并没有失去对外界的感知，她不好意思道：“让长老们担心了，是我有些鲁莽了。”
“鲁莽？不不不，多亏了你，本长老才意识到，现在的苍冥界诸势力，居然把我们圣剑天池当成了工具人，并且心中对我们已经没有了畏惧之心。”
“通冥魔教竟然有胆量与神族一起算计我们，我们在阴阳山脉与魔族交战，除了神玄门自身也没有其他势力支援。”
“他们还以为，我圣剑天池的尊者在域外与魔族交战，被保护的只有苍冥界内的圣剑天池弟子，呵呵，看来对付魔族前，必须得先教训一下这些不听话的臭虫了。”

第485章 坛主回归
牛绝顶的语气冰冷刺骨，一直以来高高在上的圣剑天池，发现苍冥界的势力居然都不将他们放在眼里，这怒火真是要燃烧天际。
周明王的声音从顾云裳所在的虚空战舰外响起：“诛魔任务取消，我们回宗！”
牛绝顶显然将武神堂战舰中的事告知了其余战舰，才有了这打道回府的一幕。
回归宗门的很多弟子开始还有些不解，但在消息互通之下，很快就了解了全貌。
“大萌，二萌，你们最好将你们所知道的一切说出来。”
一位长老审问着大萌二萌的先天元神，两姐妹却满脸仇恨，一言不发。
“不说是吧，看来你并不关心你们通冥魔教的两位少主。”
苏宝宝与苏神龙一丝不挂地被绑了上来，让大萌与二萌姐妹顿时泪崩。
审讯的长老悠然道：“再不说的话，我们会将这两位少主凌迟处死！”
大萌疯狂咆哮道：“你们圣剑天池不是人，纵容圣女伤害已是金剑弟子的我家大公子。”
“是你们先不仁的，不怪我们不义。”
审讯长老怜悯般地摇头道：“你们家大公子自己作死，对圣女宫弟子下手，惹得圣女报复怪得了谁呢？”
“算了，和你们这些渣渣没什么好说的，若非搜魂先天元神十分困难，我们何须如此费力。”
“来人，给两位公子上刑吧。”
“不要啊，我们说，我们说！”
大萌和二萌面色挣扎，随后就要说些什么，但还未说出口，额头上的艮巽两字猛然炸裂，狂暴的大道之力将二女的元神彻底磨灭。
审讯长老惊骇地站起身来，满脸错愕，焦急道：“先把通冥魔教的少主们押下去！”
说完，他急匆匆地离开了这里。
……
长老会议上，周明王面色凝重，大萌和二萌在圣剑天池囚狱中被杀，这非同寻常。
要知道，圣剑天池的囚狱可是能禁锢一切神通道法与元神之力的，能镇压领悟十成意境的绝世王者。
可对方无视了这一切，引爆了大萌二萌的神字，周明王现在很肯定，风雀羽毛上的神念主人，可能才是覆灭冥海龙宫的神族。
而对方应该是被什么事情绊住了，现在无法亲自出手。
“副坛主，我们接下来该怎么做？”
许多长老看向周明王，周明王面色忧愁，他其实很怕那个未知神族，对方的实力是他这个副坛主也无法比拟的。
“现在的苍冥界，居然连神族都出现了。”
一道霸气的声音突然降下，众长老却都露出欣喜的神色。
周明王浑身都松懈下来，激动地流泪道：“坛主，您终于回来了！”
“咚咚！”
一个浑身肌肉爆炸，满脸络腮胡子的中年人，将虚空都踩出震雷般的声响。
他就是苍冥界圣剑天池的坛主，还阳五转的强者轩辕霸。
众长老激动道：“坛主大人，您从域外归来，是否说明界外的魔族已被击退？”
轩辕霸摇头道：“不能算击退，是圣剑天尊大人与魔族达成协定，百年内魔族不会再与我天池交战。”
“但这百年内，我们也不能有尊者进入苍冥界，灭杀阴阳山脉下的魔族天尊古傲天。”
“是福是祸，暂且不提，不过本座了解到，现在的苍冥界好像不太平啊。”
周明王快要泪崩了，他急切说明了神族的情况，轩辕霸也面色凝重下来，他是圣剑天池中对神族了解最深的。
“冥海龙王居然死了吗？唉，真是世事难料，神族不愧是道玄界的主宰，传说中让天庭都畏惧的存在。”
沉默片刻，轩辕霸沉声道：“圣剑天池不能与神族交恶，所以，能将普通凡灵转化为神族，这个覆灭冥海龙宫的神族，至少是五字神族。”
“五字神族在神族之中地位已是极高，因为神族数千年才会有一个六字级别的神子神女，所以我们不能得罪他。”
轩辕霸的话令众人难以置信，周明王都提高音量道：“我们这是在服软吗，坛主大人！”
“我不想这样，但是没有办法，张狂如魔族，都不愿意去得罪神族，我们圣剑天池才刚刚崛起，更不能和神族交恶。”
“那位五字神族想要什么，我们给他便是，无需与他交恶。”
轩辕霸的话，令一众长老大失所望，长老议会中的小凤凰，更是心头无比难受。
五字神族的目的，在虚空战舰中他便已经说出，是抓所谓的神族叛徒。
但小凤凰明白，圣剑天池没有什么神族叛徒，只有一个还未觉醒的神族顾云裳。
顾云裳那时的觉醒引起的大道之音，必是被五字神族所查，而对方以神族叛徒定论，虽然不知道为什么，但他这是要将顾云裳扼杀啊！
轩辕霸铁了心要向神族服软，他又说道：“囚狱中还关押着一个二字神族，把她放了，带过来见本座。”
众长老表情上写满不愿，轩辕霸冷哼道：“都不愿意是吗？那本座就自己去，如何？”
长老们无奈，将子薇带了过来。
子薇此时恢复了神族傲然的表情，当圣剑天池放了她的这一刻，她就明白了，这些凡灵终归还是畏惧于神族！
轩辕霸询问道：“本座轩辕霸，想问问这位神族的朋友，你们来我圣剑天池，所谓何事？”
子薇傲气道：“哼，我家少主要抓捕一个神族叛徒，他（她）就藏在你们圣剑天池之中！”
“你们不但包庇神族叛徒，还敢杀害我神族，罪无可恕，凡人们，等待神罚降临吧。”
“哗！”
轩辕霸出手了，但并不是对叫嚣神罚众人的子薇出手，而是对牛绝顶和武炼生。
两位空冥境大圆满的长老被还阳五转的轩辕霸瞬间镇压，随后轩辕霸更是说道：“此两人为首恶，不知可否平息你们的怒火？”
“坛主大人！”
周明王和众长老惊呆了，没想到，面对魔族与其他人霸道无比的轩辕霸，面对神族竟跪得如此彻底，连自家长老都不放过！

第486章 惊变，轩辕霸
子薇得意道：“好，我会在我家少主面前为你们求情。”
“不过现在，我要先去搜查潜藏于此的神族叛徒。”
轩辕霸点头道：“这自然可以，不知姑娘可否将叛徒的画像给本座，本座可帮姑娘搜查。”
子薇下意识道：“我们也不知道神族叛徒长什么样，我需要一一筛查。”
话刚出口，子薇便有些后悔了。
果然，所有长老都露出愤怒的表情，连轩辕霸都面色僵硬。
连样子都不知道就说是叛徒，这是不是太欺负人了？
但已经化身软脚虾的轩辕霸显然是要跪得彻底了，他竟是同意道：“本座会召集圣剑天池所有弟子，筛查出神族叛徒。”
“至于这两个恶徒，本座先将他二人关在囚狱中，等到姑娘背后的神族驾临，本座会将二人奉上。”
“哼哼，你这凡人很不错，你放心，少主是仁慈的，不会为难你的。”
……
长老会议结束，小凤凰忧心忡忡地回到了自己的宫殿，塞给顾云裳一个储物戒。
“丫头，你得离开圣剑天池了。”
顾云裳刚从冥王血毒中恢复，此时感觉有些莫名其妙：“怎么了先祖大人？”
小凤凰无奈道：“丫头你记住，这个世界强者为尊，没有实力，便会任人欺凌，人也好，国家也好，宗门也好，都是如此。”
“这是炎黄界的地图，我已经回想起来，我的器身在炎黄界，你要前往炎黄界找到本先祖的器身。”
“还有这是本先祖用圣剑天池的炼器材料炼制的星域飞舟，幸亏本先祖早有准备……唉，你快走吧。”
说完，他将猪振翔和血狂屠找到，将他们带到宫殿门口后，对一人一猪道：“你们被本长老逐出去了，现在和本长老没有一点关系。”
猪振翔泪崩道：“无双长老，是我太笨了吗？您为何要将我驱逐。”
血狂屠更加冷静，他敏锐道：“是出事了，对吧，而且我猜是云裳师妹出事了。”
小凤凰肃穆道：“你们不要问了，这些事你们一点都不知道，无论发生什么，你们都不要管。”
血狂屠和猪振翔有些沉默，他们两人对小凤凰磕了两个头，随后便转身离去。
之后，小凤凰同样赶走了金大等四位女侍，而敖天此时不在宫殿，小凤凰便传讯给敖明带着敖天和敖灵儿离开圣剑天池。
顾云裳焦急地想要询问什么，却被小凤凰封住了嘴巴，并在她的周身刻下传送阵纹，要将她送走。
顾云裳惊恐地发现，没过多久，小凤凰的宫殿竟开始被杀阵笼罩。
轩辕霸从虚空中走出，冷冷地看着小凤凰道：“你就是在本坛主不在宗门时，新入门的凤无双长老？”
小凤凰冷静道：“是我。”
“你带领两名弟子，杀害神族神使，可有此事？”
“是我自己杀的，凭那两个弟子当时不过半步元神境的修为，怎么可能对抗王者级的盘蛮族神使，他们不拖我后腿就不错了。”
轩辕霸点点头，认可了小凤凰的辩解，因为，他在想要抚平神族怒火的同时，也想要尽量留下掌握先天道意的优秀弟子，以及能堪比灵脉的玄元宝猪。
所以无论真相如何，他要把所有罪名按在小凤凰头上。
轩辕霸继续说道：“你的后辈顾云裳，与恶首牛绝顶杀害两位一字神族，也是大罪，本座也要抓捕她。”
小凤凰笑了，这笑容讽刺而扎眼：“你复姓轩辕，轩辕是炎黄界人皇一脉的姓氏，人皇曾与龙凤二族合力对抗过神族，怎么你这位人皇血裔，这么软弱？”
“话说你害怕神族，就不怕顾云裳的义父阴冥天尊吗，你别忘了，阴冥天尊可是十万年前，货真价实的神族叛徒。”
小凤凰吐露辛秘，轩辕霸面色变了，他浑身散发出冰冷的气息：
“凤无双长老，一个阴冥天尊不足以让我圣剑天池惧怕，实话告诉你，配合神族的殷子昂大人抓捕叛徒，是圣剑天尊大人首肯的，阴冥天尊如果敢来，圣剑天尊大人会和神族一起将其斩杀。”
小凤凰明白了什么，叹息道：“看来，这次与魔族的域外交战，你们输了啊，魔族退军多半也和神族有关，但你们想依靠神族，是一个非常错误的决定。”
“多说无益，你是拦不住我的！”
轩辕霸透过宫殿上的阵法，看到了要被传送阵传送离开的顾云裳。
还阳五转的气势冲天而起，他的手掌与大地合一，施展出曾经北荒大帝使用过的神通，只手握天下！
同样的神通，轩辕霸的只手握天下达到了八品顶级神通的层次。
小凤凰面色不变，他身后的宫殿上，有一道又一道道铭文亮起，将巨手撑开。
轩辕霸皱眉道：“你居然将我圣剑天池的宫殿，改造成了一座阵法堡垒。”
“本先祖一向喜欢提前做准备，谁知道你们圣剑天池，会不会有谁来陷害本先祖。”
随着小凤凰的话语，宫殿上本是聚集灵气的灵泉，也开始化作灵泉杀阵，灵泉化为水刃斩向了轩辕霸。
轩辕霸傲立天空，口中低喝道：“九九至尊法身！”
瞬时间，身环六龙的轩辕霸头顶青天，脚踏日月，任由灵泉水刃斩在肉身上而面不改色。
相比于曾经只有一龙环身的北荒大帝，轩辕霸不知强出多少倍，小凤凰也有些紧张起来。
轩辕霸与小凤凰的对决，引发了圣剑天池内天地灵气的紊乱。
弟子们疑惑发生了什么，长老们却封锁了通往小凤凰宫殿的所有路，让任何人不能靠近那里，也将余波挡下。
“血狂屠，猪兄，这究竟是怎么回事？”
道剑一拉住了沉默的血狂屠和猪振翔，焦急问道。
血狂屠摇头道：“我不知道。”
“你们就这么看着吗？”
血狂屠指向大战爆发之地，冷静道：“你觉得，我们能阻止这临近尊者级的交锋吗？别说我们，长老们也只能躲在远处。”
道剑一的面色数变，他狠声道：“可恶，这究竟是为什么？”

第487章 危机，反控神使
“这到底是为什么啊，父亲！”
周诗诗满脸不解，她不明白为什么一直未曾谋面的坛主轩辕霸，一回宗门就要对顾云裳和小凤凰动手。
周明王叹息道：“诗诗，这才是玄天星域最真实的一面，虽然我也未曾想过，圣剑天尊和轩辕坛主会如此畏惧神族，毕竟我们对神族的了解不够深入。”
“但如今这样的情形，只能说明神族真的很强，强到我宗真仙之下第一人，已达天火境的圣剑天尊会对一个五字神族妥协。”
“顾云裳和无双长老都杀害过神族，而顾云裳更是被神族叛徒阴冥天尊收为义女，坛主不会放过他们。”
周诗诗愤恨道：“天火境，修炼到这一步还如此懦弱，我若是天火境，今日便斩杀那个五字神族，什么圣剑天尊，懦夫而已！”
天火境，是还阳境大圆满走向通天境的必经之路，还阳境再想往上突破，需要燃烧自己的元神肉身与真元，在体内点燃通天之火。
在通天之火的淬炼下，真元会化作仙元，肉身会成为真仙之体，元神也会成为仙魂，这个过程便是天火境。
周诗诗竟然敢对天火境的存在不敬，这简直比吃了豹子胆的人还要胆大。
周明王直接封住了周诗诗的嘴，虽然圣剑天尊远在天外，但他真的敢去赌对方会不会察觉到周诗诗的冒犯。
冰晴雪看到远处的小凤凰与轩辕霸大战，出奇地并没有幸灾乐祸。
因为她也很难受，她曾自以为天下无敌的圣剑天池，居然被神族吓到要抛弃自己的八品炼丹师兼炼器师，以及宗门的两位骨干长老和一名有望成为空间灵使的弟子。
这让作为圣女的冰晴雪开始兔死狐悲，即便自己是圣女，在天池高层的眼中或许也只是随意便可被丢弃的。
“通天境，只有修炼到通天境，才能掌握自己的命运！”
这一刻，无论是冰晴雪，还是道剑一和血狂屠，都在心中发出呐喊。
而顾云裳此时非常难受，因为轩辕霸展现了自己的真正实力。
在进入九九至尊法身状态后，轩辕霸又施展出一招神通，只手遮天。
只手遮天与只手握天下两式神通结合，形成更强大的全新神通，股掌世界！
小凤凰的阵法被挤压，宫殿都开始破碎，力量透过小凤凰的阵法，挤压在顾云裳身上，把她周身的传送阵都打断了。
龙鳞战甲也开始破碎，轩辕霸展现出的实力让小凤凰都差点跌落地面。
远在冥海的五字神族殷子昂，透过自己强大的神念，观看着这场闹剧。
他非常喜欢这些他眼中的凡灵，为了不得罪他们高高在上的神族，而上演的种种闹剧。
“等闹剧结束，本神再派神使，去苍冥界圣剑天池把那个未觉醒的六字神族揪出来，比本神尊贵的人，在玄天星域还是越少越好！”
殷子昂开心地闭上了眼睛，继续想办法要彻底掌握前世肉身的力量。
……
“停止挣扎吧，无双长老，你不是本座的对手，在这股掌间的世界中，你们无处可逃，别再做那无用功了！”
轩辕霸身上六条五爪金龙咆哮，宛如人间帝皇，执掌众生存灭。
小凤凰的口鼻中竟是出现了鲜血，他的器灵之身在圣剑天池已经恢复到实质化，拥有真实肉身也是仙器器灵与尊器的差别。
但纵然如此，他还是难以抗衡轩辕霸。
若不是小凤凰逆天般地将五行混沌真意与阵法结合，以混沌世界抵御轩辕霸的股掌世界，他现在就已被镇压。
纵然如此，败局也已经落定。
“好不甘心啊，本先祖还未曾拿回自己的器身，还没有找回我全部的记忆，难道就要这样死去了吗？”
顾云裳浑身的血肉都快被震散成血泥，但她没有放弃，她想要催动真凤之心的空间印记，带自己和小凤凰逃离这里。
“就差一点啊！”
体内的真元无比沉重，轩辕霸的皇者之威让她的真元都难以运转。
“我就不信了！”
顾云裳心中呐喊，她自爆了肉身，先天元神暴露在世人的眼皮下。
轩辕霸皱起了眉头，因为顾云裳的元神有些与众不同，她的脑后似乎有一轮暗淡的七字神轮！
殷子昂猛地站起身来，他差点呛自己一大口海水。
“什么玩意儿，她原来就是那个未觉醒的神族，而且是七个字，不，今天必须杀了她！”
殷子昂已经可以预见，如果这个七字神族被族内长老们发现，这个七字神族会凌驾于所有神子神女之上，他殷子昂得罪了七字神族必要被剥夺先天元神！
他甚至放弃了前世肉身，周身神光大放，冲向了圣剑天池。
他的空间意境达到七成，是空间灵使，速度快到不可思议，神光普照下，他已是降临在了圣剑天池。
“给我死，神族的叛徒！”
轩辕霸都吃了一惊，他还没有反应过来，一个脑后有着闪耀大道神光的五字光轮的俊美青年，便穿过他的股掌世界杀向顾云裳。
“是殷子昂少主，他怎么突然亲自来了。”
子薇没有看到顾云裳黯淡的神轮，只是看到殷子昂突然杀来。
殷子昂不止是自己出手，他的四个盘蛮族神使从光轮中出现齐齐杀向顾云裳。
顾云裳看到了小凤凰被轩辕霸镇压地痛苦表情，她无比悲愤，先天元神的双眼中都流下鲜血，怒啸而道：
“该死的是你！”
双眼中的鲜血飘洒在神轮上，有神光绽放，照耀在四个盘蛮族神使身上。
盘蛮族神使瞬间转身，对着他们原本的主人殷子昂齐攻而下。
四只五色光芒流转的巨拳，狠狠砸在满脸懵逼的殷子昂身上。
他的肉身瞬间爆裂，先天元神浮现，在四拳轰在先天元神上时，其与大道共鸣，抵消着王者级盘蛮族神使的攻击。
即便如此，殷子昂的先天元神还是被打飞了出去，脑后的五字光轮都出现了裂痕。

第488章 真凤无念再现
“啊！贱女人，你竟敢如此对待本神！”
被打裂神轮的殷子昂双眼通红，状若疯魔，他恨不得将顾云裳生吞活剥。
顾云裳将受伤昏迷的小凤凰抱在怀中，对盘蛮族神使下达指令道：“杀了他！”
盘蛮族神使皆是五行灵体，且盘蛮族自身肉体强悍，展现出远超寻常王者的战力。
“盘蛮裂天！”
四只铁拳似乎要崩灭大道法则，要将殷子昂的元神崩灭。
殷子昂的面色首次浮现出惊恐之色，盘蛮族其实是克制神族的。
因为五行之力其实也是破解神族与大道相融这一能力的方法，而盘蛮族人人皆是五行灵体，还比人类的五行灵体更强，神族也很难彻底碾压盘蛮族。
殷子昂在生死危机下，对轩辕霸怒吼道：“你在干什么，你现在最好的选择，是帮我杀死这个贱女人！”
轩辕霸面色阴沉，但他还是出手了。
他挥手之间，有风雨雷云四相聚集，形成四象巨手将盘蛮族神使拍落，救下了殷子昂。
其实发现顾云裳是神族的这一刻，轩辕霸已经意识到，自己甚至圣剑天尊都被殷子昂耍了。
七字神族，举世罕见，轩辕霸不相信神族真的会把一个七字神族列为叛徒，更不要说殷子昂其实根本不知道叛徒长什么样就胡乱定论。
一开始，他们是因为殷子昂在神族地位颇高，才想着要把几个杀害过神族的长老和弟子交出去平息神族怒火，帮他解决所谓的神族叛徒，也只是想和殷子昂打好关系。
哪想到，顾云裳就是殷子昂口中的“神族叛徒”，这个神族叛徒更是传说中的七字神族！
但事已至此，看到顾云裳仇恨的眼神，轩辕霸打算将错就错，和殷子昂一起解决掉这个七字神族。
做出决定的轩辕霸身上金光大亮，遮蔽了所有圣剑天池弟子与长老的视线。
同时他的四象大手爆裂，风雨雷云四相神力肆虐，使得四个盘蛮族神使坚如磐石的肉身都开始崩灭，只剩下粗大的五色骨架。
轩辕霸真的很强，他或许已不弱于真正的尊者！
顾云裳也撑不住这样的力量，别说她现在只是以魂血暂时强行进入觉醒状态，就算她真的觉醒了，元神中境的修为无论如何都无法对抗轩辕霸。
不过她自爆肉身，也不是为了用先天元神拼命，而是借助肉身自爆的力量，将真元注入真凤之心中。
而且如今先天元神进入觉醒状态，更是让顾云裳有了全新的想法。
“之前未觉醒的先天元神，就能让真凤死去的执念回归，如今暂时觉醒的先天元神，或许能彻底激活无念前辈的力量。”
在四相神力杀向顾云裳与小凤凰时，顾云裳引动七字神轮中的大道神光，与真元一起涌入芥子大小的真凤之心中。
轩辕霸以四相神力灭杀顾云裳和小凤凰时，心里还感叹道：“顾云裳，你的运气真是不太好，不过你的身份，倒是可以成为我们威胁殷子昂的筹码。”
此时的轩辕霸已经想好，要以隐瞒顾云裳身份不让神族长老们知道为条件，要挟殷子昂，只要对方不想被逐出神族，就得反过来为圣剑天池卖命。
“这是个不错的主意！”
轩辕霸嘴角微微勾起，看着殷子昂露出了不怀好意的笑容。
“锵锵！”
凤鸣声透过轩辕霸的股掌世界传遍整个苍冥界，甚至传到了界外。
界外曾与魔族交战的圣剑天池强者，此时都看向了苍冥界。
一个白衣白发的男子在星空中如履平地，他的身上有通天彻地的仙道气息在激荡，大道都似乎要臣服于他。
周围的尊者都恭敬道：“圣剑天尊大人！”
圣剑天尊开口道：“如今魔族已退走，本尊便先下界看看，尔等守在这里防备魔族卷土重来。”
“是！”
尊者们不疑有他，纷纷应是。
而圣剑天尊身形一晃，已是消失在了苍冥界界壁上。
圣剑天池中，无数人张大嘴巴，看着翼展百米有余的真凤冲天而起，将轩辕霸和殷子昂扇飞出去。
顾云裳抱着小凤凰，站在真凤的背上，宛如天庭的女仙君。
“有绝世强者降临，我的力量不完整，也无法维持太久，必须离开了！”
真凤无念，她的力量化形，并使她的执念再度复苏，向顾云裳传音。
顾云裳瞳孔一缩，能让真凤称为绝世强者的存在，会是什么人？
下一刻，苍冥界的天空都在变换，就像是界壁破碎一样，让人看到了黑暗的星域。
一柄数万米长的巨剑，斩开无数空间，竖劈向真凤无念的力量化形和其背上的顾云裳。
“斩天剑诀。”
冷淡的声音如天上的神明，真凤无念将自己的视觉传递给顾云裳，让她看到了天穹上傲立的白发男子。
而他施展的，是圣剑天池一百零八神通中的第六神通，九品上等剑道神通斩天剑诀！
“对方是天火境的强者。”
真凤无念做出判断，她的身上有五色的五行凰炎燃烧。
五行凰炎与天地阴阳结合，衍化出先天无极之力。
“小仙法，无极天火！”
遮天蔽日的五行凰炎变为无色，但却只剩下拳头大小。
拳头大小的火焰撞在数万米的巨剑上，以其为中心，整柄巨剑都开始崩灭，连组成巨剑的真元都化为虚无。
“竟是仙法！”
白衣白发的圣剑天尊惊异出声，他能感觉到这只虚幻真凤，其实只有还阳境的水平，但却掌握仙法，这让他也很是眼红。
“留下仙法吧。”
他双手结印，要施展更强大的神通，将虚幻真凤拦住。
还阳境是无法多次施展仙法的，仙法属于通天境，便是他这个半步通天的天火境，都最多施展一次，何况是这个没有真实形体的还阳境真凤。
真凤无念双眼凝视圣剑天尊，口中低喝道：“裂！”
破裂的空间顿时将圣剑天尊的一条胳膊撕裂，真凤无念也瞬间突破圣剑天尊的力量封锁，进入星域之中。

第489章 欲解放魔尊
被撕裂一条胳膊的圣剑天尊并没有流露痛苦的表情，他只是神情肃穆道：“空间之道的道心，厉害，若非你只是真仙残存的力量，我可能会身受重创。”
断裂的胳膊在飞速生长，还阳尊者的肉身几乎等同于凤凰涅槃诀的前两层。
到了这一步，肉身的伤势已经完全不在意了，甚至元神也会开始变得难以磨灭。
真凤无念作为曾经通天境的存在，自然知道还阳境强者不是那么容易杀死的，何况圣剑天尊是天火境。
她在打断圣剑天尊施展更强的神通后，便毫不恋战地带着顾云裳撤离。
但刚一进入星域，无念的面色沉凝下来。
苍冥界界外，剑气纵横，黑暗的星空仿佛都被有形的剑气点亮。
圣剑天池上百位高手聚集在苍冥界界外，他们的修为至少是半步还阳，很多都是尊者级，他们几乎是圣剑天池的大半力量，代表着第七上界霸主的强大。
“拦住她们！”
圣剑天尊冷淡的声音响起，这些高手们虽然还没搞清楚到底发生了什么，但也遵照圣剑天尊的命令，剑气锁空，将无念的空间之力都封住了。
其实空间道心本不该如此弱小，但无念肉身与元神都已陨灭，她现在的空间意境其实远远达不到超越十成意境的道心级水准。
无念有些苦涩道：“这下麻烦了，小云裳，我待会儿引爆自己的心脏，你一定要带着我弟弟活下去。”
顾云裳悲伤的同时，看向自己怀中的小凤凰，大惊道：“您的弟弟？”
“是啊，我也很惊讶，但现在也没时间解释什么了。”
圣剑天池的强者们脚踏银河般的剑气袭来，顾云裳只是看到这些剑气就有了被万剑穿心的感觉。
无念长啸一声，五行凰炎蔓延星域，无念掌握着十成五行真意，十成五行真意化作五行法界，强行压制着众多圣剑天池强者的天剑意。
“好强，苍冥界怎么会冒出一尊这样的存在？”
圣剑天池的强者们脑海中都闪过这样的疑惑，圣剑天尊从苍冥界追来，他的剑意直冲天际，竟是刺破了五行法界。
顾云裳惊骇道：“无念前辈，十成的五行真意应该可以压制寻常的道心之力，为什么圣剑天尊如此强大？”
无念叹息道：“他这不是普通的剑道道心，是完全蜕变的天剑道心，天剑意是蜕变后的剑意，威能相当于三元真意，圣剑天尊的天剑意更是不弱于伪五行真意，何况即便是普通的道心，也比十成五行真意更强。”
“杀，杀啊！圣剑天尊，你一定要杀死那个叫顾云裳的贱人！”
殷子昂和轩辕霸也跟着向星域飞来，殷子昂激动地大喊大叫，如同疯魔一般。
圣剑天尊没有理会殷子昂，再次施展斩天剑诀，被天池强者围攻的无念躲闪不及，一只翅膀被斩下，被斩下的翅膀化为火星在星域中消散。
无念面色沉重，她强行催动空间之力，将所有天池强者杀向自己的剑气，全部空间转移地杀向圣剑天尊。
圣剑天尊冷哼一声，手中上品尊器级的长剑舞动，剑影交错间形龟甲状的剑盾。
这也是圣剑天池神通，玄武剑盾。
上百道的银河般的剑气斩在玄武剑盾上，剑盾被碰撞出恐怖的轰鸣声，将周围的空间都震碎。
圣剑天尊的身形也在不断后退，但玄武剑盾却安然无恙，令顾云裳看得都有些绝望。
她感觉到自己快要脱离七字元神的觉醒状态了，无念的执念再度化形是依靠七字元神引动玄妙的大道之力才能形成。
如果退出觉醒状态，无念就算还有余力也要消散了。
无念也意识到这一点，她正在将力量灌入自己的心脏，要引爆真凤之心助顾云裳脱困。
顾云裳的心中难过，真凤之心还在，凭借神族超乎寻常的力量她也许还能找到办法让无念再现。
但心脏若是没了，无念留在世上的一切就都没了。
“可恶的圣剑天尊，我一定要给你们找点麻烦！”
顾云裳趁着觉醒状态还未结束，凝聚神道之音，对苍冥界大喊道：“梵天斩魔刀前辈，请您别再镇压魔尊古傲天了！”
“嗯？这小姑娘在说什么？”
圣剑天池的强者们，其实直到现在才注意到无念背上不起眼的顾云裳。
相比于无念，顾云裳太弱小了，而且她将大道神光灌注到真凤之心后，自己身上的神光也开始黯淡，这些强者直接忽视了蚂蚁般的顾云裳。
但她喊出的话语让他们无法忽视，任何一位天尊都是不能忽视的存在，圣剑天池尊者还是有不少的，但是天尊就那么几位。
而魔尊古傲天更是魔族天尊中的强者，他若不是在重伤时被梵天尊者以命镇压，现在至少是不弱于圣剑天尊的天火境至强。
殷子昂冷笑道：“贱女人，你是不是失心疯了，你要是喊一句话就能解放魔尊古傲天，本少现在就是神族族长了。”
就在顾云裳喊完话后，一道流光真的从苍冥界中飞出，飞向顾云裳。
那是一把宽阔古朴的战刀，上品尊器的气息吸引着众人眼球，大多尊者使用的都是上品半尊器或中品尊器，一件上品尊器，足以让尊者眼红。
梵天斩魔刀器灵出现，他指着众人痛骂道：“真是前人栽树，后人刨坑，梵天尊者封印古傲天，也是帮了你圣剑天池的大忙，如今你们却对梵天尊者的传人出手，太让人心寒了！”
众强者感到有些莫名其妙：“她是梵天尊者的传人？”
下意识的，他们都看向了下令攻击的圣剑天尊，圣剑天尊此刻也皱起了眉头，他突然也后悔了。
本来以为只是解决一个弟子和几个长老的小事，如今却演变到这一步，这大大超出了圣剑天尊的预料。
但他不会认错，他是圣剑天尊，自年轻时就纵横同辈无敌，如今贵为天火境强者，怎么可能对一个元神境的小丫头低头。

第490章 金脚大王大开杀戒
“杀死她们！”
圣剑天尊没有任何解释，强者不会对弱者解释任何事情。
这时的苍冥界中，魔气从阴阳山脉上滚滚翻涌，神玄门门主玄机子面色苍白，豆大的冷汗已经滴落。
“啊哈哈哈，天上地下无敌的我，古傲天大人又回来了！”
魔尊古傲天猖狂无比地大笑着，其恐怖的笑声将神玄门元神境之下的武者都生生震死。
肖若兰和潘正宇在苍冥界圣剑天池内，都看到了自家宗门上空的滚滚魔气。
他们握紧拳头，心中恨上了顾云裳：“顾云裳，你想让苍冥界生灵涂炭吗？”
圣剑天尊感受到古傲天的气息，冷声道：“还阳上境的天尊，而且状态还未恢复，不足为惧！”
话虽然这么说，但圣剑天尊却与魔族订下约定，不能对古傲天出手，否则魔族会对圣剑天池出手。
古傲天在嚣张大笑，震死无数弱小的无辜者后，也感应到苍冥界外众多强大的气息，他面色一变，竟是收敛魔气，钻入苍冥界地下躲藏了起来。
“该死的古傲天，他居然如此胆小。”
顾云裳见古傲天居然没有杀出来，心里都对这个魔尊失望至极。
不过说到底，顾云裳也没指望古傲天能出来与圣剑天尊一战，她只是报复圣剑天池而已，给他们找点儿麻烦。
顺便用魔尊古傲天的破封给无念争取时间。
无念终于点燃了自己的心脏，她的心脏霎时间化作星球般巨大，通天境的恐怖气息让圣剑天池众强者色变。
“那是通天境真凤的心脏？”
圣剑天尊面色难看，他可不敢去面对通天境心脏的自爆，他只能后退。
无念温柔地看着昏迷的小凤凰，又对顾云裳轻声道：“再见了，顾云裳。”
说着，真凤之心四周空间塌陷，圣剑天池众强者的剑气锁空被打破，无念也将顾云裳和小凤凰从塌陷的空间裂缝送离。
“我会将你们送到没有圣剑天池分坛的位面，小云裳，你代我和我弟弟说声对不起。”
无念的声音在顾云裳耳边回荡，顾云裳强忍悲伤地深吸一口气，取出星域飞舟，在空间乱流中稳住身形。
就在真凤心脏快要爆炸时，一道惊天动地的怒吼声响起：“马勒戈壁，谁敢动我家念念！”
顾云裳在被无念送走的前一瞬，也听到了这恐怖的声音，只觉得这声音耳熟，怎么有点像是金脚大王？
她来不及多想，就消失在了原地，圣剑天尊面色铁青，为顾云裳的成功逃走感到耻辱。
同时，他看向远方，感受到恐怖的力量来袭。
突然间，他面色大变，怒吼道：“诸位，有真仙来袭，结归仙剑阵！”
圣剑天池的强者们感觉头皮都要炸裂了，他们实在不知道圣剑天尊在搞什么事情，怎么一波未平一波又起。
但是真仙那通天彻地的气势已经点燃了无数星辰，向着此地杀来，圣剑天池众强者不敢怠慢，彼此剑气相连，结成了归宗剑阵的强化版，归仙剑阵。
据说如果有一百名还阳大圆满的尊者组成归仙剑阵，就能匹敌最弱的真仙。
只是，此地的尊者虽然有一百名，但还阳境大圆满只有一名，除了这个还阳大圆满外就只有天火境的圣剑天尊。
“玛德，一群杂种，给本大王滚开！”
金脚大王宛如金色的彗星，撞在归仙剑阵上，归仙剑阵直接被破，包括圣剑天尊在内的强者都口吐鲜血的倒飞出去。
圣剑天尊声音嘶哑，难以置信道：“中位真仙？”
通天境只分为下位，中位，上位三境，每一境都天差地别，几乎没有真仙能跨境而战。
圣剑天尊主持下的归仙剑阵能勉强抵抗下位真仙，但面对中位真仙必败无疑。
在真仙的威势下，圣剑天尊身上有一道模糊的虚影浮现，是圣剑天池的真仙留在圣剑天尊身上的力量投影。
“这位道友，敢问你是……”
真仙虚影刚刚开口，金脚大王便怒吼道：“你给我闭嘴！”
金脚大王化为了金色的狮子狗，身上散发金光压制住即将爆炸的真凤之心。
无念的执念看到金脚大王，憎恨道：“是你，妖金，你这无耻的家伙！”
金脚大王并没有生气，反而开心道：“小念念，再见到你真好，我可不能让你自爆自己的心脏，我要把你带在我身边，寻找让你复活的办法。”
“你！我才不要跟着你！”
“啧啧，那不行，你终于又回到了本大王身边，这就叫缘份。”
“无耻的家伙！”
……
金脚大王在这里调戏无念，圣剑天尊皱了皱眉头，已经开始悄悄溜走。
无念急忙道：“你不要放过他们……”
无念说出最后一句话，随后便因为失去了顾云裳的大道神光，消散在了天地。
金脚大王捧着无念缩回正常大小的心脏，眼角流下泪水。
随后他发出愤怒地吼叫，化身祸斗神兽，双目赤红，口喷天火，杀向了圣剑天池的众强者。
这一日的玄天星域，发生了巨大的动荡，无数强大的势力得到消息，一只祸斗神兽斩杀圣剑天池数十位半步还阳以上的强者，把圣剑天尊的五肢都打断。
最后，有圣剑天池的三位真仙赶来，才联手击退了这只祸斗神兽，但经此一战，圣剑天池的损失极为惨重，已经伤筋动骨。
这些事顾云裳是不清楚的，她正在空间乱流中努力维持星域飞舟的平衡。
无念在传送顾云裳和小凤凰时，力量所剩无几，所以空间通道也并不稳定，这条空间通道布满空间裂缝。
而这些空间裂缝是没有时间与空间的虚无之地，足以湮灭星域飞舟，即便是空间灵使都难以挣脱。
从觉醒状态退出的顾云裳也很虚弱，感觉头晕脑胀，识海都受到了损伤，但她只能强撑着自己不要晕倒过去。
万一被卷入空间裂缝，掉进虚无之中，那她和小凤凰，还有刚刚被自己拿到手的梵天斩魔刀器灵，以及流火银轮器灵，都要走得整整齐齐的。

第491章 广寒界
斩魔刀器灵开口道：“云裳丫头，这里交给本尊就好了，你先休息。”
顾云裳虚弱道：“那就交给你了。”
“放心吧，我可以布下一个引灵阵，引灵阵中填入灵石，便可以维持星域飞舟。”
“您也懂阵法？”
斩魔刀器灵叹息道：“活了这么久，总是会一点的，引灵阵不算太高深，交给我吧。”
“好，交给您了。”
顾云裳将小凤凰收进流火银轮中，严重警告小胖器灵不许对昏迷的小凤凰动手脚，而后便盘膝修炼起来。
在空间通道中渡过了艰难的一周时间，空间通道内天地灵气匮乏，恢复十分艰难，就连凤凰涅槃诀在这样的环境下，恢复速度都变得缓慢。
幸好顾云裳的空间灵体能一定程度上转换空间力量，要不然她根本得不到任何的补充。
“无念前辈这是要把我送到哪里啊？”
顾云裳睁开眼睛，感受着匮乏的灵气，她决定开始修炼斩神瞳。
斩神瞳是元神攻杀类神通，不需要灵气，而顾云裳之前强行觉醒的先天元神现在已然恢复，不会影响斩神瞳的修炼。
又是十天过去，顾云裳施展天眼术，天眼中散发着骇人的神光，斩魔刀器灵称赞道：“不愧是拥有先天元神的神族，悟性果然逆天，十天就修成八品神通，真是令人艳羡。”
顾云裳好奇道：“斩魔刀前辈不讨厌神族吗？”
“我其实是很讨厌的，因为我印象中的神族都惯以鼻孔看人，高高在上，哪怕是一个区区一字神族，都会视众生为蝼蚁。”
斩魔刀器灵柄不掩饰自己对神族的厌恶，但他却对顾云裳笑道：“可是幸好你这丫头不出生在道玄界，不然你也会和其他神族一样拽到天上，仿佛自己是众生主宰。”
顾云裳却沉默了，她想到无念，忍不住悲伤道：“我现在反而希望我出生在道玄界，甚至是仙界，我宁愿自己高高在上，也不要任人宰割！”
斩魔刀器灵叹了口气，没有多说什么。
顾云裳皱了皱眉，她不安道：“小凤凰怎么还没醒来？”
“小胖，是不是你干的！”
她把小胖器灵揪了出来，怀疑是他报复小凤凰，暗中做了手脚。
小胖委屈道：“主凤凰，你不能偏心地冤枉我啊，这个仙器混蛋……哦不，小凤凰是本源受损，所以才会昏迷不醒。”
斩魔刀点头道：“这小胖子没有撒谎，这位小凤凰大人的本源本就不完整，又在战斗中再次受创。”
“实际上最关键的是，他身为器灵，在失去器身的情况下，又脱离了自己的第二个器身流火银轮，这就好比修士只有元神而失去肉身一般。”
“修士是不能长时间失去肉身的，器灵也一样，小凤凰大人现在就处于这样而困境。”
或许是因为小凤凰是仙器，斩魔刀对小凤凰用上了尊称。
而顾云裳听到了这样的话，忍不住看向小胖。
小胖哪能不知道顾云裳的想法，大哭道：“主凤凰，我好不容易才诞生，你不能为了救小凤凰大人，就把我牺牲掉啊！”
顾云裳叹口气道：“有什么办法能救小凤凰吗？”
斩魔刀器灵真的有办法，他说道：“找到一件与小凤凰大人属性相合的尊器，最好品级高一点，上品尊器最佳，然后抹杀他原有的器灵，在用炼器之法让小凤凰大人成为这件尊器新的器灵。”
顾云裳松口气道：“不管怎样，有办法就好。”
不过，顾云裳心中也很疑惑，小凤凰这个仙器器灵，怎么就成了真凤无念的弟弟？
小胖听到顾云裳不打算牺牲自己，也很开心道：“是啊主凤凰，有办法就好，我也会出力的。”
“对了主凤凰，你们不觉得突然有点冷吗？”
斩魔刀器灵笑道：“这是因为我们终于到了真凤前辈送我们来的位面了。”
果然，几柱香后，空间通道到了尽头，顾云裳等人的星域飞舟直接进入一片崭新的天地。
这片天地寒冷无比，整个世界一眼望去看不到大地，只有无尽的冰川。
顾云裳这个灵火天凤进入这里，都打了寒颤，这片天地的灵气非常浓郁，甚至超越苍冥界，但水元素与冰元素居多，顾云裳感觉非常不舒服。
“无念前辈为什么把我送到这样的地方，这是什么位面？”
斩魔刀器灵四下打量后，十分肯定道：“这里是广寒界，现在是第五十上界，实力远超苍冥界。”
顾云裳惊诧道：“广寒界，这不是……大雪前辈？”
“大雪前辈，这是谁啊？”
小胖和斩魔刀都很疑惑，顾云裳解释道：“这是我在临天大陆时认识的一位寒月冰凤前辈，她出生在广寒界，因为种种原因才流落异界。”
“寒月冰凤？那倒是对了，寒月冰凤在五凤中是最罕见的，只有在广寒界较为常见，其他界面基本看不到。”
斩魔刀器灵分析道：“真凤前辈送我们来这里，或许也是让我们躲避圣剑天池，广寒界没有圣剑天池分坛，这里最强的势力是广寒宫。”
“广寒界以地级神兽极寒天马，月桂玉兔和雪女一族为尊，广寒宫便是月桂玉兔和雪女族为主宰的势力。”
小胖拍手称赞道：“不愧是斩魔刀前辈，活得久就是懂得多。”
斩魔刀器灵翻白眼道：“不会称赞就别说话。”
“希律律！”
马蹄声和马的叫声响起，小胖惊喜道：“你们看，是极寒天马的血裔冰魄玄马，这也是稀有的灵级神兽！”
斩魔刀器灵堵住小胖的嘴巴道：“小声点，冰魄玄马在广寒界大多是广寒界强者们的坐骑，你别乱喊乱叫。”
顾云裳疑惑道：“怕什么呢，斩魔前辈是尊者级的存在，就算在广寒界也无所畏惧吧？”
斩魔刀器灵苦笑道：“顾云裳，尊器器灵的力量在没有器主的支持下，力量其实是有限的，王级势力留给年青弟子的尊器，都是有宗内强者灌注过力量的。”
“我的力量也是来自梵天尊者留在阴阳山脉阵眼的力量，古傲天脱困后，我的力量就消失了。”

第492章 误解
“脱离了阴阳山脉后，我现在本身只有空冥境下境的水准，在广寒界并不能所向无敌，所以还是得谨慎一些。”
顾云裳点了点头，进入米粒大小的流火银轮中收敛众人的气息。
“哗啦啦！”
马蹄踩踏在冰面上，金丹境冰魄玄马的在没有障碍的情况下奔跑速度达到六倍音速，比同境界丹云火凤飞得还快。
马蹄声还在远处回荡时，数只冰魄玄马就飞奔至顾云裳等人藏匿之处的附近，并且停了下来。
这些冰魄玄马的背上都坐着被冰甲裹得严严实实的金丹境修士，领头的马背上，则是一位元神中境的地仙。
斩魔刀器灵愣怔道：“云裳，好像他们发现我们了？”
顾云裳不敢相信道：“怎么会，他们的实力也并不怎么强，如今的流火银轮是中品尊器，几乎发挥全部威能，就算是一般的王者也看不透啊。”
小胖器灵嘴角抽搐，小声说道：“主凤凰，此地冰元素和水元素太过浓烈，流火银轮本身的火元素气息，好像暴露了我们的位置。”
“什么？”
顾云裳震惊之余，领头的冰马骑士怒喝道：“火族之人竟然光明正大地走出火神山，真是好胆，给我攻击！”
“是！”
金丹境的骑士们从马背上纵身而起，她们的声音竟然全都是女子的声音。
这竟是一支女子军！
她们手上没有任何兵器，但口中呼出极寒的冰冻气息，将流火银轮周围的空间都冻结。
顾云裳目含煞气，十分不爽道：“区区一群金丹境，真是找死！”
并未显出原形，顾云裳直接在流火银轮内双手掐诀，原本米粒大小的流火银轮不断变大，化为直径数十米的巨轮。
其上有银红色的火焰流转，将所有的冻气烧尽，这寒冷的冰川上仿佛突然出现一轮近在咫尺的太阳，将这些女骑士身上的冰甲都要烤化。
元神中境女骑士厉喝道：“竟是元神地仙，好手段，但你不是我的对手！”
元神女骑士异常自信，她一脚蹬在自己身下半步元神境的冰魄玄马马腰上，顾云裳都听到了“咔嚓”一声，这只冰魄玄马很可能被她女骑士踢断了腰。
而女骑士借助这一蹬的脚力极速冲向了天空中的流火银轮，她周身有强大的冰蓝色气息流动，阻隔了流火银轮的高温。
顾云裳看出端倪道：“是雪女王族，和冰晴雪的体质一样。”
最初的雪女族为天地冰雪之力凝聚，修炼九品传承功法冰心如玉，其天赋能媲美地级神兽和人类中超越灵体的宝体。
而顾云裳在圣剑天池了解到雪女族为了繁衍，也会与人类男子结合，诞生下新的雪女，使雪女的族群变得壮大。
但这新的雪女大多都不如最初的雪女，而少数继承最初雪女血脉的，就被称为雪女王族，基本上都能修炼到空冥境。
“杀啊！”
雪女王族女骑士似乎十分振奋，她取出一柄雕刻着冰凤的长枪，一枪杀向巨大化的流火银轮。
这冰凤枪是顶级下品尊器，顾云裳已经看到了枪中的冰凤器灵。
“咚！”
宛如敲响了晨钟暮鼓，枪尖与流火银轮发生碰撞。
元神女骑士浑身一颤，她的肉体在反震力下爆裂，同为元神中境，她在各方面都不是顾云裳的对手，这样的硬碰硬让她吃尽了苦头。
“嗤！浑……浑蛋，好强的火族人，可恶……”
此时的女骑士浑身浴血，身上的冰甲爆裂，整个身体就像陶瓷一般。
顾云裳从流火银轮中走出，周身缠绕着暗紫色火焰，她冰冷无情道：“什么火族人，你无缘无故对我出手，看来是自己赶来找死了。”
女骑士看到顾云裳的这一刻，震撼道：“不对，你是外来者，你是怎么进入广寒界的，等等，这是一个误会。”
“误会？到冥界解释吧！”
圣剑天池的经历让此时的顾云裳心中充满暴戾，她不想听女骑士的解释，它要发泄心中的怒火。
女骑士身体都颤抖起来，因为她感觉到了恐怖的压力。
至于周围的骑士，她们被高温逼迫得连靠近都做不到。
“你这丫头，快冷静下来！”
佛门的梵音从斩魔刀器灵口中吐出，冲入顾云裳的识海，让她暴戾的心中恢复了一些宁静。
元神女骑士感觉到面前的貌美女子身上杀气变弱，她咽了口口水，艰难道：
“这位异界的道友，真是抱歉，但我们真的不是有意的，这真的是一场误会。”
顾云裳不爽地看了元神女骑士一眼，冷声道：“说说看，这算是什么误会？”
元神女骑士苦涩道：“我们广寒界，掌握火系真元的唯有万恶的火族人，而且广寒界封闭的界域，异界之人一般不会进来，所以我把散发火元素力量的您当成了火族人，抱歉。”
“广寒界原来是封闭的界域，这难道也是无念前辈送我来此的原因吗？”
顾云裳心里犯起了嘀咕，所谓的封闭界域，就是世界屏障完全只允许广寒界生灵通行，外界的生命无法进入。
当然这不是绝对的，强大的存在依旧能强行降临世界，比如通天境的存在，只有排名前十的上界才有可能拦得住他们。
而排名第五十的广寒界，最多拦截空冥王者和较弱的还阳尊者，强大的尊者恐怕也可以强行降临。
“冒昧地问一句，您是怎么进来的，毕竟您的实力……咳咳。”
元神女骑士有些尴尬，毕竟眼前的美丽女人虽然很强，但是还不够强，至少她绝对不可能打破广寒界的世界屏障。
顾云裳是被无念以空间通道送进来的，但她不打算完全说实话，而是胡编道：“我是被族中长辈送来历练的，是高贵的灵火天凤。”
“灵火天凤，是火凤凰吗？”
元神女骑士的心性似乎还不大，她如同好奇宝宝一般围着顾云裳转了起来。
周围的骑士们听到这话，也很是新奇地看向顾云裳，似乎是发现了什么珍稀物种。

第493章 火神的子民
顾云裳浑身不自在道：“你们看什么呢？”
元神女骑士不好意思道：“唉，我听说凤凰有五凤之分，但我从小到大见过很多寒月冰凤，冰玉天凤也见过，其他凤凰也偶有所见，就是火凤凰从未见过。”
“您能展露真身让我们看看吗？”
顾云裳冷哼道：“你们是把我当展品吗，既然是误会，我也不为难你们，身上有什么值钱的东西都留下，然后就滚吧。”
“你这……”
这些骑士们都傻了眼，没想到眼前的美女居然像一个强盗一样，这让她们有点不适应。
顾云裳看见她们满脸不愿意的表情，心中一动，提议道：“我也不可以不要你们的赔偿，这样吧，你们谁认识一个叫大雪的寒月冰凤，说出来，我满意了就放过你们。”
元神女骑士满脸苦涩，说实话，广寒界的寒月冰凤虽然不是随地可见，但也真的不算少，她怎么会去了解这些。
但她看到顾云裳阴沉下来的表情，有些不敢说自己不知道。
“没办法，找机会传讯向族内长辈求援吧，唉，早知道就把王遗死侍带上了，否则也不至于落到这般田地。”
就在元神女骑士担心顾云裳再对自己动手时，身后的一个骑士突然说道：“这位异界的强者，我知道您说的名叫大雪的寒月冰凤。”
“哦？说说看。”
女骑士有些紧张，她将头盔摘下，深吸两口气道：“是这样的，也就在大概三四年前吧，有一只寒月冰凤从一个叫临天大陆的位面，长途跋涉来到了广寒界。”
“她似乎是一个半步王者级的寒月冰凤夺舍重修，总之她的天赋很高，空间意境已达到五成，冰之意境接近于十成，且她似乎与广寒宫的清霜宫主是旧识，所以直接成为了广寒宫的一名护法。”
“她的名字就叫大雪，我不知道她会不会是您说的寒月冰凤。”
顾云裳略微沉思，三四年前，当年大雪基本上和自己一同离开临天大陆，距今有六七年了。
不过考虑到临天大陆和广寒界之间的距离，再加上来自临天大陆，这肯定就是自己认识的大雪了。
顾云裳也没有食言，得到自己想要的消息后，她点点头道：“好了，你们走吧，以后看准点，别再整这些无聊的误会了。”
说完，顾云裳收回流火银轮，向着远方遁去。
只留下几位雪女骑士在原地，她们松了口气，有人对那个讲出大雪信息的骑士夸赞道：“多亏了你，那家伙才会离开。”
更有人满心怨气地对元神女骑士道：“大人，我们要不要回到族内向长老们禀报，干掉这个异界来者。”
元神女骑士摇头道：“她能进来广寒界，就已经说明她很不简单，而且她还认识你们刚才说的广寒宫大雪长老，我们最好不要招惹她。”
说着，元神女骑士骑上自己的冰魄玄马，就打算离开。
广寒宫可是广寒界的霸主，虽然这些女骑士们也都是雪女族，但她们和主宰广寒宫的雪女族并不是一个部族。
女骑士们刚骑上马，就发现远方有浓烈的火元素气息。
她们发愣道：“又是外界来者？”
“不，这次就是该死的火族人！”
元神女骑士怒吼出声，骑着冰魄玄马冲了过去。
正在空中飞行的顾云裳，此时有些后悔自己没有问清楚广寒宫在哪里。
就在她后悔的时候，她也感觉到了强大的火系真元波动，在这冰川上十分的惹眼。
被水元素和冰元素整得难受的顾云裳很快便决断道：“还是去看看吧。”
说着，她施展幽冥无影隐去身形，向着火系真元爆发之地飞去。
她又看到了刚才的女骑士们，但此时的女骑士们非常惨，因为她们被一群人类打败，死伤无数。
她们骑乘的冰魄玄马都被火焰焚灭，而那元神女骑士更是被一个皮肤发红的人类捏住脖子，举了起来。
“这些人类里居然有很多人是火灵体，这是巧合吗，还是说这就是所谓的火族人？”
顾云裳心中非常惊奇，在广寒界，是怎么诞生出火族这样的种族的呢？
元神女骑士口吐鲜血，艰难道：“你们这些该死的火族人，广寒宫是不会放过你们的！”
抓住她头颅的火族人笑道：“等广寒宫的人敢来火神城时，再来放此豪言吧。”
“火神城？”
顾云裳对这个名字很感兴趣，认为那里对自己来说是不错的修炼之地，她主动现身问道：“火神城在哪里，你们谁来告诉我一下。”
场面顿时有些安静，火族人的眼珠子都快突了出来，这是从哪里冒出来的一个美女，有点吓人啊。
“美人，你是谁啊，是想和哥哥我回火族玩玩儿吗？”
一个初生牛犊不怕虎的火族年轻人吹了声口哨，他还没意识到顾云裳强于自己周围的族人，言语间满是轻佻。
元神女骑士眼中闪烁希望的光芒，她哀声道：“求求您，救救我。”
顾云裳摇了摇头，说道：“我现在只想知道火神城在哪里，我对那里很感兴趣。”
“你是异界的修士吧。”
抓着元神女骑士的火族人鄙视地笑道：“火神城是我们火族生活的地方，除了我们，其他生灵都难以承受那里的高温，不过你若是愿意做我的女人，我们的孩子也许可以，啊……”
他话还没说完，顾云裳就瞬移至他面前，一掌拍在他的脑袋上，将他的脑壳打爆。
“真是啰嗦，问个地方这么费劲，强者在弱者面前果然不应该表现的太过仁慈。”
顾云裳冷酷地轻吐着残忍的话语，她一把捏住了这个火族人逃遁出来的元神，手上燃烧暗紫色的火焰，将他的元神燃烧。
几个火族人见到同伴惨状，愤怒咆哮着：“你，你真是好大的胆子，异界人，你可知我们乃是火神的子民！”

第494章 眼瞎的雪女
“火神的子民？”
顾云裳笑了，她嘲讽道：“现在是不是什么阿猫阿狗，都能跳出来自称为神了？”
顾云裳想到了导致小凤凰沉睡的万罪之源，自称本神的五字神族，这些人自称火神的子民，令她的心中怒火上涌。
她忍不住笑道：“你们如果是火神的子民，那我便是真正的神，你们这些神子还不快快跪下，给本神磕头道歉！”
这些火族人见顾云裳如此嚣张，气得咬牙切齿，就连掉在地上的元神女骑士都忍不住多看了顾云裳两眼，没想到对方竟如此嚣张。
一个年迈的火族人语气冰冷道：“好一个女娃娃，竟敢亵渎火神大人，我要用你的人头献祭给火神大人！”
年迈的老人身上有着王者之威爆发，他是半步王者，要以雏形的王者领域镇压顾云裳。
谁料，顾云裳不闪不避，任由雏形的王者领域镇压在自己的身上。
“完了。”
元神女骑士心里凉了半截，她们之所以毫无反抗力地被团灭，就是因为落入了半步王者雏形的王者领域中。
哪怕是雏形的王者领域，也不是一般人能抗衡的，在她看来顾云裳和自己一样也只是元神中境，肯定也无力反抗。
火族老者也是这么想的，他双手背在身后，闲庭信步地走到顾云裳面前，邪笑道：“好俊俏的丫头，看来老夫今日有艳福了。”
说着，他还想用自己的手抚摸顾云裳的脸颊。
顾云裳突然开口道：“你是眼瞎了吗，我哪里像是被你控制住的样子？”
火族老者愣住了，他还未反应过来，就被顾云裳一拳打在了老脸上。
他的鼻梁骨顿时被打断，同时顾云裳的拳头上还有着惊人的空间扭曲之力，老者的脸部血肉都被空间之力撕碎，露出了森森的白骨。
“啊啊啊！”
老者大叫着，下意识要运转二成空间意境的力量逃走，但却没能成功。
顾云裳封锁了空间，又飞起一脚踹在他的脑袋上，这一脚上带着刃状的空间之力，直接将猝不及防的老者脑袋都削了下来。
老者的肉身爆发出惊人的半步王者级真元，要将顾云裳震开，但是顾云裳身上的真元爆发，元神中境巅峰的她，真元强度竟然不输于半步王者。
而更恐怖的是，五成的空间意境将空间凝固，竟反而将火族老者镇压，元神都被镇在体内，无法离开肉身逃生。
顾云裳笑道：“王者领域的本质，也不过是四成以上的空间意境与王者之威结合后的产物，当然，真正的王者之威非常恐怖，低境界修士确实很难击溃。”
“但半步王者的领域雏形，不过是空间之力和不完整的王者之威结合而已，但你的空间意境只有两成，我的空间意境却达到了五成，凭你那不完整的王者之威也想镇压我？做梦！”
顾云裳取出封魔之刃，一刀斩下，将被空间禁锢的火族老者连肉身带元神斩为两半。
“枯……枯长老！”
火族人被吓得双腿打颤，有的人更是瘫坐在地上，语调带着哭腔地叫喊。
顾云裳露出冷血的微笑道：“哭长老？我倒是没看到他哭，但你们可以到冥界哭去了！”
“山河焚！”
山河焚是顾云裳突破元神境后，灵火天凤血脉中觉醒的七品顶级天赋神通，相比于顾云裳的罡煞神通以略有不如，但也刚好合适。
暗紫色的火焰从大地之上冒出，将空间都燃烧的扭曲，顾云裳现在的真元堪比半步王者，体内妖丹也相当于中品半尊器的力量。
这是达到了空冥境下境的威力，在这样的火海中，身负火灵体的火族人们被焚烧成虚无。
“大胆，火族之人竟敢在我霜牙部的地盘造次，活腻了吗？”
顾云裳施展山河焚之时，一个半步王者级的雪女飞来，竟是愤怒地向顾云裳发动攻击，卷起漫天风雪。
元神女骑士面色大变，这是自己传讯求救后赶来救援的半步王者，但她显然和自己一样误会了。
顾云裳冷冷一笑，手握封魔之刃对着雪女族半步王者一刀斩出。
“火云漫天！”
顾云裳结合了九成刀意的力量，再加上封魔之刃目前强于自己的内丹，这一刀的威力比山河焚还要恐怖。
满天火云与暴风雪碰撞，漆黑的封魔之刃将暴风雪排开，一刀将半步王者雪女的左臂砍断。
半步王者级的雪女面色大变，此时元神女骑士才来得及大喊：“误会啊薇姨，她不是火族！”
顾云裳冷笑道：“呵呵，又是误会，不用多言，先抓了你再说。”
顾云裳又连斩三刀，砍断了半步王者雪女的另一条胳膊与双腿，同时额头眉心出现一只元神之力凝聚的眼睛。
这只眼睛中射出神光，神光如刃差点将半步王者雪女的识海都斩成两半。
她的口鼻处流淌着鲜血，双眼都翻起了白眼，身体浑身抽搐起来。
顾云裳满意道：“斩神瞳的效果还不错。”
随后她又刻意控制山河焚的力量，留下了一个火族的活口，用一条龙筋把他和半步王者级雪女一起捆绑起来。
“薇姨，呜呜呜，您能放过薇姨吗？”
元神女骑士哭得像个泪人，她宝蓝色的瞳孔含珠欲泣，显得楚楚动人。
顾云裳无视了她的哭求，嘲讽道：“放了她？你们这里的雪女族尽是一群瞎了眼的东西，在你们的眼睛治好前，我是不会放了她的。”
说完，顾云裳又扭断了元神女骑士的胳膊，将她手中藏着的传讯符撕碎。
“而且还是瞎了眼的白眼狼，怎么，我抓了你的薇姨，你是不是还想搬救兵来救她？”
元神女骑士紧紧咬住下唇，被揭穿的她也不知道自己该说什么。
顾云裳不再给她机会道：“想救回你的薇姨，拿两百颗你们雪女族的雪魄来火神城与我交换。”
顾云裳打算对自己留下的火族人搜魂，前往火神城为自己寻一处良好的修炼之地。

第495章 前往火神城
“两百颗雪魄？强盗！”
元神女骑士在心中破口大骂，雪魄是元神境的雪女死亡后凝结而成的，蕴含浓郁冰雪之力的珍宝。
它能让元神境之下的雪女更快地修炼到元神境，对修炼冰系功法的修士更是罕见的修行至宝，不仅能加快修炼速度更是能提高真元品质。
顾云裳上下嘴唇一碰就要两百颗，这是要了她们霜牙部的老命啊！
深吸一口气，元神女骑士哀求道：“五十颗行吗？”
顾云裳笑了：“见过砍价砍一半的，你这砍价砍得真够狠啊，砍了一半又一半。”
元神女骑士哭道：“大人，我们霜牙部不算特别强的雪女部族，从哪里弄来两百颗雪魄啊，部族内也没有诞生过这么多的元神境。”
顾云裳想了想道：“那就一百五十颗。”
“这……”
元神女骑士想说这还是很多，但就在这时，她听到被顾云裳活捉的薇姨向自己传音道：“小希，先答应她，回部族请出王者级族老或是王遗死侍来收拾她！”
听到薇姨的传音，元神女骑士冰希心情很复杂，其实这个火凤凰确实把自己从火族手里救了出来，薇姨也确实不分青红皂白地攻击了她。
“小希，一定要请族内长老来，如果能强迫这只灵火天凤与我们霜牙部签订契约，成为护族神兽，我们部落的实力肯定会有很大的提升！”
“薇姨居然知道她是灵火天凤，而不是火族！”
薇姨急切地催促传音，让冰希心中一凉，她突然意识到，这次不是误会，而是薇姨故意要攻击对方，把这只灵火天凤抓回部族做护族神兽。
顾云裳见冰希迟迟不回应，皱眉道：“怎么，还没有想清楚吗，那算了，既然你认为你的薇姨不如一百五十颗雪魄重要，那我就把她宰了吧。”
“不要，我答应了。”
忍住内心的罪恶感，冰希同意了顾云裳一百五十颗雪魄的要求，心里决定从族内请来强者，镇压顾云裳！
临走时，冰希看了眼口鼻出血的薇姨，她要求道：“一百五十颗冰魄我会给你，但你不许再用攻伐元神的神通对付我的薇姨。”
“她不捣乱的话，我就不用，你快去吧，你们应该能锁定你这位薇姨的位置，靠她来找我就好。”
顾云裳笑眯眯地说着，让冰希颇感不安，摇了摇头，她急匆匆地向部族内赶去。
梵天斩魔刀器灵在流火银轮中传音道：“云裳，她也有可能是回去搬救兵去了，你不要大意。”
“没事，看她这样子，她这所谓的霜牙部，估计也就相当于低等王级势力，斩魔刀前辈，若由我来掌控你，斩杀王者应该不在话下吧？”
斩魔刀器灵说道：“只要不是太强的王者，都不在话下，不过我们最好前往火神城，那里应该是火系修士的天下。”
顾云裳点点头，随后一巴掌拍在还留着一口气的火族人头上，先天元神霸道地闯入对方识海，开始了搜魂工作。
搜魂结束后，顾云裳了解到了火神城的信息，脸上写满惊叹。
火神城这座在遍布冰与水元素的广寒界中出现的火焰之城，果然不是天然形成的。
它的由来，与一位走到了还阳境大圆满的强大尊者有着很大关系。
这位尊者名为骄炎地尊，领悟了火之道心，而且是还阳六转后突破还阳境的地尊，其身受致命重伤后来到广寒界，并身死于此。
大圆满地尊的强大的火系真元，在其死后无法抑制地爆发，永久改变了广寒界的一片地形。
在那里，恐怖的高温令王者都难以承受，生活在那里的人类发生了变异，成为了个个拥有强大火系天赋的所谓火族人。
火神城就是火族人建立的，他们将骄炎地尊奉为火神，而他们这些被骄炎地尊力量改变了体质与血脉的火族人，也自称为火神之子。
冰火不相容，对广寒界来说火神城就是一个毒瘤，广寒界的世界意志也一直想要解决掉它，这也影响着世界内的生灵敌视火神城的火族人，尤其是雪女族。
火族人自然不愿火神城被灭，自然便与最仇视他们的雪女族敌对。
“还阳大圆满的地尊，令人期待啊，看来火神城真是非去不可了。”
顾云裳的口中喃喃自语着，被绑住的薇姨听到顾云裳的话，浑身颤抖道：“你要去火神城？”
顾云裳面色古怪道：“怎么，你刚才不是说我是火族人吗，我这个火族人不回火神城难道去你的霜牙部族吗？”
薇姨的脸色煞白，摇头道：“不行，你不能去火神城！”
顾云裳玩味道：“哦？这是为什么呢？”
薇姨急忙说道：“我们雪女族无法忍受火神城的高温，而且雪魄在火神城也会融化，你到了火神城，她怎么给你雪魄。”
“没事，等她准备好雪魄后，让她联系你，我再带着你从火神城出来见她，多大点事啊。”
“你，你还要带我进火神城……”
本来就因为元神被攻击而头痛欲裂的薇姨，现在更是差点晕过去。
顾云裳翻了个白眼道：“废话，我要进火神城，难道还把你放在外面，我是生怕你跑不掉对吗？”
薇姨使劲摇着头，喊叫道：“不要，雪女族不能长时间进入火神城，我不要！”
“烦死了！”
顾云裳施展斩神瞳，将薇姨直接元神重创直接打晕过去，而后就将她丢到了流火银轮中，向着火神城飞去。
当顾云裳赶到火神城的区域时，眼前的奇景令她惊叹。
“这就是冰火两重天吗？”
以火神城的城墙为界限，天地都分为两种颜色。
城墙外是霜雪浸染的蓝白之色，城墙内是赤红的大地，如火焰燃烧的云朵。
这中间没有一点的过渡，显得十分突兀，而且靠近火神城后，她感受到了一种恐怖的怨念，这怨念源自天地，是广寒界意志对火神城的排斥。
但是火神城内，亦有一种强大的念力在对抗着广寒界的怨念。

第496章 传承与火神河
斩魔刀器灵现身感受一番后，做出评价道：“这样顽固的念力，是源自于骄炎地尊元神崩溃后遗留的力量。”
“大圆满之境的地尊果然强大，骄炎地尊的实力比梵天尊者那家伙强大太多了！”
顾云裳听到斩魔刀器灵的话，忍不住说道：“骄炎地尊在广寒界坐化死亡，他的尊器居然都没有留下来，他死前也没有遗迹传承下来，这真是太遗憾了。”
在火族人的记忆里，顾云裳没有找到骄炎地尊关于骄炎地尊的法器和传承的一丁点线索。
这让顾云裳感到非常可惜，要是自己再能获得一件上品尊器就好了。
斩魔刀失笑道：“不是所有强者都愿意留下传承的，大多会选择留给后辈，甚至带进棺材里，梵天尊者这样的家伙，实际来说终究是少数。”
“何况，你抓来搜魂的火族人不过是金丹境罢了，估计地位一般，如果是王者级的火族人，或许会知道些什么。”
“唉，好吧，先进去看看再说。”
火神城可谓是广寒界第一大城，其墙壁都是用罕见的蕴含火系灵力的石料所铸。
一进入到火神城，顾云裳就感受到热浪滚滚而来，吸入肺内的好像不是空气，而是直接把火苗吸进了肺中。
这里的高温能穿透修士的真元防御，让进入火神城的人类难以忍受，只有体质发生变异的火族人才能忍受。
当然，身为灵火天凤的顾云裳也觉得完全没问题，她甚至感觉自己体内的真元流转速度更快，是一处不错的修炼之地。
斩魔刀器灵躲进了流火银轮中，他虽然能忍受这样的高温，却觉得不是很舒服，同时也是为了自己上品尊器的身份不被他人察觉。
而流火银轮居然能隔绝火神城酷热的高温，这让斩魔刀器灵都赞不绝口。
“报告主凤凰，雪女族那个老东西醒了！”
薇姨刚刚苏醒，本来还想装晕一会儿，没想到被一个小胖孩直接拆穿。
她无奈起身，观察四周后惊讶道：“这里是什么地方？”
顾云裳传音入流火银轮中：“这里是我的尊器的内空间。”
“什么？尊器的内空间？”
薇姨吞咽着口水，眼神火热道：“如此巨大而稳固的内空间，七成的空间灵使都够呛，这起码是领悟八成空间意境的空间灵使，才能构筑的啊。”
小胖孩对薇姨火热的眼神很不满，他忍不住道：“老阿姨，你的口水都要流下来了，真恶心！”
薇姨被气得不轻，但她看见是一个胖嘟嘟的小男孩，因为元神受损，她甚至都看不出小男孩的根脚。
看小男孩穿着红色肚兜，额头上还有一只小小的火凤凰，她猜测道：“你是外面那只火凤凰的儿子还是弟弟？”
小胖气得脸都绿了，她一脚踩在薇姨的脸上，怒骂道：“主凤凰说的对，你真的是眼瞎，小爷我是你眼红的这件尊器的器灵。”
“混蛋小子！你给我等着！”
薇姨双目通红，她在心中怒吼，发誓要报仇雪恨。
顾云裳没有理会小胖和薇姨的纷争，因为她被另一件事吸引了目光。
“这条岩浆，就是火神河吗？”
火神城内大片地区人烟稀少，赤地千里，但顾云裳此时却看到一条岩浆般的河流。
河流周围有众多皮肤火红的火族人虔诚地跪在地上参拜着，他们的修为参差不齐，不过最高也就到金丹境。
顾云裳的外貌与火族人截然不同，但这些火族人似乎也没有感觉到新奇，他们只是不断地对着河流跪拜。
“他们所拜的这条河，蕴含的力量极为爆烈，老雪女，你知不知道火神河到底有什么奇特之处。”
气到怒火冲顶的薇姨，听到顾云裳的话只觉得一盆凉水从头顶浇了下来，连顾云裳称呼自己为老雪女都忽略了。
她难以置信道：“我们难道现在就在火神城吗？”
“是啊，怎么了？”
薇姨浑身颤抖道：“不，怎么会，火神城的高温会使王者之下的雪女身体都融化，现在这里的温度虽然不低，但是……”
突然，她顿住了，她的眼神深处有狂热之色闪过，内心咆哮道：“这件自带大型空间的尊器，居然还能隔绝外部的高温，若是带回族内，献到广寒宫，我雪女族或许有机会把火神城连根拔起！”
这个想法让薇姨浑身颤抖，因为火神城内的火族人其实远不及广寒宫强大，但火神城对雪女族和其他冰系与水系真元的生灵影响太大，这才导致火族人无法被根除。
她现在恨不得抱起面前的器灵跑路，飞奔回自己的部族中去。
元神中一阵剧痛传来，薇姨抱住脑袋满地翻滚，她又被顾云裳的斩神瞳攻击了。
“我在问你话，你却笑得这么令人讨厌，想什么呢？”
薇姨痛苦地抱着脑袋，她难受道：“按照火族人自己的说法，传说这河流是火神的血液，是火族人的圣河。”
“天赋高的火族人修炼到金丹境会进入火神河中浸泡，使体质变为火灵体。”
“有些火族人甚至会从火神河中获得功法，武技，甚至神通的传承，这里甚至有八品神通和九品武技出世，令人眼红，可惜都是火系功法者才能修炼。”
顾云裳满意地点了点头，因为自己在搜魂火族人时，他脑海中关于火神河的记忆十分残缺，被火族神秘的祭司封锁。
但是这也引起了顾云裳的兴趣，这意味着火神城内确实有骄炎地尊的传承，而顾云裳最想要的，就是骄炎尊者的神通传承和尊器。
她毫不犹豫地走向火神河，准备直接下河去获得传承。
“站住，外族人不得进河！”
顾云裳的行为，引起了火族人的注意，他们无论修为高低，男女老少，都拦在了顾云裳的面前。
“火神河乃我火族圣河，你没有资格进入！而且你一个外族人进去，也是要被烧成灰烬的。”
顾云裳笑了笑道：“所谓的火神，其实是一位强大的修炼者，他将自己的传承留在火神河中，也不是专门给你们这些火族人准备的吧？”

第497章 仙门，彼岸
周围的火族人都被顾云裳的言语惊到了，有人指着顾云裳声音颤抖道：“你敢亵渎火神？”
在火族人看来，顾云裳将火神比作强大的修士，这是对火神最大的不敬！
顾云裳却不会像这些火族人一样把骄炎地尊当做火神，他连圣剑天尊，甚至真仙都见过了，一个大圆满地尊，虽然很强，但还不足以让她将其奉为神明。
她丝毫不理会这些火族人看异教徒般的眼神，一步一步走向火神河。
“外族人，非我火族之人，踏入火神河必死！”
有火族人冷声警告，顾云裳笑道：“我今天就向你们证明，你们自以为是的想法是错误的。”
没人敢继续阻拦顾云裳的步伐，因为在这里的火族人最高也只是金丹境，无人敢阻拦元神境的顾云裳。
最主要的是，在他们心中，广寒界修士进入火神河都必死无疑，就算是罕见的修行火系功法的修士也一样。
而他们火族人能进入火神河，是因为他们的体内有火神大人的力量。
“可惜了，这个女地仙还挺漂亮的。”
“漂亮有什么用，脑子不好使再怎么漂亮也没用。”
“就是，而且她修炼到元神境，说不定都几百岁了，当咱们的祖奶奶都够了，别惦记她了。”
这些火族人放肆地谈论着顾云裳，因为火神城内任何人敢对火族人出手，都会被火族的元神境和空冥王者出手斩杀，所以火神城内没人敢动他们。
顾云裳像模像样地抻了抻腰，就像是前世游泳前做热身准备一样。
“扑通！”
纵身跃入火神河中，溅起了火苗般的水花，在空中燃烧绽放。
这些水花吓得很多金丹境以下的火族人连连后退，不敢接触。
顾云裳进入火神河后，也的确感受到了令她都有些感到些许灼痛的高温。
不过这么一点灼痛，和火行涅槃时的火焰相比差了太远。
“好恐怖的火神河，我的九成三元真意，在这里竟然被压制，其中的木之真意和土之真意都被无法展现，只剩下九成火之真意。”
三元真意被压制成火之真意，这对顾云裳的实力影响严重。
不过顾云裳还感觉到，在这里火之真意的力量得到增强，自己的火之真意此时已经接近于十成火之意境圆满的力量。
“顾云裳，这火神河里也有着骄炎地尊遗留的元神念力，这里或许真能获得传承。”
顾云裳点了点头，她也感觉到了强大的元神念力，不过越往深处似乎越强。
薇姨已经知道顾云裳跃入了火神河，她心中惊叹顾云裳的胆大，同时心想道：“就算是灵火天凤，也未必能承受火神河的高温，她怎么没什么事的样子。”
“深入河底看看。”
顾云裳念叨了一句，便向着河底深处游去。
令她震惊的是，火神河虽然只是一条河，但其深度却超乎顾云裳的想象。
“为何接触不到河底？”顾云裳皱起眉头，温度越来越高，高到她不得不化为原形去抵御。
但是河底的诡异却让她发愁，她感觉自己已经下潜数百米了。
“不行了，再这样继续坚持下去，我也要变成烤凤凰了！”
顾云裳十分无奈，再这样下去她真的要放弃了。
“停下来！”
斩魔刀器灵和刚刚苏醒的小凤凰都突然间怒吼一声，差点把顾云裳的耳膜震裂。
顾云裳浑身一颤，随即她惊喜无比道：“先祖大人，你醒来了，伤势恢复了吗？”
小凤凰虚弱道：“还没有，咳咳，丫头你先别说我，你知道你刚才在干什么吗？”
“我刚才在……我，这怎么可能！”
顾云裳突然瞪大了眼睛，她发现自己早就到了河底，而刚才的自己一直在河底平行游动，此时游到了一个诡异的石门前。
这石门极为诡异，因为它没有一丝气息，却安然地矗立在这连下品半尊器都能化为铁水的火神河底。
“这是什么门？”
顾云裳极为疑惑，她自己都没有注意到，自己的身体不自觉地游向了石门，双目变得浑浊起来。
小凤凰从流火银轮飞出，直接在顾云裳化为原形后的凤首上狠啄了一下。
顾云裳痛得抱住脑袋，心中却惊出了冷汗。
“这门怎么回事？元神攻击？怎么比神族还恐怖？”
斩魔刀器灵沉声道：“我也不知道这是什么，但这门上有着浓厚的岁月气息，它存在于世间已超过十万年。”
“而且他的确有诡异的力量，所幸这力量只对生灵有用，对器灵不起作用。”
顾云裳观察流火银轮内空间，果然发现薇姨也被控制了，只不过她被困在流火银轮里，只能一边念叨着什么一边在流火银轮里疯狂抽动着身体。
“她在念叨什么？”
薇姨声音极小，这让顾云裳的好奇心爆炸，想要听清她说什么。
终于，她听到：
“人道苦短，生死无常，仙道长生，渡世人于彼岸！”
顾云裳感觉自己脑袋中的血管在破裂，心中不可遏制地想要冲向石门。
小凤凰大叫道：“我想起来了，这特码是渡众生到彼岸成仙的仙门，斩魔刀，快困住顾云裳！”
斩魔刀强忍着火神河的高温，冲出流火银轮，以王者领域将顾云裳强行镇压。
顾云裳被镇压后，便被小胖操控流火银轮将她和斩魔刀与小凤凰一起收回到流火银轮中。
看着双眼茫然的顾云裳，斩魔刀器灵色变道：“怎会如此，这丫头是神族啊，先天元神近乎于道，几乎只有神族才能蛊惑神族，一道石门怎会如此诡异？”
流火银轮器灵小胖忍不住插嘴道：“小凤凰，你刚才喊什么渡众生成仙，这不应该是好事吗，你为什么要阻止？”
小凤凰气的咳嗽道：“不懂就别插嘴，世人谓之世间为苦海，仙门之后为彼岸，但这只是世人的妄念，玄天星域根本没有什么彼岸。”

第498章 小凤凰的复仇之心
“仙门所谓的渡众生到彼岸，其实是让世人忘却自己的存在，成为被仙门掌控的傀儡！”
“天哪，一个破门居然能让人变成傀儡！”
小胖浑身颤抖，心中对这石门忌惮不已，他破口大骂道：“哪个缺德的玩意儿造出了这样的仙门。”
小凤凰叹息道：“不知道。”
“不知道？”
“斩魔刀，你先前说只有神族才能蛊惑神族，这不完全对，不过关于仙门的来历，据说仙门之中融合了无数神族的先天元神，修建仙门的人至少是一位天君。”
“天……天君……”
小胖和斩魔刀都感觉脊背发凉，所谓天君便是超越通天境的掌天境存在。
在天帝不出的年代，掌天境便是至强的化身，无敌的象征，哪怕是现在的仙界天庭，也只是由五位最强大的天君代天帝执掌罢了。
至于天帝，现在的玄天星域已经没有天帝了。
“好……好缺德的天君。”
顾云裳呢喃出声，她脱离控制后头痛欲裂，愤怒地暗骂着修建仙门的天君，这也太不做人。
她这个七字神族，居然都被一座破石门控制，这太恐怖了。
器灵小胖被吓得不轻，急忙道：“主凤凰，我们赶紧离开火神河吧，话说回来，这破仙门为什么会在火神河中呢？”
斩魔刀器灵摇头道：“小胖子，我们已经离不开了。”
“斩……斩魔刀前辈，你别吓唬我……”
小胖快吓哭了，甚至如果他真是人类孩童，现在或许已经要吓尿了。
小凤凰泼冷水道：“我们确实出不去了，一般人其实是看不到仙门的，仙门也不是会渡所有人到“彼岸”，它只会去选择有资格的生灵。”
“而没有资格的生灵，是永远也见不到它的，甚至见到了也只会把它当做普通生灵，但只要被选中，除非成为它的傀儡，否则便永远无法离开。”
“而我们这些器灵，虽然它不会控制我们，但等到云裳丫头被控制，我们会被它杀死。”
“不，我不相信！”
小胖感受到前所未有的危机，他驾驭流火银轮，疯狂地向着远离仙门的方向游去。
但是没用，顾云裳和器灵们明明都感觉到自己在移动，但回头一看，仙门与她们之间的距离却一点儿没变。
“小胖，停下，我们依旧还在原地！”
顾云裳叫停了小胖器灵，小胖也发现了问题，他嚎啕大哭，忍不住扑向斩魔刀，抱住他痛哭道：“呜哇！我才刚出生没几年，我不想死啊！”
“先祖，这是怎么回事？”
小凤凰声音凝重道：“这是一种空间诅咒，我们与仙门的距离被锁定在了一定范围内，当我们向前时，空间在收缩，这样我们永远无法离开仙门，只能靠近它。”
顾云裳面色难看道：“空间，我完全感觉不到空间的力量！”
“你要达到我姐姐无念的空间水平，才有可能感受到，而即便是她，也要在恢复完全的状态下才有可能摆脱仙门。”
顾云裳惊讶地看着小凤凰道：“先祖，你已经知道了这件事？”
小凤凰飞出流火银轮，左右环视道：“这里除了仙门，还有某种力量，它让我苏醒过来，也让我想起了很多事。”
“我原本不是器灵，但我的肉身被无念吃掉后，元神又被人炼制成仙器器灵……”
说到这里，小凤凰闭口不言，但顾云裳，小胖还有斩魔刀器灵都感到大受震撼。
顾云裳很想安慰小凤凰，但她不知道怎么开口。
小凤凰愤恨道：“当务之急是找到这里能唤醒我的力量，它或许能让我们脱离仙门，等离开这里，我一定要找到无念，将她的心脏粉碎！”
顾云裳心头一颤，忍不住劝说道：“先祖，无念前辈她现在也很愧疚，她说她是被父母逼迫才……”
小凤凰罕有地粗暴打断道：“丫头，你猜她为什么会很愧疚，因为当年是她自己也想要获得我的血脉，有良心的家伙发现自己做了错事会感到愧疚，可良心与愧疚不能弥补她的过错。”
“我要将她的神念与心脏彻底毁灭，谁也不能阻止我！”
顾云裳沉默下来，她没有再去劝说，未经他人苦，莫劝他人善，当年的小凤凰肯定经历过难以想象的痛苦。
“话说回来，真凤无念费尽力气送我们来广寒界，难道只是来躲避圣剑天尊吗，应该不止于此。”
斩魔刀器灵开口了，同时他的称呼也变了，不再叫无念为前辈。
小凤凰冷静下来道：“或许吧，丫头你躲在流火银轮里，你们两个和我一起来找找，这里除了仙门一定还有别的东西，它压制了仙门的力量，否则云裳丫头现在也被控制了。”
斩魔刀器灵飞出流火银轮，小凤凰为了能让他承受住高温，特意将自己的力量覆盖在他的身上。
小胖却躲在顾云裳身后，不愿意出去，被小凤凰直接强行拽了出来。
三个器灵在仙门周围搜寻起来，小胖走在河床上，低声喃喃道：“可恶的臭仙器，占我地盘还拖我当苦力，呜呜呜，宝宝好惨啊！”
“啪！”
他竟然被什么东西给绊倒了！
“奇耻大辱，我堂堂尊器器灵，怎么会被绊倒，可恶。”
小胖感觉自己委屈至极，扭头看去，发现一个巴掌大的黑方快静静地躺在河底，自己就是被这玩意儿绊倒的。
“浑蛋，小小黑疙瘩，也敢欺负本大爷，给我滚！”
小胖愤怒地抬起他的小短腿，一脚踢了上去。
“砰！”
“嗷！”
惨叫声引起了其他人的主意，顾云裳作为流火银轮器主更是感应到器灵小胖受伤了。
小凤凰和斩魔刀器灵都赶到了小胖身边，小凤凰无语道：“你小子在干什么，怎么脚受伤了？”
只见小胖的肉脚上，有一个小小的缺口，尊器器灵没有血肉之躯，但器灵之身也是会破损的。
“呜呜呜，我被铁块欺负了，斩魔刀前辈，你快用你的器身把这个黑铁块剁碎！”

第499章 轸水星宿印
斩魔刀器灵却分析道：“能伤到你的“铁块”，肯定不是铁块，小凤凰前辈，你看看是不是我们要找的东西。”
小凤凰和斩魔刀都无视了小胖的哭泣，将注意力集中在了绊倒小胖的黑方块上。
斩魔刀疑惑道：“这是什么鬼东西，我怎么感觉不到它的力量，它好像真是一个黑铁块一样。”
小凤凰沉默半晌后，缓缓开口道：“这好像是星辰陨铁。”
“啊？这是星辰陨铁？”
斩魔刀大惊，但他同时也遗憾道：“如果只是星辰陨铁的话，那它肯定也不是我们要找的东西了。”
“不，就是它！是它散发的力量将我唤醒，现在它要寻求我的帮助！”
小凤凰双眼明亮，他张口吐出五行凰炎，将黑方块包裹。
黑方块在五行凰炎的包裹下，竟然没有融化，反而发出微弱的光芒，似乎在吸收五行凰炎的力量。
斩魔刀和小胖张大嘴巴，他们难以置信道：“这真的是星辰陨铁？”
小凤凰急切道：“它是星辰陨铁，只不过不是寻常的星辰，丫头，你将你体内的星辰之力注入这黑方块中！”
顾云裳闻言，急忙调动体内的星辰之力凝于指尖，在流火银轮内将星辰之力投向黑方块。
仙门突然颤动起来，它似乎察觉到什么，散发出恐怖的神念要操控顾云裳，并且要抹杀小凤凰等器灵。
但就在这时，黑方块将小凤凰的五行凰炎瞬间吸收，其上有黑色玄光爆发，将仙门镇压。
斩魔刀器灵震撼道：“这是本源之水的力量，这星辰陨铁块上怎么会有本源之水？”
顾云裳此时也感觉到了黑色玄光的力量，而且这本源之水竟引得顾云裳体内血脉异动，有种敬畏之感浮现在心头。
黑色陨铁吸收五行凰炎后，很快就主动迎上了星辰之力，它狂吞着顾云裳投射下来的星辰之力，外表的本源之水的黑色光华越发浓厚。
渐渐的，几个大字出现在了黑色陨铁块的底部。
轸水星宿印。
“轰隆！”
顾云裳和三个器灵的脑海中突然有声音炸响，一道画面出现在他们的脑海中。
那是七颗星辰，彼此串联在一起，形成一只比真凤还恐怖的火焰巨鸟。
又有字符浮现于顾云裳的脑海中：“四天之灵，南方火神，朱雀。”
随后，轸水星宿印化作黑色流光，瞬间冲入顾云裳的眉心识海中。
顾云裳的先天元神都不自觉地变化为灵火天凤的形态，轸水星宿印直接融入到了先天元神所化灵火天凤的尾部，这让顾云裳满脸的懵逼。
“这是怎么回事！”
顾云裳刚想询问小凤凰，却发现小凤凰，斩魔刀器灵还有小胖，都是眼中都有些浑浊。
她差点以为他们也遭到了仙门的控制，但等顾云裳看向仙门时，发现仙门竟已破碎，化作了一地的碎石。
仙门破碎，被蛊惑的薇姨似乎也清醒了过来，不过她识海受创严重，又是被斩神瞳攻击又是被仙门控制，导致她刚脱离控制就晕厥过去。
“咦？仙门碎了，这真是太好了！”
小胖兴奋地叫喊起来，一双小手不停地鼓掌。
斩魔刀器灵也点头道：“是啊，还是小凤凰前辈厉害，刚苏醒过来，就能破坏仙门。”
“不是我厉害，是这仙门曾经就遭到严重的破坏，所以才能被我们破坏。”
小凤凰显得很谦虚，他扭头对流火银轮中的顾云裳笑道：“丫头，仙门已毁，已经没事了。”
顾云裳却在心中呐喊：“事情大了去了！”
莫名其妙的轸水星宿印融合到了自己的先天元神中，然而小凤凰等器灵的表现，给顾云裳一种他们完全遗忘了刚才的轸水星宿印的表现。
斩魔刀器灵刚才还说本源之水，现在却表现得完全没有说过的样子，这让顾云裳震惊。
而小凤凰这个说自己被轸水星宿印寻求帮助的正主，现在也表现的没有此事一般。
最要命的是，当顾云裳张口想说出关于轸水星宿印，以及四天之灵，南方火神朱雀的事情的时，她的嘴巴就凝固住了，嗓子里也发不出任何声音。
她想要神识传音时，甚至感觉到一种灭道般的力量在头顶汇聚，下一刻就要斩灭她的先天元神。
这些事情三只器灵毫无所觉，小胖甚至说道：“主凤凰，你一直张着嘴发愣在想什么呢，咱们快离开火神河底吧。”
顾云裳晃了晃脑袋，当她不想再说刚才之事的时候，她终于恢复了对自己的控制。
她心中都在苦笑，自己是想要骄炎地尊的传承，怎么就让一个轸水星宿印融合在了先天元神中。
顾云裳甚至在想，火神河，它会不会与南方火神朱雀有什么关联。
不过这个想法很快就被顾云裳否定，朱雀的表现似乎比天级神兽真凤还要强大，而骄炎地尊不过是大圆满的地尊，火神河也就那么回事。
火神河的火神，终究只是火族人愚昧地将骄炎地尊当做火神而取的名字，骄炎地尊和朱雀一比，连山寨火神都算不上。
按下心中的忧虑，顾云裳心情不好地向着河面游去。
不过就在这时，顾云裳突然再一次感觉到了，刚下河时察觉到的骄炎地尊的念力。
小凤凰等器灵也察觉到了，斩魔刀器灵明悟道：“看来，之前那仙门阻隔了骄炎地尊的念力，所以顾云裳没有得到任何的神通武技。”
顾云裳无奈地摇头，随即便开始仔细地感悟骄炎地尊念力中传达的东西。
时间过去三天，顾云裳睁开眼睛，兴奋道：“我获得了一部特殊功法！”
小胖十分老成的负手叹息道：“功法？有血脉传承功法，功法应该不需要的，主凤凰，你亏大了！”
小凤凰一翅膀扇在小胖脑壳上，骂道：“丫头都说是特殊功法了，你还说什么屁话。”
顾云裳开心道：“我们先出去吧，我们在火神河待的时间不短，那些火族人估计以为我们要死了。”
“嘿嘿，主凤凰最好化作原型，凤凰浴火般地从火神河飞出，好好地吓一吓他们！”

第500章 骄阳化身
火神河外的火族人确实早就认为顾云裳已经死了。
因为即便是他们火族人，一般也只能在火神河里待最多两个时辰，王者级的火族人到是能待久一些，但最多也就一天左右。
他们想象不到，经历了火行涅槃的顾云裳抗火能力有多强。
在顾云裳进入火神河一两个时辰后，他们就认为顾云裳已经死了。
现在过去了三天多，他们甚至早就忘记了这回事，因为每年都有来火神河找死的修士，他们都想像火族人一样获得骄阳地尊的功法武技。
他们无一例外地被焚尽，这让火族人对火神河的看管也变得随意，面对元神境和空冥境的外来者不再强行阻拦。
傍晚，天色黯淡，一道阴影从火神河中悄然飞出，没有引起任何火族人察觉。
顾云裳进入流火银轮中，同时为了保险起见，她施展幽冥无影身法，使得流火银轮隐入阴影中，从火神河中飞出。
“主凤凰，你这太低调了，你应该高调地化身灵火天凤，从火神河飞出来，吓死他们。”
“算了吧，我现在没心情和火族人纠缠，我要修炼骄炎地尊的特殊功法。”
顾云裳在火神河获得的传承，是名为骄阳化身的特殊功法。
修炼这种功法，能将人改造为纯火宝体，但这对顾云裳来说不算什么。
它最让顾云裳看中的，是它能结成一枚骄阳圣胎，骄阳圣胎能够化形，并自主修炼，当其修炼到空冥境大圆满时，修炼功法者可将其吞噬，能使半步还阳境修士直接提升一转修为
如果骄阳圣胎达到五转还阳境，吞噬炼化后就能直接让修炼者提升两转。
骄炎地尊本来停滞在五转还阳，凭借这机缘得来的骄阳化身之法，便直接突破达到六转还阳，而后突破还阳境，成为地尊。
说起来骄炎地尊这功法的来历真的不简单，因为它和秘血符身一样，都来自神秘的仙源秘藏。
“有了这个功法，再加上九转天人丹，我只需要能修炼到五转还阳，哪怕骄阳化身只为我提升一转，我也能完成七转还阳，成就天尊之位！”
顾云裳十分兴奋地与小凤凰和斩魔刀器灵说起这个功法，他们虽然也很惊叹这个功法的效用，但也有些忧虑。
小凤凰提醒道：“丫头，你要小心一点，我说句实话，仙源秘藏中的所有功法秘技，似乎都有着危险性。”
“比如秘血符身，它会折损寿命，丫头你在完成土行涅槃后才算真正避免了秘血符身的弊端。”
斩魔刀器灵也接话道：“我曾经也见过一部仙源秘藏中的秘法，它能让普通人的元神向着神族先天元神蜕变，甚至能达到六字元神，而其弊端就是会让人与天道同化，逐渐丧失感情最后彻底被天道吞噬。”
“所以顾云裳，你一定要看明白骄阳化身的弊端所在，修炼时要千万小心。”
顾云裳沉默下来，因为骄阳化身确实是有弊端的，那就是圣胎反噬。
圣胎不会诞生智慧，却是有生命的存在，其拥有自己的求生意识，他本身不会任由骄阳化身修炼者宰割。
而且吞噬大成圣胎时，要将其完整吞入腹中，圣胎修炼的功法也是骄阳化身，这时圣胎天生自带的，所以他可能会在此刻反吸原修炼者的力量，取代原修炼者。
小凤凰说道：“这个功法，有点像是自己培养一个鼎炉，然后自己吞噬，就像是普通人养了只猪，把猪养大宰了吃一样，只不过骄阳圣胎是凶狠的野猪，能把人杀死。”
“那么，你真的敢修炼它吗？”
顾云裳露出甜美的笑容，目光却很坚定道：“我当然敢，而且我一定要修炼！”
半步还阳境的修炼十分艰难，尤其是四转以后，每一步都需要一定的机缘。
而顾云裳的想法是至少七转，如今有了骄阳化身，她或许有机会达到八转大天尊的境界。
至今为止，顾云裳没有见过与听说过任何一个还阳八转突破还阳境的存在，无论是阴冥天尊还是圣剑天尊，魔尊古傲天，甚至是真凤无念也只是七转还阳。
至于第九转，这是得到天道支持，得大气运者才能达到的境界，就算是九转天人丹和骄阳圣胎也无法再起到作用，顾云裳也不会去多想，能达到八转就是她现在的目标。
“凝结骄阳圣胎最好有精纯的灵气，看来得稍微等一等。”
此时顾云裳手头上也没有什么凝聚骄阳圣胎的好东西，她只好放弃修炼，打算休息一下。
但就在这时，一道灌注了王级真元的怒吼声响起：“该死的灵火天凤，别在火神城里躲着，把我族的冰薇护法放出来！”
这声音震动四方，是一位雪女族王者在愤怒地叫喊。
只不过这位雪女族王者显然不愿意踏入炽热无比的火神城，她站在了冰与火的分界线前。
冰希也站在她身边，满脸焦急，还有一丝丝被放鸽子后的愤怒。
顾云裳看向流火银轮中昏迷的薇姨，一拍脑袋，发现自己已经快忘记了这档子事。
一位火族的王者察觉到王者级的气息，在城门口嘲讽地看向冰希带来的雪女族王者：“雪女族的王者，你又想来我火族捣乱了吗？”
“霜牙部族，一个中等水平的雪女部族，你要想挑衅我们火族，最好带广寒宫强者来，凭你们没资格来这里叫阵！”
火神城显然不把一个雪女王者放在眼里，这个雪女王者面色难看，她喊完一嗓子后也有些后悔，生怕火族王者群体出动将自己斩杀。
就在这时，一道声音响起：“眼瞎的雪女族，你们带够雪魄了吗？”
雪女王者和火族王者都面露震惊之色，这声音从空间中传来，他们却都没有察觉到对方的踪迹，足以说明对方在空间之道上的造诣超过了他们，且敛息之法高超。
冰希没有注意到两方王者的异样，她急声怒道：“我们准备好了雪魄，却迟迟无法联系到薇姨，你甚至将薇姨带入了火神城！”
“你应该知道，我雪女族不能在火神城久待，否则身体便会融化，你是想要害死薇姨吗？”

第501章 金行涅槃
“呵呵，你们放心，冰薇没有任何事，现在你们把雪魄放在地上，我把你们的薇姨还给你们。”
顾云裳现在其实已经赶到了雪女王者身边，但她同时用流火银轮，幽冥无影和五成空间意境遮蔽自己，这导致这个雪女族空冥下境的王者如同睁眼瞎一样看不见顾云裳。
冰希没了主意，她看向自家王者，中年女人模样的雪女族王者点头答应道：“我们可以先放下雪魄，但你得先让我们看到冰薇。”
顾云裳将昏迷的冰薇从流火银轮中丢了出来，冰希看到冰薇，急忙冲上去要接住冰薇的身体。
雪女王者则是猛然出手，以王者领域压向冰薇被丢出的地方，同时双手成爪状抓出，她企图活捉这只灵火天凤。
“啧啧，你们雪女族也够卑鄙的。”
火族王者在火神城上看热闹般地观望着，见雪女王者突然出手，忍不住嘲讽了一句，不过他自己也没有出手帮谁的意思。
令雪女王者震惊的是，她这一下居然抓空了！
而刚要去接住冰薇的冰希突然发出痛呼声，她的双臂被人斩断，一只玉手从空间中伸出捏碎了冰希的头颅，将她的元神抓住，同时也将冰薇再次抓了回去。
“你！”
雪女王者大惊失色，调转身形又想去抓住顾云裳。
顾云裳已经回到火神城门口，她笑道：“明知道我的空间意境强于你，还要耍小聪明，那就别怪我再抓一个了，现在你再想换回她们，就不是原来的数字了。”
顾云裳原本要雪魄，是想要尝试治愈昏迷的小凤凰的。
这种由雪女元神凝聚的奇珍，不仅能用来修炼，还是治愈元神与灵体的宝贝，器灵就属于灵体。
现在小凤凰醒来，但还很虚弱，雪魄自然是要多多益善。
雪女王者气得不轻，她愤怒道：“火族的王者，请你帮忙将她赶出火神城，我们雪女族会记住你的恩情！”
“嗤！”
火族王者差点笑喷了，他嘲弄道：“你脑子没病吧？我们火族人要你们雪女族的恩情吗，你说话前请先过过脑子。”
火族王者本来就震惊于顾云裳的空间造诣，不太想随便招惹，现在更是直接转身离开，压根不理会气急败坏的雪女王者。
雪女王者先前也是气懵了，她倒不是不能进火神城，但那里太危险，自己这个雪女族王者进入火神城，可能连一些强大的半步王者都敌不过。
而她已经从冰希口中得知顾云裳的实力远超寻常半步王者，她不敢入火神城抓人。
无奈之下，她妥协道：“母凤凰，你说说你要什么条件能放了冰希！”
相比于薇姨，雪女王者显然更在乎冰希，毕竟冰希还很年轻，就修炼到元神中境，未来不出意外又是一尊王者，而且是小圆满以上的王者。
顾云裳刚想狮子大开口要四百五十雪魄，小凤凰便出声道：“丫头，你和她要太阴魂石和太阳魂石，雪魄就算了。”
太阳魂石和太阴魂石，与顾云裳曾用过的阳灵子一样是一方世界的太阳星和太阴星力量凝聚。
但它们的价值远不是阴灵子和阳灵子可比的，只有上界才会拥有，有淬炼元神的功效。
顾云裳点了点头，也没有多问什么，对雪女王者道：“我要太阳魂石和太阴魂石。”
“你！”
雪女王者喷血，这次的条件远比雪魄要夸张。
“我只能拿出太阴魂石！”
雪女王者咬紧牙关，她现在不想着活捉了，而是想生撕了顾云裳。
“那我也只能给你一半的冰希了。”
顾云裳微微一笑，拿捏着雪女王者的软肋。
雪女王者深吸一口气，缓缓说道：“那请你多给我们一些时间。”
顾云裳笑道：“好，我给你一个传讯符，你们准备好了再叫我，我有时间的话就会来见你们。”
说完，顾云裳用空间之力将一个传讯符丢到了雪女王者脚边，随后便离开了原地。
雪女王者掌心摄起传讯符，面色难看到仿佛要滴下水来。
看热闹的火族王者心情愉悦，不过就在他想要去找顾云裳的踪迹时，无奈的发现自己也感知不到顾云裳在哪里。
“好厉害的凤凰，若是能抓来做我族的护族神兽就好了。”
他的心里也不由自主的闪过这样的念头，随即他便摇摇头，按下这样的想法，回到火神城内继续修炼。
……
顾云裳没有回到火神城，而是隐匿身形的离开了火神城范围，重新踏入一片冰天雪地之中。
“可恶，你放了我和薇姨，我们雪女族王者不会放过你的！”
冰希的元神非常愤怒，她歇斯底里地吼叫着，想要吓住顾云裳。
顾云裳懒得理她，将她的元神用空间之力封印在流火银轮的一个角落里，不去理会。
“可以啊丫头，你现在的空间之力越发炉火纯青，已经接近六成空间意境了。”
小凤凰毫不吝啬地赞许，顾云裳笑道：“突破元神境后，我对空间之力的感知就变得更强了，也许再有几年，就能突破六成空间意境了。”
说到这里，她叹气道：“要是能再进入圣剑天池幻空殿，或许一年就够了，可惜了。”
“不用可惜，不只是圣剑天池有幻空殿，我们还有机会，你现在要先提升自己的实力。”
说着，小凤凰竟是拿出一块流转奇异光华的奇异金属。
他解释道：“这是之前周明王给我的月华仙金，非常珍贵，是能锻造中品尊器和上品尊器的金属，他拥有着最柔和的金系灵力。”
月华仙金把斩魔刀器灵和小胖都吸引了过来，小胖更是说道：“要不用月华仙金给我的器身重新锻造一下，说不定我也能成为上品尊器。”
顾云裳心中一动，流火银轮的辅助能力很强，如果能从顶级中品尊器成为上品尊器，对她的帮助会更大。
小凤凰摇了摇头：“流火银轮以后再说，这月华仙金我要让云裳丫头完成第三次涅槃重生，金行涅槃，觉醒体内的金行力量，凝聚伪五行真意。”

第502章 仙金凝万兵
顾云裳皱眉道：“这么着急吗？我才刚完成土行涅槃啊。”
“着急？丫头啊，我们为何从苍冥界来到这广寒界，本先祖是咽不下这口气，现在你最需要的就是快速提升修为与实力。”
“圣剑天池势力庞大，而圣剑天尊能修炼到天火境，其天赋绝顶，现在的你其实都不见得比他强。”
“想要战胜他，不再被他人主宰命运，你就必须得拼命！”
顾云裳犯愁了，每次凤凰涅槃，对她来说都是一种折磨，而且这次没有了血狂屠的先天道域辅助，难度怕是更大。
“唉，反正不管早晚都躲不过去，那就开始吧！”
顾云裳下定了决心，小凤凰笑道：“这就对了，成仙之路你就是要无惧痛苦。”
小凤凰布置结界封锁四周，然后熟练地以火化鼎，将月华仙金投入其中。
距离土行涅槃远没有四十九年，而且金行涅槃与之前不同，金系灵力是现在的顾云裳没有的力量。
她要现在开启金行涅槃，就必须用特殊的引子先觉醒金系真元，再去引发金行涅槃的提前到来。
月华仙金不愧是锻造中品尊器和上品尊器的绝佳锻造材料，小凤凰花了三天的时间，才将月华仙金融化为金色液体。
顾云裳在这三天调息自己的状态，使自己进入最佳状态。
三天后，顾云裳踏入金色液体中，将月华仙金吸入体内。
小凤凰也将五行混沌之光笼罩在顾云裳身上，去引动灵火天凤血脉中潜藏的金系灵力。
月华仙金入体，顾云裳感觉到血脉中，有白色的锋锐气息开始凝聚，这是五行之金的力量。
还没等顾云裳去感悟新生的金系真元，在小凤凰的五行混沌之光下，这些金系真元开始狂暴起来。
它们在顾云裳的体内化作刀枪斧钺剑，粗暴地攻伐着顾云裳的五脏六腑与血管。
“啊！”
只是一瞬间，化作原形的顾云裳就变为了血凤凰，她原以为火行涅槃和土行涅槃已经很痛苦了，没想到金行涅槃如更令人胆寒。
这就好像是顾云裳吞下了无数的兵器，而这些兵器在她体内肆无忌惮地游走穿行，这让她感受到了千刀万剐般地痛苦。
最关键的是，每次的涅槃重生，凤凰涅槃诀都会失效，这些兵刃甚至刺穿了顾云裳的心脏，让她一瞬间就进入了濒死状态。
护法的斩魔刀器灵心惊道：“小凤凰前辈，这样真的不会有事吗？”
他没有见过凤凰族的涅槃重生，没想到如此艰险，顾云裳现在的样子，已经是迈向死亡的状态。
小凤凰也并不轻松，他紧张道：“月华仙金的力量会修补她的身体，但到底能不能渡过，还是要看她自己。”
斩魔刀器灵有些愤怒道：“小凤凰前辈，你这是把云裳小友推入了火坑！”
小凤凰理所当然道：“每一只凤凰，除非天地所生，否则就是要经历这样的痛苦，才能成为真凤。”
斩魔刀器灵张了张嘴，最后叹息道：“这条路，真是太难了，希望她不要失败。”
此时，被万刃穿身的顾云裳，体内有金色的月华仙金流动，它散发着柔和的力量，修补着顾云裳的力量。
在月华仙金修补身体时，顾云裳血脉中的金系灵力依旧在破坏着她的身体，让她痛苦到险些晕厥过去。
“同为金系灵力，血脉中金系灵力形成的涅槃之力在破灭我的身体，月华仙金却能修复我的身体。”
“如果我能将体内的金系灵力，转变为与月华仙金相似的力量，金行涅槃就会转变为重塑我肉身的全新力量！”
顾云裳找到了破解之法，她的先天元神开始凝神观察月华仙金的独特力量，并将体内的金系灵力向着月华仙金转变。
先天元神，是顾云裳相较于普通灵火天凤最大的优势。
凭借先天元神她能更轻松地领悟月华仙金的力量，也能更容易地掌握自己体内的金系灵力。
当体内的金系灵力转变为与月华仙金相类的形态后，涅槃之力不再破灭顾云裳的身体，反而开始逐渐变为重塑顾云裳身体的力量。
时间过去五天，在外面护法的斩魔刀器灵发现，顾云裳不再痛苦叫喊，而她的身上渐渐有白色的力量出现，将顾云裳包裹，化作一枚白色的凤凰茧。
“小凤凰前辈，这……”
“她成功了！”
小凤凰紧绷的脸上变得放松下来，他一直也很紧张，担心顾云裳无法渡过金行涅槃。
现在顾云裳进入凤凰茧状态，意味着她已经成功大半，进入蜕变血脉的过程。
“小胖，斩魔刀，我们守好这里，绝不能让任何事情进来打扰，凤凰茧状态的灵火天凤没有任何反抗之力，有些修士会趁此机会与灵火天凤强行签订御兽契约，即便我布下结界，我们还是要小心一些。”
“好！”
……
所幸，并没有人发现小凤凰的结界。
七年后，白色的凤凰茧开始破裂，体态优美的灵火天凤，在凤凰茧中睁开双眼。
她张开嘴深吸一口气，白色的凤凰茧化作气流被吸入口中。
“锵锵！”
顾云裳兴奋地发出凤鸣之音，她体内的血脉再次变强，如今灵火炼虚功法已经达到九品巅峰，这是世间功法的极限。
而金系力量的觉醒，也让顾云裳自然而然地领悟了金之真意，金之真意与三元真意结合，构成了全新的伪五行真意！
而金行涅槃带给顾云裳的还不止这些，她化作人形，催动血脉之力，一件流转奇异光华的金色战甲，出现在顾云裳身上。
这金色战甲与顾云裳的身形完全贴合，将她映衬得宛如金甲女战神一般。
斩魔刀器灵看到这一幕，大惊道：“这是月华仙金所铸的仙金战甲，是小凤凰前辈打造的吗？”
顾云裳兴奋道：“斩魔刀前辈，这可不是先祖大人的杰作，而是我全新的力量，仙金凝万兵！”

第503章 做出选择
斩魔刀器灵愣了愣，发出惊疑声道：“仙金凝万兵？”
顾云裳笑了笑，并没有解释，而是用实际来说话。
她伸出双手，两柄仙金所铸的战刀便在手中凝聚，斩魔刀器灵张大了嘴巴，他惊愕地发现，顾云裳随手凝聚两柄战刀，竟然都达到了顶级下品半尊器的水平。
“还不止于此。”
顾云裳随手散去仙金双刀，取出封魔之刃，在顾云裳手上仙金竟是与封魔之刃相融，原本是顶级中品半尊器的封魔之刃，竟是向着上品半尊器靠近。
“这……这这这！”
斩魔刀器灵感觉自己人麻了，不对，是器灵麻了。
这能力居然能强化兵刃，这就是涅槃重生后带来的能力吗？
小凤凰飞了过来，他开心道：“涅槃重生越往后，能获得的力量越强，金行涅槃的凝万兵能力，会随着丫头的修为变强而变强。”
“现在的丫头在金行涅槃后突破到了元神小圆满巅峰，如果她突破到王者境，随手就能锻造中品半尊器，如果她突破到通天境……”
斩魔刀器灵咽了口不存在的唾液，艰难道：“难道她能随手凝聚半仙器？”
半仙器就是没有器灵的仙器，即便没有器灵，半仙器也比尊器强大。
而且锻造半仙器和仙器所用的锻器材料极为罕见，这导致很多的真仙，用的也都是顶级上品尊器。
如果顾云裳能随手凝聚半仙器，这将是很恐怖的事。
小凤凰点头道：“至少天级半仙器是绝对没有问题的，至于丫头好运地踏入掌天境后，能不能凝聚君级半仙器，那就不知道了。”
仙器和半仙器分为天级，君级，帝级，分别对应通天境，掌天境以及最后的玄天境，帝级仙器就是天帝之兵，历代天帝都未必能锻造出来。
顾云裳的能力让斩魔刀器灵都被折服，他不可思议道：“所有渡过金行涅槃的灵火天凤，都拥有这样的能力吗？”
小凤凰笑道：“不，这是只有完美渡过金行涅槃的灵火天凤，才拥有的力量，在灵火天凤里都是万中无一的。”
“呼！”
斩魔刀器灵吐出一口气，他心里很开心，自己为梵天尊者找到一个优秀的传人。
小胖看到气息增强的封魔之刃，直接扑向顾云裳，抱住她大腿撒娇道：“主凤凰，你能不能给流火银轮也来一下。”
顾云裳失笑道：“这只是暂时强化，而且我体内现在的仙金力量不够强大，对流火银轮作用一般，等我突破空冥境再说吧。”
“好，主凤凰你可一定不要忘记我啊！”
小胖心情激动，他甚至想着，等顾云裳突破通天境后，与半仙器的仙金结合，享受一把成为仙器的快感！
哪怕是暂时的，可是只要顾云裳不死，只要自己还是顾云裳的器灵，那不就相当于永远地成为仙器了吗？
顾云裳看到小胖这样，笑着摇了摇头，对小凤凰道：“先祖大人，多亏了你，我现在甚至想要立马进行第四次涅槃重生了。”
小凤凰这次却摇头道：“第四次涅槃重生，是水行涅槃，这一步的难度超过前三次的总和，因为它不仅会破灭你的肉身，还会侵蚀你的元神，是元神与肉身的双重涅槃！”
“什么？”
顾云裳身体不自觉地颤抖了一下，她数次渡过涅槃重生，先天元神功不可没。
因为涅槃重生终究只针对肉身，这让她的先天元神可以不受影响地去感悟涅槃之力的本质。
而且之前即便失败，她也有机会元神夺舍，大不了就是舍弃凤凰血脉，以纯碎神族身份继续修炼。
可是如果元神也被针对，其凶险程度和难度将飙升。
顾云裳忍不住问道：“小凤凰，为什么第四次凤凰涅槃会如此？”
小凤凰深吸一口气，缓缓说道：“你现在的血脉功法，已达到凡间至境，而第四次涅槃重生后，虽然你还不是真凤，但也将拥有突破真仙的可能！”
顾云裳愣了一下，喃喃道：“真仙，原来第四次涅槃后，就可以突破真仙了吗？”
“没错，而且本先祖可以给你交个底，虽然在假临天界，为你开启涅槃重生的祸斗神兽告诉你涅槃重生不能停止，但其实，到第三次涅槃后，就可以停止了。”
“第四次和第五次的涅槃重生都不会自然到来，只要你不去引发它们，你可以一直保持现在的状态。”
顾云裳沉默了，涅槃重生带来的痛苦只有自己这个当事凤凰才明白。
而第四次涅槃重生的难度超过了前三次，所以小凤凰要顾云裳慎重考虑。
小凤凰继续说道：“你应该发现了，神族的先天元神能打破血脉桎梏，五字神族就有突破真仙的可能，你是七字神族，只要先天元神觉醒，凤凰血脉也无法制约你……”
“我会进行第四次涅槃重生的！”
顾云裳坚定地打断了小凤凰，她说道：“凤凰血脉自我弱小时陪伴至今，我要以凤凰的身份成为真仙，而不是神族。”
说到这里，顾云裳罕有地流露出柔和的神情：“而且我相信，先祖大人也更想让我继续完成涅槃重生吧。”
“呜呜呜，丫头，本先祖太感动了。”
小凤凰抹着眼角与鼻子，十分感动，随即他又道：“不过要进行第四次涅槃重生，也不要着急，你得先完成凤凰涅槃诀的第三重，元神不灭。”
“凤凰涅槃诀在涅槃重生时其实不是没有用的，在第四次涅槃重生前必须完成元神不灭，否则你瞬间就会死亡！”
顾云裳看见小凤凰态度转变得如此之快，有些无语道：“先祖大人，你是不是早就猜到我的选择是什么。”
“咳咳，别乱说，你的凤凰涅槃诀已到第二重大成，本先祖现在就传你第三重！”
小凤凰将第三重的修炼方法以元神传入顾云裳眉心识海中，顾云裳查看修炼之法后，脸上浮现出恍然大悟的神色。

第504章 火族祭司
“元神不灭，要将太阳魂石与太阴魂石炼入识海，以太阴与太阳之力炼元神至不灭。”
“先祖大人，看来你要太阴魂石和太阳魂石，真是早有打算啊。”
斩魔刀器灵有些惊骇道：“将太阴魂石和太阳魂石都炼入识海，小凤凰前辈你没疯吧？”
顾云裳奇怪道：“有什么问题吗？”
斩魔刀器灵语速飞快道：“太阴魂石和太阳魂石，炼其一入识海，可增强神识之力，还能修成元神阴火和元神阳火。”
“当年，梵天尊者就曾在元神境时将太阳魂石炼入识海，与元神之力结合修成元神阳火。”
“但将两种魂石全部炼入识海，这简直是在找死啊！”
顾云裳也有些震惊，没想到还有这样的问题。
但小凤凰对斩魔刀器灵的说法嗤之以鼻道：“我说老斩，你这也太无知了吧，两种魂石是可以全部炼入识海的，而且能形成更强的元神阴阳火。”
“而我凤凰族，修炼元神不灭之法，更是能将元神阴阳火进一步修炼成元神不灭魂火，威力比之元神阴阳火都恐怖数倍，到那时，就是元神不灭完全大成之时。”
“这……”
斩魔刀器灵张了张嘴，不知道该说些什么，他确实只听说过，太阳与太阴，两大魂石不可得兼，却不知道小凤凰说的这些。
顾云裳笑道：“总之，先拿到太阳魂石和太阴魂石再说，不过奇怪了，霜牙部族到现在也没有联系过我，她们是不是放弃冰希和冰薇了。”
斩魔刀器灵深以为然道：“说不定真的放弃了，毕竟两大魂石都很珍贵，其中太阳魂石比太阴魂石更罕见，说实在的，拿她们两个换一个太阳魂石都够呛，一个太阴魂石还差不多。”
小凤凰摆手道：“没事，广寒界是排名第五十的上界，这两大魂石应该不至于没有，我们可以去广寒界太阴星与太阳星升起之地找找。”
“有道理。”
顾云裳深以为然地点头，她折返回到火神城，打算在火神城内打听太阳星与太阴星升起之地的消息。
同时，她想要收集一些火神河河水，因为经过她这些天的研究，要凝结骄阳圣胎，有强大的火属性灵物相助最佳。
火神河岩浆般的河水，也算是火属性灵物。
收敛气息并遮掩容貌后，顾云裳再次再次经过火神河边，她自然而然地要绕过火神河，向着火神城更靠内处，火族人聚集的地方行去。
但是，当她再次靠近火神河时，却有一道神识传念，侵入了她的识海。
“凤凰族小友，你又来我火神城了，不怕我火族抓了你吗？”
顾云裳大惊，她扭头看向火神河边，一个衣着普通，头戴斗笠的干瘦老头坐在河边，浑浊的眼睛直勾勾地盯着自己。
那双眼睛只有眼白，看得顾云裳心里都有些发怵。
“丫头小心点，这老头修为不低，并且她的意念能沟通骄炎地尊的意念，借用整条火神河的力量，实力不容小觑！”
顾云裳听到小凤凰的传音，心中紧张起来，这其貌不扬的老头很可能就是自己搜魂的火族人记忆中的火族祭司。
这些火族祭司号称能沟通火神之力，他们封锁了火族人脑海中，关于火神河的详细信息。
至于他们为什么能沟通火神之力，也就是骄炎地尊的力量，这就不得而知了。
顾云裳不太想和这恐怖的火族祭司有瓜葛，但对方明显已经盯上了自己。
顾云裳硬着头皮传念道：“前辈，晚辈只是慕名已久，来此地看看而已。”
火族祭司却冷哼道：“慕名已久？你来自广寒界外，且搜魂过我族族人，真的是慕名已久，来看看而已吗？”
顾云裳此时感觉头皮发麻，她并没有太多恐惧，现在的自己也早已不是吴下阿蒙，但要离开火神城，恐怕必然要与火族的王者们较量一番了。
“你不仅搜魂我族族人，还获得了骄炎老祖的骄阳化身功法，若非先祖有遗言，老朽是真想杀了你啊！”
“你们居然知道这么多！”
顾云裳心中对火族祭司的实力有了更深刻的认识，她甚至感觉，火族祭司是真的能与火神河中骄炎地尊的神念对话，否则怎会连自己获得了骄阳化身都知道。
“等等，你们不是称呼骄炎地尊为火神吗？怎么你们现在又称呼为骄炎老祖？”
火族祭司面色复杂，他挥了挥手，顾云裳只觉得眼前一花，自己和他居然来到一个茅草屋中！
“七成空间意境，这老家伙原来是空间灵使，啧啧，人不可貌相啊。”
小凤凰在顾云裳心中感叹，但他没有太多惧怕，虽然小凤凰表现出来的空间意境也就六成，但空间意境强弱并不能说明一切。
就像现在，火族祭司并没能察觉到小凤凰这个独特的仙器器灵的存在。
来到茅草屋后，火族祭司对顾云裳说道：“我们这些所谓的火族祭司，与那些火族人不同，我们是正经的骄炎地尊的后代。”
“而他们，不过是骄炎老祖陨落时，强大的尊者之力散落大地，让他们的体质发生变化的幸运儿而已。”
“我们为了驱使他们，当然要把骄炎老祖打造成火神，骄炎老祖的实力已达到改变广寒界天地规则的地步，称为火神又怎样呢？”
顾云裳红唇微微张大，她不可思议道：“这样的事应该是绝密吧，您就这样和我说了？”
难怪火族祭司号称能沟通火神，搞了半天，人家本来就是真正的火神后代。
让顾云裳惊奇的是，这在广寒界乃至火族都难有人知道的辛秘，怎么这个火族祭司直接就告诉自己了。
面对顾云裳的疑问，火族祭司语气复杂道：“你见到了仙门吧？”
顾云裳皱眉道：“这……晚辈确实见过，原来您也知道火神河底有仙门，那您肯定也知道仙门的危害，但你们好像没有任何的防范措施。”
火族祭司满脸苦涩地摇头道：“小姑娘，你以为骄炎老祖为什么会突然陨落。”

第505章 火族祭司的贪念
“骄炎老祖的陨落，便是因为仙门，仙门太过恐怖，我们也根本无法移动它。”
火族祭司满脸悲愤与仇恨，顾云裳却很是惊讶，她虽然觉得仙门很诡异，但以自己遇到仙门时的情形来说，仙门似乎没有厉害到能杀死大圆满的地尊强者吧。
顾云裳说出了心中的疑惑，火族祭司却苦笑道：“你感觉不到仙门的强大，是因为仙门被一件宝物压制。”
宝物？轸水星宿印？
顾云裳张了张嘴，她依旧无法将轸水星宿印说出口，而小凤凰和斩魔刀器灵也都在低语道：“什么宝物，我们怎么没发现。”
他们已经彻底忘记了轸水星宿印。
而火族祭司也哀叹道：“你如果要问老朽具体是什么宝物，老朽也说不上来，因为就连骄炎老祖也不知道那到底是什么。”
“骄炎老祖只是留下遗讯，未来会有人被那宝物认可，而到了那一天，仙门才会被破坏，我们身上的诅咒才会解除！”
说到这里，火族祭司竟是从之前的悲愤中走出，目露精光，眼中有雄霸之气显露。
顾云裳发现了火族祭司突然地转变，她疑惑道：“诅咒，什么诅咒？”
火族祭司激动道：“我们这些骄炎地尊的真正后裔，被仙门束缚永世无法称尊，境界最高只能达到半步还阳第五转。”
“如今仙门破碎，我们终于有机会踏入还阳境，成就尊者之位，这都是因为你让那宝物认可，破坏了仙门！”
说到这里火族祭司转头看向顾云裳。
“老祖当年还有遗讯，他说若有人或其他种族能获得那宝物认可，便断不可与其交恶，也因此，老朽才会放过你，否则你杀过我火族人，哪怕他们与我们没有血缘关系，老朽也不会放过你。”
顾云裳笑道：“祭司前辈，虽然你很强，但就算你想杀我，也不是一件简单的事，你今日把我带到这里，还有什么事吗？”
火族祭司皱了皱眉头，他没想到只是元神境的顾云裳居然如此有底气。
“老朽很想知道，骄炎老祖留下的摧毁仙门的秘密宝物，到底是什么？”
顾云裳黛眉微皱，她看见了火族祭司火热的眼神。
实际上，就连小凤凰和斩魔刀器灵都在疑惑道：“什么宝物，仙门明明是我们摧毁的，哪里有宝物？”
轸水星宿印，这件涉及南方火神朱雀的宝物，它似乎在掩盖自己的存在，将自己从世人的记忆中抹除，并能让顾云裳这个知晓其存在的凤凰闭嘴。
所以顾云裳就算愿意，她也说不出来，何况她不愿意。
“祭司大人，骄炎地尊前辈不告诉你们，那是为了你们好，有些事还是少知道一些为妙。”
火族祭司周身散发强大的气息，一双浑浊的眼睛死死盯着顾云裳。
顾云裳表情淡定，没有丝毫露怯，这让火族祭司有些吃不准。
毕竟骄炎老祖的遗讯在先，他就算想要做出违背祖宗的决定，也得考虑祖宗会说出这样的话到底是为什么？
火族祭司终究放弃了强取豪夺的心思，他收敛了身上气息。
顾云裳也松了口气，这火族祭司有还阳二转的境界，现在的小凤凰和斩魔刀器灵一起出击，都未必能抗衡，顾云裳只是装出镇定的样子罢了。
不过，火族祭司也只是放弃了动武的打算，并不是不想获得神秘宝物。
他对顾云裳冷笑道：“小姑娘，老朽不妨告诉你，你现在已经得罪了雪女族，霜牙部族的人也不打算履行约定，他们已经准备在交易时将你斩杀。”
“老朽给你一个选择，将宝物交出，我们这些地尊后裔会站在你的身后，也允许你待在火神城。”
“若你不交出宝物，就请你离开火神城，独自面对雪女族。”
一边说着，火族祭司也在紧盯着顾云裳，等她做出抉择。
这也是他的试探，以雪女族的霜牙部族为探路石，试探一下顾云裳的深浅。
如果她连霜牙部族都解决不掉，那么火族祭司也不会再犹豫，会直接出手抢夺神秘宝物。
顾云裳看出了火族祭司的一些小心思，她没有多说什么，选择了离开火神城，在得知火族祭司能时刻观测自己在火神城的行动时，她就不想再待在这里了。
况且，顾云裳现在也不是很畏惧霜牙部族，甚至她很期待，经历金行涅槃的自己能否直面一个较弱的王级势力。
离开火神城的顾云裳，打算先停止修炼，在广寒界中游历一番，她在火神城买了份地图，准备在游历的同时沿路前往广寒宫的所在地。
就这样经过了两个月的时间后，霜牙部族的人居然发来了讯息。
“太阳魂石与太阴魂石皆已准备好，前往漠雪城交易。”
“漠雪城？”
顾云裳回想着自己路过的地方，其中就有漠雪城。
漠雪城城主只是元神下境的人类，自己路过时他还热情招待了自己，向自己诉说广寒界的人类在雪女面前是何等卑微。
“霜牙部族是真的找到了太阳魂石和太阴魂石了吗？我有些期待了。”
喃喃自语一句后，顾云裳前往漠雪城，为了保险起见，斩魔刀器灵用幻阵变化为顾云裳的样子，走在了她的前面。
顾云裳则是进入流火银轮，同时以幽冥无影和空间意境隐藏自身，躲在了斩魔刀器灵身后。
假扮成顾云裳的斩魔刀器灵赶到漠雪城外后，大声叫阵道：“霜牙部族的雪女，我且先来问问你们，你们真的找到太阳魂石和太阴魂石了吗？”
“哗啦。”
斩魔刀器灵刚叫完阵，一个雪女族老妪便手捧玉盒飞出。
她身上的气息达到了空冥中境，紧盯着斩魔刀器灵道：“凤凰族的小丫头，太阳魂石和太阴魂石在此，你是不是该把冰薇和冰希放了？”
斩魔刀器灵冷笑道：“老婆婆，你是在搞笑吗，你拿着一个破玉盒子就说是太阳魂石和太阴魂石，那我现在也可以说冰薇和冰希在此，先把魂石给我！”

第506章 交换人质
那老妪冷哼道：“就知道你会这么说！”
她打开玉盒，金色与灰白色的光芒大亮，照映天地。
漠雪城的居民，都被这样的光芒吸引，但没人敢出去满足自己的好奇心。
因为老妪那王者级的威压，就足以让城内的修士止步。
斩魔刀器灵看向玉盒，玉盒之内确实有两块形状不规则的石头，一块灰白，一块金黄，看上去颇为不凡。
以斩魔刀曾经见过的太阳魂石来看，这似乎就是太阴魂石和太阳魂石。
但小凤凰却传音道：“太阳魂石是假的，那只是一块太阳石，是蕴含着太阳星力量的石头，但和真正的太阳魂石不是一个东西，太阳石只能做为炼器材料而已，也远不及太阳魂石珍贵。”
“太阴魂石倒是真的，真假参半，以假乱真，一般人可能真的会被糊弄到。”
“而且那老妪的识海中，居然还炼化了一块太阴魂石，修炼出了元神阴火，小心一些。”
顾云裳和斩魔刀器灵心中一凛，倒是没想到霜牙部族会如此狡猾，差点把斩魔刀器灵都骗过。
表面上，为了不被察觉，斩魔刀器灵兴奋点头道：“不错，竟然真是太阴魂石与太阳魂石！”
“老婆婆，快把魂石交给我！”
老妪合上玉盒，冷笑道：“小姑娘，你难道不应该先让我看看冰希冰薇的情况吗？”
顾云裳操纵流火银轮悄然落在斩魔刀器灵手上，斩魔刀器灵从流火银轮中放出被囚困的冰希和冰薇。
“老婆婆，她们都在这里，我可以先把这个薇姨给你，你将玉盒丢来，我再把冰希给你！”
老妪面色难看，其实她们霜牙部族主要是想换回冰希，至于冰薇，还不值得付出一颗太阴魂石。
只要冰希回来，老妪甚至会掉头就走，根本不会用太阴魂石交换冰薇。
不过想到计划，老妪并没有拒绝斩魔刀器灵的提议，她点头道：“可以，你们先把冰薇放了。”
斩魔刀器灵用力一丢，将冰薇扔了出去，老妪和冰薇自己都没有注意到，斩魔刀器灵将自己的刀气和顾云裳的灵凤真炎埋在了冰薇体内。
小凤凰小声道：“老斩，有三个中境王者和三个下境王者偷偷向我们包围过来了，我和丫头先撤向外面，找到她们的具体藏身之处，解决掉她们。”
感受到手中的流火银轮悄然离去，斩魔刀器灵不着痕迹地点了点头，他也察觉到有人在隐藏气息靠近。
而冰薇被老妪接下后，便十分羞惭道：“冰璇长老，我……”
老妪挥手打断她道：“你不用多说什么了，先把冰希救下，你再将功补过吧！”
冰薇听到冰璇老妪的话，意识到了一些事，暗暗积蓄力量，随时准备对面前的“顾云裳”出手。
斩魔刀器灵大声道：“老婆婆，两个魂石该给我了吧！”
冰璇老妪心疼地看了眼手中的玉盒，暗暗道：“宝贝魂石，你等着，我们很快就把你抢回来！”
她又暗暗催动一缕元神阴火，附着在太阴魂石之上，然后才将玉盒丢向了斩魔刀器灵。
斩魔刀器灵使用空间之力，将玉盒抓在了手中，又打开看了一眼，这才将同样暗藏刀气与灵凤真炎的冰希推了出去。
并且他还学着顾云裳语调道：“本小姐向来讲信誉，人都还给你，我走了啊！”
老妪用空间之力将冰希抓回身边后，双目通红道：“不许走！”
她的王者领域猛然扩张，将斩魔刀器灵笼罩，她身后的漠雪城也被牵连，城内的修士连元神境都不是，很多被直接压成了血水。
斩魔刀器灵身形略有些停顿，他扭过头来，十分愤怒道：“雪女族，你们就如此不讲信用吗？”
冰璇老妪愤怒道：“信用，你把太阴魂石还来，我就讲信用地放过你！”
她趁着斩魔刀器灵被自己的王者领域笼罩，身形一动，就向着他手中的玉盒抓来。
斩魔刀器灵冷冷一笑，他早就释放了自己的王者领域，只是他很高明地将王者领域贴于体表，一般的王者都无法察觉。
此时他的动作快如闪电，完全不受老妪王者领域的影响，在猝不及防下以掌化刀，将老妪抓来的手臂斩断。
冰薇和冰希都发出惊呼声，老妪捂着喷血的手臂后退，一双老眼充满怨恨道：“丫头，你居然是王者？”
斩魔刀器灵空冥下境王者的气息一览无余，甚至因为他的真元品质极高，是百分之九十九品质的纯阳真元，这让他空冥下境的真元不输于中境的王者。
“她不应该是王者啊？”冰希和冰薇都不敢相信，这才七年多的时间，怎么可能从元神中境突破到空冥境。
地仙三境远不是人仙三境可比的啊！
斩魔刀器灵讽刺道：“这个世界超乎你想象的东西有很多，老婆婆，玄天星域还是很大的，广寒界也不小，到冥界后你可以去多了解了解。”
他不退反进，主动杀向老妪，做为梵天尊者曾经的兵器，他也掌握了梵天斩魔刀法。
“老婆婆吃我一刀！”
斩魔刀器灵手持顾云裳凝兵之法凝炼，仙金长刀，施展出梵天斩魔刀第一式火云漫天。
老妪面色凝重道：“七品顶级神通吗，这在空冥境也不是无敌的。”
“霜凝指！”
冰璇老妪施展出罕见的指法武技，这是一部八品普通武技，而她的手指上却是一件顶级下品尊器，有器灵显化而出，使霜凝指力量更强。
但出乎冰璇老妪预料的是，火云漫天刀法竟是撕裂了她的霜凝指，刀芒划过，仙金长刀又将老妪的手指砍下。
“你，你你你，十成刀意！”
老妪怪叫一声，身形暴退，任何一种意境走向十成圆满的王者，都令同境王者胆寒。
老妪也只是九成冰之意境，她手持尊器都败了。
不过她在后退的同时，直接引动了藏在玉盒中的元神阴火。
元神阴火瞬间冲向斩魔刀器灵眉心，让他也有些色变。
小凤凰提前离开包围圈，斩魔刀器灵只是提防着老妪对他施展元神阴火，是真没发现对方也在太阴魂石上埋了暗手。

第507章 强大的仙金战甲
元神阴火穿过了护体真元，直接射入了斩魔刀器灵的眉心，让他的面部都有了痛苦的表情。
远处的顾云裳看到这一幕，不由得有些紧张。
小凤凰说道：“不用担心，他怎么说都是上品尊器的器灵，王者级的元神阴火还不至于令他重创，他现在的表情有一半是装出来的。”
冰璇老妪却不这么想，元神攻击除了同样的手段或是元神防御法器外，就只能靠自身的元神之力硬抗。
在她看来，不过是下境王者的“顾云裳”肯定抗不住自己的元神阴火。
所以她趁此机会再次上前，要抢回“顾云裳”手中的太阴魂石。
就在这时，冰璇老妪收到同伴的神识提醒：“冰璇长老当心，她的手上有真元积蓄，她没有受到重创，她在诱你靠近！”
“狡猾的女娃娃！”
冰璇老妪面色微变，身形一顿，手中凝结冰刃向斩魔刀器灵抓着玉盒的手斩去。
斩魔刀器灵微微皱眉，他刚才察觉到了神识波动，不过不知道对方传音了什么。
现在看来，对方识破了自己的状况。
斩魔刀器灵没有办法，只能躲闪冰璇老妪的攻击。
而顾云裳和小凤凰已经锁定了六个布阵者的方位，这些雪女王者使用雪女族的天赋，肉身与冰元素相合，藏匿身形与天地间。
这是只有在冰系灵力充沛的地方，才能施展的天赋。
锁定六个雪女王者的方位后，顾云裳和小凤凰悄悄靠近，操控流火银轮钻入了一名王者的耳朵里。
小凤凰用自己的六成空间意境将流火银轮藏匿，这名王者竟是丝毫未能察觉，有一个米粒大小的尊器钻到了自己耳朵里。
“嘿嘿，给本先祖燃烧吧。”
五行凰炎能焚烧肉身与神识，小凤凰此时控制着五行凰炎只去焚烧神识，悄然间侵入这名王者的识海。
等到五色的火焰进入识海后，这名雪女王者才反应过来，刚想出声喊叫，五行凰炎便将其识海与元神焚灭，只留下失去意识的完整肉身。
小凤凰和顾云裳就这样如法炮制，在冰璇老妪与斩魔刀器灵交战之际，他们已经将三个下境王者灭杀。
而冰璇老妪也落入败局，她急声传音道：“诸位长老，顾云裳没有别的帮手了，你们快出手吧！”
隐藏周围的王者长老们也不能看着冰璇陨落，她们悄然间对斩魔刀器灵发动了偷袭。
斩魔刀器灵早就知道有人埋伏着，提前闪避开。
而冰璇长老却露出惊慌的表情，错愕道：“怎么回事，另外三位长老呢？不好，我怎么联系不到她们！”
出手偷袭显出身形的三位中境王者长老，此时也有些惊慌失措。
一位长老反应过来，面色苍白道：“这只火凤凰有帮手，不好，我们快撤！”
斩魔刀器灵冷冷一笑，怒喝道：“偷袭完就想走，给我爆！”
斩魔刀器灵直接引爆了冰薇体内的刀气，这些刀气带着灵凤真炎撕裂了冰薇的肉体，她的元神也没来得及逃离便被斩灭，随后这些刀气便攻向了几位雪女族王者。
冰希喷出一口鲜血，其实斩魔刀器灵同时引爆了她体内的刀气，但刀气引爆的瞬间，这些雪女王者也有所察觉。
她们下意识地一起出手切断了刀气与斩魔刀器灵的联系，又将真元探入冰希体内将这些刀气湮灭。
至于冰薇，由于情况紧急，她们已经来不及援助了。
雪女族王者拦下了袭来的刀气，冰希在这些王者的保护下，看到了冰薇的死亡，发出凄厉地咆哮：“啊！薇姨！”
她恶狠狠地看向斩魔刀器灵所化的顾云裳，咬牙切齿道：“我一定要将你生吞活剥，给薇姨报仇！”
“可惜，你没机会了。”
冷漠的声音响起，在几名王者现身时，流火银轮就悄然跟在了她们身边，此时顾云裳突然现身，眉心神识之力波动，凝聚出元神天眼。
“斩神瞳！”
天眼中射出斩神之光，以超乎想象地速度穿透王者们的真元，斩入冰希眉心。
“噗嗤！”
刚才还喊着报仇的冰希，她的脑袋如西瓜般爆裂，元神攻击与刀气不同，纵然王者们反应过来，也无法轻易拦下。
而斩神瞳的攻击速度，比之元神阴火快了太多，快到令王者们都胆寒。
“不，冰希，你去死啊！”
雪女王者们不再想着抓面前的灵火天凤，也不考虑为什么有两个顾云裳，四重王者领域压下，她们要将顾云裳撕碎。
四重中境王者领域是恐怖的，正常来说，就是同样的中境王者被四重领域笼罩，也将无法动弹，连真元都会凝滞，元神也会被镇压，除非那位中境王者的空间造诣极高。
顾云裳的空间造诣不低，但它修为不足，不过即便到了此时，小凤凰也没有出手，而是提醒道：
“月华仙金是打造中品尊器和上品尊器的珍稀金属，如果完全用它来锻造一副铠甲，就能无视任何王者领域的镇压。”
在小凤凰的提醒下，顾云裳体内血脉涌动，仙金的力量透体而出，形成黄金色的仙金战甲。
仙金战甲之下，顾云裳浑身一轻，体内真元恢复运转，她施展幽冥无影，瞬间消失在四名雪女王者身前，脱离了四重王者领域。
雪女族的王者们张大了嘴巴，惊声叫道：“纯粹由月华仙金锻造的战甲，开什么玩笑？”
她们月华仙金，这是极罕见的金属，只有广寒宫有拳头大的一块。
它虽然是锻造中品尊器和上品尊器的材料，但一般锻造时都只是掺杂一部分。
哪有人会完全用月华仙金锻造战甲，这太奢侈，而且月华仙金虽然神异却不是非常坚硬，没人会这么败家。
“纯粹的月华仙金锻造战甲，这只凤凰，会不会是真仙之女，而且是真仙最宠爱的女儿！”
雪女王者们被吓到了，她们显然不知道灵火天凤万中无一的天赋。
实际上顾云裳也得感谢小凤凰，因为这种万中无一的天赋能力，如果只是用了普通的金系宝物，那无论是效果还是潜力都大打折扣。
而小凤凰选择的月华仙金，未来却能随顾云裳的修为成长到天级半仙器的地步！

第508章 四星连珠显威
霜牙部族的雪女们有些无心再战了，这一次霜牙部族损失太大了，而顾云裳很可能是真仙之女的猜想，也让她们不寒而栗。
她们调转方向，准备撤退了！
顾云裳不知道她们猜测自己是真仙之女，见到她们要跑，顾云裳不愿留下隐患，大喝道：“先祖，斩魔刀前辈，我们一起出手，不要放过一人！”
“哗啦！”
小凤凰从流火银轮飞出，顾云裳也取出封魔之刃，并将仙金与封魔之刃融合。
梵天斩魔刀第二式，红莲业炎！
顾云裳满怀信心地冲向一名中境王者，她要以自己的实力斩杀王者。
斩魔刀器灵再次对冰璇老妪发起攻击，小凤凰则是独自对上两名中境王者。
“小小元神，竟敢挑衅王者，混蛋！”
被顾云裳选中的中境王者，见到一个元神小圆满的修士竟然敢对自己发起攻击，这简直是奇耻大辱！
她放弃了撤退，要不顾一切地教训这个敢挑衅王者之威的元神境，而她也没有大意，对顾云裳施展出八品普通武技，并与自己的九成冰之意境结合。
“霜凝指！”
白玉般的指尖有冰花绽放，燃烧着红莲业炎的封魔之刃，在斩灭一半的冰花后便后继无力，竟是卡在了冰霜中。
九成刀意所化的刀气，也被冻结。
顾云裳暗暗心惊道：“厉害，不愧是中境王者！”
封魔之刃被卡住，冰花却继续蔓延要将顾云裳身体扎穿。
霜牙部族王者身形也飞快来到顾云裳的身后，一掌拍在了顾云裳的后心。
“四星连珠，现！”
顾云裳张开红唇，一直在体内孕养的顶尖中品半尊器四星连珠从她的口中飞出。
它是小凤凰用四颗星辰球法器，以法阵连结并再次炼制而成的法器，顾云裳放在体内孕养，这是修士将半尊器用自己的精气神炼化为尊器的方法。
以这种方法诞生的尊器，器灵宛如自己的孩子，不会再认其他的主人。
如今的四星连珠虽然还远没有到诞生器灵的阶段，但灵性十足。
它自动涨大，化作四颗直径百米的星球，将桎梏封魔之刃的冰霜砸碎。
本是攻向顾云裳后背的雪女王者，突然感觉身体不受控制，一股力量在将自己拉向顾云裳换出的四星连珠法器。
就连体内的真元，也被引动地向四星连珠流去。
“这是星辰引力，这难道真是宇宙星辰！”
雪女王者惊慌失色，突如其来的强大引力让她控制不住身形，后背偷袭顾云裳的想法也未能如愿。
顾云裳也十分惊喜，她这是第一次使用小凤凰给自己的四星连珠，它给了自己意想不到的惊喜，她甚至抱怨小凤凰不告诉自己四星连珠的威力。
顾云裳不知道的是，小凤凰也是第一次炼制这套设想中的法器，他自己也不了解四星连珠的力量。
感受到体内真元不断流失，自己的身体甚至也被越来越强的引力不断牵引，雪女王者怒吼道：“你以为用诡异的法器，就能战胜王者吗？”
她仰天长啸，再次展开王者领域，顾云裳虽然不受王者领域的镇压，但她却能以王者领域隔绝引力。
眼见雪女王者要脱离星辰引力，顾云裳冷哼一声：“想跑，再试试我的伪五行法域！”
青红黄白，四色光芒笼罩天空，这是木火土金四行的力量在循环相生。
在这种循环中，有黯淡的，代表水行之力的黑色光芒浮现，构成伪五行法域。
伪五行法域与王者领域碰撞，雪女王者面色难看的发现，自己的王者领域竟然在被侵蚀！
而对方的诡异法器在伪五行法域中开始变强，原本暗紫黑色的四颗星辰球被染上了五行光晕。
星辰引力暴涨，雪女王者的中境王者领域，在被无情撕裂！
雪女王者顿时花容失色，她想要再次施展武技时，又惊恐地发现，自己的九成冰之意境，在伪五行法域下无法牵引一丝一毫的天地之力为己用！
“不，不，放过我，我可以发誓效忠于您！”
雪女王者惊慌失措地喊叫起来，因为自己已经开始无法抵御星辰球的引力，被吸引了过去。
顾云裳摇了摇头，满脸兴奋道：“现在，本小姐渴求沐浴王者之血，你将是本小姐完全凭自己的实力斩杀的第一个王者！”
“星斗降世！”
体内的八品地煞之气星陨煞绽放无尽光芒，一道道星辰之力在四星连珠上点亮，与伪五行之力结合，四道恐怖的五行星辰光柱冲向了被迎面吸过来的雪女王者。
雪女王者做出最后的挣扎，她施展自己的天罡神通，这是雪女族体内自然孕育的罡煞之气，不过她体内的罡煞之气只是刚到七品。
冰晶形成一个冰球将她的身体笼罩，下一秒就被四道五行星辰光柱洞穿，没有冰之意境的加持，这样的防御也如同纸糊的一般。
散发冰之气息的血液从破碎的冰球中流出，顾云裳化作原形，飞舞到冰球下方，张开嘴巴吞吸这个王者级雪女的血液。
兽族本来就可以吞噬敌人血肉来增强自身，上古时代的玄天星域，各族神兽与异兽都是这么做的。
甚至于，人类也会食用神兽肉，目的也是增强自身，只是人类会烹饪而已。
到了现在，神兽与人类共处，似乎渐渐地不再吞噬它族血肉，所以很少这么做。
不过今天是一个值得纪念的日子，且雪女一族很是特殊，体内血脉对修炼冰系功法的人类来说是绝佳的灵药，何况是王者级雪女。
顾云裳不修炼冰系功法，但拥有伪五行真意的她，已经不拘泥于表象。
蕴含浓郁冰系灵力的血液被她吞吸，在伪五行之力下被还原成水系灵力，水系灵力加入五行相生的循环中，让顾云裳感到舒适无比。

第509章 元神阴火与斩神瞳
冰球内的雪女王者肉身已经死亡，星辰光柱湮灭了她的肉身生机。
她元神出窍，看见顾云裳吞饮自己的血液也不敢多说什么，转身就要逃跑。
顾云裳发现了她，一记斩神瞳杀向其元神。
“啊！”
雪女族王者的元神被斩神瞳攻击，整个元神都布满裂痕，她抱住脑袋痛苦地叫喊起来。
顾云裳没有放过她，元神是修士精气神合一而诞生，元神境以上的修士更是不再需要丹田存储真元，一身的修为都与元神相合。
所以顾云裳直接将抱头痛吼的雪女王者元神吞下，以灵凤真炎和自己的先天元神炼化。
“好舒服，这简直就是一株宝药，如果能多来几个，突破元神境大圆满也不远了，甚至还能提升秘血符身的力量。”
顾云裳感受着体内庞大的真元与血气，心中振奋不已。
她又想到了其他三个雪女族中境王者，也是这时她才发现小凤凰和斩魔刀器灵的战斗早已结束，都在看着自己。
小凤凰拎着三具被破灭元神的雪女尸体，对顾云裳道：“可惜了，这几个雪女的元神已经被破灭，不过本先祖将她们的血肉精华炼成丹药，倒也不差，不仅能助你突破元神大圆满，还能提升你的肉身。”
顾云裳激动地点了点头道：“我们走吧，太阴魂石也到手了，等突破境界后，我们就去找太阳魂石！”
说完，顾云裳便和小凤凰离开此处，离开前，小凤凰又将早已死亡三名下境王者级雪女尸体也一并带走。
这一战，整个霜牙部族几乎已经全灭，只剩下一位上境王者级的部族族长，还镇守族中，面色呆滞地看着面前的七盏魂灯熄灭。
霜牙部族族长的身边，有一名半步王者声音颤抖道：“族……族长，我们……”
霜牙族长痛苦地闭上眼睛，她有些后悔，为什么要打一只火凤凰的主意，如果不是自己和长老们想活捉一只火凤凰当护族神兽，也不至于会如此。
“事情到了这般田地，我们不能就这么算了！”
霜牙族长站起身来，她双眼通红道：“我要前往广寒宫，大家都是雪女，我一定可以从广寒宫请来强者，镇杀这只火凤凰！”
顾云裳不知道霜牙部族的打算，就算知道，她也不会放过来杀自己的王者。
小凤凰开始将六具王者级雪女的精血提炼出来，又从她们的储物戒中搜到一些灵药，准备炼丹助顾云裳突破。
顾云裳则是趁此时间，准备炼化太阴魂石。
斩魔刀器灵对顾云裳说道：“顾云裳，你一定不要大意，当年梵天尊者在元神境炼化太阳魂石的时候，准备了保护元神的丹药和法器，都费劲九牛二虎之力才成功。”
“太阴魂石虽然轻松一些，但你没有任何防护措施，你要小心啊。”
顾云裳笑了笑，脸上充满自信道：“我的先天元神本身就是最好的保护，放心吧。”
顾云裳确实有些信心，毕竟在圣剑天池刚入门时，自己甚至经历了斩神瞳的洗礼，太阴魂石都元神阴火，顾云裳觉得还是不如斩神瞳的。
太阴魂石通体寒凉，顾云裳将其贴在眉心处后，太阴魂石便进入了顾云裳的识海中。
顾云裳身体抖动一下，太阴魂石散发灰白色的火焰，将顾云裳的识海一块块冻结，这使得她的肉身都感觉到了刺骨的寒冷。
“确实有些危险，但和当年斩神瞳石刻的神识冲击相比，都差了不少。”
顾云裳意守灵台，先天元神上有一丝丝的道光凝聚，之前吸收的天池之水，对她的先天元神并不是一点用都没有。
道光笼罩识海，元神阴火在道光之下不堪一击，被冻结的识海迅速恢复，太阴魂石也被化开。
就这样，太阴魂石很轻松就被顾云裳炼化，元神阴火也被顾云裳掌握，同时，顾云裳的神识之力也被进一步增强。
斩魔刀器灵羡慕道：“如果梵天尊者当年也能拥有先天元神，炼化太阳魂石也不需要承受那样的痛苦。”
“拥有先天元神，将两种魂石都炼入元神也完全有可能。”
此时，掌握元神阴火的顾云裳却并没有结束修炼。
元神阴火威力一般，且发动攻击时速度太慢，冰璇老妪除了一次偷袭得手，元神阴火就没有命中过斩魔刀器灵。
而且其威力也就那样，相比于斩神瞳，元神阴火就显得十分鸡肋。
虽然炼化太阴魂石的最终目的是修炼元神不灭，但是……
“有没有什么办法，能增强元神阴火？”
太阴魂石毕竟是稀有之物，但这元神阴火却不是很强，让顾云裳很不满意。
斩魔刀器灵听到顾云裳的问话，无奈道：“元神阴火毕竟只是附带的，太阴魂石主要是罕见的能增强神识之力的宝物，怎么能和神通相比，你也不要太强求。”
斩魔刀器灵的说法符合大部分修士的想法，但是顾云裳却不这么想，她曾是新世纪的思想进步青年，自然不能固步自封。
想到斩神瞳，顾云裳突然想道：“如果将元神阴火与斩神瞳结合，岂不是两全其美？”
“我的这个想法如果能成功，不仅元神阴火不会再鸡肋，斩神瞳的威力也将更上一层楼！”
越想越激动，顾云裳迫不及待地开始尝试。
她的斩神瞳修炼之法本就和原本的斩神瞳不一样，正常修炼斩神瞳要在眉心移植三眼人族的第三只眼。
顾云裳却是修炼元神秘术天眼术，以天眼术修成斩神瞳，这样的好处是，她不需要在自己原本的肉身上，添加一些其他的器官。
这些移植来的器官不属于自己，最终会阻碍自己修行。
而现在，顾云裳以天眼术修炼斩神瞳又有了一个好处，那就是她有了将元神阴火与斩神瞳结合的可能。
“天眼是神识之力凝聚，而元神阴火实际上也已经与我的神识融合，我只需要用元神阴火和神识一起凝聚天眼，应该就可以将斩神瞳的力量与元神阴火结合！”

第510章 阴火斩神瞳
有了这样的想法，顾云裳立马就做。
施展天眼之法，并将元神阴火融入天眼之中。
斩魔刀器灵看见顾云裳还在修炼，忍不住想道：“顾云裳她不会真的能成功将元神阴火与神通结合吧？”
他刚冒出这样的想法，就看到顾云裳的眉心凝聚出灰白色的天眼。
“斩神瞳！”
灰白色的光线射入虚空，斩魔刀器灵看见这灰白色的光线，虽然不是攻向自己，但也感觉心神一震。
“这样的攻击，可以威胁到我！”
这个发现让斩魔刀器灵心惊，顾云裳的元神即便在融入太阴魂石后，也只是从堪比半步王者达到接近王者级。
但现在的斩神瞳，给斩魔刀器灵的感觉，已经不输于冰璇老妪的元神阴火了。
斩魔刀器灵激动道：“你成功了？”
顾云裳睁开双眼，笑着回应道：“没错，已经成功了，与元神阴火结合后，斩神瞳有了八品上等神通的威力了。”
“它现在，已经可以被称为阴火斩神瞳了！”
顾云裳的心情非常好，这一次的成功意味着，日后等自己找到太阳魂石，还可以将元神阴阳火，甚至是凤凰涅槃诀第三重修成的元神不灭魂火与斩神瞳结合。
斩神瞳的威力，或许将达到九品神通，就算是到了还阳境，也能成为自己的一种绝杀神通！
小凤凰此时炼丹结束，看见顾云裳满脸笑容，笑问道：“怎么了丫头，什么事如此开心？”
顾云裳将阴火斩神瞳的事和小凤凰说明后，小凤凰也惊叹道：“不错，你这样的想法非常好，元神不灭魂火本身的威力也很恐怖，但速度也是它的问题。”
“如果能和斩神瞳结合，这将成为最令人闻风丧胆的强大神通，可以瞬间杀人。”
有了这样的想法，顾云裳现在越发想要获得太阳魂石，她催促道：“小凤凰，丹药炼好了吗？”
“放心吧，一共六颗，你肯定能突破，而且你应该还有一颗神魂丹吧，等突破元神大圆满并稳固境界后，就服用神魂丹，直接突破到半步王者！”
“对了，我确实还有圣剑天池的神魂丹。”
顾云裳取出一枚险些被顾她遗忘的丹药，这是入门附加考核时获得的丹药，能让元神境修士直接突破一个境界。
看着这枚神魂丹，她心中都在哀叹，她自己也没想到，自己这个入门没几年的圣剑天池弟子，这么快就落入到如今的局面。
“也不知道，圣剑天池会不会去临天大陆报复封月山，报复师尊他们。”
顾云裳轻咬红唇，她再怎么无情，也无法遗忘自己的师尊，如果宗门被自己所害，她也会感到内心痛苦。
小凤凰沉声道：“你现在想这些，是没有意义的，你要做的是抓紧时间修炼到还阳境，不到还阳境，本先祖也不会允许你回到临天大陆。”
斩魔刀器灵深以为然地点了点头，其实按他的想法，顾云裳应该突破到通天境再回去，反正他是不在乎也不知道什么封月山的。
不过这么说的话就太过遥远了，斩魔刀器灵怕顾云裳因为目标太远而无法忍受，也认同了小凤凰的观点。
顾云裳看见斩魔刀器灵和小凤凰都是满脸要阻止自己犯傻事的表情，不由苦笑道：“我只是有感而发，你们放心，我没那么傻。”
说完，她调整情绪，将小凤凰炼制的丹药服下一枚，开始了修炼。
广寒宫，宫主雪清霜看着霜牙部族族长发来的求援信，表情令人捉摸不透。
旁边有侍女小声道：“宫主，您盯着这求援信看了有一柱香的时间了，一般来说，你不会看这么长时间，难道有大事发生吗？”
雪清霜摇了摇头，面色古怪道：“霜牙部族的族长说，她们部族被一只火凤凰斩杀了七位王者，一个半步王者，和一名族内优秀子弟。”
“这本身不是什么值得在意的事，只是本座前几日在玄天星域游荡一圈，得知一件惊天动地的大事。”
侍女有些好奇，忍不住问道：“宫主，是什么样的大事啊？”
雪清霜绝美的面庞，浮现嘲弄之色道：“圣剑天池抓捕叛逃宗门的弟子，结果被其逃脱，连圣剑天尊都出手了，但是那位叛逃弟子的背后，却有真仙存在。”
“啊？”
侍女忍不住惊叫出声，意识到自己失态后，才慌忙地跪在地上。
她在广寒宫也算见过不少强者，但真仙，她是真的没有见过，只在传闻中听说过。
真仙级存在，出手间连天地规则都会被颠覆，毁灭一界，粉碎星辰都在挥手之间。
别看广寒界是排名第五十的上界，真仙如果降临，轻轻松松就能将整个广寒界撕裂。
雪清霜没有怪罪侍女，因为她的心中也不平静，只不过她不是因为真仙，而是因为别的事。
她继续说道：“最有意思的是，圣剑天池的叛逃弟子顾云裳，是一只灵火天凤，修为元神中境。”
“而斩杀霜牙部族王者的，也是一个灵火天凤，修为本来是元神中境，斩杀霜牙王者后，霜牙族长认为她的境界可能已经突破了。”
侍女咽了口口水，大胆猜测道：“该不会，这个斩杀霜牙王者的灵火天凤，就是圣剑天池叛徒顾云裳吧？”
雪清霜点头道：“本座也是如此想的，要想验证此事，咱们去看看就知道了。”
说着，雪清霜站起身来，她身上有银白色的薄纱，如同流落人间的月华。
侍女跪在地上，瞪大眼睛道：“不是吧宫主，您要亲自出马？”
雪清霜轻快地笑道：“小桃，你从小便跟着本座，难道还不清楚，本座向来想到什么就去做什么。”
侍女站起身来，无奈叹道：“好吧，我陪您一起去。”
雪清霜这时又补充道：“你别跟来，把大雪妹妹叫上，她不是从临天大陆回来的吗，这个天池叛徒顾云裳也是出身临天大陆，说不定她们认识呢？”
“宫主大人真是冰雪聪明！”
侍女小桃毫不吝惜地拍起了马屁，雪清霜嘴角微翘，露出甜美的笑容。

第511章 小凤凰的器身
另一边，顾云裳不知道广寒宫宫主亲自出马的打算，她还在专心修炼。
王者级雪女的血脉，不仅能提升顾云裳的修为，其血气也能一定程度上提高顾云裳的秘血符身。
三个月后，顾云裳将六具王者雪女血肉炼制的六枚丹药炼化，成功突破至元神大圆满，秘血符身达到了二百二十道血符，肉身境界达到元神上境。
在血符增幅下，肉身力量能达到元神大圆满。
这样的结果令顾云裳不满意，她叹口气道：“肉身突破太慢了，现在对我的帮助太小了，再这样下去，肉身会被修为落下。”
斩魔刀器灵摸了摸下巴，他说道：“像广寒界这样的极寒之地，想要提升肉身，最好能找到一些千年寒潭乃至万年寒潭，以寒潭之水淬炼肉身，年份越高效果越好。”
“雪女族就喜欢生活在寒潭附近，我们不如去霜牙部族，霜牙部族有一口五千年的寒潭。”
顾云裳笑道：“那等我炼化神魂丹突破半步王者后，便去霜牙部族逛逛。”
斩魔刀器灵点点头道：“你先突破半步王者吧，突破半步王者和王者时，肉身也会得到提升。”
“嗯，我很期待这次突破。”
顾云裳对王者之境期待已久，现在虽然只是半步王者，但也与王者沾边了。
定心凝神后，顾云裳取出神魂丹吃下，开始了这次意义重大的突破。
神魂丹入腹后，爆发出神秘的紫色光华，紫色的光华直接向上冲入顾云裳的识海中，被顾云裳的元神吸收。
将紫色光华尽数吸收后，顾云裳感觉头脑有些晕厥，她不自觉地睁开双眼，似乎看到虚空中有一道门户出现。
“这就是虚门，推开虚门，窥见宇宙虚空本源，炼虚空本源于体，这就是空冥境。”
“而推开虚门，却还未炼虚空本源于体，便是半步空冥境，即半步王者。”
顾云裳伸出手来，很轻松地便将虚门推开。
无论是推开虚门还是窥见与炼化虚空本源，都与空间之道息息相关，并且也考验着修士的元神强度。
所以要想突破空冥境封王，必须领悟四成空间意境，而推开虚门，也至少需要达到一成空间意境。
顾云裳的空间意境和元神强度在元神大圆满中都遥遥领先，所以她很轻松地便将虚门推开。
虚门开启的那一刻，顾云裳感受到强大的虚空力量，灌注到自己的元神和肉身之中。
体内真元暴涨，元神变得更强大，神识之力甚至超越一般的下境王者。
而虚空之力也开始淬炼顾云裳的肉身，如果没有足够强大的炼体功法，这些虚空之力对肉身都淬炼效果一般。
顾云裳则是用元神掌控这些虚空之力，来凝聚血符。
一道……两道……
虚空之力被顾云裳完全利用，凝聚出八十道血符，血符数量达到整整三百道，肉身境界从元神上境达到元神小圆满巅峰。
“呼——”
长长吐出一口气，突破半步王者的修炼，又耗费了三个月的时间。
当顾云裳再次起身时，她竟莫名生出一种天地尽在掌握的感觉。
小凤凰和斩魔刀器灵向顾云裳道贺：“恭喜你啊丫头，如今的你也是半步王者了，而你今年不过四十五岁，在整个玄天星域也能排在前列。”
顾云裳看向小凤凰，对着小凤凰隔空轻轻一抓。
本来在飞行的小凤凰身体摇晃起来，眼中满是惊讶。
他的身上骤然爆发出强大的空间之力，这才使得自己平稳下来。
斩魔刀器灵惊呼道：“六成空间意境！”
推开虚门时，确实会让人对空间之力的领悟提高，但未必就能突破空间意境。
顾云裳已是五成空间意境，到了这一步想要再进一步千难万难，没想到顾云裳借着推开虚门的机会，就领悟了六成空间意境。
要知道，六成空间意境，很多尊者的空间意境也都停留在这一步。
小凤凰平稳住身形后，面色涨红，恼羞成怒道：“好你个臭丫头，稍微有点能耐就敢对本先祖动粗，以后还了得？”
说着，他扑向顾云裳，就要给顾云裳一点颜色瞧瞧。
也就在这时，小凤凰咳嗽起来，直接从空中坠下。
顾云裳和斩魔刀器灵大惊，急忙接住了小凤凰，并带着他进入流火银轮中。
“小凤凰，你怎么了？”
顾云裳突然发现，小凤凰身上的五彩色羽毛变得黯淡无光，她焦急道：“难道，是我刚才的举动伤到了你？”
他虚弱地摇头道：“与你无关，在火神河中，我不知在什么力量的帮助下得以苏醒，但终究没有完全恢复。”
斩魔刀器灵又是着急，又是疑惑道：“火神河中到底有什么力量，能助小凤凰前辈复苏？”
顾云裳很是难受，她知道是轸水星宿印的力量唤醒了小凤凰，但斩魔刀器灵和小凤凰都被抹去了这一段记忆，顾云裳也无法说出口。
看着虚弱的小凤凰，顾云裳想去感知并掌控融入自己元神的轸水星宿印，却无力地发现，自己根本感知不到轸水星宿印，就好像它根本不存在一样。
小凤凰安慰道：“无妨，我只是需要休息一下，丫头，这段时间我可能没办法帮你战斗了。”
顾云裳很是难受道：“先祖大人，要如何才能帮到你，给你寻找一件火系上品尊器做为器身吗？”
小凤凰摇了摇头：“我不要尊器器身，想要完全恢复，我得拿回我自己的仙器器身。”
“丫头，我们想办法前往炎黄界吧，我的器身在那里，我想要拿回自己的器身。”
“炎黄界吗，这可是排名第五的超级上界，有人皇道统，传说人皇能以尊伐仙，也不知是不是真的。”
斩魔刀器灵很是向往地说着，顾云裳没有想这些，她只是想尽早帮小凤凰找到器身。
而要想前往炎黄界，首先就得先突破广寒界的界壁。

第512章 故友，宫珠
广寒界是封闭之界，他的界壁会阻碍非广寒界的生灵通行，无论是进来还是出去都没那么容易。
顾云裳做为异界生灵，能进入广寒界靠得是无念的仙力，想要出去也必须有足够强大的力量，这需要至少上境尊者的力量。
斩魔刀器灵突然想道：“其实应该还有一条路，广寒宫做为广寒界的主宰者，肯定有通往外界的传送阵。”
“看来，我们终归要去一趟广寒宫啊。”
顾云裳离开流火银轮，首先向着霜牙部族飞去。
至于霜牙部族的方位，小凤凰和斩魔刀器灵在斩杀霜牙部族王者时，搜魂得到了信息。
如今的顾云裳掌握六成空间意境，她很轻松就潜入了霜牙部族。
斩魔刀器灵问道：“不大开杀戒，将霜牙部族一锅端吗？”
顾云裳笑道：“前辈你可是斩魔刀，行事言语怎么比魔族还魔族？”
想了想，顾云裳最终摇头道：“算了，冤有头债有主，屠杀整个部族太过残忍，这里面有很多无辜的孩童，我也不想枉造杀孽。”
“我们潜入寒潭，偷一点寒潭之水就好了。”
顾云裳不知道霜牙部族是否还有王者，也不敢随意用神识在这里大肆探查。
不过顾云裳还有天眼术，天眼术是更高明的神识探查之法，不仅比神识更强，而且不易被察觉。
她飞在高空，以天眼术搜寻着寒潭的踪迹。
“找到了！”
天眼之下，顾云裳看到了寒潭所在地，它居然是在地下。
刚准备行动，一道声音在其耳边响起，令顾云裳浑身寒毛都要竖起来。
“这位美丽的小姐姐，你在看什么呢？”
顾云裳猛地扭头，看到一个年方十七八岁左右的少女。
她眉眼如画，体态轻盈若仙，身披月华般的银白色薄纱，顾云裳甚至能看到那薄纱下晶莹如雪的肌肤。
“好美的女人。”
顾云裳都不由得有些沦陷，直到斩魔刀器灵和小凤凰有些惊恐地传音道：“小心，这女人是尊者！”
听到这话，顾云裳的呼吸都差点停滞。
尊者？难道霜牙部族有尊者暗藏，这也太扯淡了吧？
“怎么了小姐姐，你怎么看上去有点傻呆呆的样子呢？”
绝美少女巧笑嫣然，伸出玉手在顾云裳眼前晃着，她似乎真如外貌一般年轻。
但顾云裳知道这不可能，她身形疾退，想要远离这个神秘少女。
少女却紧追不舍，一边追一边娇笑道：“小姐姐你跑什么呢？你来这里肯定是有事要做吧，怎么还没做完就要走呢？”
“我已经做完了，你别在跟着我！”
顾云裳脸黑如墨，她的心脏砰砰直跳，尊者之威，是自己绝对无法抗衡的。
她催动电子表，要以时间之力来对付神秘少女。
“嗅嗅，咦，原来你是灵火天凤啊。”
神秘少女竟然无视了时间之力，并且她不知何时，出现在了顾云裳背后，小巧的琼鼻在顾云裳身上轻嗅，说出了让顾云裳震骇的话。
“你，你怎么……”
流火银轮遮掩气息的能力，这是第一次失效，这让顾云裳明白，面对尊者，流火银轮也无法彻底收敛气息。
神秘少女眼中闪过莫名的神色，娇笑道：“小姐姐，我还是第一次在广寒界看到灵火天凤，你是不是叫顾云裳啊？”
“她怎么会知道！”
顾云裳心里发毛，感觉十分不可思议。
神秘少女捂住小嘴，一把抓住顾云裳的胳膊道：“小姐姐，我带你去见个凤凰，不知道你们认不认识。”
顾云裳被神秘少女抓住胳膊时，下意识要反抗，但神秘少女的小手却有无穷神力，顾云裳根本无法挣脱。
“丫头，先别反抗她，这个尊者对你没有杀意，你千万别把她惹毛了！”
小凤凰悄声传音，让顾云裳先冷静下来。
顾云裳无奈，放弃了反抗，神秘少女也在这时施展空间之力，带着顾云裳一起离开了霜牙部族上空。
在这个过程中，顾云裳感受到了明显凌驾于自己之上的空间之力。
七成空间意境，这个尊者级的神秘少女竟还是空间灵使，顾云裳现在也明白为什么时间之力对她没用了，因为她的空间之力太强了，完全将电子表的时间之力阻隔在了自己所处的空间之外。
“嘻嘻，到了小姐姐。”
神秘少女把顾云裳带到了一艘豪华飞舟上，刚一落地，顾云裳便惊讶地看到了一道熟悉的身影。
那熟悉的身影端着一口红玉色的锅，边走边道：“宫主，熊掌肉羹炖好了，你……”
话还未说完，手中的红玉锅便从手中脱离，差点摔在地上。
是神秘少女及时接住红玉锅，不满道：“大雪妹妹，这熊掌肉羹何等珍贵，你别给我撒了。”
大雪捂住嘴巴，惊声道：“小云裳，你怎么在这里？”
“大雪！”
顾云裳确定了对方的身份，只是她有些惊疑，大雪和神秘少女是什么关系，她刚才好像叫这少女为宫主？
“咳咳，小姐姐，我叫宫珠，宫殿的宫明珠的珠，你看，我就说你们应该认识，我没有骗你吧？”
神秘少女飘然若仙地飞到大雪身后，一只玉手搭在大雪肩上，主动介绍起了自己的身份。
在顾云裳看不到的地方，她的另一只小手狠狠捏在大雪的软肉上，让大雪疼得嘴角抽搐。
同时，大雪还接到了传音：“大雪妹妹，我现在叫宫珠，你给我记住了，再敢乱说话，我就罚你以后必须倒立修炼！”
大雪很无奈，她挤出笑容道：“小云裳，真是好久不见，这是我的故友宫珠，你们可以认识一下。”
“你的故友？”
顾云裳倒吸一口气，她已经感应到大雪不仅重回巅峰，而且还进化为冰玉天凤，修为突破到空冥下境。
但这和一个尊者比起来，还是差了很远，她们是如何成为朋友的？
不过顾云裳很快便想到，大雪实际上是夺舍重修，中间有很长时间的修炼空档期，如果她的故友资质足够强大，修炼到还阳尊者并非不可能。

第513章 上古广寒宫
这似乎能说的通，只是不知为什么，顾云裳总觉得哪里不对劲。
而无论是她还是小凤凰都没能看穿这个宫珠的根脚，除了她是一名尊者，其他的真的什么都看不出来，甚至不知道她是雪女还是冰玉天凤。
“怎么了小姐姐，你对我有什么怀疑吗？”
宫珠莲步轻移，她的小手不知何时拉住了顾云裳的玉手，指尖在顾云裳掌间滑动。
“嘶，好冷！”
宫珠的手指冷得出奇，让顾云裳都打了一个哆嗦。
宫珠笑道：“小姐姐怎么还怕冷，来，和我们一起喝点熊掌肉羹，暖暖身子！”
只见宫主指尖轻挥，空气中凝结出三只冰碗，分别飘在三人面前。
宫珠将熊掌肉羹分别盛进三只碗中，顾云裳手捧冰碗，不知该不该吃下。
大雪也手捧一只冰碗，她对顾云裳眨眨眼睛，说道：“你吃吧，我朋友是肯定不会下毒的。”
宫珠难过道：“小姐姐，你怎么能怀疑我下毒呢，太让我伤心了。”
顾云裳无奈，左右也不过是吃点熊掌肉而已，也不算什么事。
她飞快地吃着熊掌肉，因为心中有些紧张，也没吃出什么味道来。
不过，当熊掌肉下肚后，她却感觉身体滚烫起来，绝美的脸庞变得红扑扑的，肚子里好像塞了一个火炉。
大雪提醒道：“小云裳，这是异兽血魔熊的熊掌，第一次吃血魔熊的熊掌肉身会得到提升，你快运转炼体功法修炼！”
小凤凰也悄声传音，给了顾云裳同样的提醒。
顾云裳不敢犹豫，运转秘血符身将这股血气镇压，她感觉到血魔熊熊掌的力量，要比自己在水月国吃下的红玉魔虾强出太多。
待顾云裳将体内的血魔熊血气完全转换，并全部凝聚为新的血符后，秘血符身达到了三百五十道血符，常态下的肉身力量也达到了元神大圆满巅峰。
顾云裳心里感到有些惊喜：“这下好了，寒潭之水没取成，肉身也一样得到了提升。”
修炼完毕，顾云裳睁开眼睛，就看到神秘的少女尊者宫珠在盯着自己。
“顾云裳，你与大雪妹妹相识，我也是大雪的朋友，你能不能告诉我，你为什么会被圣剑天池通缉呢？”
宫珠的语气变得有些正式起来，让顾云裳心里有些凝重。
就在顾云裳想着要如何回答的时候，宫珠却又精灵般地笑道：“算了，你不用说了，其实知不知道这件事对我也无所谓。”
顾云裳挑了挑眉毛，她真的不知道这个神秘尊者的目的到底是什么。
她以询问的眼神看向大雪，大雪却也苦笑摇头，她的心里其实有些猜想，那就是这位广寒宫主，很可能是想与顾云裳背后的真仙取得联系。
但她也有些不确定，广寒宫主雪清霜虽然的确曾与自己是故交，但哪怕是从前，雪清霜也是十分神经兮兮的，这导致大雪一直都有些怕她。
此时她化名宫珠，故意接近顾云裳，也不知是在打着什么主意。
宫珠看到顾云裳警惕的模样，并没有在意，她笑着问道：“小姐姐，你知道我们现在所在的这片雪原，在广寒界叫什么吗？”
顾云裳摇头道：“前辈你神通广大，应该知道我并非广寒界生灵，我不知道这里是什么地方。”
“前辈，呵呵，你真是把我叫的够老呢。”
宫珠站起身来，语气突然萧瑟道：“这里在广寒界，名叫陨天雪原。”
“这里是上古广寒宫坠落之地。”
顾云裳很是疑惑道：“上古广寒宫，是上古时代的广寒宫吗？与现在主宰广寒界的广寒宫有何不同，为何要区分开。”
“这个区别可就大了。”
宫珠解释道：“现在的广寒宫是一个宗门势力，而上古广寒宫，指的就是一座宫殿。”
“你应该发现了，广寒界与其他世界截然不同，它本身只有水与冰两种属性的天地元气，这是一个畸形的世界。”
“畸形的世界？”
顾云裳对宫珠的说法感到新奇，大雪震惊地看向宫珠，她出身于广寒界，也是第一次听人说广寒界是畸形的世界。
小凤凰也叹息着传音道：“这个宫珠的说法其实仔细想想是对的，因为玄天星域的所有世界，都遵循玄天星域的基本法则，即都是由五行阴阳构成。”
“但广寒界只有水与冰系的天地灵气，这相当于只有五行之水，这很不正常，现在想来，本先祖有点想不通这样的世界是如何诞生的。”
宫珠看到大雪也面露惊奇之色，她笑道：“大雪妹妹，接下来我要说的，是广寒界鲜为人知的辛秘。”
“广寒界曾经也是五行俱全的世界，是因为上古广寒宫坠落在此界，彻底改变了世界本源，这里才变为现在的广寒界。
“而上古广寒宫，其实曾是仙界天庭，曦月上仙的宫殿。”
“啊？”
大雪发出了不可思议的惊呼声，顾云裳已经面对过诸多风浪，此时强行镇定下来。
当然在内心中，顾云裳也无法平静，就连小凤凰和斩魔刀器灵都呆愣着说不出话来，心里觉得不可思议。
所谓上仙，其实就是上位真仙的称呼，但是最让顾云裳无语的是，以她的角度来看，上古广寒宫简直和现在的骄炎地尊的火神城一模一样。
只不过上古广寒宫显然更强，它把整个世界本源都改变了，甚至世界意志都被影响。
而骄炎地尊其实只是影响到了世界表层的天地灵气，和上古广寒宫一比根本不算什么。
顾云裳思索良久后，叹气道：“前辈，那么您告诉我这些，是想干什么呢？”
宫珠做了个鬼脸，搞怪道：“别再叫我前辈，你这样的称呼把我都叫老了，你可以叫我姐姐。”
“好吧，宫珠姐姐，你的目的是什么呢？”
宫珠露出了大大的笑容，虽然自顾云裳见到她到现在，她一直在笑，但她此刻的笑容，却最让顾云裳感到毛骨悚然。

第514章 神族能力
“小姐姐，你能不能陪我到上古广寒宫，为我取一样东西出来呢？”
听到宫珠的话，顾云裳心中叹了口气，知道正题来了。
顾云裳问道：“为什么要我陪着姐姐呢，姐姐乃是还阳境的尊者，而我才刚刚成为半步王者，怎么帮你？”
宫珠咯咯笑着，红唇凑在顾云裳耳边道：“我已经知道，你是一名神族，而且是传说中的七字神族。”
“这样的消息，还是我留在圣剑天池的探子亲眼所见的呢，可笑圣剑天池和神族的殷子昂还想要封锁消息。”
顾云裳紧了紧拳头，她知道当日自己逃离圣剑天池时，自己的七字神族身份就已经曝光在了很多人眼中。
她现在已经知道，神族基本上不会出现七字神族，现在已知的七字神族，很可能就是她自己和阴冥天尊。
这说明了一个问题，七字神族很可能与穿越者的身份有关。
而且顾云裳怀疑，玄天星域的真仙们很可能知道这件事，因为他们都能看出穿越者的异界气息，如果穿越者都是七字神族，这两件事很容易被联系起来。
宫珠继续说道：“小姐姐也不需要太担心，我不会告诉圣剑天池你在广寒界，我可不希望小姐姐这样的美人被圣剑天池的家伙们抓住。”
“但是，上古广寒宫有一个地方，是只有五字以上的神族才能进入的，但是五字以上的神族基本都身居道玄界，所以小姐姐，这个忙你必须帮我。”
宫珠的语气很轻快，但顾云裳听到她那句加重的“必须帮我”，就已经知道她不容许自己拒绝。
“啪啪！”
宫珠拍了拍顾云裳的肩膀，宽慰道：“放心吧小姐姐，你这么好看，我是不舍得让你平白去送死的。”
“我会让几个曾经被我抓到的神族和你一起进入，他们都将是你的手下和炮灰！”
顾云裳不敢相信道：“其他神族？难道你去道玄界抓了神族？”
大雪此时也满脸恐慌道：“宫珠，如果你去道玄界抓捕神族，这将会为广寒界带来灭顶之灾！”
宫珠吐了吐舌头，俏皮道：“你们急什么啊，我可不敢去道玄界，但是并不是只有道玄界才有神族，一些上界偶尔也会有神族诞生，只不过都只是一字和二字神族而已。”
“而神族只要不显元神，就没人知道他们是神族，所以一般人不知道何为神族，甚至好运拥有了先天元神的幸运儿们，一辈子都不知道自己成为了神族，也一辈子都没能觉醒先天元神。”
顾云裳心中一动，突然问道：“宫珠姐姐，你好像对神族很了解，那你有天池之水吗？”
宫珠玩味地看了顾云裳一眼，摇了摇头道：“七字神族与普通神族不同，你想要觉醒先天元神，光靠天池之水不够，你还需要盘古之息。”
“丫头，快快快，问问她盘古之息是什么，在哪里能得到！”
小凤凰激动地叫喊着，因为上次顾云裳觉醒失败，小凤凰心里就一直有疑惑。
他觉得好像不只是天池之水不够的问题，似乎还欠缺了什么，无法引动最后的乾字复苏。
没想到，广寒界的尊者宫珠居然了解此事，她的话让小凤凰验证了自己的猜想。
其实不用小凤凰提醒，顾云裳自己也想询问，但宫珠好像猜到了顾云裳想问什么，直接开口道：
“盘古之息其实就是当年盘古陨落后遗留在天地的气息，最有可能找到盘古之息的地方，其实就在道玄界。”
“道玄界，我记住了。”
顾云裳在心里默默念叨，宫珠却突然布下结界，困住顾云裳和大雪。
在二凤疑惑地目光中，她娇笑道：“我要去把以前抓到的神族带来，为了防止小姐姐你和大雪妹妹溜走，我只好先困住你们，你们先在这里好好待着哦。”
“不是，宫主，难道我也要去上古广寒宫吗？”
大雪眼见宫珠要走，急切地大声呼喊，忍不住叫出了宫主。
宫珠回应道：“大雪妹妹，你也是神族，怎么能不跟上呢？”
“我……”
大雪注意到顾云裳惊诧的眼神，一时间说不出话来。
宫珠离开后，小凤凰跳出来道：“我就奇怪，为什么你的元神占据一具夺舍的肉身，还能融合的如此完美，甚至进化冰玉天凤。”
“还有你的空间意境和冰之意境都强于同境界修士，我本来以为是你悟性很强，原来你也是神族！”
大雪看到小凤凰，她苦笑道：“小凤凰前辈，你果然也在。”
顾云裳心头一震，突然想到，自己刚来到广寒界时询问霜牙部族的一名女骑士，对方就说过大雪悟性很强，半步王者境就掌握五成空间意境，冰之意境也接近十成。
当时她觉得，是大雪活得久，在半步王者境停留很长时间才能如此，现在看来并不是这样。
这又让顾云裳想到一个问题：“大雪，你既然是神族，为什么之前会被血脉限制无法晋升王者呢？”
大雪抿了抿嘴唇，叹息道：“我只是一字神族而已，如果自身没有天赋，一字神族最多也就到元神境，只有二字神族才能突破王者。”
说着，大雪元神出窍，而顾云裳现在才发现，大雪还掌握着遮蔽神字的能力，如果不仔细感应，根本感觉不到这是神族先天元神。
此时大雪也不再掩藏，她的额头有坎字出现，坎为水，和大雪曾经的寒月冰凤血脉倒是无比契合。
“神字越多，掌握的能力也越多，从二字神族开始，能神字融合施展神罚古印，神字越多神罚古印越强。”
“三字神族能操控尸体与生灵化为神奴，还能分出神念化身，四字神族才能进入神灵化状态，五字神族甚至能创造一字和二字神族。”
“像我这样的一字神族，其实没什么好惊奇的，我也只是元神比同境界的一般生灵强一点而已，会一点神道之音，威力也很一般。”

第515章 天地在怒吼
顾云裳听着大雪的讲述，感觉有些心潮澎湃，她见过神罚古印，很想知道七字神罚古印会是何等威能。
大雪的情绪却意外的低沉，小凤凰奇怪道：“大雪，就算你只是一字神族，其实也不错了啊，你为什么还有些不情愿呢？”
大雪抬起头来，面色复杂地看着顾云裳道：“五字以上的神族，可以掌握低等神族的意识，一字和二字神族面对五字神族时，甚至还不如普通人。”
“低等神族面对五字神族，一念之间就会被剥夺神字，甚至被剥夺自由，生死都不由己！”
顾云裳和小凤凰对视一眼，明白了大雪内心的不舒服。
高位神族对低位神族的压制，有些类似神兽的血脉压制，而且似乎更为恐怖。
顾云裳想要安慰大雪，不过想到自己就是能剥夺大雪生命与自由的高位神族，她也不知道该说什么了。
大雪此时却长叹一声，她看开了些：“唉，小云裳，我当年怎么都没想到，你是七字神族，其实我很早就看出了你可能是神族，但却不想告诉你，不想让你觉醒先天元神。”
“你可以理解为我很自私吧，如果可以，我真希望这世上的高位神族全部死光，很阴暗的心思对吧，你想怨我不告诉你和小凤凰前辈就怨吧。”
顾云裳摇了摇头，她突然知道了殷子昂疯了一样的要灭杀自己，是什么样的心思了，殷子昂和大雪一样，但是更加极端和霸道。
不愿臣服，不愿从高高在上沦为弱势的一方，这样看来，像殷子昂这样的神族最不愿看到的，可能就是盘古重生。
顾云裳不想再刺激大雪，她扯开话题道：“对了大雪，上古广寒宫很危险吗？看你一脸害怕的样子，以前有人去过吗？”
大雪刚想说什么，突然间，大地震荡，天空变色。
顾云裳张大嘴巴，看到天空中有火焰般的灵气汇聚。
这可是万古寒霜的广寒界啊，如此浓郁的火元素大面积出现，让顾云裳甚至怀疑自己已经离开了广寒界。
大雪也惊骇无比，做为广寒界生灵，她从未见过这样的景象。
突然，大雪抱住自己的脑袋蹲了下来，顾云裳心中一惊，急忙问道：“大雪，你怎么了？”
大雪没有回话，小凤凰仰头看天，感叹道：“广寒界的世界意志在愤怒，有修炼火系功法的生灵，欲渡四象天劫，突破还阳尊者境。”
“什么？”
听到小凤凰的话，顾云裳想到了，火族祭司说过的话，她几乎肯定了答案。
“有火族人要突破还阳境了！”
大雪此时也抬起头来，她此时双眼有些发红，她难受道：“我听到了天地在怒吼，世界意志在广寒界生灵的脑中咆哮，要我们去火神城，将正在突破的火族人灭杀。”
大雪话音刚落，顾云裳就听到了这片陨天雪原上，有无数灵兽甚至地级神兽在怒吼。
一尊尊巨兽在雪原中出现，顾云裳看到了风暴雪猿，冰甲熊，甚至寒月冰凤等灵兽向着火神城冲去。
“吼！”
龙吟声响起，顾云裳和大雪看到，一头数百米高大的巨兽从天空出现。
它的气息惊人，达到了还阳第五转，身负黑蓝色的龙鳞，惊人的寒气从其身上散发，几只寒月冰凤飞得太近，居然被冻成冰块从天空坠落，摔成了一地的冰渣。
“陨天雪原的守护者，寒龙古兽！”
大雪捂住嘴巴，尽量压低了声音，害怕被巨兽注意会顺手灭了自己。
顾云裳惊奇道：“龙？它和我所见过的龙族区别很大，除了龙鳞以外，有些像是长了翅膀的大蜥蜴啊！”
相比于东方神龙的形象，寒龙古兽更像是顾云裳前世的西方巨龙。
大雪捂住顾云裳的嘴巴，小声传音道：“寒龙古兽不是神兽，它属于异兽，是广寒界特有的异兽，到底有没有龙族血脉不知道，但是传说中，如果有谁当面说他不是龙，他会将其吃掉。”
“原来是异兽。”
顾云裳点了点头，异兽与神兽不同，他们很多都是血脉变异而来，种类繁多，但每一种都很稀少。
“嗷嗷嗷。”
几只小寒龙古兽，竟是跟在巨型寒龙古兽身后飞出。
寒龙古兽作为广寒界的特有物种，深受广寒界影响，此时在广寒界愤怒之下，全数冲向了火神城。
相比之下，大雪受到的影响不是很大，至少她没有疯狂地冲向火神城，虽然她也冲不破宫珠留下的结界。
原本离去的宫珠也在此时归来，小凤凰在她回来前便钻回流火银轮，顾云裳有器灵很正常，但若是被看出是仙器器灵就不妙了。
她眼神清明，做为还阳境的存在，她已不受世界意志的影响，至少广寒界是无法影响到她。
看着天空的红云，宫珠似乎回想起什么，面色罕见地流露出后怕的神色：“四象天劫啊，小姐姐，大雪妹妹，你们好好看清楚了，这是四天之灵将在世间显化的时刻。”
“四天之灵？”
顾云裳心跳加快，她想到了前不久的轸水星宿印，想到了南方火神朱雀。
红云开始收缩，惊人的气息从火神城方向蔓延。
而以火神城方向为中心，周围的天地都发生剧变。
东方呈现青色，有一条青色龙影若隐若现。
西方为白色，无尽的杀伐与战争之气显化，虎啸之声惊天动地。
南方为赤红色，朱雀的虚影在南方盘旋，最让顾云裳惊颤的是，她好像感觉到朱雀看了自己一眼。
北方为黑色，同时有死亡阴气蔓延，龟蛇相合的玄武虚影在中显化。
宫珠沉声说道：“这就是四天之灵，传说是守护玄天星域的四方神灵，他们的力量接近于天帝，传说天帝诞生，也需要得到四天之灵的认可。”
顾云裳感觉自己被朱雀盯了一眼，心里后怕，她小心翼翼地问道：“四象天劫真的是四天之灵降临吗？”
宫珠摇头道：“怎么会呢，就算是真仙也挡不住真正的四天之灵，这只是四天之灵的力量投影罢了。”

第516章 荒芜黑暗之地
“这真的只是投影吗？”
顾云裳想起朱雀看自己的那一眼，有些无法相信宫珠的话。
大雪这时问道：“四象天劫已经开始，还能阻止火族人突破吗？”
“很显然，不能了。”
宫珠解除了困住顾云裳和大雪的结界，带着两人飞了起来。
顾云裳问道：“你要去和火族尊者战斗吗？”
“我得去看看，火族尊者出世，将真正改变广寒界的天地灵气组成，如果我没猜错的话，突破的是火族战神赤狂魔，如果在他刚刚突破时可以斩杀他，一切都还来得及。”
顾云裳急忙说道：“你能不能把我们先放下来，我们去了不是炮灰吗？”
大雪却一言不发，她此时受到广寒界世界意志影响，意志昏沉，一心只想去往火神城。
宫珠看着顾云裳，轻笑道：“你说的对，但是小姐姐，你要是跑了，我该去哪里找你呢？”
“我……”
没等顾云裳反应过来，宫珠突然伸手捏开顾云裳的嘴巴，一枚白玉色的丹药直接被她丢到了顾云裳的口中。
顾云裳大惊，想吐出丹药，却被宫珠镇压了身体，丹药顺着喉咙滚入腹中。
“你，你给我吃了什么？”
顾云裳捂着肚子，她的神识都没有察觉到那颗丹药的异常，但是宫珠在这个时候强行喂自己吃下的丹药，怎么想都不会是什么好东西。
宫珠也没有正面解释，她只是甜美地笑道：“还能是什么呢，就是小姐姐你想的那种丹药，你可以去霜牙部族那边等我，不要想着逃跑哦。”
“可恶的宫珠，你最好死在火神城！”
顾云裳气得不轻，没想到自己也有被人下毒的一天。
宫珠这丹药十分恐怖，她现在都没有感觉到身体有任何不适，只是感觉胃里有暖洋洋的感觉。
越是这样她越是不敢小看这颗毒丹，并且这种喂给元神地仙的毒丹，爆发时绝对会危害到元神，而不只是针对肉身。
给顾云裳喂下毒丹后，宫珠在中途放下顾云裳和大雪，独自前往了火神城。
顾云裳焦急地询问小凤凰和斩魔刀器灵道：“刚才那是什么丹药，能解开吗？”
斩魔刀器灵和小凤凰也都面色难看地摇头道：“宫珠喂你丹药时，我们也不敢探出神识察看，但现在我们探查你的身体，也没有察觉到任何的毒性。”
“这足以说明，这毒丹非同小可，绝非等闲。”
顾云裳脸都白了，她看向大雪，刚想问问她知不知道这是广寒界的哪种特制毒丹。
大雪双眼通红，口中怒吼道：“我决不允许火族破坏广寒界，小云裳你不要管我，我要去火神城诛敌！”
“？？？”
顾云裳满脸惊愕，看着大雪直接远去，留下身中未知毒丹的自己在原地懵圈。
“她终究是受到广寒界世界意志影响了，唉，丫头，你的真元运转有问题吗？”
顾云裳只好在原地坐下，运转功法，半晌后，她摇头道：“真元运转没有任何问题。”
她又将元神出窍，检查半天后，面色难看道：“元神和识海也没有问题。”
元神回归肉身，顾云裳面色苍白道：“我现在已经感觉不到丹药在哪里了，它似乎在我的身体里消失了一样。”
“小胖，你驾驭流火银轮到丫头的肚子里看看。”
小凤凰叫出了器灵小胖，对他发出命令。
小胖便将流火银轮缩小到米粒大小，随后便飞进了顾云裳的红唇中，从口腔进入到胃里。
又过了一会儿，小胖在腹中叫喊道：“什么都没有啊主凤凰，你不会是已经把毒丹消化了吧？”
“怎么可能，可恶，毒丹藏在哪里了。”
顾云裳觉得心里极为不安，她决定道：“不行，我们也去火神城，我不想被毒丹牵制，必须想办法让宫珠给我解毒！”
“可是主凤凰，咱们打不过那个宫主啊！”
斩魔刀器灵却有不同的看法：“如果宫珠能和那个什么赤狂魔大战后身受重伤，我们就有机会。”
小凤凰也拍板道：“好，老斩说的很有道理，我们可以去试试，这该死的宫珠，总是露出一副欠揍的笑容，本先祖一定要在她脸上踩两脚。”
“走！”
顾云裳得到斩魔刀器灵和小凤凰的支持，吐出流火银轮后便飞向了火神城。
只有小胖还在哀嚎：“主凤凰，你们要不先把我放下，等办完事我再回来。”
“不行！”
顾云裳坚定地拒绝了他，怎么能让流火银轮在关键时候离开。
“呜呜呜，主凤凰，为什么和你在一起我总是心惊胆颤的。”
小胖哭得伤心欲绝，顾云裳却突然停了下来。
小胖察觉到顾云裳不再前行，转泣为笑道：“主凤凰，你决定不去火神城了吗？”
顾云裳看向四周，不知何时，周围突然由白雪皑皑变得鬼气森森，她面色难看道：“不是我决定不决定的问题，而是我为什么突然出现在了这里？”
小凤凰声音凝重道：“丫头，你刚才有没有什么异样的感觉？”
顾云裳点头道：“我刚才突然感觉到空间剧烈波动，好像是有一个空间与我们刚才所在的空间重叠了，这是怎么回事？”
小凤凰苦笑道：“丫头，本先祖现在的空间意境与你相差无几，我只能说，这可能是你不小心踏入了某个空间节点，我们就突然进入了这里。”
斩魔刀器灵突然语出惊人道：“这里，有点像冥界。”
“冥界，你确定？”
小凤凰皱起眉头，打量起四周，顾云裳也和小凤凰做着相同的事。
荒芜的黑暗大地上，没有任何生灵的气息，有绿色的鬼火在稀稀落落地燃烧着，很是诡异。
幸亏顾云裳不是寻常女子，而是半步王者级的地仙，否则待在这里真是要被吓死。
斩魔刀器灵这时补充道：“这里只是像冥界，但不是冥界，冥界有鬼火形成的死灵生物存在，而不是像现在这样完全处于一片荒芜中。”

第517章 冥皇之女，法仙鬼王
斩魔刀器灵说完后，小凤凰笑道：“老斩，你好像对冥界有些了解啊。”
斩魔刀器灵回答道：“当年，梵天尊者曾进入过冥界，所以我对冥界有一些了解。”
小凤凰有些惊讶道：“你居然真的来过冥界，那你们又是怎么离开冥界的呢？”
“冥界是死灵之地，不是万物生灵想进就进，想出便出的地方。”
斩魔刀器灵语调低沉道：“梵天尊者是大梵明王至尊的后裔，大梵明王至尊曾以一己之力打穿炎黄界通往仙界与冥界的通道，并与冥皇立下约定，若自己的后人误入冥界，要放过自己的后人一回。”
“打穿仙界与冥界，老斩你不是在吹牛吧？”
顾云裳还不明白大梵明王至尊打穿仙界与冥界这一壮举的意义，小凤凰便直接表达了自己的不相信。
斩魔刀器灵却不承认自己在吹牛，他脸色涨红地与小凤凰争论起来，小凤凰也不甘示弱。
顾云裳很无语，因为这两个不知活了多久的器灵，居然如两小儿辩日般地争吵起来，吵得顾云裳脑瓜子嗡嗡的。
就在斩魔刀器灵和小凤凰争论时，顾云裳突然听到了“嘎吱嘎吱”的刺耳叫声。
这叫声顾云裳并不陌生，曾出现在幽冥毒潭的人面鬼鸦！
果然，顾云裳和小凤凰都已看到，远方有一大片绿色的光点向这里飞来，那是人面鬼鸦散发绿色鬼火的双眼。
顾云裳直接问道：“斩魔刀前辈，人面鬼鸦算是你口中的死灵生物吗？”
斩魔刀器灵面色难看，他声音低沉道：“算，不过人面鬼鸦有时也会出现在冥界之外，这不能说明这里是冥界。”
小凤凰声音凝重道：“我真的希望这里不是冥界，但若不是冥界，这里是什么地方，为什么会突然将我们抓进来。”
小凤凰的疑虑，也是顾云裳心中的疑问， 而看着密密麻麻的人面鬼鸦飞来，顾云裳还在想，这些人面鬼鸦会不会像幽冥毒潭的人面鬼鸦一样缠着。
她这次倒是也没有躲避，如今自己已是半步王者，就算这些人面鬼鸦群起而攻之，自己也无所畏惧。
“哗啦啦！”
人面鬼鸦从顾云裳头顶飞过，与幽冥毒潭中的人面鬼鸦不同，这些人面鬼鸦居然没有缠着自己。
“他们好像是在逃跑！”
斩魔刀器灵和小凤凰都做出了相同的判断，顾云裳也微微皱眉，看出了这些人面鬼鸦的不对劲。
就在这时，一只眼冒蓝色幽冥鬼火，体型巨大的元神境大圆满人面鬼鸦看向了顾云裳。
他充满敬意地开口道：“尊敬的冥皇之女，请您庇护我们。”
顾云裳张望四周，随后错愕地指着自己鼻尖道：“冥皇之女是在说我吗？”
蓝火人面鬼鸦点头道：“您身上尊贵无比的地狱之火和元息之风的气息，已足以说明您的身份，尊敬的冥皇之女，法仙鬼王在追杀我们，请求您喝令他停止对我们的追杀。”
伴随着蓝火人面鬼鸦的求救，人面鬼鸦群竟是停了下来，并飞回到顾云裳身前，他们甚至整齐地降落在地面，模仿人类的动作在叩拜顾云裳。
顾云裳看着这么多人面鬼鸦对自己叩首，感觉有点胃疼，她问道：“法仙鬼王是谁？”
蓝火人面鬼鸦的人脸上充满恐惧，声音颤抖道：“他是一位强大的八劫鬼王，他来了……”
滔天的鬼气，自远方扑面而来，带给顾云裳沉重的压力。
当八劫鬼王四个字映入顾云裳脑海时，她是懵逼的，只觉得有一股凉气直破天灵盖。
鬼王至五劫便是王者级，六劫便是半步还阳境，直到九劫鬼王由死化生突破还阳境，称为鬼皇，且不是一般的尊者可比，鬼皇相当于天尊。
而八劫鬼王，便相当于还阳第七转的恐怖存在，这样的强者，实力几乎已不下于还阳五转突破的下境尊者！
“玛德，丫头快跑，这些人面鬼鸦真他娘的是一群坑货！”
小凤凰破口大骂，八劫鬼王的实力比轩辕霸还恐怖，而他现在也没有了在圣剑天池准备的阵法堡垒般的宫殿，根本无力抗衡八劫鬼王。
顾云裳也没有迟疑，她很从心地转身就走，至于什么冥皇之女，爱谁当谁当去吧。
“等等！”
但是，八劫鬼王级别的法仙鬼王，竟是发出恐怖的吼声，这吼声散发出的鬼气化作巨掌，将顾云裳人面鬼鸦群全部笼罩。
“美丽的冥皇之女，小鬼乃是此地最强大，最帅气的鬼王，法仙鬼王，小鬼真是三生有幸，今日竟能得见美丽的冥皇之女，请您不要这么着急离去！”
法仙鬼王，他凝聚出自己的鬼体，对顾云裳恭敬无比，甚至半跪在地。
法仙鬼王的鬼体样貌真是相当帅气，很像一个小白脸，而他的做派也让本来有些慌乱的顾云裳心里镇定下来。
小凤凰惊叹道：“丫头，想不到你冥皇之女的身份居然真的这么好使，虽然地狱之火和元息之风的确是冥界圣物，但本先祖没想到仅仅这样就让一位八劫鬼王认定你是冥皇之女！”
斩魔刀器灵皱了皱眉头，他可是清楚地知道，单凭地狱之火和元息之风，并不能确定冥皇之女。
冥皇乃冥界主宰，统御所有死灵，又被称为阴天帝，判断是否为其子女，最关键的其实是要身具冥皇之血。
斩魔刀器灵很肯定，顾云裳绝对没有冥皇之血，但为何连一个八劫鬼王都笃定她是冥皇之女？
顾云裳不知道斩魔刀器灵心中所想，她自己也没弄明白，但她不会多说，而是打算将错就错。
“误会也好，巧合也罢，今天我就是冥皇之女！”
顾云裳打定主意，她强行镇定下来，甚至大起胆子拍了拍法仙鬼王的肩膀。
“咳咳，你先起来吧，你为何追杀这些人面鬼鸦呢？”
法仙鬼王突然浑身颤抖起来，顾云裳顿时有些紧张，心里猜测道：“糟糕，不会是他突然发现我只是个山寨货而已。”

第518章 这里不是冥界
在顾云裳万分紧张与戒备的情况下，法仙鬼王竟是将刚才顾云裳拍过的左肩，用手生生挖下。
八劫鬼王已近乎血肉之躯，他挖下顾云裳拍过的左肩上的一块血肉，左肩上顿时有紫黑色的鬼血喷涌而出。
令人震撼的是，这自些鬼血中，竟有一丝丝飘渺的仙气！
“我靠，丫头，这个法仙鬼王生前至少是天火境的存在，他是一个天火境以上的存在死后化为鬼邪，重修而成的八劫鬼王！”
小凤凰惊骇地大叫起来，顾云裳也心中震动，越发对法仙鬼王究竟想要做什么紧张起来。
可令人万万想不到的是，法仙鬼王居然张开大口，将自己左肩处的血肉直接吞下。
吞下之后，他鬼眼朦胧，竟有泪水流出道：“我竟然被冥皇之女触碰了，这太荣幸了，我要吞下这块被皇女触碰过的血肉，以此铭记这份荣耀！”
“这法仙鬼王是不是脑子有病？”
这是顾云裳现在最真实的想法，她在想如果自己把法仙鬼王全身摸一遍，他是不是要把自己都吃了。
不过这个想法有点变态，她可不会付诸实践。
而这时，蓝火人面鬼鸦似乎有了无尽的勇气，他在顾云裳身后喝问道：“法仙鬼王大人你好大的胆子，皇女殿下在问你为什么要追杀我们，你还没有回答。”
法仙鬼王目露寒光，吓得蓝火人面鬼鸦连连后退。
随后法仙鬼王点头道：“你这混蛋说的对，我应该先回答皇女殿下的问题。”
“尊敬的皇女殿下，我要向您告状，这群该死的人面鬼鸦，居然趁小鬼我熟睡时，在我头上排泄，这叫我如何能忍！”
顾云裳面色都有些扭曲了，她怀疑自己的耳朵是不是出了问题，听错了法仙鬼王的话。
没想到，蓝火人面鬼鸦竟然承认道：“我们确实做了这样的事，但当时法仙鬼王大人您与大地融为一体，我们怎么知道会不小心站在您的头上！”
顾云裳捂住了脸，这样的争端不是自己这个仙女该参与的。
她制止了双方的争论，询问道：“本皇女不小心被卷入时空乱流误入此地，想问问你们，这里是什么地方，是否还是冥界。”
刚才还脸红脖子粗的法仙鬼王，此时又悲伤起来，人面鬼鸦群更是安静无比，最终，还是蓝火人面鬼鸦开口道：“其实我们也不知道这里是哪里，我们有意识开始就在这里了。”
“但是我们都有感觉，这里不是冥界，而是一片封闭的空间，我们一直想要回到冥界。”
“不是冥界？那太好了。”小凤凰在流火银轮中高兴地嘀咕着，顾云裳也松了口气。
“皇女殿下，您能带我们去冥界吗？”
顾云裳听到法仙鬼王的询问，她抬起头来，头皮发麻地发现法仙鬼王和人面鬼鸦们都看向自己，眼神充满希冀。
她只能硬着头皮道：“我得先知道这里是什么地方，然后先想办法离开这里。”
法仙鬼王沉思片刻后开口道：“皇女殿下，这片封闭空间的中心，有一个老龙王，他是天火境的死尸，他似乎知道要如何离开此处。”
“天……天火境的死尸？”
顾云裳说话都有些结巴了，整个广寒界都没有天火境的存在，这个地方却有，这到底是什么鬼地方，为什么自己会从广寒界突然来到这里。
法仙鬼王此时也继续补充道：“那老龙是一条强大的寒龙古兽死后的尸体尸变而来，与我们不同的是，他保留着生前的部分记忆，一直在守护着什么。”
“我们怀疑，他守护的就是离开这个空间的大门，而他也一直不允许我们这些鬼王与旱魃靠近，一旦靠近，就会被他抹杀。”
说到这里，法仙鬼王也面露恐惧之色，似乎曾亲眼看到过那寒龙古兽尸体发威。
只是顾云裳心里又有了疑惑，大雪不是说寒龙古兽只在广寒界有吗，为什么这里会有寒龙古兽的尸体？
难道这里依旧还在广寒界？
沉思片刻，顾云裳决定道：“我要去见一见那个寒龙古兽死尸，你能不能告诉我这片空间的中心在哪里。”
在灵魂深处，有一个声音在告诉顾云裳，前往法仙鬼王所说的地方，不知为什么会，顾云裳也觉得应该过去。
法仙鬼王面色复杂，有恐惧与纠结之色，随后他狠狠咬牙，对顾云裳道：“皇女殿下，我带您去那里，我会负责保护您的安全！”
顾云裳大为震撼道：“你要带我一起去，还要保护我？”
法仙鬼王坚定地点头道：“没错，美丽的皇女殿下，那老龙很是古怪，他虽然化作死尸，也是我冥界一员，但他拥有前世记忆，不认为自己是冥界的一员，很可能会对皇女动手。”
“到那时，我法仙鬼王，会用生命守护您的安危！”
法仙鬼王满脸慷慨就义的表情，让顾云裳有些感动，哪怕这一切都只是建立在自己假皇女的身份上。
“皇……皇女殿下，我们也愿为您赴死！”
蓝火人面鬼鸦似乎也下定决心，要带领人面鬼鸦群与顾云裳一起去寒龙古兽死尸所在地。
法仙鬼王见此，竟是大气挥手道：“你们这些小渣渣，看在你们愿为皇女赴死的份上，本王便也放过你们，不计较你们在本王头上排泄的恶行了。”
“但你们实力弱小，还是不要跟上来送死了。”
蓝火人面鬼鸦闻言愤怒道：“法仙鬼王大人，您这是在小看我们吗？”
“可你们真的很弱，本王又没有说错。”
眼见双方又要吵起来，顾云裳制止道：“好了，你们都随我一起去！”
她想要赶紧离开这个危险无比的诡异空间，不想浪费时间。
法仙鬼王和人面鬼鸦群也都没再发表反对意见，带着顾云裳前往这片空间的中心位置。
而在不断前行的过程中，顾云裳看到了满地的尸骸。
她更是发现，这些尸骸都不普通，每一具都身具道纹，几乎都是元神境以上的地仙存在。
拥有王威的王者之骨也有不少，甚至，伴随着越发的靠向中心，顾云裳还看到了一些闪烁着金色不朽之光的尸骨。

第519章 突然回归
“这是还阳金身，连尊者都陨落在这片空间了！”
顾云裳只觉得心惊肉跳，她更是敏锐地发现，有些尸体身上还有着残破的铠甲碎片。
这些铠甲被时间的力量侵蚀，也变得腐朽衰败，只有少部分尸体上还能看到。
斩魔刀器灵这时传音道：“云裳，这些铠甲碎片是冥界的幽冥战甲和天庭的玄黄战甲。”
“幽冥战甲是冥兵和冥将所穿甲胄，玄黄战甲属于天庭的天兵天将，这片空间恐怕曾是一处上古战场，天庭与冥界曾在此交战！”
顾云裳恍然道：“难怪这里如此恐怖，到处都是地仙三境的尸体，阴冥天尊说过，天庭的天兵最弱都是元神境。”
“而且冥界的冥兵居然也如此恐怖，竟能和天兵媲美！”
顾云裳心里暗自震撼，法仙鬼王这时开口道：“我们快到了，皇女殿下。”
“嗯。”
顾云裳点了点头，看向前方，那里被一片黑雾笼罩，看不清黑雾之中到底有什么。
仔细看去，顾云裳发现这黑雾中散发冰元素的气息，这些黑雾竟是黑色的冰雾！
“老龙王，皇女在此，还不速速出来拜见！”
顾云裳还没看出什么名堂来，法仙鬼王已是开始拉大皮扯大旗，让顾云裳额头上都留下汗水，这法仙鬼王好坑啊！
“吼吟！”
顾云裳听到龙吟之声从黑雾中传出，随后她看到黑雾开始膨胀，似乎要将法仙鬼王和人面鬼鸦群笼罩起来。
顾云裳顿时紧张起来，蓝火人面鬼鸦却道：“这个寒龙古兽死尸受到了一种阵法的束缚，他的行动被限制在一定范围，皇女殿下不必担心。”
果然，当黑色冰雾膨胀到一定程度后，竟是有一层黑色的结界浮现，将黑色冰雾阻挡。
这让老龙王更加愤怒，他怒吼道：“该死的鬼东西，你如此限制老龙，待老龙脱困，必要将你粉碎！”
听着老龙王毫无威慑力的怒吼，顾云裳此时看向法仙鬼王和人面鬼鸦群，她突然明悟道：“难怪你们都敢跟来，这老龙王根本毫无威胁力啊。”
法仙鬼王顿时脸红，急忙解释道：“不是这样的皇女殿下，这老龙有时候也能脱困，我曾亲眼看到一个八劫鬼王被他撕碎，这都是小鬼我亲眼所见啊！”
蓝火人面鬼鸦也跟着点头，他此刻竟是与刚才还要杀他的法仙鬼王站在一条战线，让顾云裳都有点无语。
不置可否地点了点头，顾云裳不想争论这个问题，她张口道：“您好，尊敬的寒龙古兽前辈，我不小心误入此地，您是否有办法让我离开这里？”
“你就是冥皇之女？”
寒龙古兽老龙王的声音变得冰冷无比，随后他暴躁无比道：“误入此地？呵呵，你这个冥皇之女，与攻打这里的冥皇之女阎清雪是何关系？”
老龙王的声音杀意无尽，顾云裳一脸懵逼道：“阎清雪是谁？”
她看向法仙鬼王和蓝火人面鬼鸦，却发现他们也满脸疑惑道：“我们也不知道，其实我们对各位皇女与皇子的名字，也不是非常了解。”
“哼，这些在此地新生的冥界死灵当然不知道阎清雪，她是当时的冥皇阎无一的女儿，现在的冥皇恐怕都不是阎无一了吧？”
法仙鬼王和蓝火人面鬼鸦看向顾云裳，顾云裳紧咬红唇，鬼才知道现在的冥皇是谁。
“你没资格过问冥皇之事，本皇女命令你，现在告诉我这里是哪里，还有，我要怎么才能离开这里！”
为了不在法仙鬼王面前穿帮，顾云裳直接霸气无比地喝令起寒龙古兽老龙王。
老龙王却突然满是沧桑的冷笑起来：“岁月流转，老龙已不知今夕是何年，但老龙永远为天庭而战，且誓要为宫主复仇。”
顾云裳突然打了个冷颤，因为她好像看到，黑色冰雾中有一双山岳般大小的血色龙目，死死地盯向了自己。
“老龙虽沦为死尸，但绝不会为冥界而战，今日老龙拼死也要杀死一个冥皇之女，魂死道消也值了！”
血色龙目变得清晰，身上有死煞之气流转的巨大寒龙古兽，从黑雾中显现。
他发出惊天怒吼，冲向黑色结界：“今日你休想阻拦我，冥皇之女必死！”
天火境的力量开始透过结界传来，大片大片的人面鬼鸦被吼声震死，如饺子般落地。
哪怕是半步王者境的顾云裳，这一刻也感到耳膜破裂，识海震荡，天火境强者的声音宛如道音一般，要震杀忤逆其意志的存在。
“糟糕，皇女殿下我们快走！”
法仙鬼王张开双臂，他的鬼体变形成一团鬼雾，将顾云裳包裹起来，向着远方逃去。
老龙王却在这时探出了一只龙爪，他的这只龙爪突破了黑色结界，虽然在突破结界的那一刻龙爪上的尸肉都剥落下来，只剩骨架子，但他依旧坚定地抓向法仙鬼王和顾云裳。
至于蓝火人面鬼鸦，他和人面鬼鸦被老龙王的吼声震的无法动弹，而龙爪上的力量只是一扫，就令他们魂飞魄散。
“冥皇之女，给老龙死！”
龙爪挥下，将相当于还阳七转的法仙鬼王直接拍飞，随后便握向了口鼻出血的顾云裳。
“皇女殿下！”
“云裳丫头！”
被拍飞的法仙鬼王发出惊吼，而小凤凰和斩魔刀器灵也慌乱大叫，但他们被天火境的气息压制，竟是在流火银轮中无法动弹。
小胖也流下泪水道：“呜呜呜，人家才刚刚出生，就要和主凤凰死在一起了吗？”
就在这时，三器灵突然感觉压力一轻，他们有感觉天气变得寒冷起来，不知何时，他们竟是回到了广寒界！
不止是他们，流火银轮依旧在顾云裳身上，顾云裳也回来了。
只是此时的顾云裳肉身上满是裂痕，鲜血不断涌出，这在提醒着三器灵，刚才他们都没有做梦。
“这，这是怎么回事，难道这就是主凤凰吃下的毒丹的作用？”

第520章 法仙鬼王也出来了
小胖惊恐地尖叫起来，一切都太过突然，让他以为是一场梦境。
斩魔刀器灵和小凤凰都不这么认为，他们摇头道：“虽然不知道那丹药的作用，但吃下丹药的是云裳丫头，可是我们都一起进入了那片空间。”
“那片空间刚才与我们所处的空间重叠，如今这种重叠结束，我们又被送了回来，我们会进入那片空间也许只是巧合。”
小胖用小手揉着眼睛，哭泣道：“所以我们到底为什么会这么倒霉啊！”
斩魔刀器灵和小凤凰都沉默了，看上去是巧合，但实际上，他们也不觉得是巧合。
小凤凰和斩魔刀器灵暂时放下这件事，开始为顾云裳疗伤，他们发现顾云裳的识海和先天元神都受到了损伤，这说明他们真实不虚地面对了天火境的存在。
他们需要清除天火境的力量气息，这样顾云裳的凤凰涅槃诀就足以恢复她的伤势。
在疗伤中，顾云裳恢复意识，她面色复杂，小凤凰他们也许不知道是怎么回来的，但顾云裳却看到了。
在天火境寒龙古兽要捏死自己的时候，一道与轸水星宿印十分相像的星辰方印出现，其上的字为，张月星宿印。
它散发黑色光芒，将寒龙古兽手臂震开，并将顾云裳送了出来。
顾云裳甚至有一种感觉，自己会进入那片空间，就是因为这张月星宿印，它在告诉自己，它在那里，也是它在自己灵魂中发出声音，让自己去了天火境寒龙古兽那里。
而那片空间到底是何方，她也已经知晓，那里就是上古广寒宫的一部分！
虽然顾云裳看不出那里和自己想象中的广寒宫有哪里一样，但张月星宿印传递给自己的信息就是这样。
它要自己打败天火境寒龙古兽死尸，来得到它。
这让顾云裳苦笑，打败天火境的存在，何等艰难，这什么破星宿印，真是没事找事，而且顾云裳还没法开口将这事告诉小凤凰等器灵，因为她一想说出口，就又感觉到有灭道的气息在汇聚。
“丫头，你感觉好些了吗？”
小凤凰见顾云裳醒来，关切地问道。
顾云裳揉了揉眉心说道：“还好，对了，宫珠不是去火神城了吗？我们去了那片空间多久，现在广寒界如何了。”
顾云裳发现天空的四象神灵虚影已经消失，那看了自己一眼的朱雀也终于不在，心中好奇火神城的状况。
斩魔刀器灵说道：“不知道，四象天劫不会被人为打断，结束有可能是渡劫成功，有可能失败，我们恰好错过了这一幕。”
顾云裳揪心道：“我还得找宫珠，想办法拿到解药，不受她钳制。”
她打算靠近一些火神城，找机会从宫珠手中拿到解药。
“咳咳，美丽的皇女殿下……”
顾云裳，小凤凰还有斩魔刀器灵都愣住了，因为这个声音竟然是法仙鬼王的声音！
而最让他们心惊的是，法仙鬼王的声音从顾云裳体内传出。
“法仙鬼王，是你吗？”
顾云裳小声地询问，然后她就清晰听到自己体内传出虚弱的声音道：“是小鬼我，皇女殿下。”
自己这是被鬼上身了！
顾云裳有过被七杀战虎鬼王附身的经历，一下就明白了自己现在的状态。
鬼族都有附身生灵的能力，而强大的鬼王附身在比自己弱小的生灵体内，这个生灵甚至有可能毫无所觉！
很显然，法仙鬼王太强了，他附身在顾云裳身上，小凤凰和斩魔刀器灵都没有发现。
“你你你，你为什么会跟着我？”
顾云裳只觉得心惊肉跳，被一个八劫鬼王附身，这可不是一件好事！
谁知法仙鬼王迷茫道：“皇女殿下，我在你快被老龙王捏死的时候，想要来救你，却被他的力量震碎了鬼体，然后不知怎么的，我就失去了意识。”
“等我醒来后我就发现，我不知为什么附在您的身上，您等一下，我这就出来。”
阵阵鬼雾从顾云裳身上冒出，法仙鬼王从顾云裳体内出来，来到了广寒界的天地中。
只是不等他展望这全新的天地，他就发出痛苦的哀嚎声。
竟是广寒界太阳星的光芒照射下来，让鬼雾状的法仙鬼王浑身冒起白烟。
小凤凰惊声道：“法仙鬼王是真正属于冥界的鬼王，他如今又失去了鬼体，站在阳间会被灭道之力斩杀！”
顾云裳不想失去这个忠心的强大鬼王，她急忙道：“法仙鬼王，你可以先附在我身上。”
“得……得罪了，皇女殿下。”
法仙鬼王化作鬼雾，又回到了顾云裳的体内。
“皇女殿下，我们好像离开了那片空间！”
恢复过来的法仙鬼王，迫不及待地对顾云裳发出疑问。
顾云裳突然心中一紧，她突然想起来，自己不是真正的皇女，这要是让法仙鬼王知道……
“该死，我为什么要让她附身回来，这样一来，我的处境岂不是很糟糕？”
顾云裳突然特别想抽自己两巴掌，自己这是假戏真做，真当自己是冥皇之女了。
自己的凤凰血脉，神族先天元神，哪一样都有可能暴露自己的身份。
她在心里向小凤凰发出求援，小凤凰也暗骂道：“玛德，我也被这个法仙鬼王的忠心表现迷惑了，刚才应该任由他死去。”
“丫头你这样，用冥皇之女的身份命令他出来，让他被烧死！”
顾云裳心里目瞪口呆，刚救了人家就让人家去死，真的可以这样搞吗？
斩魔刀器灵也赞同道：“冥皇之女是冥界最尊贵的存在，是可以命令冥界生物赴死的，云裳丫头，你至少让他先出来，然后再想办法搞死他！”
“真要如此吗？”
顾云裳心中叹了口气，她有些不舍得残害一个忠心而强大的鬼王，只要让法仙鬼王重塑鬼体，他便能出现在广寒界，成为自己的高级打手！
要放弃的话还真是有点不舍得。

第521章 假扮冥皇之女
就在顾云裳还有点纠结时，法仙鬼王又说道：“咦？皇女殿下，你居然是一只冥凤，难道现任的冥皇陛下是真凤的尸骨与魂魄化灵修成的吗？”
顾云裳被法仙鬼王吓了一跳，还以为他从自己的凤凰血脉上看出了什么端倪。
想不到，对方居然会说自己是冥凤。
小凤凰低声说道：“幸亏你这丫头是吸收星辰之力进化的灵火天凤，不然就要被拆穿了！”
所谓冥凤，其实就是死亡的凤凰魂魄，修炼至鬼王级后的叫法，因为沾染冥界的死亡气息，体内鬼血也与正常凤凰不同，所以叫冥凤。
顾云裳进化灵火天凤时，吸收的是星辰之力，星辰之力属于宇宙阴性力量，虽与冥界气息不完全相同，但有相似之处。
顾云裳有些头皮发麻，但她将错就错道：“不错，现任冥皇正是真凤魂魄修成，也是冥凤。”
“我的天哪，丫头，你还不赶紧摆脱这个鬼王吗？”
小凤凰惊了，整个鸟都麻了，他被顾云裳的大胆吓到了。
“我要用他对付宫珠，只要他不去冥界，就不会知道冥皇不是冥凤，至于先天元神，难道冥界的死灵就不可能有先天元神吗？”
小凤凰沉默了，冥界确实可能有神族，神族的先天元神包含宇宙阴阳两面，并不是只有生灵会有先天元神。
斩魔刀器灵也改口道：“法仙鬼王毕竟也没有真正去过冥界，云裳丫头说不定真能假扮冥族皇女，而且先天元神在冥界其实也是尊贵的象征，云裳丫头，待会儿我教你怎么说。”
顾云裳胡说的话，法仙鬼王也确实没有怀疑，他心里先入为主地认定顾云裳是冥皇之女，根本没有多想。
他只是了然道：“现任冥皇陛下原来是冥凤啊，唉，好想回到冥界，去拜见现任冥皇陛下。”
“对了皇女殿下，你是如何跨越冥界与阳间的间隔，来到阳间的？”
一百零八上界与三千玄级位面，无数凡级位面都算是阳间，而冥界与阳间虽然有联系，但正常来说是生灵与死灵是无法轻易跨越的。
斩魔刀器灵开始对顾云裳传音，顾云裳跟着他的话回答说道：
“本皇女有冥神之魂，所以父皇派我来到阳间，寻找能突破阳间和冥界之间障碍的空间节点，为了不被阳间的大能发现，我还吞噬了一具灵火天凤的肉身。”
“冥神之魂，再加上冥皇陛下的血脉，哦，天哪，您是几字冥神之魂啊？”
法仙鬼王发出来惊叹，顾云裳刚从斩魔刀器灵口中得知，先天元神在冥界又叫冥神之魂。
而历任冥皇，都必然拥有冥神之魂，且一般都是六字以上。
面对法仙鬼王的问题，顾云裳还想着要怎么回答时，斩魔刀器灵指点道：“云裳丫头，你记住，冥皇在冥界是绝对的权威，他的话如天条，不容质疑，所以有时候你反而不用去和法仙鬼王解释，也不要太温和，你要霸道一点！”
顾云裳心中了然，她直接冷哼道：“法仙鬼王，你的问题太多了，本皇女是什么血脉，几字冥神之魂，难道都要和你说一遍吗？”
法仙鬼王惶恐道：“不敢，不敢，是小鬼话多了。”
顾云裳继续威严道：“本皇女如今在阳间，正好缺一个打手，你很不错，让本皇女看上眼了，本皇女就将保护我的任务，交给你了！”
“皇女放心，小鬼一定尽心尽力，只是皇女殿下，如今我只能晚上现身，白日的话，如遇危险我只能将力量灌注于您的体内，这可能会对您造成影响，到时还请您原谅。”
顾云裳其实有点紧张，但她继续发挥霸道发言道：“到时原不原谅你，要看本皇女心情，而不是你请我原谅。”
“是是是，小鬼明白。”
顾云裳见法仙鬼王没有起疑心，心里长长松了口气。
为了避免麻烦，她让小凤凰和斩魔刀器灵还有小胖都出来，告诉法仙鬼王这都是自己的器灵。
法仙鬼王被小凤凰吸引了目光，他震惊道：“皇女殿下，这是仙器的器灵啊，这是冥皇殿下赐予您的吗？”
“不是，法仙鬼王，你的问题太多了，冥皇可不喜欢有很多问题的鬼。”
顾云裳差点又要给法仙鬼王解释，在斩魔刀器灵的传音提醒下，改口呵斥起来。
“是是是，小鬼我嘴又多了起来，真是该死！”
不得不说，斩魔刀器灵对冥界的了解的确在小凤凰之上，顾云裳这种在常人看来是强行敷衍的说话方式，在法仙鬼王看来却无比正确。
暂时收服了法仙鬼王，顾云裳便打算动身去火神城。
但这时，她心中一动，忍不住问道：“法仙鬼王，本皇女问你，我现在有没有中毒，或是有没有什么蛊虫之类的东西潜伏于体内。”
“啊？中毒，没有啊，皇女您放心，我附身于您后，就算您真的中毒了，也可以转嫁到我身上，至于蛊虫就更没有了，您的血液里有冥凤之炎，应该没有蛊虫能藏在您体内。”
法仙鬼王的答案让顾云裳非常惊讶，连法仙鬼王这样的八劫鬼王，都察觉不到宫珠给自己喂的丹药的问题吗？
法仙鬼王此时也说道：“皇女殿下，我刚醒来时，好像听到您说什么解药的问题，是谁如此大胆，敢对您下毒！”
顾云裳和斩魔刀器灵都暗暗擦了把冷汗，还好当时没有多说什么，否则法仙鬼王绝对会翻脸。
如今法仙鬼王未其疑心，顾云裳也就说道：“是一个可恶的女人，她是一个尊者，法仙，你有把握战胜尊者吗？”
法仙鬼王沉默了一会儿，老实说道：“虽然小鬼我很想吹牛，但此事也不好欺骗皇女，一般的下境尊者是肯定没问题的，但……”
“但什么，别吞吞吐吐的！”顾云裳入戏渐深，自然而然地呵斥起来。
“但是小鬼现在鬼体破碎，只留鬼魂元神，战力受损，未必是尊者的对手，不过，小鬼我可以偷袭尊者！”

第522章 血肉筑成的城墙
听了法仙鬼王的话，顾云裳有点怀疑道：“偷袭尊者，你真的可以吗？”
法仙鬼王自信道：“我藏在您的体内，尊者也察觉不到，如果那个尊者对您没有足够的戒心，您可以靠近她的话，我就可以偷袭她！”
顾云裳心中大喜，但表面上还是摆着皇女的威严：“说来说去还要本皇女冒险，这样下去，本皇女得考虑日后要不要带你回冥界见父皇了。”
“啊，不要啊！”
法仙鬼王痛苦哀嚎起来，顾云裳则是赶往火神城，打算看看火族的赤狂魔到底有没有突破成功。
临近火神城，顾云裳发挥六成空间意境的力量，将自己隐藏在空间裂缝中。
法仙鬼王十分崇拜道：“天哪，皇女殿下不过是半步王者而已，空间意境居然和我一样达到六成，不愧是冥界的皇女，冥神之魂的拥有者。”
“你闭嘴，别烦本皇女！”
顾云裳已经感觉到前方有强大的力量波动，这让她心里紧张。
当火神城映入眼前时，顾云裳看到了火神城城墙前满地的尸体，这其中，很多都是顾云裳先前看到过的灵兽们的尸体。
它们的身体都被烧焦，被烤成了黑炭，而火神城，则完全燃烧了起来。
赤红色的城墙上有火系道纹显化，整个城墙竟是燃烧着各种颜色的火焰，这些火焰多种多样，有鬼火，有龙炎，有地心之炎，甚至还有凤凰真炎，
这些火焰封闭了苍穹，连空间都被烧得扭曲起来。
顾云裳先前感受到的恐怖力量波动，就是来自于火神城的城墙。
“一座城墙，怎会如此恐怖，这城墙的力量甚至超越了下境尊者，这真的是火族人建造的城墙？”
顾云裳感觉眼皮都跳动起来，因为她看到，在火神城紧闭的城门前，有数个踏入半步还阳阶段的强者尸体。
他们已经开始造就还阳金身，但是血肉依旧被焚化，略显金光的骨骼都开始炭化。
“丫头，这城墙的力量，让我感受到了火之道心的波动，也只有掌握火之道心的存在，才能同时演化出这么多种火焰。”
小凤凰面色凝重，对顾云裳道：“火神城屹立广寒界这么多年是有原因的，宫珠等尊者或许藏身在火神城外其他地方，总之我我们现在千万不要靠近！”
“嗯。”
顾云裳艰难地咽了口口水，她小心翼翼地藏身于空间中不敢露头，向后退去。
就在这时，法仙鬼王却惊疑道：“这个城墙，是用强大生灵的血肉所筑造的啊！”
小凤凰和斩魔刀器灵忍不住大声道：“什么？血肉筑造？”
法仙鬼王解释道：“我是八劫鬼王，对生灵气息非常敏感，你们说的这个火神城城墙，给我带来一种活着的感觉。”
“它有着自己的生命力，它是用一位领悟火之道心的强大尊者的血肉建造的城墙，外部的火系石材只是包裹这些血肉而已。”
“我的妈呀！”
被法仙鬼王这么一说，饶是已经见过很多事情的顾云裳，也着实被吓了一跳。
尤其是在法仙鬼王说完后，顾云裳好像看到，火神城墙刚才似乎蠕动了一下，令顾云裳心头发毛。
小凤凰倒吸凉气道：“如果你说的是真的，建造城墙所用的血肉，应该是一位大圆满地尊，这些火族人居然用自己口中的火神的血肉筑城，这可真是讽刺。”
法仙鬼王继续说道：“不仅如此，我感受到这城墙日日夜夜被人用血液祭祀，引导它发生了尸变，它很可能会活化为类似尸鬼的存在，皇女殿下，你要当心啊！”
“这是什么诡异的城墙！”
顾云裳在心里暗骂，她现在算是知道，没有尊者的火神城是如何在广寒界站住脚跟的了。
法仙鬼王突然又道：“这城墙好像有什么动静。”
“你能不能不要老吓唬我。”顾云裳气得想把法仙鬼王揪出来暴打一顿，这法仙鬼王嘴里从来吐不出什么好消息。
“不，丫头，真的有问题，快全速远离这里！”
小凤凰突然大吼起来，顾云裳先前为了不暴露自己，一直在缓慢地后撤，此时也顾不了太多，直接施展空间挪移全速远离火神城。
火神城的气息突然变得狂躁，而顾云裳更是看到，火神城紧闭的大门上出现裂痕，好像有什么东西要从城内喷涌而出。
“轰隆！”
城门轰然破碎，强大的冲击波席卷而出，卷携着破碎的城门碎块仿佛要把大地都掀起来一层。
飞出的城门碎块比炮弹都恐怖，所过之处连空间都被撕出裂痕。
顾云裳来不及躲闪，甚至法仙鬼王都未能及时反应过来，一个拳头大的碎块穿透空间，直接轰在了她的小腹。
强大的力量顿时将她的腹部打出一个巨大的血洞。
“该死的，幸亏我已经退开很远了。”
强忍着剧痛，顾云裳继续后退，火神城城脚下的强者尸体都在这股狂暴的冲击波化作尘埃。
“出来了，我们终于出来了！”
顾云裳还在想火神城到底发生了什么，为何会从城门中突然爆发出如此惊人的力量，狂喜的叫喊声就在火神城门中响起。
顾云裳美眸微微颤动，她看到城门中有四名尊者飞出，其中一个就是宫珠。
“乖乖，这些尊者先前居然被困在火神城里！”
顾云裳感觉有些喉咙干涩，先前她还在想广寒界的尊者是不是躲在了空间中，打算养精蓄锐后再发动攻击。
想不到，这恐怖的火神城先前居然困住了四位尊者！
这四位尊者皆面露惶恐之色，他们并非全部都是同一种族，其中一个竟是和金脚大王座下马三一样的极寒天马。
另外三个分别是宫珠和两只地级神兽月桂玉兔。
这四位尊者都很凄惨，月桂玉兔本是美丽的神兽，毛发银白，但眼前的两只却血肉模糊，身上满是焦痕，连兔耳朵都烧没了！

第523章 极寒天马自爆
相比于两只月桂玉兔，尊者级的极寒天马更为凄惨。
他的化为原形的后半身直接消失了，只剩两只前蹄在脚踏虚空地狂奔。
反倒是宫珠看上去状态最佳，她只是头发有些散乱，还阳金身上有一些焦痕，除此之外竟是没有什么太重的伤势。
“就是她，法仙鬼王，你能不能为本皇女搞定那个女人？”
顾云裳手指宫珠，向法仙鬼王询问。
法仙鬼王思索道：“应该可以，但是现在不是好时机，皇女殿下，我们现在千万不要靠近火神城，那里很危险。”
“放心，我也感觉到那里的恐怖，我们见机行事。”
顾云裳施展空间之力不断向远处退去，单论空间之力她甚至不输于一般的尊者，只要与尊者拉开一定距离，她甚至有从尊者手中逃命的能力。
而就在四位尊者逃出火神城时，广寒界风云变幻，天空有雷云汇聚，顾云裳眼皮跳动，看出了是广寒界意志在汇聚天罚之力。
伤势最重的极寒天马尊者此时疯狂大叫起来：“天杀的世界意志，你催促个屁啊，你行你上，这火神城如此强大，老子绝不会再来这儿拼命！”
极寒天马尊者受伤太重，他肉身如此严重的伤势，实际上元神也受到了重创，他真的心惧了，广寒界的世界意志也被他无视。
但火神城中，却传来一道霸气而暴戾的声音：“四位道友，你们来我火神城作乱，想来就来想走就走，把我火神城当成泥捏的了吗？”
一个被万火笼罩的身影出现在火神城城门口，他手中还提着一个巨大的龙头。
那竟是还阳五转境的寒龙古兽的头颅！
当那人影出现在天地的那一瞬，顾云裳感觉天地万火都在向他臣服，自己的伪五行真意也被影响，体内的天凤真炎都变得萎靡。
“这就是火之道心吗？”
顾云裳心中有些颤抖，看着那人周身的火之道纹，她已经明白这是领悟道心的表现。
在尊者这个境界，大家的功法武技都相差无几，是否领悟道心就是决定强弱的关键。
“他才刚突破还阳境，就领悟了道心吗？”
顾云裳已经猜测到了手提龙头之人的身份，火族战神赤狂魔，他突破还阳境成功了。
小凤凰说道：“他的道心力量来自于火神城，难怪四个尊者都险些沦陷在这里。”
“赤狂魔，你别太嚣张，出了火神城，你以为自己还能无敌吗？”
极寒天马尊者显然是畏惧了，他一边大喊着，一边向星空逃去。
他这是被吓破了胆，要直接逃出广寒界！
“哼哼，我说了，火神城不是你们想走就能走的！”
赤狂魔张狂无比，头发都宛如火焰般燃烧，他伸出手来，代表火系力量的道纹显现，天空中竟是似有烈日凭空出现。
烈日当头落下，将广寒界的大地都焚烧成虚无。
四大尊者尽被笼罩，极寒天马尊者急声喝道：“诸位，到了此时大家还要留手吗？”
两只月桂玉兔皆看向宫珠道：“宫主，我们这次必须拼了！”
宫珠轻轻点头，顾云裳此时还不知道，两只月桂玉兔对她的称呼其实是宫主。
“永冻冰河！”
极寒天马尊者率先出手，顾云裳发觉到这位尊者同时领悟了冰之意境，水之意境和寒之意境，组合成强大的极寒真意。
无尽的冰河在其脚下凝聚，这条蜿蜒的冰河中还有寒星闪耀，所过之处连空间都被冻结。
但这样一条威势无尽的永冻冰河，在触及到火道纹凝聚的烈阳时，却宛如在阳光下消融的冰雪一般溃散。
极寒天马尊者身上都流下汗水，他急声大喝道：“你们三个在等什么，快来帮老子。”
两个月桂玉兔刚要出手，宫珠却拦住她们，施展七成的空间意境带着她们两个直接逃向远方。
极寒天马尊者一双马眼都瞪圆了，他忍不住破口大骂道：“我草泥马，雪清霜，我诅咒你生儿子没皮眼啊！”
“如果我真能生一个儿子，那将是我雪女一族的幸事，天马尊者，你一向不服我广寒宫，今日你就在此为我们拖延时间，就当是为我广寒宫效力吧！”
宫珠丝毫不为极寒天马尊者诅咒愤怒，依旧云淡风轻。
远方的顾云裳听到这些，整个凤凰都傻了。
“该死的，这个宫珠原来不叫宫珠，而是广寒宫宫主雪清霜，那一日大雪喊她的其实是宫主，根本不是什么宫珠。”
顾云裳很生气，而且她现在发现这个宫珠，呸，是雪清霜真得相当卑鄙，居然在这种关头卖队友，真是令人可气！
顾云裳只是站在旁观者的角度生气，做为当事马的极寒天马尊者感觉自己快气吐血了。
他想要逃跑，但烈阳已经锁定了自己，一旦落下首先灭杀的就是自己，现在他必须撑住。
这种情形下，他不由羞愤怒吼道：“赤狂魔，你瞎了眼了吗？还不快去追广寒宫的三个贱人！”
赤狂魔冷笑道：“呵呵，本尊不瞎，只是你们四个早晚都得死，本尊今日先除掉你，她们三个之后都会下去陪你的，你不用担心。”
“麻了戈壁呀，老子不想死在最前面！”
极寒天马尊者眼珠子都红了，烈阳已经将永冻冰河点燃，整个永冻冰河被火之道纹覆盖，而极寒天马尊者的身上也再次燃烧起来。
“可恶，老子不会让你好过的！”
极寒天马尊者愤怒低吼，他的身体在迅速膨胀，小凤凰和法仙鬼王都急忙道：“快跑，他居然要自爆！”
其实在他们提醒前，顾云裳就已经头也不回地远离了。
但极寒天马尊者自爆的速度太快了，就连赤狂魔都有些措手不及，蓝色的极寒之力便向四周爆发！
大片的空间被这极寒之力冻结，一旦被席卷进去，必死无疑，连元神都无法逃脱！
哪怕顾云裳先前已经跑出很远，但此时依旧感觉到背部开始传来寒冷的感觉。
极寒之力已经快要追上顾云裳了，来不及了吗？

第524章 天降雷罚
“皇女殿下莫慌，小鬼我一定会用尽自己的力量保护你！”
“云裳丫头，我们一起将真元注入给我的器身梵天斩魔刀中，或有一线生机！”
顾云裳心中吐出口气，取出上品尊器梵天斩魔刀，准备与众器灵和法仙鬼王合力挡住一位尊者的自爆。
突然，她发现自己的身体凝滞了，然后便感觉到一股超越自己的空间之力将自己瞬间带向了远方。
当她回过神来时，一抬头，竟是看到雪清霜微笑地看着自己道：“这不是小姐姐吗，你怎么在这里看热闹呢？”
很快，她惊讶地看向顾云裳手中的梵天斩魔刀，惊呼道：“天哪，是完整的上品尊器，我都没有呢，小姐姐能不能给我用用？”
顾云裳一时间紧张起来，看样子雪清霜居然救了自己，但这可不代表自己愿意交给她梵天斩魔刀。
自己还要问她要解药呢！
看见顾云裳将梵天斩魔刀直接收了起来，雪清霜身边的两只月桂玉兔面色不善道：“大胆，我们宫主要你交出尊器，你敢不从？”
顾云裳面色阴沉下来，体内的法仙鬼王也怒道：“奶奶滴，两只臭兔子，皇女殿下，我趁现在偷袭尊者这个宫珠如何？”
雪清霜却在这时责怪地看向两只月桂玉兔，呵斥道：“我让你们插嘴了吗？”
随后，她笑着看向顾云裳道：“小姐姐不愿意的话，我是不会强求的，毕竟上品尊器有自己的器灵，若是强求，器灵不配合连上品半尊器都不如。”
顾云裳默默地收起梵天斩魔刀，她心中也感到惊奇。
宫珠，不，应该是雪清霜居然没有强取豪夺自己的上品尊器，是她不缺上品尊器吗？
就在这时，一道人影却从一片冻结的空间中挣脱而出，极寒天马的自爆将赤狂魔凝聚的烈阳都熄灭了。
“你们休想逃跑！”
气急败坏的声音响起，顾云裳扭头看见，被极寒天马尊者自爆炸碎半个身子的赤狂魔，面色狰狞地发出咆哮。
顾云裳捂住红唇惊呼道：“他离那么近居然没死？”
“他受火神城庇护，所以没死，不只是他没死，那匹马也没有死。”
雪清霜淡定自若，宛如遗世之谪仙，她轻抬玉指，点向了一处被刚才的自爆冻结的虚空。
“啊！你这个贱人！”
惨叫声响起，顾云裳看见一块深蓝色的冰晶，里面竟是藏着极寒天马尊者的元神，他被雪清霜直接揪了出来。
此时的极寒天马尊者真是又惊又惧，他用特殊秘法保下了自己的元神，原以为不会被发现，没想到居然还是被雪清霜给抓出来了。
“可恶，你这该死的家伙居然还没死！”
被冻碎半个身子的赤狂魔快要气炸了，他都以为极寒天马尊者已经死了，想不到对方居然玩这么一手。
“赤狂魔道友别生气，我这就把他交给你。”
雪清霜微微一笑，竟是将藏有极寒天马元神的蓝色冰晶直接丢向了赤狂魔。
赤狂魔见状，浑身燃烧彩色的火焰，便抓向了蓝色冰晶。
极寒天马尊者将自己的元神封存于蓝色冰晶后便无法自如行动，此时他破口大骂道：“雪清霜，你不得好死，不得好死啊！”
最终，蓝色冰晶被彩色火焰包裹，这蓝色冰晶虽然异常顽固，但还是被火之道心催动下的火焰焚化，极寒天马尊者就这样陨落了。
顾云裳偷偷看了雪清霜一眼，心里明白雪清霜真的不好惹，这是一个狠毒的家伙。
“宫主，我们这样不好吧？”
就连两个月桂玉兔，见到极寒天马尊者陨落，都忍不住嘀咕了两句。
雪清霜微笑道：“他和我们广寒宫作对不是一次两次了，而且我已经坑了他一回，为了防止他报复，就只好把他坑死了。”
“哼，冷血的女人，他虽然该死，但你们也一样该死，我这就送你们去陪他！”
赤狂魔杀死极寒天马尊者后，便怒发如火地盯向了雪清霜这边。
顾云裳在雪清霜的身边，感觉吸进肺部的空气都因为赤狂魔的眼神而开始化作火苗，强大，火之道心太强大了！
雪清霜轻轻挥手，替顾云裳挡下了赤狂魔的力量。
她轻声笑道：“想让我们下去陪他，现在恐怕是不行了，你没这个实力。”
赤狂魔仿佛听到了天底下最大的笑话，他张狂大笑道：“先前你们四人都不是我的对手，如今被你坑死一个，难道你们三个反而能打过我了吗？”
雪清霜摇了摇头，语气变冷道：“你要搞清楚一件事，你是在火神城中才能以一敌四，在外面，你不过是一个刚突破的下境尊者罢了。”
赤狂魔表情微变，但他很快就反应过来道：“那又如何，我是不会让你们逃出火神城的力量影响范围的。”
“呵呵，那可由不得你。”
雪清霜冷冷一笑，抬手指向苍天道：“而且现在谁杀谁，已经不一定了。”
赤狂魔浑身一颤，他抬起头，看见一道雷蛇在空中盘旋，不知为何，他心里有了不妙的感觉。
“就凭广寒界世界意志发动的小小雷罚，能奈我何？”
虽然感觉不对，但感受到火之道心给他带来的如万火之神般的快感与强大，他还是讲出自己的霸气豪言。
火神城中却突然传来一道惊呼声：“不，赤狂魔大人，快撤回火神城内！”
顾云裳听到这道声音，很快辨别出声音的主人：“是那天的火神城祭司！”
赤狂魔也不再淡定了，他急忙回头，要回到火神城中。
却在这时，九天雷罚落下，它并没有劈向赤狂魔或者火神城，而是落在了二者之间！
雷霆落下，化作巨大的雷光屏障，九天雷罚是世界意志的力量体现，这雷光屏障上有着各种繁奥的道纹，让顾云裳看着都觉得眼花缭乱。
而当这雷光屏障出现，赤狂魔身上的彩色火焰熄灭，只留下他自身修炼出的赤红色真焰。
“不，不，火之道心的力量，为何消失了！”

第525章 赤狂魔陨落
赤狂魔显得有些慌乱，他惊恐地冲向雷光屏障，然而失去火之道心的他，竟反而被雷霆劈打地吐血。
“小月小桂，我们上，小姐姐，你先在我的小世界里待一会儿吧。”
雪清霜微微一笑，便和两个月桂玉兔尊者冲向了赤狂魔。
而顾云裳只觉得眼前一花，就来到了一片陌生的空间。
这片空间不大，空间内只有一棵冰玉树和一张石桌，四周都有无形的空间屏障存在。
在这里，顾云裳还看见了昏迷的大雪。
“小世界？这就是七成空间意境创造的小世界？”
顾云裳一拳打在空间屏障上，却没能打出一丝裂痕，她感觉这里与流火银轮的内空间有些相似。
“这片小空间在这个女人的体内，皇女殿下，我们偷袭她的机会来了！”
法仙鬼王此时冒出头来，兴奋地提议，顾云裳却皱起了眉头，她刚才发现，雪清霜对自己好像没什么恶意。
小凤凰也开口道：“丫头，要不等等吧，旁边的大雪丫头也只是昏迷而已，雪清霜为了不让大雪在世界意志影响下攻向火神城，才把她弄晕，雪清霜似乎确实没有敌意。”
“闭嘴，你这个器灵，怎么敢称呼我们皇女殿下为丫头！”
法仙鬼王听到小凤凰的称呼，他十分不满意，顾云裳皱了皱眉头，刚想阻止法仙鬼王，斩魔刀器灵却帮腔道：“不错，小凤凰，你怎么能随意称呼皇女殿下为丫头，你要对皇女殿下尊重一些！”
小凤凰眼珠子都快要突出来了，要不是斩魔刀器灵不断给自己打眼色，并传音让自己演戏，他真想一翅膀扇死这个家伙。
“皇……皇女殿下，是在下一时嘴快，说错话了。”
叫了这么多年的丫头，小凤凰怎么也想不到自己会有改口的一天。
本来想呵斥法仙鬼王的顾云裳也被小凤凰的称呼搞得想笑，她努力憋笑道：“无妨，小凤凰，念在你多年来跟在本皇女身边，今日赦你无罪。”
“多谢皇女殿下。”
法仙鬼王这才满意道：“哼，一个器灵而已，别在皇女面前吆五喝六的，你要记住自己是什么档次什么地位”
“该死啊，我有点受不了他了。”
小凤凰气得灵魂出窍，他想到以后要称呼顾云裳为皇女殿下，就想要泪崩。
“皇女殿下，我们现在偷袭她吧？”
法仙鬼王没有再理会小凤凰，他迫不及待想出手，觉得这是一个立功的大好时机。
顾云裳干咳两声：“咳咳，我觉得小凤凰说的有些道理，而且现在偷袭雪清霜，万一她们因此败给赤狂魔，我们也要遭殃。”
法仙鬼王顿时赞叹道：“对哦，不愧是皇女殿下，还是您考虑的比较周全。”
听到法仙鬼王的赞叹，顾云裳心里也叹了口气，说实话，让法仙鬼王附身在自己身上，她心里也是有很大压力的。
没在这片小世界待多久，顾云裳便再次被雪清霜带回到广寒界。
战斗已经结束，顾云裳看到赤狂魔的肉身都变成了一块一块的，又被寒冰冻结，而他的元神被九天雷罚包裹，不断地磨灭。
“赤狂魔大人，啊啊啊，可恶的广寒界，可恶的广寒宫！”
火族人在火神城中怒吼着，他们的眼中都流下滂沱的泪水。
曾与顾云裳见面的火族祭司更是流下血泪道：“为什么，为什么我火族好不容易诞生了尊者，就这样死去。”
雪清霜隔着雷光屏障，看向火神城众人清冷道：“迟早有一天，火神城这颗毒瘤会从广寒界拔除，赤狂魔的死预示了这一天的到来。”
“广寒宫宫主，别高兴的太早，我们迟早会报复回来的！”
火族祭司双目散发幽光，他眼中的血泪已经干涸，血光却并未消散。
雪清霜没有理会他，她和两个月桂玉兔尊者，亲眼见证着九天雷罚将赤狂魔的元神磨灭。
“结束了吗？”
顾云裳轻声喃喃了一句，雪清霜扭头笑道：“还没有结束，小姐姐你还没告诉我，你跑来这里，到底是要干什么呢？”
两名月桂玉兔尊者也扭过头来，此时她们才关注顾云裳道：“宫主，你和这个小辈认识？”
“当然认识，你们先回宫，本宫主过几天再回宫。”
“宫主……”
“快走吧，你们劝我也没用！”
雪清霜十分坚定，两名尊者很无奈，她们看了一眼火神城，看见天空的劫云都消散后转头离去。
顾云裳眼眸闪烁，突然说道：“雪清霜宫主，你们不打算再杀进火神城吗？”
“啧啧，就算没了赤狂魔，火神城依旧凶险无比，修炼到还阳境，大家其实都是很惜命的，你不是广寒界人，来这里是看热闹来的吗？”
顾云裳却摇头道：“雪宫主，我有些话想对你说，咱们能去一个僻静的地方吗？”
“哦，这是有秘密吗？有趣，我这人最大的爱好就是听别人给我讲他们的秘密。”
雪清霜同意下来，并带着顾云裳离开火神城附近，寻找了一个无人的地方。
“好了顾云裳，你想对本宫说什么呢？”
四下无人后，雪清霜对顾云裳的称呼也有了些变化。
顾云裳深吸一口气，悄然靠近雪清霜道：“雪宫主，我希望你把解药给我，我不喜欢这种受制于人的感觉。”
“解药，什么解药？”
雪清霜眨巴眨巴眼睛，满脸童趣道：“顾云裳，你说的话本宫主怎么不明白呢？”
“该死的，法仙鬼王准备动手，拿下这个装傻的女人。”
现在赤狂魔没了，两个和雪清霜一伙的尊者也走了，顾云裳决定让法仙鬼王出手，控制住雪清霜并逼她交出解药。
顾云裳还在心中叮嘱道：“尽量别下杀手，这女人好像确实没什么恶意，但她装傻的样子太贱了，必须制裁她！”
“得嘞，皇女殿下，您就瞧好了吧，我堂堂法仙鬼王的名号可不是吹出来的！”
雪清霜此时则是看着顾云裳，她好像不知道顾云裳体内有只鬼王要偷袭她，还又更近地靠向顾云裳道：“其实那个丹药……”

第526章 深藏不露的雪清霜
“哇呀呀呀，小小宫珠，看本鬼王如何在皇女殿下面前拿捏你！”
就在雪清霜要开口说话之际，法仙鬼王果断出手了。
一根森然的鬼指从顾云裳脖颈处伸出，抓向了雪清霜的眉心，法仙鬼王要直接拘押雪清霜的元神，让她不能反抗。
这一手快速而突然，法仙鬼王自信，一般的尊者肯定反应不过来，就算反应过来，也来不及做出有效的应对措施。
但是很快他就傻眼了，因为面对法仙鬼王的突然发难，雪清霜只是翘起红唇，轻轻吹了口气。
“呼！”
鬼手在顾云裳难以置信地目光中被吹散，雪清霜挑起眉毛，大感有趣道：“顾云裳，你的体内居然还寄宿着恶鬼？”
顾云裳冷汗流了下来，她在心中怒骂道：“法仙鬼王你个混蛋，你这家伙这么弱，还在本皇女面前夸下海口说没问题，本皇女要被你坑死了！”
法仙鬼王见鬼般地惊叫道：“这不对，这不对啊！皇女殿下，这个宫珠……这个雪清霜她不是一般的尊者，她先前藏拙了啊！”
而此时，雪清霜的一根玉指已点向顾云裳光洁的额头上。
“哼，小小鬼王，也敢在我面前作祟，看本宫主如何拿捏你！”
潜伏在顾云裳体内的法仙鬼王，顿时发出了撕心裂肺般地惨叫声。
“啊啊啊，皇女殿下救我！”
在惨叫声中，顾云裳只觉得身体一凉，而后她就感到身体发凉，看到一个鬼影从自己身上被雪清霜抓了出来。
“救我啊，啊！”
法仙鬼王最终被雪清霜封在一个小瓶子里，这小瓶子的瓶口还有阴阳道篆，颇为神异。
雪清霜封印法仙鬼王后还啧啧赞道：“想不到，居然还能捉到一个八劫鬼王，顾云裳，你知道自己被鬼王附体吗？”
小凤凰小声道：“丫头，这个雪清霜根本就是天尊啊！”
不知为什么，法仙鬼王被抓，小凤凰心里还有些幸灾乐祸。
顾云裳咽了口口水，法仙鬼王就这么被抓了，雪清霜的实力真的有些吓人，面对赤狂魔时，她似乎未尽全力。
“我……我知道，宫主大人，您能放了他吗？”
冒着被雪清霜一掌拍死的风险，顾云裳硬着头皮说道。
这不是因为顾云裳有多想救法仙鬼王，而是她隐约感觉，雪清霜早就知道自己在体内藏了只鬼王。
果然，顾云裳的感觉没有错，面对顾云裳的回答，雪清霜毫无惊讶的表情。
她只是说道：“放了他？那可不行，这是一个定时炸弹，虽然不知道他为什么叫你皇女，但哪怕他有一点坏心思，就能马上掌控你的身体，吞噬你的元神。”
“不过八劫鬼王的确罕见，若他能渡过第九鬼劫，真正成就鬼皇之身，将是有望通天的强大助力，我会替你暂时调教他，等我调教好以后，并且你要突破空冥境，我才会把他还给你。”
“这……好吧。”
顾云裳只能应下，同时，她心中有无尽疑问道：“为什么，宫主你好像在帮我，我们之间熟吗？”
雪清霜微笑摇头道：“不熟。”
顾云裳一下子觉得自己好像被噎住了，良久才喘过气道：“那为什么……”
雪清霜高深莫测地笑道：“朱雀。”
“什么？”
顾云裳惊了，而小凤凰和斩魔刀器灵都很不理解道：“朱雀？朱雀怎么了，她为什么要提到四天之灵的朱雀？”
“唰！”
雪清霜屈指一弹，一缕寒光精准射在流火银轮上，将流火银轮直接冰封起来。
顾云裳有些紧张道：“宫主，你……”
雪清霜摆手道：“别误会，我没有恶意，只是我接下来说的话你的器灵听了也记不住，反而可能招来天谴，不如不听。”
顾云裳沉默了下来，以前她可能会怀疑雪清霜的话，但见到过轸水星宿印和张月星宿印的神异后，她不这么想了。
雪清霜也收起了她的笑脸，郑重其事道：“顾云裳，首先我得恭喜你，你已经是下一任朱雀的候选者了。”
“啊，我吗？”顾云裳指着自己精致的琼鼻，感觉事情来得非常突然。
雪清霜却理所当然道：“你其实不用太惊讶，因为盘古宇宙的穿越者，是最有可能成为四天之灵的。”
“比如你的另一位老乡，那个声称你是他义女的家伙，他其实早就是白虎继承者了。”
这不是第一次被看破穿越者的身份了，顾云裳也不像之前那么震惊，但还是有些不理解道：“你为什么知道我是穿越者？你又不是真仙……你不会是真仙吧？”
雪清霜俏皮道：“我现在不是真仙，但不代表我上辈子也不是啊。”
“你不会是在逗我吧？还能这样？”
顾云裳死死盯着她，雪清霜这副嬉皮笑脸的模样，总觉得对方是在开玩笑。
雪清霜神秘一笑道：“我没有逗你玩哦，我上辈子可是上境真仙，而且我来自天神殿。”
顾云裳顿时无语道：“宫主，你别逗我了好吗？其实我前世是天帝东皇太一，你信吗？”
雪清霜的小嘴都瘪了下来，她叹口气道：“你别不信我啊，我说的可都是真的。”
顾云裳摇了摇头，她总觉得这个事实有些吓人，一个曾经的天君在广寒界当宫主，说出去都没人相信。
“唉，算啦，信不信随你，总之本宫主得提醒你，你并不是高枕无忧的，因为朱雀星宿印共有七个，这些星宿印散落各地，有的甚至选择了其他生灵，他们将是你不死不休的竞争对手！”
“这……还有竞争对手？”
这个说法让顾云裳吃惊，她问道：“难道还有别的穿越者？”
雪清霜顿时失笑道：“你想什么呢，其实玄天星域数百万年才会出现一个穿越者，现在有两个存在已经是奇迹了。”
“穿越者只是最有可能而已，并不是只有你们才能成为候选者，我可以负责任地告诉你，你至少有一个竞争对手。”

第527章 圣剑天池的通缉
“他是谁？”
顾云裳捏紧了拳头，当不当朱雀是一方面，既然已经说是不死不休，那自己就要先熟悉对手才行。
然而，雪清霜却摇头道：“我知道他是谁，但按照天神殿的规矩，我不能说。”
顾云裳对于雪清霜的回答很是不爽，如果不是实力不如人，她一定会直接逼问结果。
如今技不如人，顾云裳只好问道：“天神殿是什么势力，它在哪一界？”
“天神殿不在界面内，它在宇宙星空中，我们天神殿之人，皆是侍奉四象神灵之人。”
“我前世也是天神殿的一员，但犯下大错，被逐出天神殿，我转世投胎后，凭借仙魂保留前世记忆，如今的目的就是要重回天神殿！”
说到这里，雪清霜看着顾云裳，眼神闪闪发光道：“所以顾云裳，你一定要打败另一位候选者，成为真正的朱雀继承者，这样做为你的支持者我就可以回归天神殿了！”
“这也是我要你去上古广寒宫的原因，那里有张月星宿印，你必须拿到！”
“这个我已经知道了。”
“啊？你已经知道了？你怎么知道的？”
雪清霜露出惊讶的表情，顾云裳却摇头说道：“我不想告诉你，你应该先告诉我另一个候选者在什么地方。”
“那可不行，坏了天神殿规矩你我都要玩完，何况据我所知，那位候选者，比你大了有二十多岁，能被选为候选者之人皆非庸才，你去找他等于找死！”
雪清霜很不看好顾云裳现在的实力，顾云裳也心里紧张起来，对实力的提升越发紧迫，看来自己要尽快找到太阳魂石，修成元神不灭，而后再开始水行涅槃了。
“宫主，既然你不愿告诉我候选者的事，那咱们就此别过，您能解开我的流火银轮吗？”
顾云裳不想再拖延时间，准备去找寻太阳魂石。
雪清霜没有马上动手解除封印，她狡黠地笑道：“你是要找太阳魂石？”
顾云裳张了张嘴巴，面色惊骇道：“你有读心术吗？为什么知道我要找太阳魂石？”
雪清霜好笑道：“读心术？我可没有这种令人讨厌的能力，只是你忘了，我可还是广寒宫主，是广寒界雪女族中地位最高者。”
“你让霜牙部族去寻找太阴魂石和太阳魂石的事，我可是知道，而且霜牙部族绝对没有太阳魂石，所以我猜你会去寻找太阳魂石，果然叫本宫主猜中了！”
看着雪清霜骄傲的表情，顾云裳无奈苦笑道：“雪宫主神机妙算，手眼通天，那既然雪宫主如此说了，是否能指点我一二。”
雪清霜抿嘴一笑道：“本宫就有太阳魂石，但是你得先和我去一趟广寒宫！”
顾云裳有些疑惑道：“去广寒宫做什么？”
“你杀了霜牙部族数名王者，霜牙部族的族长已经来告状了，虽然本宫不想理会这些事，但毕竟我现在也是雪女族，还是得给下面人一个交代。”
“你想要什么交代，要钱没有，要命不给！”
顾云裳眼神冰冷，虽然雪清霜大概率不是要自己的命，可就算是其他的惩罚，她也不打算认，是霜牙部族先动手的，而不是自己挑起事端。
雪清霜无奈道：“本宫不会把你怎么样的，你放心好了，刨除广寒宫主的身份，本宫和你是一条战线。”
“哼，一条战线还喂我吃毒丹？”
顾云裳想起了毒丹这个隐患还在自己肚子里，忍不住说道。
雪清霜却开心地笑道：“那个啊，那是逗你玩的，那只是一颗糖丸而已，呵呵。”
“糖……丸？”
“对啊，本来就是糖丸，是你自己被吓到了，所以没尝出来，而且还直接吞下肚，唉，太浪费了！”
顾云裳感觉自己被戏耍了，气得俏脸有些发红道：“你这么做的目的是什么？”
雪清霜嬉笑道：“能有什么目的，当然是逗你玩啊。”
“……，宫主你上辈子不会就是这样被逐出天神殿的吧！”
“你！你胡说！”
顾云裳最终与雪清霜前往了广寒宫，途中，雪清霜解除了流火银轮上的冰封。
“啊，冻得本先祖好难受，丫头啊，刚才是怎么回事？雪清霜有没有对你做什么？”
顾云裳叹气道：“她告诉我一件令我头疼的事，但我无法细说，我只能说，我可能有一到两个生死宿敌，要在将来面对了。”
小凤凰和斩魔刀器灵都沉默下来，他们见多识广，知道在这世间，有些事真的不能说出口，否则会引来灭道之灾。
几天过去，雪清霜带着顾云裳来到了广寒宫。
广寒宫建立在天穹之中，云端之上，雪清霜回到宫中，众多弟子纷纷行礼。
“这可真是女儿宫！”
顾云裳看到很多广寒宫弟子，放眼望去，一个雄性生物都没看见。
雪清霜解释道：“广寒宫多为雪女族人，因为雪女族几乎皆为女性，所以就算是面对其他种族，广寒宫也几乎不招收男性。”
“哇，广寒宫有好多漂亮的姐姐，我想出来和她们玩儿！”
器灵小胖双眼发亮，在流火银轮中兴奋地叫喊。
斩魔刀器灵笑道：“难道你的主凤凰不好看吗？”
“主凤凰虽然长得不错，可她太过凶残，呃，主凤凰我错了！”
小胖说到一半时，顾云裳就发动器主的能力，把他的嘴巴封住，心里气冲冲道：“真是的，我哪里凶残了！”
雪清霜带着顾云裳在广寒宫中转了一圈，半途中，一个侍女兴冲冲地跑来道：“宫主大人，您终于回来了。”
令顾云裳心惊的是，这个侍女修为极高，竟是一名大圆满王者！
而侍女也很快看到了顾云裳，她眼神发亮道：“哇，宫主，你这是从哪里找来的小姐姐，真好看，就是有种似曾相识的感觉……”
雪清霜提醒道：“小桃，你当然会觉得似曾相识，最近圣剑天池不是发布诛杀剑令了吗，上面还有着诛杀目标的画像。”

第528章 强者决定对错
侍女小桃愣了一下，随后捂着小嘴惊呼道：“是你，凶名昭著的邪恶凤凰顾云裳！”
“你说我凶名昭著？”
顾云裳有些摸不着头脑，小桃却掰着手指头说道：“残害神族，叛逃圣剑天池，在广寒界凶残屠杀霜牙部族的王者。”
小桃说完这些后，还摇头晃脑的老气横秋道：“这些事情在广寒宫中都流传开来，顾云裳小友，你这一生真是罪大恶极啊！”
“小桃你别闹了，顾云裳，这是本宫的一手带大的侍女小桃，是本宫在广寒宫最信任的人。”
顾云裳看向小桃，小桃顿时骄傲地仰起头来：“不错，我就是宫主最信任的人”
叹了口气，顾云裳轻轻地摇了摇头，无奈问道：“宫主，您要如何解决我和霜牙部族的问题呢？”
“呵呵，你别着急，本宫主已经有了一个绝妙的主意，本宫主保证，这个主意肯定妙到家了。”
雪清霜露出自己招牌的微笑，而后便离开此处，不知去安排什么去了。
小桃说道：“顾云裳，我带你去稍做休息，宫主大人应该很快就回来了。”
顾云裳应了下来，为了让雪清霜给自己太阳魂石，她愿意静下心来等待。
没过多久，雪清霜回来了，带着自己来到一处大殿中。
刚一踏入大殿，顾云裳就感受到一道怨毒的眼神，似乎要撕裂自己的身体。
“顾云裳，本族长等你好久了！”
顺着这道视线，顾云裳看到了一个姿容普通，修为达到空冥境上境的中年女子。
她的身上穿着一件白袍，其上用鲜血写着好几个名字，其中就有冰薇，冰璇，冰希等名字。
顾云裳恍然道：“哦，你就是霜牙部族的族长啊，你这是在干什么，在衣服上写下这些名字，是让我铭记你们霜牙部族围杀过我的雪女吗？”
霜牙部族族长怨气冲天道：“顾云裳，我是要让她们，看到，你今日是如何惨死的！”
说完，她对着雪清霜，以及大殿中的广寒宫长老稽首道：“诸位长老，宫主大人，请各位大人下令，将顾云裳凌迟，元神抽出打入永冻冰狱中，受尽永世的折磨，抚慰我雪女一族的冤魂们啊！”
“冤魂？我没记错的话，难道不是你们霜牙部族的人先动手的吗？”
一位长老开口了，她是冰玉天凤，而非雪女一族，所以此时非但不会帮着她说话，反而心中偏向于身为灵火天凤的顾云裳。
霜牙族长面色难看下来，她只好看向其他雪女族长老，大声呼喝道：“诸位雪女族的长老们，你们要为我雪女一族平冤啊！”
“呵呵，霜牙族长你要明白，广寒宫不是雪女族的广寒宫，而是大家的，你这是把广寒宫当做自己的复仇工具了吗？”
那位冰玉天凤长老又开口了，她毫不留情地嘲讽着霜牙族长，让广寒宫的一些雪女族长老面色也不是很好看，霜牙族长更是气得面色涨红。
但哪怕是这些雪女长老也没有说什么，因为雪女族虽然在广寒宫占了大头，但也是有冰玉天凤，月桂玉兔，甚至极寒天马这三大地级神兽及其后裔灵级神兽的，不是雪女族的一言堂。
最关键的是，担任宫主的雪清霜，也早已经做出了表态，并与她们这些长老做出了最终决定。
霜牙族长不知道这些，她看向几个雪女族长老，目露急切与哀求的神色。
冰玉天凤长老直接不耐烦地开口道：“行了行了，你不要看了，我来告诉你宫主的决定。”
“霜牙族长，你们霜牙部族与顾云裳之间的冲突，是你们有错在先，按理来说，任何的损失都该你们自己承担，与我广寒宫无关。”
霜牙族长听了这样的话，脸上青筋直冒，面色难看至极，差点没忍住怒喷这个该死的冰凤长老。
而这位冰凤长老却在激怒她后，还继续嘴炮输出道：“但是宫主大人考虑到，广寒宫内多位雪女族长老的心情，不得不有失偏颇地偏袒于你，唉！”
“啪！”
一个雪女族长老怒拍桌子，大吼道：“雪幽幽，你别过分啊！”
冰凤雪幽幽美眸一瞪，不甘示弱地回嘴道：“过分什么，若我为广寒宫主，必将这霜牙族长凌迟，元神抽出打入永冻冰狱中，受尽永世的折磨。”
“你！”
“你什么你，别插嘴，霜牙族长，宫主决定，你与顾云裳生死一战，以此来决定是谁对谁错！”
霜牙族长听到雪幽幽的话，双目圆睁，不可思议地看向雪清霜。
顾云裳也无语地看向雪清霜，心里暗道：“这就是妙到家的绝妙主意？我看这是雪清霜想看热闹出的主意。”
雪清霜此时也开口道：“霜牙族长，在这世上没有对错，谁更强谁就是对的，既然你想要报仇，你不如亲自与顾云裳一战，你放心，本宫给你这个机会，这场战斗谁都无法逃走。”
说着，雪清霜轻轻挥手，一层强大的禁制在大殿中升起。
这层禁制能保护大殿，也阻隔了顾云裳和霜牙族长败后逃跑的可能。
霜牙族长额头有冷汗落下，说实话，她心里有点儿没底，因为自家七位王者都身死其手，自己就算是上境王者，也不敢说就一定能战胜顾云裳。
“怎么了，霜牙族长，你别告诉本宫你不敢，你堂堂上境王者，难道连面对一个半步王者都不敢应战吗？”
雪清霜面色冷了下来，颇为失望地摇头道：“若你如此废物，那就自裁吧，雪女族怎么会有你这样的废物。”
霜牙族长咬牙道：“宫主，这顾云裳杀我族七位王者时不过元神境，她身上或许有强大的尊器器灵，不是我不敢战，而是害怕她身上的器灵！”
雪清霜露出笑容道：“这好办，此战禁止使用任何法器。”
说完，雪清霜一挥手，顾云裳就听到小凤凰怒声道：“混蛋，这女人又来……”
“流火银轮又被封印了，储物法器和空间意境创造的储物空间也被封住了。”

第529章 战霜牙族长
同样的状况也出现在霜牙族长身上，她开始还有些惊慌，但想到顾云裳也被封锁了一切外力后，她顿时有了自信。
“顾云裳，你受死吧，我要你为逝去的族人偿命！”
霜牙族长身上散发王者之威，以王者领域碾压向顾云裳。
在这封闭的大殿中，顾云裳根本无法躲开王者领域，霜牙族长面露兴奋之色，无论顾云裳有什么样的手段，只要被自己的上境王者领域笼罩，自己都已定下胜局！
“王者领域吗？我也已经拥有。”
顾云裳喃喃自语着，周身也有王者之威出现，只是远不如霜牙族长。
随后，雏形的王者领域显现，要顶住霜牙族长的上境王者领域。
看到顾云裳释放出了自己的雏形王者领域，霜牙族长冷笑道：“顾云裳，何必徒做无用之功呢，雏形的王者领域与真正的王者领域有着云泥之别，你真的不明白吗？”
顾云裳冷声道：“不是我不明白，而是你不明白。”
“你……嗯？”
霜牙族长的面色变得惊疑起来，她突然感觉到自己的王者领域受到了严重的阻碍，这是面对中境王者领域时才遇到过的。
“王者领域是王者之威与空间之力的结合，我的空间意境远在你之上，想压制我，没那么容易！”
顾云裳以雏形王者领域庇护自身，穿梭虚空到达霜牙族长面前。
“火云漫天！”
无法动用封魔之刃，顾云裳以掌化刀，施展刀法向霜牙族长攻去。
霜牙族长面色微惊，因为施展空间之力的顾云裳速度太快了，瞬息就来到自己面前。
但她到底是上境王者，她依旧施展出自己的七品神通。
一道巨大的人形寒冰雕像出现在其身后，寒冰雕像伸出两只冰爪虚握住霜牙族长，将她庇护在其中。
顾云裳的手刀只在冰爪上斩出片片冰花，效果甚微。
而霜牙族长也反应过来，背后的寒冰雕像一掌拍来，顾云裳急忙施展空间之力闪躲开来。
“境界越高，真的越难跨越了。”
顾云裳心里微微叹息，自己曾经的三相金丹再达到元神境，金丹融入元神后，带来的优势就越来越小了，最多给自己带来半境的优势。
半步王者境的自己，在九品顶级功法和纯阳真元的条件下，再加上接近王者境的肉身，也就相当于下境王者而已。
在这种情况下，同样是七品顶级神通，自己便没有了优势。
“顾云裳，你不过如此，给我去死吧！”
霜牙族长背后的寒冰雕像散发着慑人的寒气，顾云裳只能以六成空间意境艰难闪躲，然而霜牙族长的王者领域终究对顾云裳有些影响，她空间挪移的速度都因此受到影响。
“我没记错的话，霜牙族长使用的是我们广寒宫的七品顶级神通，冰神武将，她为什么会这一招。”
冰玉天凤雪幽幽在旁观战，脸色阴沉下，眼光扫射向雪女族的长老们。
这些长老们都低下头来，不敢与其对视，不是因为雪幽幽比她们强了多少，而是因为她们理亏，私传广寒宫功法神通，这可是不小的罪责。
雪女族长老们的表现，让雪幽幽气得不轻。
另一边，顾云裳有些险象环生，但她并未慌张，因为她还未尽全力，她开口挑衅道：“霜牙族长，你的速度太慢了，还有别的手段吗？”
“哼，小丫头，我让你躲，待会儿看你怎么躲！”
伴随着霜牙族长话音落下，一朵朵散发寒冰之力的冰蓝色火焰竟是从空间裂缝中凭空出现，向着顾云裳团团围去。
顾云裳本就受到王者领域的影响，此时也被突然出现的冰蓝色火焰围住。
“不能任由它们把我围住！”
顾云裳感受到刺骨的寒意，施展出灵火天凤的七品顶级天赋神通山河焚。
顿时，周围的空间被暗紫色的火焰覆盖，但这本来能覆盖万里山河的神通，此时被冰蓝色火焰和大殿阵法限制，只能在顾云裳周身三米形成一个火圈苦苦支撑。
这还是因为顾云裳身为神兽施展天赋神通时有内丹加成的优势，否则山河焚神通也挡不住这些冰蓝色火焰。
“七品顶级神通，寒冰流焰，你们这些混蛋到底将多少广寒宫神通私传给了外面的那些雪女部族。”
雪幽幽快气炸了，但是雪女族长老们却闭上眼睛，干脆不做理会。
有一个长老更是小声嘀咕着：“雪幽幽长老在说什么呢，我怎么听不懂。”
此时的雪女族长老们心中都期待着，霜牙族长能赢！
霜牙族长也看到了希望，寒冰流焰被顾云裳的神通挡住，却也限制了她的行动，顾云裳宛如被钉在了空间当中一样，因为寒冰流焰将周围的空间都冰封了，被围在中间的顾云裳自然也难以移动。
“这一击你无路可逃！”
寒冰雕像双掌合一，化作一只巨掌对着顾云裳狠狠拍下。
但在霜牙族长满眼兴奋之色时，顾云裳额头上出现了灰白色的眼瞳。
“阴火斩神瞳！”
一道灰白色光线穿过一切阻隔，瞬间射在霜牙族长的眉心之中。
刹那间，霜牙族长的口鼻中都喷涌出鲜血，体内真元错乱，寒冰雕像的巨掌和寒冰流焰也受此影响有了消散的迹象。
“好强的元神攻击。”
霜牙族长脑海中闪过这样的念头后，她就看见顾云裳从寒冰流焰中挣脱出来，再一次来到她面前。
红莲业炎！
顾云裳手臂上的火焰变为猩红色，对着霜牙族长狠狠斩下。
霜牙族长的寒冰雕像收到元神冲击的影响本就临近消散，此时面对顾云裳的八品神通，在短暂对峙下便被破开。
随后，霜牙族长的头颅便被顾云裳以手化刃直接斩下，肉身被斩断的部位还有猩红色火焰燃烧。
“啊，各位长老，救我！”
肉身被毁的霜牙族长元神出窍，还想向雪女族长老们求援，然而顾云裳的灰白色天眼中，已经再次闪烁光芒。

第530章 千年一次
“顾云裳，住手！”
有几个雪女族长老，终究是打算出手阻止，但顾云裳的阴火斩神瞳显然更快，她们的话还未喊完，灰白色的光线就穿透了霜牙族长的元神。
“啊！”
霜牙族长的元神被打出一个窟窿，身上还有灰白色的元神阴火开始燃烧。
但她自身也有元神阴火，挡住了顾云裳的元神阴火的侵蚀。
“不愧是霜牙族长，你果然也炼化过太阴魂石。”
顾云裳淡笑着走到霜牙族长的元神旁边，完全无视了几个广寒宫长老的羞恼眼神。
雪幽幽出声嘲讽道：“几个没皮没脸的家伙，生死战还出声，没看宫主都没说话吗？”
“顾云裳你别担心，杀了这个霜牙族长，我看谁的脸被狗吃了，要找你的麻烦。”
被雪幽幽辱骂的几位长老气得咬牙，顾云裳也没有一点儿废话，直接给了霜牙族长最后一击。
雪清霜也在此时拍手叫好道：“好，是顾云裳赢了，那么这件事就到此结束了。”
而后，雪清霜叫来人清理了霜牙族长的尸体，随后看着顾云裳笑道：
“我们准备说下一件事！”
“下一件事，还有什么事？”
顾云裳本以为解决了霜牙族长事情就结束了，没想到还有事情。
尤其是看雪清霜那眼神，她有感觉，这位宫主又打起自己的主意了！
雪幽幽却在这时接话道：“宫主，你是说千年一次仙界狩猎大赛吗？”
此话一出，顾云裳顿时发现，几个原本敌视自己的雪女族长老也面色沉重下来，不再关注于自己。
顾云裳皱了皱眉头，此时流火银轮已被解封，还不等她询问，斩魔刀器灵就急忙说道：“仙界狩猎大赛居然要开始了，该死的，丫头你可千万别因为好奇去参加，这是坑害无数上界天骄的不公平对决！”
“这……”
顾云裳听出了斩魔刀器灵语气中的决绝，而小凤凰却有些茫然，在他失去记忆沉睡于流火银轮前，都从未听说过什么千年一次的仙界狩猎大赛。
没等顾云裳继续问斩魔刀器灵，雪清霜便开口道：“没错，仙界狩猎大赛还有二十五年便要开始了，本宫今日提起，是向诸位长老提议，让顾云裳做为我广寒界代表之一，参加大赛！”
“什么？”
顾云裳的瞳孔中写满震惊，她还不知道仙界狩猎大赛是什么呢，只是听这个名字，似乎与仙界有关。
而广寒宫长老们听到雪清霜的决定后，除了雪幽幽外，雪女族，月桂玉兔，极寒天马三族的长老竟是齐齐点头道：“好好好，宫主的决定我们全力支持。”
唯有雪幽幽不同意道：“不行，我不答应，宫主，我反对你的决定，至少我们应该听听顾云裳的想法。”
“宫主都做出决定了，雪幽幽长老你反对也没用！”
“没错，我们都同意宫主的决定！”
顾云裳震惊地发现，这些长老此时竟是欣喜若狂，似乎巴不得自己去参赛。
斩魔刀器灵在顾云裳心中疯狂呐喊道：“拒绝，必须拒绝！以你现在的水平参赛， 哪怕是二十五年后，也是去送死！”
顾云裳听到斩魔刀器灵如此疯狂地提醒自己，她张开嘴，刚想说自己不愿意。
但她张开嘴后，喉咙中发出的声音却是：“太好了，这次的仙界狩猎大赛，本小姐去定了。”
“啪！”
顾云裳急忙捂住了自己的嘴巴，斩魔刀器灵暴躁地传音道：“云裳丫头，你在干什么？”
就连雪幽幽和众多长老都面色古怪地看向顾云裳，雪幽幽更是怀疑道：“顾云裳，你是不是不知道什么是仙界狩猎大赛。”
“我不……本小姐当然知道！”
“我焯！”顾云裳快气疯了，自己刚才明明想说不知道，但是有东西控制了自己的声音，让自己喉咙发出了自己不想说的话。
雪幽幽发现了问题，因为刚才顾云裳的嘴型对不上，且表情不自然。
她飞向顾云裳说道：“有点不对劲 ，顾云裳你过来，本长老得检查一下你的身体。”
顾云裳心中有些感动，这位雪幽幽长老，你太厚道了！
但是雪清霜却鬼魅般出现在顾云裳身后，她开心地说道：“很好云裳小友，本宫主欣赏你，这二十五年本宫主会全力助你修炼，太阳魂石我也可以给你。”
说完，顾云裳便被雪清霜带走，留下殿中的长老们满面欢喜。
只有雪幽幽气得咬牙，气冲冲地看了眼开心的众长老，便负气离去。
顾云裳被雪清霜带回到一处宫殿中，她落地后，便看向雪清霜，冷声质问道：“雪宫主，我刚才是怎么回事，你可别说那和你没关系。”
雪清霜叹了口气道：“唉，被你猜到了，的确是我用了一种秘术来控制你说话。”
顾云裳面色难看道：“你的目的是什么？”
“目的？当然是让你参加仙界狩猎大赛了，你放心，我要害你没必要花费这么大的力气，你可以选择不参加，但仙界狩猎大赛的奖励中有盘古之息。”
“你最好想好了再给我答复，如果你不愿意，我也可以把你送走。”
“盘古之息吗……”
顾云裳纠结起来，这可是自己觉醒七字元神的关键。
而流火银轮中，小凤凰和斩魔刀器灵也产生了分歧。
小凤凰坚定道：“丫头，去吧，修士要有一颗无畏的心，盘古之息非常罕见，值得你去拼一把！”
斩魔刀器灵直接打断道：“不行，小凤凰前辈，你明明都不知道仙界狩猎大赛是什么，怎么能把云裳丫头往火坑里推！”
“我觉得……”
“我认为……”
小凤凰和斩魔刀器灵吵翻天了，二器灵各执己见，谁都不服谁。
顾云裳揉了揉眉心，向雪清霜问出了关键性的问题：“雪宫主，什么是千年一次的仙界狩猎大赛，它与仙界是什么关系。”
顾云裳的问题把雪清霜惊呆了，她奇怪道：“搞了半天，你连仙界狩猎大赛是什么都不知道？”

第531章 仙界天骄的强大
“不知道。”
顾云裳很诚实地摇摇头，雪清霜无语道：“你不知道，先前为何一副要拒绝的样子？”
顾云裳云裳叹气道：“雪宫主，只要不是傻子，当时那种情况谁都看得出来这不是一件好事吧？”
雪清霜歪了歪脑袋，煞有其事地思索一番道：“呃，是这样吗？好像确实哈，大家的喜悦都表现得有点太明显了。”
“好了雪宫主，这仙界狩猎大赛到底是什么，为什么长老们都避之不及的样子？”
“好吧，这仙界狩猎大赛就像它的名字一样，是由仙界举办的狩猎比赛，只不过这个狩猎对象嘛……”
雪清霜看了一眼顾云裳，有些不好意思地笑道：“这个狩猎对象就是一百零八上界百岁以下的天骄。”
“而仙界百岁以下的天骄，则是猎人，狩猎上界的天骄们。”
顾云裳气得捏紧拳头，她语气变冷道：“这么说，你是让我去当被狩猎的猎物？”
她现在理解，为什么斩魔刀器灵不同意自己去了，谁愿意没事去做猎物呢？
雪清霜干咳两声，解释道：“说猎物其实不恰当，仙界狩猎大赛起源于近四千年前，至今已进行过三次，其实最开始的时候也不叫狩猎大赛。”
“那叫什么？”
“最开始叫仙种选拔大比，近四千年前，有一位天君提出，要举办仙种选拔大比，从仙界和上界挑选有潜力突破通天境的天骄作为真仙种子，为他们提供真仙之法。”
“这位天君的提议是好的，尤其是对上界的天骄，当时第一次的仙种选拔大比，无数上界天骄前往参加。”
顾云裳听到这里也点点头道：“这位天君大人很英明啊，显然他知道，仙界之外也不是没有天骄，这叫英雄不问出处，不拘一格降人才嘛。”
雪清霜嘴角都抽搐起来：“你的想法和当年上界很多人一样，但你忘了，这次的选拔是和仙界百岁以下天骄一起竞争。”
“在这些仙界天骄看来，上界的天骄就是来和他们抢夺机缘的土包子，野杂种，所以第一次仙种选拔大比一开始，仙界天骄就联合起来，将上界天骄几乎一网打尽！”
顾云裳瞳孔微缩，忍不住问道：“这样的事情那位天君不管吗？”
“仙种选拔大比是在强者创造的世界内进行，这场大比没有规则，就是比谁杀人最多，是真正的血腥试炼，是生是死全都是自己的选择。”
“然后自第二次开始，虽然那位天君没有说过，但在私下里，仙界天骄们称呼这场大比为，狩猎大赛！”
“这就是一场仙界天骄狩猎上界天骄的比赛，仙界的天骄们，以谁杀上界天骄最多为比赛目标！”
“咔巴！”
顾云裳捏紧了拳头，恼火道：“什么东西，雪宫主，难道上界天骄就不反抗，任由他们宰割吗？”
雪清霜摇头道：“反抗过了，第二次大赛上界依旧惨败，所以第三次时，很多势力都不愿意再让自家天骄参加了。”
“但如果不参加，就是扫了那位天君的面子，所以就有了规定，一百零八上界至少派出十位百岁以下的年轻弟子参加，并且修为至少在元神大圆满，不能派庸才去滥竽充数。”
雪清霜看向顾云裳道：“现在，你愿意去这场狩猎大赛当“猎物”吗？如果不愿意，我是真的不会去逼迫你。”
雪清霜此时收起了自己的笑脸，态度十分认真。
顾云裳也收敛起心中对雪清霜的怨气，仔细思考了起来，她问道：“这场狩猎大赛对我有什么好处，对你有什么好处？”
“呵呵，我会以个人的名义送你去狩猎大赛，如果你的成绩不错，我自然会得到好处，不过，主要还是你。”
“这场大赛名字虽然变了，但依旧是选拔仙种，被选为仙种后，你会得到天庭的栽培，全力将你培养为真仙，甚至是天君。”
“至于盘古之息我就不说了，除了盘古之息外还会有九品神通，仙法，灵物。”
小凤凰在流火银轮已经大叫起来：“丫头，去去去，你一定要去！”
“小凤凰前辈，你现在知道了何为狩猎大赛，你还要云裳丫头去，你……”
“怕什么，怕这怕那的，怎么成天君，这也是个好机会，这可是见识各大上界天骄和仙界天骄的大好时机，丫头听我的，必须去。”
小凤凰激动地像磕了药一般，顾云裳很无奈，出于谨慎，她向雪清霜请教道：
“雪宫主，我想知道，上界天骄比仙界天骄差了多少？”
雪清霜叹气道：“差了很多，对于上界天骄来说，百岁前达到王者就很了不起了，平均水平都在上境王者之下。”
“就像云裳你，你今年四十五岁，在广寒界正常修炼的话百岁以前大概能达到空冥境小圆满，如果有些机缘，也许能达到大圆满，这已经非常了不起了。”
“但仙界天骄，最低都是上境王者，小圆满很多，大圆满也不少，甚至会有进入半步还阳的绝世天骄。”
“半步还阳？”
顾云裳手指差点扣进肉里，她现在的实力，就是面对普通还阳第一转修士都不是对手，何况是仙界天骄，那肯定不是普通修士能比的。
顾云裳的表情映入雪清霜眼中，她丝毫不意外道：“这还只是修为差距呢，仙界天骄在王者级几乎都会掌握九品神通，少部分还掌握仙法，更是有上品半尊器和尊器在身。”
“最可怕的是，他们之中大部分是真仙后裔，体内有真仙之血，少部分真仙后裔会觉醒仙灵之体，战力惊人，根本不是上界天骄能阻挡的！”
“当然，我说的上界天骄要除去道玄，洪荒，天魔三界，他们是例外，三次大比中为数不多获得仙种之位的上界天骄，基本都出自这三界。”
听完雪清霜的话，顾云裳深吸口气道：“差距果然不小啊，也不知二十五年的时间我能否追上仙界的天骄。”

第532章 曦月上仙
“你这么说，看来你是愿意参加这场狩猎大赛了。”
雪清霜的嘴角勾起迷人的笑容，她听出了顾云裳的言外之意。
“没错，为了见识到更浩瀚的天地，我决定参加！”
雪清霜不由得鼓掌道：“好好好，不愧是朱……咳咳，那什么的候选者，那我们过几天出发！”
“好……嗯？你又要带我去哪里？”
“哈哈，你是不是忘了，上古广寒宫的事？”
顾云裳感觉自己被噎住了，她无语地看着俏皮地眨着眼睛的雪清霜，很无力道：“要不等我从狩猎大赛回来再去？”
上古广寒宫里有一条天火境的寒龙古兽，顾云裳感觉它比那些真仙后裔都要危险。
雪清霜却摇头道：“那可不行，万一你死在狩猎大赛上，我从哪里找五字以上的神族帮我？”
“雪宫主你！”
顾云裳捶了两下自己的酥胸，感觉喉咙发甜，有种想吐血的感觉。
雪清霜却毫不在意地挥手道：“行，明天我们就出发，你放心，本宫主不会亏待你的，明天给你个好东西，哦对了，太阳魂石也明天再给你。”
雪清霜离开了，斩魔刀器灵此时飞了出来，又气又无奈道：“云裳丫头，你太不理智了，你真的不知道仙界天骄的恐怖。”
“有啥不知道，本先祖当年要是能正常修炼，要不是失去肉身，本先祖就是最顶级的仙界天骄，丫头你听我的，不用害怕。”
小凤凰十分开心地飞了出来，站在斩魔刀器灵肩膀上道：“老斩你不必如此担忧，仙界也有稀疏平常之辈，而且本先祖有一个办法，可以避免丫头被仙界天骄猎杀。”
斩魔刀器灵和顾云裳都疑惑道：“什么办法？”
小凤凰奸笑道：“嘿嘿，本先祖去过仙界，知晓仙界气息且又是仙器器灵，这二十五年中本先祖会特制一种丹药，可以让服用者拥有仙界气息，宛若仙界生灵。”
顾云裳高兴道：“先祖大人，你太厉害了！”
斩魔刀器灵面色的忧愁一扫而空，他激动道：“若真能如此，就可避免最大的危险，小凤凰前辈，你有这样的方法怎么不早说，害我与你争吵。”
“哼，本先祖想说就说，不想说就不说，哼！”小凤凰显得非常傲娇，他一扭头，直接飞回了流火银轮。
斩魔刀器灵苦笑着问道：“小凤凰前辈不会生气了吧？”
顾云裳笑道：“没事，他有时候就这样，不用在意。”
……
一天休息后，雪清霜直接闯入顾云裳房间，不由分说地将她拉走。
等顾云裳回过神来，她已经被雪清霜带到了陨天雪原。
顾云裳想到天火境寒龙古兽，忍不住坦白道：“雪宫主，其实我可能去过上古广寒宫，法仙鬼王就来自那里，那里还有一条天火境寒龙古兽，我们……”
“哦，你居然知道天火境寒龙古兽，看来你是真的去过。”
雪清霜很是惊讶，但她似乎早就知道天火境寒龙古兽的事，这让顾云裳牙疼道：“你知道寒龙古兽，还敢去？”
“我好歹是曾经的真仙，天火境而已，小意思。”
顾云裳震惊地看向夸下海口的雪清霜，忍不住问道：“你要是真有这么厉害，为什么解决不掉火神城？”
雪清霜的情绪好像突然低落下来，她叹息道：“那不一样，我只有在上古广寒宫内，才有战胜天火境的手段。”
顾云裳皱了皱眉，她突发奇想道：“你的上一世，该不会就是上古广寒宫的主人，曦月上仙吧？”
雪清霜惊讶地看向顾云裳，发自内心地称赞道：“顾云裳，你还挺聪明的，不管这是你猜的还是推断的，都很厉害。”
“你……还真是曦月上仙，你一点都没有……，而且你不是什么天神殿的人吗，天神殿和天庭是一体的吗？”
顾云裳欲言又止，她很像说雪清霜一点都没有曦月上仙的样子。
雪清霜看出来她心中所想，撇了撇嘴道：“行了你别说了，我知道你想说什么，你这样的想法太庸俗，本仙女也是有七情六欲的，跟你们想象中的仙子肯定不同。”
“至于天神殿，本宫既是天神殿的真仙，也是天庭曦月上仙，这不冲突。”
雪清霜踩在雪地上，开始凌空画符，边画边说道：“我们这次进去不需要去天火境寒龙古兽那里，就算去也不用怕，他活着的时候，是本宫的宠物。”
说到这里，她停顿了一下，有些伤感道：“你上次看到他的时候，他怎么样了？”
顾云裳翻了好看的白眼，吐槽道：“非常好，差点一巴掌把我拍死。”
“嗯？怎么会这样呢？奇怪，一会儿我们去看看他。”
雪清霜似乎也很奇怪这件事，却在这时感到天旋地转，整个人来到了熟悉的黑暗荒原中。
“嘶，你下次能不能提醒我一下，算了，最好不要有下次！”
这一次进来，顾云裳竟是感到有些头晕目眩。
雪清霜却罕见地没有理会顾云裳，她蹲在地上，抓起一把黑色荒土，眼中泛起泪花。
“呃，雪宫主，你先别感伤了，你曾经说过的炮灰神族，还有要和我一起来的大雪前辈呢？”
雪清霜擦拭眼泪后，缓缓说道：“当时是吓唬大雪妹妹的，她只是一字神族，不必来这里涉险。”
“至于炮灰神族，我以前抓了一些，都封在这个瓶子里。”
说着，她取出一个刻有阴阳道篆的小瓶子，这小瓶子和封印法仙鬼王的瓶子一模一样。
雪清霜轻轻扭动瓶塞，足足十道神族先天元神从瓶子中吐了出来。
这些先天元神一出现，就勾动天地大道，要逃离此地。
雪清霜玉指轻点，十道锁链凭空出现，勒在他们的脖子上。
“啊，你这个贱女人，你最好放了本公子！”
十道先天元神中唯一的二字元神，疯狂咒骂着雪清霜。
顾云裳有些敬佩地看向雪清霜，能抓这么多神族，胆量和手段都非同一般。

第533章 神灵化
雪清霜在顾云裳敬佩的目光中，淡然解释道：“这几个神族都是在排名第二十的九玄界抓到的，他们当时觊觎本宫的美貌，妄图轻薄本宫，本宫正好对神族有兴趣，就把他们都打包带走了。”
“厉害厉害，不愧是雪宫主，神族您都敢这么抓。”
顾云裳竖起大拇指，神族的可怕她算是领教了，圣剑天池为了讨好神族，连自家长老和弟子都被放弃，自己也惨受牵连。
“喂，那边的女人，你应该明白我神族的恐怖，本神给你个机会，你去干掉囚困我们的贱女人，然后当本神的暖床丫鬟，本神保证神族不会报复你！”
那位二字神族少爷看见顾云裳后，急切地呼喊起来。
顾云裳询问道：“我可以抽他吗？”
“当然，你随意。”
顾云裳也不客气，对那个二字神族露出美丽的笑容。
啪！啪！
“啊，你你你！”
“你个屁啊，五字神族自称本神也就算了，你一个二字神族，称什么本神？”
“你……”
啪！
“你给我闭嘴，本神女乃是七字神族，都没称本神，你真是龙王面前撒尿，你以为自己很牛啊！”
顾云裳摁住他的脸一顿抽，这个二字神族不过是元神下境，就算是觉醒后的先天元神，也差点被顾云裳把元神都扇碎。
周围的一字神族都紧闭上嘴巴，一个字都不敢说，虽然他们不相信顾云裳自称自己是七字神族，但也不敢出声怀疑。
雪清霜嗤之以鼻道：“他不是出身道玄界的神族，只是一个好运的家伙罢了，和另外这九个家伙仗着神族身份狐假虎威，自称来自道玄界，组成一个小团体到处作恶。”
顾云裳啐了一声道：“呸，臭不要脸，走吧雪宫主，我们去哪儿，赶紧把这几个败坏神族风气的炮灰拉去上路。”
“不急，本宫说要给你个好东西，正好现在给你。”
雪清霜将一枚散发奇异香气的丹药交给顾云裳，解释道：“这是道玄界神族研制的神化丹，五字以上的神族觉醒很难，他们服用这个丹药，可以短暂进入四字神族觉醒状态。”
顾云裳还没反应过来，小凤凰忍不住飞了出来，将丹药抓过来道：“这是什么丹药，让本先祖先看看。”
雪清霜挑了挑眉毛，颇有兴致道：“不愧是仙器器灵，你对炼丹很熟？”
“哈哈，略懂，略懂，本先祖先看看，这个丹药的炼制方法，哦，原来如此。”
小凤凰将丹药丢了回去，雪清霜皱眉道：“你学会了？”
“开玩笑，本先祖浸淫丹道不知多少岁月，刚才只是看一下原材料而已，上手炼制还得花点时间。”
雪清霜说道：“如果你能研究出来就太好了，我手里只有两颗，如果你炼制出来，二十五年后的狩猎大赛，顾云裳就可以用到。”
顾云裳到此时才反应过来，她也急忙道：“先祖大人你要努力啊。”
“我肯定会努力，但需要原料。”
说着，小凤凰用危险的眼光看向了十个被囚禁的神族。
“这其中的关键原料，就是一道完整的先天元神，雪宫主，你这些俘虏……”
雪清霜了然道：“好，都给你了。”
她一言决定生死，将封印这些神族的阴阳道篆瓶交给了小凤凰。
小凤凰拿到道篆瓶，便急不可耐地回到了流火银轮中。
顾云裳小声问道：“这样子，炮灰不就没了？”
雪清霜微笑道：“怎么会呢，我可是准备了几百年的。”
她掏出两个瓶子，在顾云裳惊骇地目光中放出二十个神族后说道：“这些神族曾来到广寒界，妄图倚仗神族身份在我广寒宫头上为非作歹，被本宫擒获。”
这些神族放出来后，也被一道道锁链困住，然后对雪清霜一顿痛骂与威胁。
雪清霜对顾云裳道：“这就是很多神族的样子，自以为是，顾云裳你千万不要和他们一样，否则本宫会忍不住拍死你。”
顾云裳收回自己惊叹的目光，点头道：“你放心，不过雪宫主，你这样真的不怕神族报复你吗？”
“怕的话，我就不做了，而且我悄悄告诉你，道玄界神族其实是不能大规模出界的，这是天庭对他们的约束。”
“如果违背这条约束，他们会像盘蛮族一样被天庭剿杀，你应该也知道了，道玄界神族在外人看来比较神秘，那是因为他们其实受到了约束。”
“这可是秘密哦，很多道玄界外的神族都不知道这件事，圣剑天池这样的新兴势力也不知道。”
顾云裳顿时心情复杂，如果圣剑天池知道这样的事，还会不会因为畏惧神族而抛弃自己以及牛绝顶长老等人。
“算了，这样也好，若非如此，我也无法看清圣剑天池的真面目。”
这样想着，顾云裳将雪清霜交给自己的神化丹服下，顿时感觉到元神仿佛与天地合一般，头脑空明。
她睁开双眼，神识探查自身，只见此时的自己肉身都发生变化，全身沐浴在白色的神光之中，头发化为白色，双眼也失去瞳仁，有离，巽，震，艮四字组成神轮，漂浮在脑后。
雪清霜上下打量道：“四字以上神族的神灵化，确实有些不同寻常，这样子看着就有点神神道道的感觉。”
顾云裳也颇感奇妙，而被雪清霜放出的一字和二字神族都傻眼了，他们难以相信一位四字神族的大人和囚禁他们的雪女是同伙。
“好了顾云裳，我们走吧。”
“嗯。”
顾云裳轻声回应，这轻轻的一声，却在空间中引发了回音般的效果。
在神灵化状态下，她的声音与天地融合，这使得四字神族的神道之音远超无法神灵化的三字神族。
“顾云裳，你控制一下自己的声音，你这一个嗯字都能在我耳边响三四声，太难受了。”
“好的，我尽量。”
“好的，我……”
“好的……”
雪清霜无语道：“你先退出神灵化的状态吧，听你说话太别扭了。”

第534章 被冰封的沉疴雪莲
顾云裳退出了神灵化状态，心情激动地问道：“宫主，你这一枚丹药能维持多长时间。”
“一枚神化丹大概能维持十二时辰左右的时间，一般不会在战斗中途失效，我们现在赶紧出发吧。”
雪清霜扯着链子飞了起来，将被捆绑的二十个神族都拖了起来。
顾云裳也跟了上去，心中有些好奇，是什么样的东西必须要五字以上的神族才能拿到。
雪清霜所走的路线确实不是天火境寒龙古兽所在的区域，跟着雪清霜的脚步，顾云裳发现黑色焦土在变少，逐渐有白玉色地面显现。
雪清霜这时哀叹道：“当年的天庭曾遭到突然出现在阳世的冥界大军袭击，广寒宫也惨遭冲击，被一位冥皇之女率兵攻破，我的前世曦月上仙也与那位冥皇之女同归于尽。”
“那场战斗，使得天庭的广寒宫也沾染上冥界气息，使广寒宫内变成了现在的模样，并被天庭丢下仙界，坠入现在的广寒界。”
顾云裳突然想起了什么，忍不住说道：“那位冥皇之女叫阎清雪，对吗？”
雪清霜愣住了，她惊讶道：“你怎么知道？”
顾云裳眉头微皱道：“阎清雪，雪清霜，宫主大人你的名字和这位冥皇之女有些像啊。”
雪清霜很自然地笑道：“巧合而已，我刚出生时还没有前世的记忆，后来恢复记忆后，为了记住阎清雪这个仇敌，我也没有改名字。”
顾云裳恍然大悟道：“原来如此，抱歉啊宫主，也许我不该问这个问题。”
“这没什么。”
雪清霜表现很自然，顾云裳的心里却感觉有些不对劲。
斩魔刀器灵小心地传音道：“云裳，她真的是曦月上仙转世吗，说到底，之前也只是你随口一猜而已，她却直接承认了，有点可疑。”
“我不知道，不过无论是冥皇之女还是曦月上仙，只要雪清霜对我没有恶意就够了，我们再观察一番，在此时与她翻脸就是在找死。”
顾云裳决定暂时不去纠结雪清霜的真实身份，她要先看看雪清霜让自己帮忙去取的东西是什么。
终于，她们来到一个巨大的冰山前，雪清霜对顾云裳笑道：“我们到了！”
顾云裳飞身上前查看，她感受到这座冰山异常的奇异，忍不住说道：“这座冰山好像不是单纯的冰元素气息。”
雪清霜点头道：“这是仙界的太清寒冰与冥界的九幽玄冰被融合炼成的冰山，这个冰山融合宇宙阴阳两面的极致力量，只有能同时掌握阴阳两面力量的神族才能进入。”
说着，雪清霜将自己的手触碰向冰山，她的手指瞬间被冻结。
面不改色地将自己的手指斩下，雪清霜抓起一个神族的先天元神丢向冰山，先天元神竟完好无损的进入冰山内部。
那先天元神本来还很恐惧，进入冰山内后他兴奋无比，因为雪清霜进不来。
不过很快他脸色就变了，因为雪清霜囚困自己的锁链居然还在，它也穿过了冰山，一头还在雪清霜手中，另一头还在自己身上。
“给我回来。”
雪清霜微微用力，这名神族就被雪清霜从冰山中拉了回来。
“现在的情况你也看到了，而且普通神族只能进入冰山，只有五字以上的神族才能将冰山中镇封的灵物带出来。”
顾云裳好奇道：“什么灵物？”
“疗伤圣药，沉疴雪莲。”
“沉疴雪莲，传说中可治愈一切伤势，甚至就算是元神受损乃至于道伤，只需闻一下它便可治愈。”
顾云裳回想着沉疴雪莲的功效，这种灵物非常逆天，凤凰涅槃诀哪怕修炼到第三层元神不灭大成，也无法快速治愈道伤。
所谓道伤就是被道纹造成的伤害，而领悟道心者就会开始掌握道纹，这是非常恐怖的力量。
雪清霜叹息道：“曾经的那一战，我的元神就受到了严重的道伤，这也是我难以恢复全盛，甚至明明是天尊，却只能发挥出同境尊者战力的原因。”
“我需要沉疴雪莲，它能治愈我的元神，但可恨的是，那冥皇之女竟用这样的方法将我的沉疴雪莲冰封，我现在只能拜托你了顾云裳小姐姐。”
雪清霜做出可怜的表情，让顾云裳遍体生寒，几万年的老女人居然做出这样的表情？
扭动头来不去看雪清霜，顾云裳问道：“这冰山里一定还有其他危险，对吧？”
雪清霜诚实道：“对啊，所以给你准备了炮灰们，冰山内部道路错综复杂，需要这些炮灰们为你探路。”
她将手中的铁链交给顾云裳，如地狱使者般笑了起来，那些神族已经满脸绝望，连叫骂的力气都没有了。
顾云裳好奇道：“你就放心让我带着这些俘虏一个人进去吗？我倒是不会毁了你的沉疴雪莲，但是万一出现意外怎么办，毕竟我对这里完全陌生。”
雪清霜失笑道：“呵呵，你放心吧，我当然是和你一起进去。”
“你要怎么进去？”
雪清霜神秘地眨了眨眼睛，她拿出一颗宝珠，对顾云裳道：“你将自己的元神之力注入这颗宝珠中。”
顾云裳依言照办，做完这一步后，雪清霜将宝珠贴于额头，宝珠融入其眉心，雪清霜的身上竟散发出神族的气息。
“这叫伪魂珠，能用另一个人的元神气息完全掩盖自己的元神气息，可惜只是气息改变，无法让我的元神本质上发生改变，所以取走沉疴雪莲还是只能靠你。”
顾云裳感受着雪清霜与自己完全相同的元神气息，有些心动道：“雪宫主你还有伪魂珠吗？”
“没有，我只有这一个，我们赶紧进去。”
雪清霜见顾云裳两眼放光，她脑袋摇得像拨浪鼓一样。
顾云裳略有些失望，易容丹和普通幻术到了元神境基本上都失效了，原因就是元神的气息无法改变，也难以遮掩，雪清霜的伪魂珠绝对是相当珍贵的。

第535章 自曝的雪清霜
顺利地进入冰山中，面前就是一条寒冰通道。
沿着这条寒冰通道没走多久，顾云裳就看到面前出现五条通道，神识根本无法查探这些寒冰通道内的状况，天凤之瞳也只能看到一片黑暗。
雪清霜毫不留情地驱赶着一个被囚困的神族，让他进入最左边的通道。
这名神族战战兢兢地走进去没多久，最左边的通道中就爆发出强烈的寒冰之力。
这恐怖的寒冰之力甚至顺着锁链蔓延，雪清霜直接将手中锁链法器丢出，才避免被这力量顺着她的锁链将她绞杀。
顾云裳心中有些惊骇道：“这是真仙的仙元，而且蕴含着寒冰道纹！”
“哼，这都是那个该死的阎清雪布置的陷阱，她只给自己留了一条路，其余的路线她都布下了弑仙级阵法。”
雪清霜手中又出现一道锁链，拴着一个神族要让他进入第二个通道。
“我不去，我不去，你是魔鬼！”
那名神族疯狂怒吼着，想要挣脱锁链，其余神族也开始暴乱，想要逃窜，但被雪清霜的尊者领域镇压。
“小云裳，你来让他们进去。”
顾云裳点了点头，迅速进入神灵化状态，以浩渺的神道之音指向一名神族道：“你，进第二条通道！”
神道之音实质上是一种非常恐怖的神识攻击，它通过修士与大道的联系来攻击修士元神。
这世间万物，都在玄天星域的天道之内，除非超脱三界外，不在五行中，否则都会受到神道之音的影响。
被顾云裳命令的神族便被顾云裳轻易控制，自行走向了第二条通道。
没过多久，伴随着强大的寒冰仙力爆发，他也死在了通道之内。
接下来，一直到第四条通道，才终于没有寒冰仙力爆发，雪清霜和顾云裳顺利跟上。
在这个过程中，顾云裳被一名女神族质问道：“同为神族，你为何要如此对我们？”
顾云裳表情冷漠，没有理会她，顾云裳绝不会为了这些陌生的神族而和雪清霜翻脸。
这个世界的残酷，在圣剑天池她得到了切身的体会，而她流落到广寒界也是拜这些高高在上的神族所赐。
“又有五条岔路。”
雪清霜停下了脚步，眉头紧皱。
顾云裳见状问道：“宫主，你带得探路炮灰够吗？”
雪清霜不好意思地笑道：“恐怕是不够了，云裳，要不你让你的器灵先把那十个神族还给我吧，以后再抓神族给他。”
小凤凰不乐意了，他在流火银轮中不满道：“怎么回事，你这个前世真仙，连一个小小的迷宫都走不出去？”
雪清霜发现自己竟然被一个器灵小瞧了，她磨了磨贝齿，气愤道：“那你这个仙器器灵能带我们走出去吗？”
“哼，术业有专攻，本来我是要专心研究神化丹，现在看来本先祖不得不露两手了。”
小凤凰飞出流火银轮，仔细观察五条岔路后，自信道：“这是五行之水轮回大阵，每一次五条岔路分别对应五行，这大阵将五行之力转换为极致之水，再加上冰之道纹的力量爆发。”
“这个大阵的生路就是土行之路，因为土克水，所以代表土的通道就是布阵者留给自己的路。”
听完小凤凰的分析，雪清霜有些发愣，她怀疑道：“你不会是在骗我吧？”
“笑话，这么容易戳穿的骗局，我怎么骗你，你随便拿个炮灰一试便知真假。”
雪清霜点了点头，谨慎起见，她决定让炮灰先上。
不过很快她满脸疑问道：“要怎么辨别哪条路属土，连本宫主的尊者级神识都无法看出这几条通道的虚实，你不会是在耍我吧？”
“走这条。”
小凤凰也不废话，直接指向其中一条通道，顾云裳命令神族进入其中，结果居然真的是安全的道路。
“你，你你你，你是怎么看出来的？”
雪清霜捂着小嘴，顾云裳在她的眼睛里看到了前所未有的震惊。
小凤凰冷哼道：“所以说了，术业有专攻，而且要辨别这些通道的五行之分，其实顾云裳丫头也可以做到。”
“什么？怎么可能？”
雪清霜极度怀疑的眼神看向顾云裳，顾云裳脑袋发懵地摊开双手，忍不住说道：“我怎么辨别，神识和天凤之瞳都看不出来啊？”
小凤凰有些无语道：“你为什么只知道神识和天凤之瞳，你是否忘记自己掌握伪五行真意，用真意的力量，去感知这五条通道。”
顾云裳愣了一下，随后便用伪五行真意的力量，笼罩五条通道，果然发现不同。
在此刻顾云裳的视角中，每一条通道都呈现出不同的颜色，而小凤凰刚才所指的通道，散发着代表五行之土的黄色光晕。
“真的可以！”
顾云裳出声赞叹，踏入了这条安全的通道中，雪清霜面色复杂地跟了上去，她似乎在想着什么事情。
就这样，顾云裳和雪清霜一路畅行无阻地通过数条岔路，来到了沉疴雪莲的封印之地。
“前面那就是沉疴雪莲了吧，我们终于到了。”
比预想中的轻松，看到前方池塘中，不含任何杂质的纯白色雪莲，顾云裳也松了口气，被雪清霜囚困的神族因为小凤凰找出通道的秘密，也大多得以幸免。
不过，就在顾云裳准备上前时，雪清霜却叹口气道：“等一下。”
“嗯，是不是还有什么危险？”
顾云裳停下脚步，谨慎地观察四周。
小凤凰出声道：“以本先祖看来，没有什么危险了，那位冥皇之女并没有在这里布下什么危险的阵法。”
雪清霜却摇了摇头，有些愧疚道：“对不起，顾云裳，其实我骗了你。”
“你说什么？”
顾云裳心中紧张，她其实没有太多意外，虽然不知道雪清霜具体骗了自己什么，但自己从未轻信过她。
之所以老实地和她在一起，只是因为雪清霜实力强大，外加上她对自己没有表现出杀意和恶念。
只是没想到现在自己还没有翻脸，雪清霜就要开始自曝了。

第536章 阴阳玄莲，斩魔刀暴走
在顾云裳，小凤凰和斩魔刀器灵紧张的戒备中，雪清霜说道：“其实我不是曦月上仙转世，我前世是冥皇之女阎清雪。”
“你……”
顾云裳张了张嘴，不知道该说些什么，虽然有心理准备，但雪清霜亲自说出口，还是让她有些震惊。
如果法仙鬼王知道，他曾听从自己这个假冥皇之女的话，要去偷袭一个真正的冥皇之女转世，他可能会撕了自己。
沉默片刻，顾云裳艰难问道：“你为什么现在告诉我这件事？难道你现在要杀凤灭口？”
雪清霜摇头道：“我是真心想助你成为新的朱雀的，我也真的曾是天神殿的成员。”
“什么？成为新的什么？”
小凤凰和斩魔刀器灵满脸懵逼，因为在他们听到的话中，朱雀二字被直接抹除了。
雪清霜自顾自道：“我前世虽是冥皇之女，却在阳间长大，我是冥皇安插在阳间的棋子，我偷盗了天神殿阴阳玄莲的种子，在天庭广寒宫种下。”
小凤凰这回听清楚了，他大叫道：“阴阳玄莲，传说能使阳间与冥界畅通无阻，是打破阴阳之隔的神花，这种花不应该被第一位女天帝娲皇天帝灭绝了吗？”
雪清霜摇头道：“具体的我不清楚，但天神殿保留了三颗阴阳玄莲的种子，我加入天神殿后就是因为偷盗了一颗种子，事情败露后便被逐出。”
“玛德，天神殿是什么势力，它属于冥界还是天庭，怎么本先祖没有印象？”
小凤凰有些抓耳挠腮，他突然发现这世界上还有很多他不了解的辛秘。
突然，他意识到了什么，指着被冰封的沉疴雪莲道：“这不是沉疴雪莲，这就是你偷来种在广寒宫的阴阳玄莲！”
“哦，我懂了，上古广寒宫坠落，天庭遭到冥界大军突袭，就是因为你在广寒宫内用阴阳玄莲打开了冥界之门！”
“不错，就是我干的。”
雪清霜毫不避讳地认了下来，她说道：“我是冥皇之女，当然要为冥界而战，唯一出现意外的是，曦月上仙竟是五字神族，她封印了阴阳玄莲，导致颠覆天庭的计划失败！”
顾云裳叹息道：“你想让我给你取出阴阳玄莲？但你可以继续说那是沉疴雪莲的。”
雪清霜咬了咬牙道：“我一开始是这样的想法，但我感觉，你的仙器器灵在靠近观察后，会认出那不是沉疴雪莲。”
“虽然到那时，我可以用武力逼你为我取莲，但武力压迫是最下乘的方法，何况我还想助你成为朱雀继承者，让我重回天神殿。”
“所以，与其到时被戳穿后失去信任，我决定坦诚相待。”
说到这里，雪清霜死死盯着顾云裳道：“现在你愿意帮我取出阴阳玄莲吗？”
顾云裳扭头看向斩魔刀器灵和小凤凰，小凤凰皱眉道：“你们冥界难道想要颠覆天庭的统治吗？”
雪清霜摇头道：“未必要颠覆，但我们一定要拿回冥界的话语权，天庭的真仙倚仗着天帝遗留的帝器轮回盘，一直在抽取冥界的源气修炼，导致冥界越来越难以诞生真仙。”
“我们要摧毁轮回盘，夺回我们的源气，否则终有一日，当冥界过于虚弱之时，那些天庭的真仙一定会杀入冥界，将我们的源气掠夺一空！”
顾云裳小声问道：“呃，雪宫主，源气是什么？”
“源气是玄天星域的本源之力，是天地灵气的源头，突破真仙境以及到了真仙境以后，必须依靠源气修炼。”
“但是源气和天地灵气不同，它的总数恒定不变，仙界和冥界是源气最多的界域，天庭为了诞生更多的真仙，就将目光盯上了我们冥界。”
“原来如此，想不到修炼到真仙，依旧要争夺修炼资源，唉！”
顾云裳叹了口气，最后问道：“我要是不答应你，你会怎么样，武力压迫我吗？”
雪清霜眨眨眼，认真说道：“我会……跪下来求你，你看怎么样？”
“……你是认真的吗，宫主大人，你不是冥皇之女吗？”
顾云裳十分无语，她以为雪清霜又在开玩笑。
“我没有开玩笑，冥皇之女的面子并不值钱，我也不想武力胁迫你，想来想去，这个方法还不错。”
雪清霜真是一点都不在意颜面，反而脸上都是轻松的笑意。
小凤凰这时说道：“我觉得可以答应你，但你得立下天道誓言，等顾云裳突破真仙后，再开启冥界的大门。”
顾云裳疑惑地看向小凤凰，小凤凰笑道：“其实我对天庭挺不爽的，因为无念吞噬我的血脉，背后不止是我的父母，还有天庭的指使。”
“不过，只有成为真仙才能主宰自己的命运，所以不能现在就让玄天星域陷入大混乱中。”
雪清霜笑道：“放心吧，要开启阴阳玄莲并不容易，而且我也要等自己突破真仙后，才会开启。”
雪清霜迅速立下誓言，顾云裳也决定取出阴阳玄莲，反正对于她来说，天庭怎么样也无所谓。
但就在这时，一直沉默的斩魔刀器灵，口中却喃喃出声：“阴阳门开，三界颠倒，轮回不存。”
“啊，老斩，你说什么？”
小凤凰器灵浑身抖了个激灵，他没有听清斩魔刀器灵说什么，但却有点不好的感觉。
雪清霜也皱起眉头，斩魔刀器灵现在给她的感觉，居然变得十分危险，这很不可思议。
突然，斩魔刀器灵抬起头来，他的双眼有梵文显化，恍然间，有一尊金刚明王自其背后拔地而起。
“孽障，皆为孽障，妄图开启阴阳之门的邪物，妖女，都给我灭！”
那金刚明王暴喝一声，灭字出口，声音化作灭绝波纹，而雪清霜放出的神族元神在顷刻间就全部死亡。
雪清霜和顾云裳也同时被震飞出去，漫天的鲜血自二女口中喷出，她们都受到了不同程度的创伤。

第537章 我什么都不知道啊
雪清霜的还阳金身都出现金色的裂纹，顾云裳就更惨了，她的肉身近乎碎裂，连元神都受到冲击。
关键时刻，是暂时神灵化的四字元神将力量分散在天地大道中，才避免了顾云裳元神被斩得惨剧。
“啊，逆天啦，器灵要弑主啦！”小胖惊慌大叫着，要把顾云裳拉到流火银轮中。
但他的小胖手刚触碰到顾云裳残破的肉身，就被顾云裳肉身上残留的劲气伤到。
“丫头……老斩你疯了！”
小凤凰怒吼出声，但当他看向斩魔刀器灵时，看到了那金刚明王，他发现了问题，面色阴沉道：“你不是老斩，你是谁！”
那金刚明王呆滞了一下，随后便霸气无边道：“天上地下，唯吾独尊，妖族，魔族，地狱死灵，非我人族，皆为异类，杀！”
金刚明王怒吼，而雪清霜恢复过来，她迅速将小凤凰与顾云裳护在身后，嘴角流血道：“人族唯一至尊，大梵明王至尊！”
“什么玩意儿，他就是曾与东皇太一大战，还打穿过冥界的人族至尊，大梵明王至尊？”
雪清霜回应道：“严格来说，只是一道力量化身。”
小凤凰心中震骇，传说中大梵明王至尊与东皇太一生在同一时代，这一人一妖在当年同时以还阳第九转之资，晋升至尊。
至尊为天帝之资，同一个时代不容许有两位至尊存在，所以二者在距离天帝仅一步之遥时，爆发了最后的大战。
最后的结果却出乎所有人预料，因为据说大梵明王至尊的实力是强于东皇太一的，但结果却是东皇太一取胜，斩杀大梵明王至尊后，很快便成就天帝果位。
这个传说一度引申出种种阴谋论，因为相隔时间太久，很多事情无从考究，但很多人族认为，是神兽各族的至强者暗下杀手，斩杀了大梵明王至尊。
毕竟东皇太一乃是天地孕育的神兽大日金乌，其本身更亲近于各族神兽。
而此时，传说中的人物出现在面前，小凤凰感觉自己的眼球都要炸裂了。
“冥皇之女，给我死！”
金刚明王背上竟是出现诸天魔像，掌若地狱之刃，佛面上竟是变得青面獠牙，杀向了顾云裳。
雪清霜紧咬红唇道：“你眼睛是假的吧，我才是冥皇之女！”
雪清霜猛地一拍胸口，她似乎解开了体内的某个封印，上境天尊的气息爆发，把小凤凰都吹飞了出去。
“我的妈呀，你果然隐藏了实力！”被吹飞的小凤凰发出震惊之语，但随后他就看到，雪清霜体内有道纹出现在破坏着她的身体，这是雪清霜体内暗藏的道伤。
“铿锵！”
雪清霜身上有冰莲绽放，将自己与顾云裳护住，金刚明王的手掌劈在冰莲上，发出金铁交织之音。
“庇护冥皇之女者死！”
金刚明王又是一拳轰出，他的拳头上竟有魔龙浮现，一拳击穿冰莲，砸在了雪清霜的胸口上。
“噗嗤，你这死秃驴，你往我哪里打，而且明明我才是冥皇之女！”
雪清霜口中喷出内脏碎片，心里苦涩，不是因为面前的险境，而是因为自己转生为雪女族，相比于体内有地狱之火的顾云裳来说，居然是顾云裳更像冥皇之女。
这对于一个高傲的冥皇之女来说，是不可忍的！
“死秃驴，你轻薄于我，而且还眼瞎，本皇女今日不管你是谁，定要将你好看。”
此时的雪清霜胸口已然血肉模糊，但她眼中燃烧怒火，身上竟有如天地本源般的力量出现，将金刚明王震的后退。
一股股力量向着这里汇聚，雪清霜周身的力量也越发强大，隐隐中有一个巨大的紫发黑眸妖艳女子，出现在此地。
上古广寒宫中心，天火境的寒龙古兽察觉到异常，他愤怒道：“吼，阎清雪，你居然还未死绝！”
金刚明王开始被雪清霜彻底压制，因为雪清霜的身上爆发出强大的真仙之威。
“我的天哪，雪宫主你太牛逼啦！”小凤凰为雪清霜摇旗呐喊，他看了出来，雪清霜前世陨落在上古广寒宫之中，真仙之力没有彻底消散，在上古广寒宫内留存。
如今雪清霜就是用元神在短暂聚集自己曾经的力量，在上古广寒宫中她能短暂达到真仙级！
小凤凰趁机靠向顾云裳，用五行混沌凰炎为她清除肉身上的道伤。
金刚明王见状，竟是有硬顶着真仙之威起身的趋势。
“可恶，给姑奶奶死！”
雪清霜面色大变，急忙出手了，她的元神都因为这一次出手出现了破损，但她不敢拖延，因为金刚明王身上的力量在变强，再不出手，她真怕大梵明王至尊复生。
真仙级的力量汇聚为一只手，将金刚明王握在手中，生生捏爆。
但在金刚明王消失的前一瞬，他竟是斩出一道穿越空间的刀气，瞬间来到阴阳玄莲上空，将阴阳玄莲直接斩碎！
“啊，我的莲花……嗤！”
金刚明王湮灭了，雪清霜气得吐出大口鲜血，瘫坐在地上。
金刚明王出现后就一直傻站在地面的斩魔刀器灵，此时双眼中的梵文消失，他仰面倒下，而后又摸摸脑袋站起身来，迷糊道：“发生什么事了？”
“发生什么事了，发生大事了，可以啊老斩，你个老小子你深藏不露啊！”
小凤凰气得破口大骂，他终于将顾云裳身上的道纹焚灭，顾云裳的肉身也开始焕发生机，在凤凰涅槃诀的作用下缓慢恢复。
“我……这……这怎么回事？”
斩魔刀器灵惊呆了，他手足无措地看着重伤的顾云裳，瘫坐在地双目无神的雪清霜，感觉自己好像陷入了幻境一般。
小胖飞过来小声道：“斩哥你小心点，你劈了她的花，我怕待会儿雪清霜宫主会撕了你！”
“什么？”
斩魔刀器灵看到了破碎的阴阳玄莲，脸颊不可遏制地抽搐起来。
他抬起头，与雪清霜欲要吃人的眼神对上，心里发寒，急忙说道：“我什么都不知道啊！”

第538章 阴阳莲子入识海
“啊，你还我的阴阳玄莲！”
雪清霜拖着自己重伤的身躯，发疯般地冲了上来，吓得斩魔刀器灵急忙跑向了小凤凰。
“小凤凰前辈，快来救我，雪清霜发疯了！”
“啪！”
小凤凰一巴掌把斩魔刀器灵扇倒在地上，他气怒道：“雪宫主没疯，我也想捶死你！”
“到底发生什么事了，啊！”
斩魔刀器灵被小凤凰狠狠按倒在地，雪清霜面色阴沉道：“为除后患，这个器灵看来是不能要了。”
而这时，斩魔刀器灵看见顾云裳捂着额头，表情痛苦地站了起来。
“云裳丫头，你快和我说说，发生什么事了啊。”
顾云裳感觉自己浑身都疼，识海也有种撕裂般地疼痛，若非小凤凰及时为她解决了道伤，刚才的她可能真的难以活过来。
可以说，这是真正的命悬一线！
“斩魔刀前辈，为什么你的体内会有大梵明王至尊的力量呢？”
斩魔刀器灵明显愣了一下，随后大惊道：“什么，明王老祖的力量，这怎么可能呢？”
顾云裳让小胖将刚才发生的事简单说了一下，她刚才也遭到重创，意识有些模糊。
斩魔刀器灵听完后，有些不敢相信道：“当年面对魔尊古傲天时，也没有老祖的力量显现，如今怎么会。”
“我不管，我要你赔我的阴阳玄莲！”
雪清霜眼珠子都红了，看着破碎成残渣的阴阳玄莲，她都想哭了。
斩魔刀器灵感觉到事情有些不妙，他脑筋急转，突然发现问题道：“不对啊，阴阳玄莲这么容易被破坏的话，为什么当年的曦月上仙不直接摧毁它，而是要封印它呢？”
众人都瞪大了眼睛，大家都觉得斩魔刀器灵的话很有道理。
雪清霜也反应过来，她握拳捶手道：“对啊，怎么回事呢，阴阳玄莲怎么可能这么容易就被毁灭。”
小凤凰心中好奇，他眼神犀利地扫视向阴阳玄莲破灭之地。
不知为什么，在斩魔刀器灵的疑问下，小凤凰感觉阴阳玄莲不仅没死，而且隐藏了起来。
顾云裳离阴阳玄莲破灭之地最近，她施展天眼术，也向着阴阳玄莲残渣看去。
“奇怪，什么都没有，看来阴阳玄莲真的破灭了。”
观察了一会儿后，小凤凰和顾云裳都摇了摇头，雪清霜脸色又难看了下来。
她提起斩魔刀器灵，疯狂咆哮道：“你赔我莲花啊！”
“我……”
就在这时，小凤凰突然面色大变道：“不对，丫头，有东西在靠近你！”
“什么……啊！”
顾云裳捂住额头，就在刚才，一个金色圆珠猛然间出现，笔直射入了她的眉心识海中。
这金色圆珠一入识海，就迅速生长出根须，吞噬着顾云裳的神识之力。
“有东西在我吞噬我的神识之力。”顾云裳抱住脑袋，心中有些惊慌。
雪清霜一个闪身来到顾云裳身边道：“不要反抗，我进入你的识海看看。”
说完，她元神出窍进入顾云裳的识海，这一看，她惊愕叫道：“天哪，是阴阳玄莲的莲子，阴阳玄莲果然没有被毁灭！”
“可是为什么它会进入你的识海？”
雪清霜十分地不理解，顾云裳头痛欲裂，她感觉到识海在被吞噬，再也顾不得什么，神灵化的元神直接出手，一把抓住了长出根须的阴阳玄莲。
但是，阴阳玄莲的根须仿佛与顾云裳的识海融为一体，顾云裳自己扯了一下莲子，便感觉到脑袋爆炸般的痛苦。
“啊啊啊！”
顾云裳痛苦地大叫起来，小凤凰和斩魔刀器灵都无比紧张。
雪清霜急忙说道：“顾云裳，你不要拉扯它，阴阳玄莲已经与你的识海融合了。”
顾云裳痛苦无比地回应道：“我不拔掉它，难道任由它吞噬我的神识吗？”
“但你真的扯下它，只会导致你的识海永久受损，甚至识海破碎变成痴呆。”
“可恶。”
顾云裳心中焦急，小凤凰和斩魔刀器灵也暂时没有办法，对于阴阳玄莲，他们了解都不多，从未听说过阴阳玄莲的莲子会进入生灵识海的事情。
阴阳莲子的吞吸仿佛没有止境，雪清霜尝试冰封阴阳莲子，却差点把顾云裳的识海冻住。
“不行，我得想办法自救。”
在不断地神识流失之下，顾云裳已经感觉到自己有些头晕了起来，她想到了融入自己元神中的轸水星宿印，或许能解决阴阳莲子。
在神灵化状态下，她已经不是完全无法感知到轸水星宿印了。
“轸水星宿印，给本小姐出来干活！”
顾云裳无法控制轸水星宿印，但她将轸水星宿印从元神中抓了出来，直接丢向了阴阳莲子。
阴阳莲子似乎感知到什么，竟是主动伸出根须去触碰轸水星宿印。
顾云裳见状心中一咯噔，暗暗苦笑道：“别是肉包子打狗吧？”
雪清霜也惊呆了，她是没想到神灵化的顾云裳居然能把轸水星宿印从元神中分离出来，而且还扔向阴阳莲子。
而就在阴阳莲子的根须触碰到轸水星宿印时，轸水星宿印终于有反应了。
它散发出黑色水之本源力量，以及一种形似星辰之力，但比星辰之力更恐怖的暗紫色力量出现。
雪清霜激动道：“这是星辰混沌之力！”
孕育生命的世界由五行混沌之力构成，象征死亡的星辰从星辰混沌之力中诞生。
相比于五行混沌之力，星辰混沌之力是破灭万物的毁灭力量。
阴阳莲子仿佛察觉到了不对，要缩回根须。
轸水星宿印却猛然压下，星辰混沌之力笼罩阴阳莲子，阴阳莲子金色的外皮都在破灭，神奇的是，这次顾云裳没有再感受到痛苦。
“太好了，星宿印大哥，给我灭了它！”顾云裳开心地都想要亲吻星宿印，没想到在关键时刻，星宿印竟有如此神威！
阴阳莲子也开始反击了，她身上的金光化为阴阳二气，组成与血狂屠先天道意极像的太极图！
顾云裳牙疼道：“这阴阳莲子，居然掌握先天道意，而且似乎层次很高，逗我的吧？

第539章 奇迹般融合
这是顾云裳有生以来第二次见到掌握先天道意的生灵，而且还是一颗小莲子。
太极图显现后，星辰混沌之力都被挡住，让顾云裳又变得紧张起来。
“这该死的臭莲子，怎么连轸水星宿印都能挡住！”
顾云裳心里苦涩，她想让轸水星宿印和阴阳莲子之间的战斗赶紧结束，毕竟这可是自己的识海啊，一不小心，识海受损严重自己就真的成痴呆了。
所幸，阴阳莲子能挡住轸水星宿印只是暂时的，很快星辰混沌之力就占据上风，太极图开始破碎。
阴阳莲子再次被星辰混沌之力笼罩，即将被破灭，顾云裳松了口气，雪清霜却忍不住说道：“别消灭它啊，把它留给我啊。”
顾云裳无奈道：“雪宫主，你有办法带走它吗？”
“我……”
“不，等一等，别消灭我，我再也不敢了，不要消灭我啊！”
顾云裳突然在自己的识海中听到了一道分不出男女的清脆声音，雪清霜也听到了。
二女同时看向阴阳莲子，因为除了二女的元神，这里只有阴阳莲子和轸水星宿印。
而说出这样话的，只能是阴阳莲子。
“阴阳莲子，是你在和本小姐求情吗？”
顾云裳硬气了起来，冷声说道。
阴阳莲子中性的声音又说道：“对不起，神族的少女，实在是你的识海太香甜了，我一时没忍住，才进来吸了两口。”
一时没忍住？吸了两口？
顾云裳深吸一口气，感觉自己的肺都要被气炸了，这阴阳莲子真是太能抬高人的血压了。
“神族少女，我们阴阳玄莲吸取神族的神识之力，可以加快成长，还能促进我们进化，你的神识真是太香了，我从来没见过你这么香的神族！”
如果阴阳莲子是个人的话，它现在可能已经流口水了。
顾云裳面色阴沉道：“我实在想不到放了你的理由，你还是消失吧。”
阴阳莲子顿时焦急道：“不，等等，我可以开启通往冥界的大门，我……”
“你能开启冥界大门又怎样，我又不去冥界。”顾云裳翻了个白眼，阴阳莲子的话丝毫不能让她动心。
雪清霜急了：“你不要我要啊，云裳你让它过来，本宫需要阴阳莲子啊！”
顾云裳沉思道：“好，那你去雪宫主那里吧。”
谁曾想，阴阳莲子竟直接拒绝道：“我不去。”
“神族少女的识海多舒服，我不要离开！”阴阳莲子竟耍起了赖。
顾云裳气道：“那你就去死吧。”
雪清霜拉住顾云裳，提议道：“要不，你就让它待在你的识海里？”
顾云裳脸黑道：“雪宫主，你这是坑不死我就要把我往死里坑啊！”
局面一时有些僵持，顾云裳想灭掉阴阳莲子，雪清霜却死活要保住它。
顾云裳这时感觉到了阴阳莲子的狡猾，对方似乎拿捏了雪清霜的心思，在无形之中挑拨自己和雪清霜之间的关系。
雪清霜应该也察觉到了，但她确实不能接受阴阳玄莲彻底毁灭。
“可恶，问问先祖大人，想办法把它封印！”
顾云裳做出决断，准备让自己的意识离开识海和小凤凰商量。
但是轸水星宿印似乎是等不及了，它暴动了。
无尽的星辰混沌之力洒落，让阴阳莲子发出痛苦地叫喊。
“顾云裳，我求你，不要毁灭阴阳玄莲！”雪清霜面色大变，她以为是顾云裳出手，要毁灭阴阳莲子。
顾云裳却苦笑道：“雪宫主，实际上轸水星宿印根本不由我掌控，现在不是我要毁灭它，是星宿印想要这么做。”
“啊？这可怎么办……”
雪清霜焦急了，她没有了原先的沉稳，阴阳玄莲对她来说真是太重要，她也没办法再从天神殿中偷一株出来了。
“我认输，我投降，我愿意和这个雪女族走，神族少女你放过我，啊嗷嗷！”
阴阳莲子也服软地发出痛吼，但顾云裳是真的没办法。
而星辰混沌之力也再次发生变化，轸水星宿印竟是将星辰混沌之力凝聚为针状，猛地扎入阴阳莲子中。
“啊，你居然，混蛋！”
阴阳莲子发出痛骂声，随后顾云裳便发现阴阳莲子探入自己识海的根须中，竟是有神识之力反哺回来。
反哺回的神识之力，直接将顾云裳的神识推到了上境王者的程度，而阴阳莲子本身也沉入了顾云裳识海中，消失不见。
做完这一切后，轸水星宿印再次返回顾云裳的元神之中，与元神融合。
雪清霜浑身颤抖，她难过道：“阴阳莲子，被轸水星宿印消灭了吗？”
顾云裳此时却面色古怪，她摇头道：“并没有。”
说着，她的元神微微抬手，雪清霜的元神张大了嘴巴，因为她看到，一株完整的阴阳玄莲竟是从顾云裳识海中挺立而起。
“这，这这这！”
雪清霜激动和惊诧地说不出话来。
外界，小凤凰和斩魔刀器灵焦急无比，他们也想进入顾云裳识海查探，但又怕这样会损害她的识海。
就在这时，顾云裳的身上却有阴阳道韵显化一瞬。
小凤凰和斩魔刀器灵同时睁大眼睛，小凤凰更是揉了揉眼睛道：“刚才那一瞬间是阴阳真意吗？我没有看错吧？”
斩魔刀器灵摸了摸下巴，沉声回答道：“没有看错，本尊也看到了。”
“本尊你个大头鬼，老斩，你的事情还没结束呢，回去再收拾你！”
“我……我真的很无辜……”
顾云裳在此时睁开双眼，她暗紫色的美眸中，划过阴阳二气的痕迹。
雪清霜的元神从顾云裳眉心飞出，回归肉身后，她便死死抱住顾云裳道：“不行，你不能参加狩猎大赛了，现在你一刻都不能离开本宫！”
小凤凰傻眼了，他满头疑问道：“雪宫主，你没事吧，你现在是抽了那门子疯？”
“不，我不是抽疯，顾云裳现在就是人形，不对，是鸟形阴阳玄莲，我不能让她出现任何意外！”
雪清霜快疯狂了，她亲眼所见，轸水星宿印破灭了阴阳莲子的神识，将阴阳莲子与顾云裳神识融合，这简直是奇迹！

第540章 出不去了
小凤凰听了雪清霜的话，哈哈大笑道：“鸟形阴阳玄莲，哈哈哈，雪宫主，你还说自己没有抽疯？”
雪清霜面色冷了下来，小凤凰感觉到了腊月寒冬般的刺骨寒意，放肆的笑声戛然而止。
“咳咳，雪宫主你别生气，我不笑了，不笑了……”
雪清霜冷哼道：“哼，本宫乃是亲眼所见，阴阳莲子彻底融入了顾云裳的识海，并再次开花，虽然本宫也难以相信，但这就是事实。”
小凤凰和斩魔刀器灵见雪清霜如此的一本正经，不由有些心惊，难道这是真的？
顾云裳也叹了口气道：“这是真的，我的识海里现在就长了一株阴阳玄莲。”
顾云裳让小凤凰进入自己的识海中，当小凤凰出来后，他语无伦次道：“这阴阳玄莲，会和生灵的识海相融吗？”
斩魔刀器灵开口道：“这也许是一件好事，刚才云裳还表现出掌握阴阳的力量，这也是阴阳玄莲的力量。”
“我们还是先离开吧，本先祖现在感觉心乱如麻。”小凤凰飞回到流火银轮中，识海中长花的奇景他真是头一回见到。
顾云裳也沿着原路，和雪清霜一起离开封印阴阳玄莲的冰山。
阴阳玄莲虽然消失了，但冰山依旧在，雪清霜也趁此机会问道：“云裳，你能开启冥界之门吗？”
顾云裳摇头道：“不能，阴阳玄莲的神识被消灭，我现在其实也不知道它是如何开启贯通阴阳的冥界之门。”
“是这样吗，唉，这样一来，我冥界众生何时才能再上天庭？。”
雪清霜感觉自己都快抑郁了，她忍不住问道：“你现在有办法把阴阳玄莲分离出来吗？”
顾云裳苦笑道：“阴阳玄莲与我的识海完全融合了，我把它分出来等于是在撕裂自己的识海，雪宫主，我答应你会想办法找到开启阴阳之门的办法，你先别急。”
顾云裳也担心雪清霜一时冲动，把自己生撕了，那样就太糟糕了。
雪清霜长叹一声，她改口说道：“狩猎大赛，你还是去吧。”
顾云裳无语道：“宫主大人，您变得真快啊。”
“我想明白了，相比于阴阳玄莲，还是让你成为朱雀更重要，有一位四天之灵站在冥界的背后意义更大。”
“而要让你快速成长到打败其他候选者的程度，参加狩猎大赛成为真仙种子是很关键的。”
“而且，其他四天之灵的候选者，实际上很有可能也参加了狩猎大赛，这是一场不能逃避的战争。”
雪清霜一边分析，一边也是在开解着自己，不要再去想阴阳玄莲。
顾云裳却已经将自己白嫩的玉手伸到了雪清霜的面前。
“你干什么？”
“雪宫主，我的太阳魂石呢？”
雪清霜略微有些气喘道：“……你，拿了我的阴阳玄莲，你还要……？”
顾云裳摇头道：“这阴阳玄莲也不是我想要的，等我七字元神觉醒后，也许有办法把它分离出来还给你，你必须给我太阳魂石，这是你早就答应我的。”
二女此时走出了冰山，雪清霜银牙磨得咯吱响，她气愤道：“回宫给你。”
顾云裳紧跟上道：“你又想骗我，骗子宫主，而且我的法仙鬼王也被你扣押了。”
“你还有有脸说法仙鬼王，我才是正统冥皇之女，他就应该跟着我，而且他超过了百岁，也无法与你一同参加狩猎大赛。”
说到这里，雪清霜对顾云裳严肃道：“狩猎大赛有一条唯一的规则，就是参赛者必须百岁以下，这包含了尊器或仙器的器灵，你的三个器灵，除了那个刚出生没多久，没什么用的小胖墩，另外两个都不能陪你去。”
“宫主姐姐，你怎么能这么说，人家也是在一直努力的，而且有了我，流火银轮才是真正的中品尊器啊。”
小胖忍不住从流火银轮探出自己的小脑袋，十分不满意雪清霜对自己的评价。
顾云裳面色点了点头，却没有紧张道：“宫主觉得这是坏事？我觉得这其实是好事。”
“我虽然未见过仙界天骄，但他们手中必然有存在时间久远的上品尊器，甚至仙器，他们的器灵必然更强，这条规则实际上是限制了仙界的天骄，而不是我。”
同品级的尊器或仙器，器灵本身不是同等强大的，这与器灵诞生的时间也有关系。
新生的器灵都不会太强，小凤凰和斩魔刀器灵脱离器身后，也有王者级战力，而小胖若是脱离流火银轮，他甚至只有罡煞境左右的实力。
而对器灵来说，诞生百年以下的器灵，都不会太强。
顾云裳现在正是明白了这一点，所以有恃无恐，倒是雪清霜有些惊讶，她感叹道：“顾云裳，看来本宫有些小看你了，你居然能看明白这点，看来本宫可以稍微对你有点信心了。”
雪清霜微笑着，准备带顾云裳离开上古广寒宫，但当她凌空画符结束后，她面上的微笑突然凝固了。
顾云裳见状，开玩笑地打趣道：“怎么了雪宫主，手抽筋了，还是忘记怎么出去了？”
雪清霜双手放下，脸色有些难看道：“我现在感觉，有可能我真的忘了怎么出去了。”
顾云裳脸上的笑容也凝固了，她声音略带颤抖道：“别再骗我了雪宫主，咱们先出去好吗？”
雪清霜绝美的面庞满是苦涩道：“本宫对天发誓，此时此刻没有骗你，真的出不去了。”
“啪！”
顾云裳怒了，她甚至忘了雪清霜是强大的天尊，她揪住雪清霜的衣领怒声道：“雪宫主，你逗我玩呢，怎么你带我进来，自己还出不去了呢？”
“我，我……”
雪清霜擦了擦脸上的口水，她也很想哭，阴阳玄莲没到手，太阳魂石还得交出去，结果现在居然又被上古广寒宫，她也是很心酸的。
“哼哼，你们这两个冥皇之女，不必窝里斗了，是本龙封锁了你们的去路！”

第541章 天庭鬼兵
雪清霜和顾云裳闻声抬头，上古广寒宫本来受冥界影响，已经很昏暗了。
但此时，二女还是有遮天蔽日之感，巨大的寒龙古兽，横亘于头顶，恍如星球般的龙目，冷漠地看向二女。
“阎清雪，还有这个不知名的冥皇之女，你们全部都得死！”
“是你，寒月尊！”
雪清霜叫出了这头寒龙古兽的名字，而顾云裳已经认出，这是之前差点拍死自己的被束缚的天火境寒龙古兽！
“他为什么会出现在这里，他上次明明被困在结界中，难道这就是法仙鬼王所说过的偶尔脱困的时候吗？”
顾云裳心里焦急，她看向雪清霜，却看到雪清霜对自己轻轻摇头。
寒月尊大笑道：“哈哈哈，你不用看她，阎清雪已经动用了遗留在宫内的仙力，短时间内无法回归鼎盛状态，这是除掉你们的最好时机。”
雪清霜面色冰寒道：“是吗？你现在也只是一道元神分身而已，只相当于上境天尊而已，你觉得自己能吃定我吗？”
“别忘了，我曾是真仙，同境界下，你绝不是我的对手！”
雪清霜虽是女子，却显得豪情万丈，似乎丝毫不惧面前的庞然大物。
寒龙古兽的巨瞳中没有慌乱，只有戏谑：“同境界？阎清雪，别打肿脸充胖子了，你现在真的还能展现上境天尊的境界吗？”
“当然！”
雪清霜无比自信，踏空而行，展现女神风采，暗中却向顾云裳传音道：“顾云裳，你找机会跑吧。”
“？？”
顾云裳看着女神般光彩夺目，自信满满的雪清霜，还以为自己听错了。
但她施展天眼术仔细观察雪清霜后发现，雪清霜的肉身已经被强大的道纹侵蚀，内部满是裂痕，元神也有暗伤。
她大部分的力量都在维持这些暗伤不爆发出来，撕裂她的肉身与元神。
“你们一个都走不掉！”
“极寒法界！”
寒龙古兽掌握的天地意境，是与极寒天马一样的极寒真意，而他的极寒真意达到了十成圆满状态，构成了极寒法界。
雪清霜踏前一步，同样施展出自己的真意法界。
强大的天地意境都能构成法域与法界，由冰，水，寒，三种意境组合极寒真意以及三元真意都算。
而雪女族中的强者，会掌握冰水风三种意境组合的飘雪真意也是如此。
雪清霜就是掌握十成飘雪真意的雪女，她展现飘雪法界，与极寒法界相碰，同时催促道：“顾云裳，你上次不是离开过这里吗？你自己先想办法离开！”
“我能有什么办法？”
顾云裳很无奈，上次是张月星宿印带自己离开的，这次要怎么办？
寒龙古兽冷酷道：“我说了，你们一个都别想跑！”
“天庭的将士们，复生吧，斩杀这两个冥皇之女！”
顾云裳惊骇地看到，荒芜的冥土上，有大批的僵尸，恶鬼从地底爬出，他们有一个共同点，那就是皆身披破损程度不同的玄黄战甲。
“玛德，这特玛到底是谁更像冥皇之女？”
小凤凰和斩魔刀器灵飞出流火银轮，他们看到这尸鬼齐现的场景，感觉寒龙古兽死尸更像冥界的存在。
“我们肉身已死，但魂魄不朽，生是天庭将士，死亦是天庭的鬼魂！”
一个身披玄黄战甲的六劫鬼王，发出震耳欲聋的咆哮。
六劫鬼王，修为堪比还阳一转至三转的强者，这个六劫鬼王已是六劫巅峰，相当于还阳第三转。
在他身后，还有数十位王者级的五劫鬼王，上百位半步王者级的四劫鬼王，数不尽的一劫至三劫鬼王。
他们组成恐怖的战阵，杀向顾云裳和小凤凰这边。
还有其他的鬼王与旱魃级僵尸，同样列阵杀向与寒龙古兽对峙的雪清霜。
“法仙鬼王，给本宫出来！”
危急之下，雪清霜把法仙鬼王放了出来，重见天日的法仙鬼王，他的鬼体竟也被雪清霜复原。
但他看向了顾云裳，动情大喊道：“皇女殿下，属下终于出来了，呜呜呜！”
顾云裳来不及多说什么，急忙对法仙鬼王喝令道：“法仙鬼王，本皇女命你拦截这些天庭尸鬼！”
“看我的吧两位皇女殿下，这次定然为你们展现属下最强的实力！”
法仙鬼王被雪清霜重塑了鬼体，已然知晓雪清霜是冥皇之女。
但雪清霜也没有告诉他顾云裳其不是皇女，而是说顾云裳和自己不是同代冥皇的皇女，之前只是二女之间有点小误会。
法仙鬼王信了，并且此时一出来，就要在两位皇女面前展现最强的自己！
“万劫化刀，刀斩天地！”
法仙鬼王居然展现出强大的刀道造诣，他以鬼气凝刀，将天地都斩裂，攻向顾云裳这边的鬼王天兵被打得人仰马翻，只有六劫鬼王与几个强大的五劫鬼王活了下来。
寒龙古兽发出震天撼地的龙吟声道：“吼吟！你们不必来帮老龙，法仙鬼王是自真仙骸骨中修炼而生，非同小可，老龙独自就可压制阎清雪，你们去收拾另一个皇女！”
“是！”
本是去支援寒龙古兽的天庭大军掉转头来，向着法仙鬼王攻去。
法仙鬼王大笑道：“来吧，都来吧，本王无惧！”
顾云裳有些担心，虽然法仙鬼王表现得很自信，但他被雪清霜抓住前也很自信，他的自信有时候不可信。
斩魔刀器灵低声对顾云裳道：“云裳丫头，我去助他一臂之力。”
顾云裳点了点头，斩魔刀器灵本身的力量肯定是帮不上法仙鬼王的，但器灵的作用不在直接战斗，而是要靠使用者的力量发挥。
斩魔刀器灵回归到器身梵天斩魔刀中，飞向了法仙鬼王。
法仙鬼王眼前一亮，抓住梵天斩魔刀刀柄，大笑道：“好刀，这下子，我定能叫这些天兵有来无回！”
法仙鬼王举刀，再次施展出刀斩天地的恐怖刀法，与天庭大军战成一团，广寒宫内的天地顿时大乱，鬼气与尸骨横飞。

第542章 神道之音显威
在这些天庭尸鬼中，最强的是一个七劫鬼王，他距离八劫仅有一步之遥，在天庭战阵的加持下，实力已超越寻常下境尊者。
幸亏法仙鬼王也不是一般的八劫鬼王，再加上手握梵天斩魔刀，不然他也不是战阵加持下的天庭七劫鬼王的对手。
法仙鬼王虽然全力迎战，但还是有很多鬼王绕过了他。
小凤凰也对上一名六劫鬼王，打得险象环生。
而数名五劫鬼王直冲顾云裳，显然目标是要直接斩杀顾云裳这个“冥皇之女”。
“冥皇之女，授首伏诛吧！”
总共五个下境王者至中境王者境的五劫鬼王，手握破败的战枪杀向顾云裳。
顾云裳并未慌张，在广寒宫与霜牙族长一战，她远未展现全力，如今她要对付普通王者，已不是什么难事。
她张口吐出四星连珠半尊器，星陨煞与其结合，四颗星球发出璀璨星光，爆发强大的星辰引力，五名天庭鬼王的身体不受控制地被吸引向四星连珠。
天庭鬼王顿时大惊道：“这妖女好诡异的法器。”
“哼，还没完呢！”
顾云裳冷笑一声，神识控制四星连珠猛然释放强大的斥力。
斥力与引力相对，五名天庭王者的鬼体都被挤压成扁平状，身上的的玄黄战甲残片也被挤压破碎。
不过顾云裳发现，玄黄战甲残片中有极少数的神秘物质，未被星辰引力与斥力的挤压破坏。
顾云裳心中暗道：“那应该就是传说中只有仙界才有的炼器材料，玄黄之精！”
同等量的玄黄之精比仙金更珍贵，不过顾云裳也顾不上去收集，因为太少了，而且又有鬼王杀了过来。
来者是一具人形旱魃骨尸，他的身高远超人类，足有十数丈，是一位小圆满王者。
他的骨质呈现银灰色，有神光闪耀如同神骨，看上去颇为不凡。
他强顶着四星连珠的引力与斥力，一脚便将四颗星辰球踹飞，顾云裳与四星连珠心念相连，这一下她也神识受创，嘴角出现鲜血。
顾云裳抹掉嘴角鲜血，心中判断道：“这不是普通的小圆满王者。”
顾云裳心中谨慎起来，曾经在阴阳山脉，借用梵天尊者力量的情况下，她便不敌一个小圆满王者魔奴，面前的天庭旱魃尸，实力比之当日的魔奴更强！
天庭旱魃尸手提重锤，一锤粉碎空间地砸向顾云裳，厉声喝道：“妖女休得放肆，吾乃天庭战将应罗汉，今日必将取尔性命。”
“我管你是天庭蘸酱还是大葱蘸酱，想取我性命，我让你再也蘸不了酱！”
顾云裳取出封魔之刃，避开重锤，灵巧地斩向旱魃级巨尸的双臂。
正与六劫鬼王交手的小凤凰却突然紧张道：“丫头小心，这家伙生前是仙界巨灵族！”
“什么？”
顾云裳刚反应过来，封魔之刃已斩在其双臂上。
然而身为顶级中品半尊器的封魔之刃，居然没能将其双臂斩下，而是卡在了银灰色的神骨中。
且刀柄上还有恐怖的反震力，顾云裳肉身上的三百五十道血符都无法抵抗这反震力，体内骨骼在爆裂。
“死！”
巨灵族王者的重锤被顾云裳闪过，但他反应极快地踢出一脚，顾云裳急忙施展伪五行法域，同时以六成空间意境想要将这一脚的力量卸去。
但今天顾云裳真正知道了什么叫一力破万法，纯粹的肉身力量不受伪五行法域的限制，空间之力也被狂暴的力量打破。
巨灵族王者的巨大脚掌丝毫没有怜香惜玉地踢在顾云裳的身上，直接将整个肉身踢爆。
“你的元神也别想逃离！”
巨灵族王者毁灭顾云裳肉身后，双臂震开卡在骨骼中的封魔之刃，两只大手抓向顾云裳的元神。
但就在这时，他的动作终于出现了停顿。
顾云裳的先天元神手握电子表，以时间之力减缓了巨灵王者的动作。
此时的先天元神进入神灵化状态，她脑后的“离，震，巽，艮”四字神轮散发神光。
顾云裳趁着巨灵王者停顿的机会，口中轻吐神道之音：“芸芸之上，众生之上，先天有神，百灵震惶！”
浩渺的神道之音传出，离顾云裳较近的王者境以下的天庭尸鬼，几乎直接被迷惑，眼中流露朝圣般的虔诚光芒，看向顾云裳。
王者级的尸鬼们也受到不同程度的影响，顾云裳的神识之力现在堪比上境王者，而神道之音的威能与神字数量和神识之力以及距离都息息相关。
在神道之音下，天庭战阵瞬间溃败，法仙鬼王大喜过望，如入无人之境地杀入天庭阵营。
巨灵王者几乎是被顾云裳在耳边施展出神道之音，而他虽然肉身强悍，但元神却较为一般，此时竟是被控制。
顾云裳面色大喜，她发现自己似乎可以将巨灵王者炼为神奴。
她心念一动，脑后四字神轮的神光照耀在巨灵王者身上，一瞬间，顾云裳感觉自己与巨灵王者建立了奇妙的联系。
“强行觉醒先天元神时，也没有过这种感觉，神化丹果然神妙，它使我暂时觉醒四字元神，就好像真正觉醒了一般。”
顾云裳心中振奋，她以心念传令转化为神奴的巨灵王者，令她击杀天庭大军。
与小凤凰对决的六劫鬼王也受到轻微影响，被小凤凰抓住机会，将五行混沌真意融入五行凰炎中形成混沌凰炎，一口便喷在了六劫鬼王的脸上。
“嗷嗷嗷，不！”
六劫鬼王抱住自己的脸，跌跌撞撞地跑向远方求援，被法仙鬼王一刀斩杀。
小凤凰见局势好转，大喜之中又有些不满道：“丫头，你有这样的本事，为什么不早点使用？”
顾云裳微笑道：“先祖，我之前也没正经使用过神道之音，没想到有此奇功。”
寒龙古兽也注意到了战局变化，他的修为自然不受神道之音的影响，但他看到了顾云裳的四字神轮，面色难看道：“居然是四字神族，可恶！”
他想要过来解决掉顾云裳，却被雪清霜拼命阻拦下来。

第543章 艰难的逃离
雪清霜此时的状态也十分不妙，她的肉身皲裂，道伤遍布全身，却依旧阻拦着寒龙古兽。
顾云裳面色凝重道：“有什么办法解决掉这个寒龙古兽？”
小凤凰观察着虚空，他分析道：“没什么好的办法，就算是法仙鬼王腾出手来，也不是上境天尊的敌手，不过本先祖可以想办法破解他对这里封锁。”
“那你还愣着干嘛，快点动手啊！老娘就要扛不住啦！”
小凤凰说完，雪清霜便在空中大喊起来，催促小凤凰动手。
她现在的境界已经跌落回下境尊者的层次，为了对抗寒龙古兽，她展现了自己近乎圆满的飘雪真意道心。
做为曾经的真仙，她其实早已超越道心，更进一步凝聚道种。
只不过这道心之力一直都用于压制元神上的道伤，平时的雪清霜连道心之力都不会展现，否则火神城都拦不住她。
而今日，以下境尊者对抗上境天尊，她真的是拼命了。
寒龙古兽冷哼道：“就凭你一个小器灵，也想破本龙的寒龙封印，做梦！”
虽然这么说，但他还是命令更多的鬼王不顾一切地攻向小凤凰，因为他看出小凤凰似乎也有仙气在身，不是普通器灵，且掌握五行混沌真意，不敢大意。
顾云裳和法仙鬼王全力阻截，但天庭大军这一刻已近疯癫，法仙鬼王修为高深还好一些，勉强阻拦下来。
顾云裳则是被重点照顾，天庭大军似乎对神族也有策略，弱小的天庭尸鬼远离了她，两名六劫鬼王却出现在她身前。
两名六劫鬼王实力超群，瞬间就干掉了化为神奴的巨灵王者，并再次将顾云裳刚刚完成重生的肉身粉碎破灭。
看着肉身破灭处燃烧起来的凤凰火焰，一名六劫鬼王冷笑道：“原来如此，竟是一头修炼凤凰涅槃诀的灵火天凤，本将活着的时候，就曾有一头王者级灵火天凤当坐骑，想不到如今化为鬼王，也能再抓一头。”
他再次出手，手中的天庭战枪跨越空间，将顾云裳的先天元神刺穿，钉在了地面上。
“不知道你有没有练成元神不灭，但就算你练成了，凤凰涅槃诀其实也不是无敌的，它在七天之内最多重生九次，你知道吗？”
六劫鬼王的话，让顾云裳的心有些发凉，小凤凰和凤凰涅槃诀中都没有说过凤凰涅槃诀的这一限制，今天却从天庭鬼王口中听到。
小凤凰以混沌凰炎逼退两名六劫鬼王，将钉在顾云裳元神上的长枪拔出，苦笑道：“他说的是真的，我也是现在才想起来。”
“而且，如果有人能瞬间消灭你体内的每一滴血，将你的元神完全湮灭，凤凰涅槃诀也无能为力，毕竟曾经的上古不死鸟，也已经被杀死了。”
两名六劫鬼王此时也再次逼近，发出冷笑声道：“呵呵，无需紧张，我们决定活捉你这只灵火天凤，带到天庭中饲养，让你成为天庭仙兽。”
“嗤嗤！”
法仙鬼王极速赶来，两刀斩杀两名六劫鬼王，他大吼道：“谁敢动皇女殿下，得从我的尸体上迈过去！”
天庭的鬼王们却没有惧怕，再次结阵冲杀而来。
顾云裳想要像之前那样以神道之音对敌，却发现天庭大军中有人取出几口大钟猛烈敲打起来。
自己的神道之音在钟声之下无法引动大道之力，成为了普通的声音。
顾云裳有些难以置信道：“怎么会这样？”
法仙鬼王却解释道：“皇女殿下，冥界与天庭都有神族，而且当年天庭也与拥有最强神族的道玄界战斗过，天庭自然有克制神族的方法，否则道玄界神族早就已经取代天庭了。”
一名六劫鬼王得意道：“哼哼，有点见识，此乃震神钟，专门对付神族，我们……”
却在这时，小凤凰打断了他的自吹自擂，冷笑道：“本先祖以炼器大师的角度来看，这钟埋在土里多少年了，都快被时间腐朽，法仙鬼王，你有没有什么音波类神通，尝试把它们震碎！”
法仙鬼王点了点头，他仰天长啸，施展出一种音波神通，竟真的将所有的震神钟震碎。
没有了震神钟，顾云裳的神道之音再次发威，又将冲上近前的大批天庭鬼王控制。
“我靠，这怎么可能？”
数名天庭将领看着手中破碎的震神钟碎片，发出了怀疑人生的疑问。
战阵再次溃散，小凤凰怒喝道：“法仙鬼王，你还在等什么，先杀那些六劫以上的鬼王！”
法仙鬼王点了点头，为了保护顾云裳，这次他直接张开大嘴将顾云裳的元神吞入自己的鬼体之内。
而后他手持梵天斩魔刀，冲杀入阵，这次他紧盯着天庭大军中的六劫鬼王与七劫鬼王，要趁天庭战阵溃散时歼灭精锐。
小凤凰也没有迟疑，他终于看出了寒龙封印的破绽，以混沌凰炎凝聚阵印，向虚空中显现的寒龙封印飞去。
“你大爷的，小小寒龙封印，不过是倚仗血脉之力凝聚，和本先祖这样的阵法大师比较，简直是侮辱！”
寒龙古兽惊怒地看到，小凤凰凝聚的阵印精准地落入寒龙封印的关键节点上，怒吼道：“可恶啊，区区一只器灵！”
雪清霜全力催动道心演化飘雪之境，短暂困住寒龙古兽后，艰难说道：“你们快靠近我，我们走……”
法仙鬼王斩杀数名鬼王后，狂暴吼叫道：“挡我者死！”
他先是赶去抓起小凤凰，而后狂暴地冲向了雪清霜。
雪清霜身前有符文凝聚，此时绽放亮光，在法仙鬼王带着顾云裳和小凤凰靠近后，便要离开。
寒龙古兽气疯了，他这道元神分身竟是散发无比狂暴的力量波动。
“焯，这死龙要自爆这道元神分身！”
小凤凰焦急大叫，雪清霜喷出一口鲜血，这狂暴的力量快让她支撑不住了。
法仙鬼王都绝望哭嚎道：“不，我乃未来鬼皇，我还没有迎娶一位皇女殿下，走上鬼生巅峰，我不想消散啊！”

第544章 突如其来的第九鬼劫
带着鬼生的遗憾，法仙鬼王想要最后再看一眼这个世界。
他看到，一株白色的莲花绽放，这白花圣洁纯净，但其莲藕却漆黑如浓墨，妖异而邪恶。
莲花中有青色的莲蓬探出，莲蓬中是金色的莲子，这些莲子探出根须，猛然扎在了寒龙古兽元神分身上。
“吼嗷！这是阴阳玄莲，这怎么可能？”
寒龙古兽发出痛呼声，他胀大的元神分身，如漏气的气球般不断缩小，被阴阳玄莲吸收。
法仙鬼王揉了揉眼睛，以为自己出现了死前的幻觉。
但寒龙古兽却知道这是真的，他这具元神分身体内失控的力量，被阴阳玄莲疯狂吸收，如果他没有自爆时，他完全可以反抗，但当他开始自爆时，体内的力量也不受他自己的控制了。
“可恶，阴阳玄莲，虽然不知道你为什么出现在这里，但你休想为所欲为！”
寒龙古兽的意识还在，领悟的天地意境不受影响，他以极寒意境牵引天地之力，要将阴阳玄莲莲子伸出的根须冻结。
但是小凤凰和雪清霜此时都反应过来，分别以五行混沌真意和飘雪真意对抗寒龙古兽，阻挠他破坏莲子根须。
“法仙鬼王你愣着干嘛，快帮他们啊！”
斩魔刀器灵的怒吼声把法仙鬼王唤醒，同时他感受到，伴随着寒龙古兽力量被吸收，他的体内却有力量不断涌现。
法仙鬼王回过神来，重新握紧了梵天斩魔刀。
“灭神刀斩！”
梵天斩魔刀化作流光，笔直刺入寒龙古兽元神分身的眉心中。
灭神刀斩，这是攻击元神的刀法，寒龙古兽原本修为强大，是不怕法仙鬼王的元神攻击的。
但他现在被阴阳玄莲吞吸了大量的元神之力，已经虚弱，而法仙鬼王的体内却有更多的力量涌现。
此消彼长下，再遭到法仙鬼王的元神攻击，顿时便神情恍惚，龙目中短暂失去光泽。
“哗啦！”
阴阳玄莲最终没能吸干寒龙古兽的元神分身，因为雪清霜身前的符文最终成型，一道光芒闪过，带着她们离开了上古广寒宫。
寒龙古兽的元神分身没能自爆成功，被顾云裳等人逃离，下方的天庭大军也因为寒龙古兽的元神分身此时失去意识，开始崩溃，重新化为尸骨和游离的鬼气。
当元神分身恢复意识后，他看着突然变得空荡荡的空间，又感受到这具元神分身境界都被吸得跌落到大圆满王者。
他的眼中却没有太多怒火，而是有些凄凉道：“阴阳玄莲，终究被阎清雪拿到了，天庭又要大乱了，没有天帝镇守的天庭，能挡住冥界的进攻吗？”
寒龙古兽发出叹息，向着本体被困之地飞去。
……
好不容易离开上古广寒宫的众人，很没有形象地从空中摔在地上。
法仙鬼王将顾云裳的元神吐了出来，此时顾云裳的先天元神上，阴阳玄莲扎根其中，但顾云裳的元神非但没有虚弱，反而吸收了寒龙古兽的力量，现在她的元神都有些鼓胀。
“有点吃撑的感觉。”
顾云裳苦笑一声，在寒龙古兽要自爆之时，她下意识地催动了阴阳玄莲。
想不到阴阳玄莲竟能吞吸寒龙古兽的元神之力，并反哺自身，这差点把顾云裳撑爆。
所幸她将大部分寒龙古兽元神之力转移给法仙鬼王，这才得以幸免。
就在顾云裳完成肉体重生，心里松了口气时，一种恐怖的天地之威却笼罩了周身。
“我滴个乖乖，又怎么了？”
小凤凰都崩溃了，众人抬起头，看到天空中黑色的雷云。
雷云中睁开一颗眼珠，那眼珠冰冷无情，充满死寂。
雪清霜面色大变，她虚弱道：“这是第九鬼劫，咳咳，要糟了。”
法仙鬼王喉咙滚动，他作为鬼王没有口水，但还是下意识空咽了一下。
“这第九鬼劫我挺不过去！”
法仙鬼王心中绝望，他身上的力量在阴阳玄莲的灌输下此时空前强大，但第九鬼劫也突然到来，这让他措手不及。
小凤凰焦急大喊道：“法仙鬼王，你就不能压制一下自己的境界吗？”
法仙鬼王欲哭无泪道：“皇女殿下给我的力量太多也太突然了，我压不住啊！”
“你们快远离我吧，临死之前，我法仙鬼王为两位皇女而战，鬼生无憾了！”
法仙鬼王语气变得坚定，他要飞上天空，独自面对第九鬼劫。
顾云裳对天空的第九鬼劫也没有办法，虽然当年她有吞鬼劫的壮举，但是第九鬼劫截然不同，这其中有着灭道之力，至少八品普通的天雷龙罡，绝对消化不了第九鬼劫。
雪清霜却在此时说道：“顾云裳，你用阴阳玄莲把法仙鬼王的力量再吸走，然后转移给你的仙器器灵！”
雪清霜的话让顾云裳心中一震，她急忙控制阴阳玄莲的根须，开始吞吸法仙鬼王的力量。
法仙鬼王也看到了生的希望，没有挣扎，任由体内力量流失。
阴阳玄莲中又生出一些根须，连接在小凤凰身上，小凤凰身上的五行凰炎越发明亮，甚至有混沌之光在羽毛中显现。
“啊，好强的力量，这种感觉太棒了，本先祖的力量在回归！”
小凤凰张开双翼，发出兴奋地尖叫，顾云裳没有厚此薄彼，她又控制根须连在斩魔刀器灵和雪清霜身上，抽取法仙鬼王的力量给予三者。
这是寒龙古兽从大圆满王者到上境天尊的力量，直到天空的劫眼消失，第九鬼劫消散，顾云裳才停了下来。
雪清霜身上宝光四射，她的真实修为突破到小圆满天尊，体内真元也完全恢复，重新压制了伤势。
至于表现出来的修为，却只有中境尊者，可见其体内的道伤依旧存在，只是被暂时压制下去而已。
斩魔刀器灵也获益甚大，气息达到了还阳第一转，梵天斩魔刀本身也因为器灵的成长，品质从普通上品尊器达到了上等水平。

第545章 意气风发的小凤凰
相比于斩魔刀器灵，小凤凰的收获还要大得多。
因为斩魔刀器灵的成长是有瓶颈的，小凤凰作为仙器器灵，却远未达到自己的瓶颈，何况他如今只是在恢复原本的力量而已。
小凤凰此时的气息深邃无比，竟是比现在的雪清霜只差一点点。
“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，雪宫主，你现在也未必是本先祖的对手，本先祖在广寒界也可以横着走了，哈哈哈！”
天空中，小凤凰自由得飞翔，他说的话让雪清霜都脸黑了下来，想把他揪下来暴打一顿。
而顾云裳收回阴阳玄莲后，气息也开始不稳定起来，她之前将大部分力量给了法仙鬼王，自己也留了一些，只是一直在压制着境界。
因为，她再突破便是空冥王者，要渡过五行天劫，不是简简单单就能突破的。
雪清霜发现了顾云裳的状态不对，急忙对小凤凰说道：“别乱飞了，顾云裳要准备突破王者了，我们为她护法！”
小凤凰心神一定，神识向四周探去，果然发现，已经有修士被先前第九鬼劫吸引，只是畏惧于第九鬼劫的灭道之威，所以没有靠近。
但此时第九鬼劫消散，在好奇心的驱使下，有修士还是过来。
“哼，全都给本先祖站住，前方禁止通行！”
小凤凰实力大涨，他恢复到了还阳第八转，还阳第八转如果突破还阳境，就被称为大天尊。
大天尊又称道尊，凌驾于天尊之上，下境道尊已是堪比小圆满尊者，可以说，小凤凰一旦突破还阳境，单论境界方面就不输于梵天尊者。
小凤凰强大的威压似要镇压九天十地，有底气好奇赶来的修士至少也是半步王者，但他们只是听到了小凤凰的声音，就被恐怖的威压死死地摁进了雪地里。
“怎么回事，这是广寒界的世界意志发威，要灭掉引发恐怖雷劫的强者吗？”
被镇压在地上的强者们，心中都情不自禁有了这样的想法。
因为这样的威压太恐怖了，整个广寒界的天地灵气都在颤动，广寒界的尊者几乎都是下境尊者，而这些下境尊者都没有如此恐怖的威压。
“全都给本先祖滚！”
小凤凰聚集天地灵气，在空中幻化出庞大真凤法相，恐怖的五行凰炎似要点燃天空。
广寒界的强者们惊呆了，他们在广寒界从未见识过如此恐怖的火焰，有年老者声音凝重道：“这难道是火族的尊者？”
“不，这种火焰并非是火行灵气，而是兼具五行的力量，好强，这恐怕是外界而来的强大尊者，我们快走！”
很多修士猜测出小凤凰的身份，急忙退走。
小凤凰对此十分满意，他十分骚包地在天空中盘旋数个来回，使陨天雪原的气温都升高，冰雪都融化。
雪清霜无法忍受道：“你够了啊，你再这样下去，很难说广寒界的世界意志不会把你视作与火神城同等的存在。”
“哼哼，那本先祖就会让世界意志知道本先祖的浩瀚神威，不可侵犯！”
小凤凰膨胀了，因为恢复到还阳第八转的它，逐渐有了全盛时期的模样。
雪清霜被他这副嘴脸气得磨牙，飞冲上天，要教训一顿小凤凰。
见此情形，在突破边缘的顾云裳大惊道：“二位，你们这是刚脱离险境，就要开始内战吗？”
雪清霜刚要说什么，小凤凰便霸气道：“丫头你别插嘴，看好了，本先祖今日就来教训这个屡次戏弄你的臭雪女。”
“不准你对皇女殿下不敬！”
被抽走大部分力量，终于可以压制下突破欲望的法仙鬼王，气怒无比地要向小凤凰宣战。
雪清霜挥手道：“法仙你退下，这一战我接下了，小凤凰是吧，今天就看看咱俩谁能揍谁！”
雪清霜心中其实很震撼，因为还阳八转在整个玄天星域都罕有，天尊在真仙级势力中都能培养出一些，道尊哪怕是在天庭，也不是每一代都能培养出来的。
而看这仙器器灵的样子，他鼎盛时至少是道尊，想想自己这个冥皇之女，无论前世还是今世都只是天尊，她也心里不服。
“飘雪法界！”
雪清霜先发制鸟，十成飘雪意境构建的法界与尊者领域结合，同时她双手掐诀，要施展前世的九品神通，直接镇压小凤凰。
小凤凰鸟嘴露出邪魅的微笑，自信道：“你没有出手的机会了。”
“五行混沌法域！”
浩瀚的五行之气，演化出真实的世界，将雪清霜和她的领域包裹。
“噼啪”一声，就好像鸡蛋被捏碎一般，庞大的五行混沌法域将飘雪法界和尊者领域一同崩碎。
身处五行混沌法域的雪清霜也在瞬间身体下沉，她感觉自己仿佛在扛着一座世界，体内的真元都重若万钧。
“九成五行混沌真意！”
雪清霜心中震撼无比，五行混沌真意可是天地至强的意境，玄天星域有人好运悟出五行混沌真意，也大多是停步在闪念级，能达到四成的都少之又少。
小凤凰俯看雪清霜，得意道：“怎么样雪宫主，本先祖只用真意就将你镇压，如何？”
雪清霜低下头，她身上的气息从中境尊者要向小圆满天尊迈进，道心的力量也显化出来，五行混沌法域都有些支撑不住。
小凤凰惊了，他慌忙道：“雪宫主等等，咱们只是友好切磋，你没必要与我拼命！”
“哼，本宫主的面子大于天，也大于命，今天非得把你头上的毛都拔光！”
感受到雪清霜身上恐怖的力量，小凤凰不想让雪清霜和自己拼命，急忙收回五行混沌法域道：“等等，本先祖认输了，不打了。”
“哼哼，这还差不多。”
雪清霜瞬间收敛身上的气势，原来她是装的。
小凤凰气得不轻，但是顾云裳身上气息变得不稳定，他也顾不上再和雪清霜争斗。
顾云裳也解放了自己压制的真元，头顶顿时有劫云汇聚，五色霞光自劫云中显现。
五行天劫，降临！

第546章 五行天劫太弱了
面对这令无数半步王者闻之色变的五行天劫，顾云裳却心情平静。
她有着绝对的自信，能顺利渡过五行天劫！
小凤凰，雪清霜，法仙鬼王，以及斩魔刀器灵守护在顾云裳的四方，防止有其他生灵过来捣乱。
五色霞光开始从高空垂落，如果不是顾云裳知道，自己是在渡天劫，那么这一幕像极了仙境降临，仙神下凡。
在远方，一些弱小的年轻修士，确实把高空中的五色霞光当成了仙境降临，想要过来一探究竟。
而他们的师门长者就在这时拦住他们，满脸羡慕地解释道：
“这是有生灵在渡五行天劫，一旦成功，他就会是威服众生的一方王者，在广寒界的任何势力中，都可身居高位，也可以离开广寒界，在弱小的上界中，王者就是顶天立地的存在。”
“那我也一定要成为王者！”
年轻的修士们许下美好的愿望，老一辈的修士却暗暗摇头，他们现在不会告诉这些年轻修士五行天劫是多么的恐怖。
告诉他们这些，只会让这些年轻修士失去修炼的信心，甚至埋下心魔之患。
顾云裳不知道自己也成为了许多年轻修士心中的目标，五色霞光落下，竟开始形成法域！
“这怎么像是……五行真意！”
顾云裳红唇微张，她感觉到自己开始被强大的天地之力挤压。
她想要运转刀意，施展刀法来破开这片法域，但正如所料一般，刀意被完全压制，无法牵引天地之力对敌。
顾云裳抬起头来，心中有些惊叹道：“五行天劫，相当于本身掌握着七成五行真意，雷劫掌握天地意境，而且还是仅次于那些至强真意的五行真意，这真是让人蔚为奇观。”
别看只是七成意境，五行真意是非常强大的天地意境，七成便足以镇压十成以下的绝大多数意境。
顾云裳现在不仅刀意被限制，连空间意境也无法再使用了。
这时，小凤凰的声音竟是穿透五行真意，进入顾云裳耳中：“丫头，本先祖之前也没和你细说过，其实五行天劫并不一定五行俱全。”
“普通修士渡时天劫只会降下三元真意，少数修士会面对伪五行真意，五行真意是最强五行天劫，强大的五行天劫能淬炼渡劫者的肉身与神识。”
“不过对你最重要的是，如果你的天雷龙罡能吞噬五行天劫的本源，它本身也会异变，你的天雷龙罡潜力还是太低了，如今你可以用阴阳玄莲尝试一下让它彻底进化！”
顾云裳目光发亮，她盯着天空的五行天劫，双目发亮，像是在看着一顿美食珍馐。
体内的天雷龙罡其实有些胆怯，它只是玄级位面的天雷凝聚，到达八品普通后就有些后继乏力，想让他吞噬五行天劫，不太可能。
但顾云裳有了能吞噬力量的阴阳玄莲，说不定能用阴阳玄莲来吞噬五行天劫，再助天雷龙罡彻底进化！
“噼啪！”
在顾云裳思考时，五色天雷降下，五行天劫先以五行真意限制渡劫者，而后再降下下雷霆痛打落水狗，一般的半步王者都无法抵挡。
但顾云裳却面色如常，竟是化作原形，任由五色天雷落在肉身上。
五色雷光顿时将顾云裳化形的灵火天凤那优美而巨大的身形笼罩，她却依旧面不改色，体内的血脉中有木火土金四行之力流转，将五色天雷化解。
即便是唯一不具备的水行之力，在其他四行轮转下，也被消解。
“五行天劫相比于涅槃重生，真是差太远了。”
顾云裳微微摇头，经历过涅槃重生的灵火天凤，面对五行天劫真是游刃有余，如履平地。
五行天劫似乎也有着自己的小脾气，它也许是看到了顾云裳在五色天雷中淡定自若，开始疯狂地降下雷霆，要把顾云裳淹没在雷海中。
顾云裳徜徉于雷海中，微微摇头道：“这可不行，太弱了！”
她张大嘴巴，用力一吸，将五色雷海不断地都吸入口中。
雷霆在口中和体内游走，略微有些酸麻，但也就这样了。
顾云裳以九成伪五行真意破开七成五行真意的力量，将五行天雷瞬间完全分解，而后用秘血符身将这些雷劫之力吸纳于肉身之中。
血符数量很快就再增添十道，到达三百六十道，而这还没有结束，因为雷劫的力量还远未枯竭。
如果血符数量达到四百二十道，肉身就能突破王者级，肉身王者极为罕见，因为八品炼体功法几乎不存在，即便是地级神兽，除了以肉身见长的种族，纯肉身力量也难以突破王者级。
不过今日，凭借秘血符身与五行天劫之力，顾云裳身上的血符攀登至四百二十道，肉身率先突破王者境。
到此一步，雷海被顾云裳吞吸炼化一半，而高空上的劫云似乎有些吃不消了，它快被顾云裳榨干了，已经快要消散离去。
顾云裳很不满足，五行天劫给她的威胁甚至不如元府境时的小天劫，她生气了。
她仰起头来叫嚣道：“怎么搞的，你知不知道你很弱啊，这就是最强档次的五行天劫吗？差评！”
如果天劫有灵，它一定会下来和顾云裳拼命，甚至借来更强的本源之力劈死这只可恶的母凤凰。
可惜玄天星域有自己的运行规律，五行天劫不会因为顾云裳的言语挑衅就真的暴怒发狂，而它现在要走了。
顾云裳看出了这一点，娇喝一声道：“不行，你不能走，把你的雷霆本源留下！”
她以伪五行法域覆盖周身，扇动双翼，直接向着劫云飞去。
五行天劫并非由世界意志掌管，它由玄天星域法则凝聚，降临在每一个世界中。
所以五行天劫劫云的位置非常高，它几乎达到了广寒界高空顶端的界壁处，快要进入星域之中了，元神境以下的修士，都根本无法触及这样的高空。

第547章 进化，五行雷龙罡
顾云裳身上还缠绕着雷光，径直冲入劫云中。
她的凤凰之眸在劫云中扫视，却没有发现雷劫本源。
直到她施展天眼术，才隐约看到雷劫本源，它在向着界壁飞去，即将离开广寒界。
“我可不能让你离开广寒界！”
广寒界的界壁，不是现阶段的顾云裳能突破的，一旦雷劫本源离开，她就追不上了。
顾云裳加快速度，同时提前唤出阴阳玄莲，神识控制阴阳玄莲的根须，抓向雷劫本源。
雷劫本源知晓了顾云裳的打算，它怒了，五行雷光闪烁，将探来的阴阳玄莲根须劈断。
阴阳玄莲已经与顾云裳的识海合一，阴阳玄莲受创，顾云裳顿时感觉大脑撕裂般疼痛，这吓得她缩回了阴阳玄莲根须。
“该死的，看来以后我使用阴阳玄莲，要慎重一些，否则就要吃大亏了。”
有了这次的教训，顾云裳决定先将雷劫本源镇压炼化。
雷劫本源飞行速度很快，但在九成伪五行真意的力量下，五行真意对顾云裳的压制已被她忽视。
六成的空间意境解放，顾云裳在空间挪移之下，几个呼吸的时间便来到了雷劫本源的前方。
“伪五行法域，给我镇压！”
顾云裳以彼之道还施彼身，以自己的天地意境法域限制雷劫本源。
雷劫本源掌握七成五行真意，这本是很强大的真意，比伪五行真意更强，但层级上与顾云裳的伪五行真意差距太大，反而被压制。
它身上五色的雷光都退化为蓝白色，威力大减，顾云裳还将自己的王者领域与伪五行法域结合，将雷劫本源镇压。
雷劫本源竟是发出了惊怒的嘶鸣声，它没有智慧，但有一定的生命本能，它察觉到了危机，眼前的渡劫者，竟要反客为主将它吞噬！
“哼哼，乖乖成为本小姐的力量吧！”
顾云裳再次唤出阴阳玄莲，根须插入雷劫本源内，阴阳玄莲上有玄妙的气息流转，雷劫本源的力量被不断抽取。
而顾云裳早有准备的将几条根须插入自己体内的天雷龙罡，助其突破。
就这样，雷劫本源的力量不断减弱，而体内的天雷龙罡力量变强，甚至其上有五色雷光诞生。
最终，当雷劫本源几乎被顾云裳抽干时，天雷龙罡发生剧变。
不仅其本身品级连升两级，成为八品顶级天罡之气，就连其本身也变异为五行雷龙罡，原本接近极限的潜力再次提高，完全有进化到九品顶级的潜力。
就在顾云裳打算彻底吸干雷劫本源时，小凤凰却传音道：“别彻底磨灭它，把它抓回来，本先祖用它和你的天雷令进行重新炼器，有望再造一件不下于流火银轮的中品尊器！”
“好！”
顾云裳心中惊喜，她将伪五行法域压缩，将雷劫本源困在其中，又用六成空间意境创造一小块的空间结界，将伪五行法域和雷劫本源一起封了进去。
在封印雷劫本源后，劫云虽然消失，但先前其降在低空处的雷海还没有被顾云裳完全吞噬。
秉承着光盘行动的美德，顾云裳带着被封印的雷劫本源回到低空，又将剩余的雷海疯狂吞噬。
期间，进化后的五行雷龙罡还表达出之前没有的想吞噬的欲望，之前的天雷龙罡面对五行雷海，可是根本不敢有这样的欲望。
但它被顾云裳无视，这些雷电力量她要用来提升肉身，毕竟就算给了五行雷龙罡，也无法让它晋升九品。
雷海被顾云裳涓滴不剩地吸干，血符数量达到惊人的四百八十道，纯肉身之力达到中境王者。
如果催动秘血符身，她的纯肉身力量甚至能达到小圆满王者，如此实力，增添了顾云裳参加仙界狩猎大赛的信心。
“最后，就要正式炼虚空本源于体，完成空冥王者境的突破了！”
顾云裳心如止水的盘膝于地，五行天劫渡过后，就得到了玄天星域的认可，炼虚空本源于体水到渠成。
虚空本源入体，如突破半步王者时一样，顾云裳的肉身与元神再次得到淬炼。
只不过顾云裳的肉身与元神都已经很强，虚空本源的力量远不如五行雷劫，血符数量仅仅只增长了十道，达到四百九十道，元神也只是达到了上境王者巅峰，未能再进一步。
空间意境也有一些提升，但下一步就是七成空间实意，突破难度很大，顾云裳炼化虚空本源后对空间的领悟加深，但依旧还是六成空间意境。
不过，虚空本源最大的用处，是融入雏形的王者领域中，使其彻底形成完整的王者领域。
顾云裳的王者领域远超同级，因为她掌握近乎六成极限的空间意境，她如今是下境王者，王者领域完整后，却比普通上境王者的王者领域都强。
当顾云裳结束所有修炼后，从开始渡劫至突破结束，时间过去二十天左右。
到了这个境界，二十天不过须臾而至，但短短二十天的时间里，顾云裳的实力大进。
并且在这二十天，她突破到了曾让她憧憬的王者之境，这让她不由想到了自己遇到的第一个王者，阴冥天尊！
“哼，阴冥天尊，你敢认我为义女，日后我定要与你一较高下，看看咱俩谁爹谁儿子，不对，我现在只能当娘了……”
雪清霜和小凤凰等为顾云裳护法的强者在她修炼结束后飞了过来。
雪清霜脸上挂着招牌式微笑，恭喜道：“恭喜你顾云裳，你踏入王者的速度比以前预计的时间快很多，也许在狩猎大赛上，你真的能与仙界各族天骄争锋！”
顾云裳将雷劫本源交给了小凤凰，微笑伸手道：“这不是重点，雪宫主，我的太阳魂石呢。”
雪清霜脸上的微笑都快挂不住了，她十分气恼道：“本宫主会欠你的太阳魂石吗？先回宫，本宫主自然会给你！”
顾云裳笑了笑，与雪清霜返回到广寒宫。
这一趟进入上古广寒宫，虽然经历风险，但也收获很大，所以顾云裳的心情很好。
只是当她回到广寒宫后，得到的消息却让她的心情跌入了谷底。

第548章 临天大陆事发
临天大陆出事了！
苍冥界圣剑天池坛主轩辕霸，终究是对封月山下手了，他让临天大陆的圣剑天池分坛动手，进攻封月山，就连原本向封月山示好的餐霞谷，也对封月山发起进攻。
这个消息是大雪带来的，顾云裳从广寒宫中听到这个消息后，心头有怒火上涌，几乎要让她失去理智。
但她最终克制下来，选择了冷静。
小凤凰则是皱眉道：“这是真的吗？”
“当然是真的，我知道小云裳被圣剑天池通缉的事情后，就一直关注着临天大陆，毕竟我的徒儿风凌天也在封月山呢。”
顾云裳一听，顿时想起来自己离开临天大陆时大雪留给自己的消息，她面色难看道：“对了，我差点忘了，你离开临天大陆时，不是说我师兄和你一起来广寒界吗？”
大雪摇头叹息道：“唉，别说了，本来我是这样打算的，但风凌天这小子看不得自己的父亲，也就是风尘长老一人孤苦无依，他想等到风尘长老驾鹤归去时，再追寻自己的道途。”
“我当时一想，也是，毕竟我太多年没回到广寒界，不知道广寒界现状，带着我这徒儿过来，说不定会出事，就答应他了。”
“不过你别担心，也别着急，你师兄和封月山大多人目前还没事。”
“没事？”
顾云裳有点儿不信，她怀疑大雪是为了不让自己冲动而骗自己。
虽然自己留下了四个元神境旱魃尸，但临天大陆圣剑天池的实力，她是见识过的。
大长老元神境大圆满的实力，绝不是封月山任何人能抗衡的。
而且顾云裳还知道，临天大陆圣剑天池有八位元神境长老，他们如果掌握圣剑天池招牌的归宗剑阵，甚至能力战下境王者。
封月山，根本无力阻挡，王者之威，在玄级位面就是无敌的象征！
大雪看出了顾云裳不相信自己的话，她急忙道：“这你得感谢我把风凌天小子留在了临天大陆，并且专门给了他我唯一的跨域级传讯符。”
“我从他那里知道，事情未到最糟糕的时候，因为临天大陆的圣剑天池大长老并未出手，而且，苍冥界天池圣子道剑一和副坛主女儿周诗诗，副坛主弟子血狂屠等人暗地帮助，提前告诉他们消息，让他们逃脱。”
“还有一个叫什么翔的肥猪，十分强悍，带着整个封月山沉入地下逃脱，最终他们在那头猪的指引下躲进了中域的一个尊者遗迹中，那个遗迹好像还是血狂屠曾得到传承的遗迹。”
听完这些，顾云裳紧绷的内心稍有放松，小凤凰欣慰道：“唉，我无双长老麾下的两个童子，当年可算是没有白疼他们。”
顾云裳此时恢复了一些冷静，她忍不住问道：“为了抓住我讨好神族，圣剑天池便如此卖力吗，甚至不惜对封月山动手，有必要吗？”
“啊这……，我也不太清楚，不过对于圣剑天池来说，碾死一个玄级位面的势力，也许是想做就做的吧？”
大雪摇了摇头，她只能如此猜测。
但就在这时，雪清霜和冰玉天凤雪幽幽长老走了进来。
雪幽幽瞥了一眼大雪，冷然道：“还是我来告诉你吧顾云裳，这得怪你背后那位真仙，他当时追杀圣剑天尊到了一个上界，当着那片上界生灵的面，将圣剑天尊衣服扒光，砍下五肢丢到了那片上界中。”
“顾云裳你想想吧，虽然咱们不是雄性，但你也应该能想象到那种感觉，何况那是圣剑天尊，以圣剑天池为尊名的存在。”
“他受此大辱，只是让临天大陆圣剑天池去报复封月山，而不是毁灭整座临天大陆，已经是奇迹了，估计是圣剑天池内部有人对曾经的临天界心存顾忌，阻止了他。”
“我……我确实能想象到。”顾云裳的嘴角抽搐，这简直比社死还要社死。
小凤凰也难以置信道：“嘶，我的老天，本先祖要是圣剑天尊，恨不得自杀，那个真仙居然还丢了下去，天哪，不行，我在自杀前，还得把那片上界的生灵都杀光，不然一世英名毁于一旦啊！”
雪幽幽翻白眼道：“这位器灵，连你都这么想，圣剑天尊自然就更是如此了，他仇恨那位真仙，但却对其奈何不得，所以……”
“所以他要搞死我，报复让他受到耻辱的真仙，该死的！”
顾云裳气得一拳砸在广寒宫的宫墙上，在宫墙上砸出一道拳印。
她大约知道那个真仙是谁，从自己最后听到的声音判断，极有可能是金脚大王。
虽然自己没见过他几面，但是金脚大王这个老阴货的声音，她耳熟无比。
雪清霜叹口气道：“顾云裳，这是事你千万别急，本宫也是才知道，而且据说现在的圣剑天尊像疯狗一样，你要是被他抓住，他肯定不会马上杀了你，而是让你经历与他相似的待遇。”
“我靠，这真是个贱人！”
小凤凰气得浑身炸毛，他不由得劝阻道：“丫头，你千万别回临天大陆啊，目前你的师尊他们躲在尊者遗迹里还算安全，你这要是回去……”
小凤凰是完全不愿意顾云裳回去的，他和顾云裳不一样，他的心里对封月山的感情，其实很一般。
而现在的临天大陆，明摆着就是陷阱，圣剑天尊就是想让顾云裳出现，而任何的偷渡手段，恐怕也很难瞒过一个疯狂的天火境强者。
顾云裳的眼神却变得深邃起来，她语调深沉道：“如果我们引动魔族进攻圣剑天池，圣剑天尊这个天火境强者还有功夫管我们吗？”
“顾云裳，你别做傻事，魔族是玄天星域公敌，你这样的想法十分危险！”
雪幽幽长老说的十分郑重，顾云裳却提出不同看法道：“魔族是玄天星域公敌，但天庭却没有怎么对付过魔族，只针对过神族和盘蛮族。”
“玄天星域的天道意志，似乎也没有敌视魔族，说到底，魔族也是玄天星域孕育的生命，有何不可？”

第549章 大雪的妹妹
“这是不一样的，想与魔族联手，这是与虎谋皮。”雪幽幽长老轻轻摇头，她显然不支持顾云裳的想法。
顾云裳有些默然，她也知道自己的想法太过冲动，只是她此时的心中依旧充满焦急与愤怒，她无法坐以待毙。
就在这时，雪清霜却突然说道：“说起来，现在的苍冥界其实也不太平，圣剑天池已经有些焦头烂额了。”
“嗯？发生什么事了？”
顾云裳不解地看向雪清霜，雪清霜露出古怪的神色道：“你还好意思问我，你在逃离苍冥界时，亲手放出魔族上境天尊古傲天，这事你不会忘了吧？”
“古傲天吗……”
顾云裳皱起了眉头，她确实快把这事忘了。
当时她这么做，是被逼无奈下的选择，她是要给圣剑天池找来麻烦，并且她希望古傲天能和圣剑天池对上，让她谋得生路。
没想到，古傲天十分鸡贼地躲藏了起来，钻到了苍冥界地下，让顾云裳失望透顶，觉得其名不符实。
雪清霜此时却提起了古傲天，她笑道：“现在的圣剑天池头疼无比，因为古傲天潜伏在了苍冥界内，偷偷制造魔气分身与魔奴，吞噬血食恢复伤势。”
“而当初圣剑天池与魔族的星空大战，魔族停战后圣剑天池许诺过不会斩杀被封印的古傲天，没想到，现在古傲天自己破封而出，这让圣剑天池的高层担心，魔族可能会撕毁停战协定卷土重来。”
顾云裳听到这些，不惊反喜道：“魔族会打回来吗？”
“呵呵，古傲天是一位古老魔皇的子嗣，魔族之所以退兵，实际上就是圣剑天池把古傲天当作了魔质。”
“现在的圣剑天池只能想办法阻止他离开苍冥界回归魔族，但又不能杀死他，否则魔族就会毫无顾忌，肯定会打回来。”
“可以说，正是因为古傲天的存在，吸引了圣剑天池的大半精力，你已经相当于间接帮助了封月山了！”
雪清霜为顾云裳仔细分析，她其实也不希望顾云裳回去。
因为对她来说，封月山同样是一个无足轻重的小势力，如果顾云裳不是出身在那里，她根本不会在意这样的势力。
而圣剑天池却是有上百名还阳境存在的庞然大物，不可力敌。
但顾云裳在听完雪清霜的分析后，暗紫色的美眸中却有幽深寒芒涌动，她红唇微张，轻吐道：“我明白了雪宫主，只要我们想办法助古傲天逃出苍冥界，回归魔族，魔族就一定会反攻回来。”
“咔吧！”
雪清霜很没有形象地张大嘴巴，她承认，顾云裳的回答完全偏离了她原本的想法。
“不是，云裳啊，本宫的意思是你已经尽力了，咱们可以安心修炼，等变强以后再……”
雪幽幽长老也顺嘴说道：“是啊，你的想法太冒险了，而且你的想法一旦败露，会遭到很多修士的仇视，魔族可是骂名无数啊！”
顾云裳却面色冰冷道：“哼哼，仇视？待我有踏碎星河之能时，谁还敢仇视我，我只知道，如果我就这么心安理得地修炼，不去理会师尊的死活，我的心魔也将无法遏制。”
“必须给圣剑天池带来一个巨大的麻烦，他们才不会再去关注封月山，雪宫主，雪幽幽长老，我知道你们都不在乎封月山这样的小势力，我要独自返回苍冥界，拯救我的封月山！”
顾云裳坚定不移地要离开广寒界，小凤凰自然随行跟上。
雪清霜和雪幽幽面色发愣，大雪却说道：“小云裳，我和你一起去，我徒儿风凌天还在封月山，我也不是很放心。”
顾云裳转过身来，开心道：“谢谢你，大雪。”
“谢什么，我只是担心我的徒弟而已。”
看着顾云裳和大雪要离去，雪幽幽叹气道：“唉，你俩等一下，顾云裳，你能离开广寒界吗？”
顾云裳脚步停下了，她突然忘记了，广寒界界壁的特性，自己是没办法轻易离开的。
“我……”
刚想张口请求雪幽幽或是雪清霜带自己离开广寒界，雪幽幽便打断道：“而且，你们打算横跨星域飞回去？二位王者，虽然你们已经可以肉身飞渡星域，但从广寒界到苍冥界，这个距离二位打算飞多久？”
“这……，大概几年时间吧？”
大雪掰着指头计算了一番，她是从临天大陆过来的，而临天大陆离苍冥界不远，所以她有话语权。
只是顾云裳听到这个时间，心中有些焦急，这个时间太长了，自己过来是有无念那样掌握空间道心的真仙残念相助，回去可是没有了。
顾云裳看向雪清霜和雪幽幽说道：“雪宫主，你们肯定有办法，对吗？”
雪清霜无奈道：“确实有，你们跟我来吧。
雪清霜将众人带到一处由幻空石构建的高楼中，顾云裳原本以为这是类似圣剑天池幻空殿之地，雪清霜却解释道：
“临天界曾是排名第十二的强大上界，广寒界也曾与临天界建立传送阵，这个传送阵现在还能运转，连通现在的临天大陆中域。”
“这个传送阵自建成后从未用过，不会被圣剑天池监测。”
顾云裳感受到强大的空间之力，深吸一口气，对雪清霜真诚道：“谢谢你，雪宫主。”
“得了吧，你能活着回来就好，本宫做为广寒宫宫主，不能和你一起去。”
说着，她看向小凤凰道：“不过，有这个嚣张的器灵陪着你，应该也能逢凶化吉。”
“什么叫嚣张的器灵，对本先祖也太不敬了！”
小凤凰十分不满地嘟囔着，而雪幽幽却在这时站了出来，她请示道：“宫主，让我也一起去吧。”
顾云裳顿感惊讶，雪幽幽乃是还阳三转的大高手，她愿意去顾云裳肯定是愿意的。
只是，就算同为凤凰族，这雪幽幽对自己也太好了吧？
她和雪幽幽其实也不是很熟，对方就愿意陪自己冒险，这让顾云裳很是疑惑。
雪幽幽看出了顾云裳心中的疑惑，她没好气道：“大雪没和你说过吧，我是她的亲妹妹，原本叫二雪，我嫌难听就改成了雪幽幽。”

第550章 回归临天大陆的空间通道
大雪的亲妹妹？
顾云裳惊讶地看向脸上写满无奈的大雪，还阳三转的妹妹，下境王者的姐姐，这差距略有点大啊。
大雪看懂了顾云裳眼中的意思，她羞恼道：“我要不是有上千年的修炼空档期，我肯定比她强！”
“好了大雪，我们一起走吧。”
雪幽幽一点都不像妹妹，她拉住大雪，走进了幻空石高楼中。
顾云裳也没有多说什么，她心里急切，也不想拖延时间。
走进幻空石高楼后，幻空石建造的墙壁上刻满了空间之力组成的阵纹，整座幻空石高楼，就是传送阵本身！
“这可是当年临天界一位领悟九成空间意境的大能建造的，不过本宫成为宫主时，临天界早没了，这传送阵本宫也没用过，不知道它具体会把你们送到临天大陆的哪个地方。”
顾云裳点了点头，大雪挥了挥玉手，自信十足道：“我们都是王者，临天大陆，一个玄级位面，没有任何地方能困住王者！”
雪幽幽翻了个白眼道：“希望如你所说吧。”
“走了，雪宫主你放心，我们一定会平安回来，我还准备去狩猎大赛，与仙界天骄争锋呢。”
顾云裳向着雪清霜挥了挥手，雪清霜轻轻点头，将一块金色的太阳魂石丢给了顾云裳。
“平安回来，别把本宫的阴阳玄莲弄丢了。”
说完，雪清霜屈指连弹，启动了跨域级空间传送阵。
轻微的空间扭曲感传来，顾云裳和大雪，雪幽幽的身影消失在了幻空石高楼中。
她们都已是炼化虚空本源的空冥王者以上的存在，无需再用空间飞舟，仅凭肉身就可以在空间传送阵中穿梭。
进入空间通道后，顾云裳问道：“我们要多久才能到？”
雪幽幽回答道：“我们要一个月的时间才能到达临天大陆。”
顾云裳握紧手中的太阳魂石，感受它刺痛灵魂的温度，她对雪幽幽和大雪恳求道：“请二位为我护法，我要融太阳魂石入识海。”
雪幽幽睁大了眼睛，她有些感到不可思议道：“一个月的时间，炼化太阳魂石？”
“放心吧幽幽，云裳是七字神族，炼化太阳魂石不过是小意思，你放心闭关吧云裳，我们会照看好空间通道内的状况。”
“谢谢了。”
顾云裳没有过多矫情，她肉身进入流火银轮，而后由大雪将流火银轮戴在手腕上，自己在流火银轮中闭关修炼。
“丫头，太阳魂石和太阴魂石同入识海，还是有些风险的，你可别太大意了。”
流火银轮中，小凤凰对闭关前的顾云裳做出最后的嘱咐，顾云裳心中了然，她点点头，排空杂念，将太阳魂石贴在眉心处。
太阳魂石进入识海，金色的火焰以燎原之势在识海中扩散，似要将顾云裳的识海点燃焚尽。
以生命的角度来说，肉身为阳，识海为阴，所以太阳魂石对识海的杀伤力要远胜于太阴魂石。
而且顾云裳还炼化过太阴魂石，元神阴火与元神阳火相冲，更是难以调和。
不过顾云裳曾在血狂屠先天道域中修炼过，再加上神族元神的玄妙，顾云裳心里的把握还是不小的。
眼看金色火焰要和自己识海中的元神阴火碰撞，顾云裳已经做好准备要以强大的元神之力调和二者。
但就在这时，识海中的阴阳玄莲显化，它与顾云裳的先天元神一起，立于识海中央。
元神阴火顿时退至一侧，将另一侧的识海完全交给了太阳魂石的金色火焰。
顾云裳下意识地便以另一侧的识海与太阳魂石相融，元神阳火毫无阻碍地便在识海中生成。
随后，顾云裳若有所悟，她掌控阴阳玄莲，使得各占一侧的元神阴火与元神阳火开始同向旋转，顾云裳的识海开始化作阴阳图，元神阴阳火也开始生成！
顺利，太顺利了，太阳魂石的融合，以及元神阴阳火的修炼都比顾云裳想象中容易了太多。
就连小凤凰在注意到这一点后，都惊讶得合不拢嘴，流火银轮器灵小胖很是惊喜道：“小凤凰，主凤凰她是不是火凤凰族最快完成元神阴阳火修炼的？”
小凤凰回过神来，他意识到自己刚才惊讶的表现显得有些丢面子，尴尬地咳嗽两声道：“咳咳，应该是的。”
顾云裳睁开双眼，询问道：“现在是否可以开始元神不灭的修炼？”
“不，元神不灭需要让元神在元神阴阳火中淬炼三百六十天周天之数，现在没有时间，你不如先修炼一下你的梵天斩魔刀法第三式，以及阴冥天尊留给你的身法最高层次。”
顾云裳点了点头，突破王者境后，她也该好好修炼一下神通武技了。
梵天斩魔刀法的第三式焚天净世是八品顶级神通，顾云裳在元神境时就能十天掌握八品普通神通，如今突破王者境，只用了六天时间就修成了第三式。
修炼完梵天斩魔刀法后，她又查看体内罡煞之气的状态。
如今的顾云裳已经可以勉强施展进化至九品顶级的灵天之破与地炎封天两大罡煞神通，不过几乎只有一击之力，可以作为保命手段。
同时，血脉中出现了名为天地烬的八品顶级天赋神通，顾云裳猜测，以自己的血脉之力强度，突破还阳境后一定会有九品神通孕育。
剩余的时间里，她开始参悟十成刀意，希望能尽快达到刀意的最终境界，不过时间太短，即便是以顾云裳的悟性也未能成功。
一个月转瞬即逝，顾云裳三凤来到了空间通道的终点，即将回到临天大陆。
又是一阵空间扭曲感传来，顾云裳睁开眼睛，神识扫向四周，想要查看自己是到了临天大陆的哪个区域。
但是很快她就停了下来，惊讶地看向四周，发现她们身处一处浮于虚空的石台阶上！
“我说两位，这是临天大陆？”
雪幽幽愕然地声音响起，让顾云裳和大雪也难以回答。

第551章 被困空间结界
大雪有些不确定道：“好像不是，这应该是一处遗迹？”
“这的确是一处遗迹，留下遗迹的恐怕是一位极为强大的尊者。”
顾云裳弯腰抚摸着地上的石阶，她如今已是王者，先天元神更是感知到，石阶中蕴藏强大的力量。
这是还阳境的力量，而且留下遗迹的还阳强者，至少不弱于梵天尊者。
“想不到啊想不到，这上古年代的空间传送阵，居然直接把我们带到了一处尊者遗迹。”
雪幽幽的眼神中有一些兴奋，虽然她是出身广寒宫的还阳第三转强者，但这不代表她不在意尊者遗迹。
九品功法她不需要，但是尊者大多有上品半尊器或是中品尊器，若是梵天尊者这种出身高贵的尊者，甚至会有上品尊器。
而且尊者遗迹中有时还会有令人意想不到丹药或宝物，有些尊者甚至留下了自己生前的武道感悟，这让雪幽幽有些振奋。
顾云裳也平复了心绪，灵魂深处的安逸感让她明白，这里就是临天大陆，她的心情也平缓了下来，来了兴致道：“既来之则安之，二位姐姐，我们看看谁最终能拿到此地尊者的传承。”
“呵呵，好呀。”
大雪也来了兴趣，不过她左右看去，尽是长长的石阶，别的什么都看不到。
她忍不住抱怨道：“什么鬼啊，这是什么鬼尊者遗迹？”
雪幽幽也皱起眉头，她这个还阳三转的存在，竟也有些看不穿此地虚实。
顾云裳运使天眼术，牛绝顶长老传给自己的天眼术真的很神奇，她隐隐间看到了一些隐匿的空间波动。
“我们好像被困在了一处空间中，这个遗迹的主人，空间造诣很高。”
顾云裳做出判断，她踏前数步，随后便消失在雪幽幽和大雪身前，而后又莫名地从二女身后走出来。
“这是一个空间闭环，我们被困住了。”
雪幽幽猜疑道：“空间造诣很高，这遗迹不会是当年修建空间传送阵的掌握九成空间意境的强者创建的吧？”
顾云裳好奇道：“那位临天界强者到底是谁啊？”
“不知道，时间太久远，就是宫主和太上长老们也不知道，不过那位很可能和咱们同为凤凰族，是尊者级的灵火天凤！”
雪幽幽的话，并没有让顾云裳太过惊讶，曾经的临天界最强大的就是凤凰族，而且是火凤凰为主。
甚至这位尊者级灵火天凤修建空间传送阵的目的，可能也是与广寒界的冰凤们取得联系。
“如果真是火凤凰前辈留下的遗迹，总得给咱凤凰族留点便利吧，这是啥呀，为啥把咱们困在一处封闭空间中。”
大雪心有怨气，她不满地向前拍出一掌，就过这一掌消失在眼前，从顾云裳身后出现。
顾云裳急忙躲闪，才闪过了大雪的攻击。
“该死的，什么鬼？”
大雪惊了，她没想到会是这样的情况。
雪幽幽推断道：“这个空间结界肯定有她的极限，我要不试试，全力一击能不能打破它。”
“可别，万一没打破，我和小云裳都遭殃了。”
大雪吓得赶忙阻止了雪幽幽，也就在这时，她看到顾云裳竟是闭上了眼睛。
“你怎么了小云裳？”
“嘘，我刚才好像听到了什么声音，似乎有人在说话。”
大雪疑惑不解，她什么也没有听到，雪幽幽亦是如此，但看顾云裳的样子，好像不是弄虚作假。
顾云裳的确听到了一些声音，但很模糊，似乎是从这片空间结界的外面传来。
她没有去询问小凤凰，因为自己已是王者，她要依靠自己的力量去破局。
看到大雪和雪幽幽都什么也没有听到的样子，顾云裳若有所思，她取出神化丹吃下。
一瞬间，顾云裳进入白发白眼的神灵化状态。
“神族亲和天地大道，所以能察觉到常人所不能察，雪幽幽长老不是神族，大雪只是一字神族，我能听到的声音，大雪和雪幽幽长老却听不到，很可能就是这个原因！”
进入神灵化状态，短暂成为觉醒四字神族的顾云裳，顿时听清了空间结界外的声音，那是两个声音在交谈。
“前辈，你真的没办法杀死这些家伙吗？”
“我没有办法，外来的三个家伙都是王者级的存在，其中一个更是还阳三转，不好对付，我只能把他们困在主人留下的空间轮回阵法中。”
“话说回来，你确定他们是敌人吗？你也还没看到他们的模样吧？要不我先把他们放出来看看再说。”
“千万不要，前辈，如今的临天界已经不是临天界了，而是玄级位面临天大陆，这里不可能有三位王者，更不要说什么还阳三转。”
“这三位王者，肯定是那个什么圣剑天池，恼羞成怒派下来的强者，为覆灭我的宗门封月山而来，前辈我求你，一定要想办法解决掉他们。”
“好吧，我也很不爽，有人竟敢肆无忌惮地侵犯我临天界，你放心，我会想办法搞死他们……”
顾云裳听到这里，脸都黑了。
“该死的，这好像闹误会了！”
在雪幽幽和大雪疑惑的目光中，顾云裳睁开了眼睛。
还未等这两位冰凤好奇地问些什么，顾云裳就朝天大声喊道：“前辈，我是临天大陆的生灵，另外两位是来自广寒界的朋友，我们一起从广寒界过来的。”
“你在和谁喊话啊小云裳，你不会是中了什么幻术吧？”
大雪被吓得不轻，她以为顾云裳出现了幻觉。
雪幽幽却不赞同道：“大雪，你也是神族，应该知道神族是最不受幻术影响的，顾云裳虽然没有觉醒，但却是七字神族，怎么会这么容易中招？”
顾云裳没有去听大雪和雪幽幽的对话，她凝神听向外面，却听到这样的话：“嗯，三个王者，不好对付，尤其是那个还阳三转。”
“对了，我可以试试把主人留下的死神树汁液倒下去，看看能不能毒死他们？”

第552章 脱困，大雪的惩罚
“该死，外面的家伙听不到我的声音，死神树又是什么东西！”
顾云裳发现外面的人居然听不到自己说话，还要倒毒液下来，这让她有些失望。
“云裳，你的意思是困住我们的空间结界外面有人？”
雪幽幽似乎明白了现在的情况，急忙问道。
顾云裳无奈道：“对，而且我们是被人催动遗迹阵法困住的，好像是临天大陆的生灵，他们把我们当成圣剑天池的王者了。”
“现在他们要用死神树汁液毒死我们，这东西一听就不是什么好东西。”
雪幽幽面色凝重道：“这当然不是好东西，死神树汁液一旦入体，能毒死还阳境下的一切生灵，只有还阳金身能勉强抵御。”
“啥，这也太坑了吧，那我们该怎么办？”
大雪有点慌乱，顾云裳却沉下心来，在神灵化状态下，她的天眼术也变得更强，能看到天地大道的变化。
在这种状况下，她开始能捕捉到空间结界的破绽。
“嘿嘿，丫头，你找到破阵之法了吗，你如果找不到，你可以请帅气的本先祖帮忙。”
“不用，我已经捕捉到结界的破绽了。”
顾云裳拒绝了小凤凰，而后，她一拳砸在了脚下的石阶上，悬浮于虚空的石阶直接崩裂，三凤直接向下坠落。
“我的天，小云裳你在干嘛。”
大雪和雪幽幽被吓了一跳，她们下意识就要向上飞行。
“大雪，雪幽幽，不必飞行，石阶下方就困住我们之人所在的地方。”
顾云裳的声音让她们的动作停了下来，而很快，她们就有一种天地倒转的感觉，随后便站在了一片大殿中。
大殿中，一个老头满脸惊悚地看着自己，他的旁边还有一个二十岁左右的青年，青年只有罡煞境中境的修为。
但如果以玄级位面的角度来说，青年的天赋绝对很高，顾云裳看得出来，他是真的只有二十岁。
而那老头也不简单，他是一个上品尊器的器灵，实力在中境王者左右。
雪幽幽来到大殿后，惊奇地低头看着大殿地板上的破洞说道：“原来如此，我们先前居然是被困在这方大殿的地下，而我们先前站立的石阶就是这大殿的地板，只不过我们是倒过来站在地下空间中，真是神奇。”
雪幽幽还在这里啧啧称奇，老头已经一掌拍在青年身上，使其向后倒飞，口中暴喝道：“你快走，此地交给老夫！”
强行将满脸焦急的青年送走后，他对顾云裳三女扔出一个漆黑的瓶子，这瓶子能遮蔽王者级的神识，让人看不出瓶子里是什么。
不过三女皆非常人，都能察觉到这瓶子不是什么好东西。
大雪吹出一口寒气，直接将黑瓶冻在冰块里。
顾云裳则是运转空间之力，隔空抓向罡煞境青年，以她的实力，小小罡煞境根本没有反抗的能力。
但老头却出手了，他直接打断了顾云裳的空间之力，手中出现一个银色的不规则六面体，这是那老头的器身。
“给我封！”
七成空间意境浮现，老头手中的不规则六面体解体为六个平面，瞬间出现在顾云裳的周身六个方位，一个镇封之感传遍全身。
同时，被大雪冰封的黑瓶子竟是爆裂，有黑色的气雾渗透过寒冰，向着大雪和雪幽幽传来。
“这是死神树汁液！”
雪幽幽面色微变，她封闭了七窍，一把抓住大雪的衣领就往后撤。
“没完了是吧。”
顾云裳发觉这老头又要用自己而器身封印自己，她气得咬牙，本想和平解决，现在看来是不行了。
“伪五行法域，给我破！”
九成的伪五行真意爆发，将七成空间意境压制，失去了空间意境的加持，六个银色平面的力量大减，被顾云裳的王者领域撞开。
雪幽幽也发威了，她的实力远不是大雪可比，死神树汁液被她彻底冻成冰块，而后便抓向了被老头器灵甩飞的青年。
老头器灵大急，顾云裳却从天而降，伪五行法域和王者领域同时笼罩在其头上，一脚便将其踩在脚下。
“雪幽幽长老，那个小子应该是我封月山弟子，你手下留情，别不小心捏死他！”
“放心吧，我有分寸。”
没了老头器灵阻挠，雪幽幽抓一个罡煞中境的修士比人类捏起一只蚂蚁还简单。
很快，她就禁锢着罡煞境青年飞了回来。
那罡煞境青年看到顾云裳将老头器灵踩在脚下，竟是毫不畏惧地怒斥道：“混蛋，你这该死的白毛女，放了老前辈！”
“白毛女？”
顾云裳摸了摸自己的头发，想起来自己处于神灵化状态，头发变为白色。
同时，他也被这青年气乐了，她忍不住摆起高人风范，双手背后道：“小子，你敢这样与本王说话，可知本王是谁？”
青年看着顾云裳神灵化后只有眼白的双眼，冷笑道：“你有眼无珠，谁知道你是圣剑天池的什么妖鬼。”
老头器灵忍不住虚弱道：“不要再说了小友，此女是四字神族，你不要再挑衅她，这位神族的姑娘，老夫感觉到你们没有杀意，能放了我和这位小友吗？”
“神族，你就是神族？”
老头器灵不说还好，这么一说，更让那青年恶狠狠地瞪向了顾云裳。
大雪见此冷笑道：“老东西，输了就想和解，你想的咋这么美呢，我们本来确实不想怎么样，可你这又是毒液招呼，又是阵法封印，不让你吃点苦头本姑娘心里堵得慌。”
“还有这个小子，区区罡煞境竟敢辱骂王者，为了我们的王者尊严，必须教训他！”
说着，大雪掏出一根蛟龙筋，将青年五花大绑后说道：“念在你是封月山弟子的份上，本王就小惩大诫，扒光你的上衣，把你倒吊在你的同门面前三天，以示惩戒！”
“你……，为什么看在封月山弟子的份上，你们难道不是圣剑天池的王者吗？”
青年从大雪的话中听出了一些问题，脱口而出地问道。

第553章 姑侄相见
“呵呵，怎么，现在发现是误会想求饶？迟了，这惩罚你吃定了！”
大雪抓起捆成粽子的青年，打定主意要教训他。
青年此时也发现不对了，因为这几个女王者确实不像敌人的样子。
但他看到顾云裳，心中坚定道：“不，不对，你们是敌人，宗内长老们说就是因为什么莫名其妙的神族，圣剑天池才会对我们动手，你们想让我相信你们，是有什么阴谋吗？”
大雪被气乐了，她怒道：“我们要是敌人，就不只是把你扒光上衣吊三天了，而是直接杀了你，甚至对你进行搜魂，找出封月山弟子躲藏的地方。”
“别看见神族就敌人，神族也不全是坏人，圣剑天池里有人族有妖兽，按你的说法所有人族都是你的敌人？可笑！”
顾云裳则是解除了神灵化，将地上的老头抓了起来，冷哼道：“老头，别怪我刚才踩你脑袋，虽然我们不是敌人，但你居然想拿毒液毒我们，我不杀你已经是仁慈了。”
“我……小友，这都怪你，忽悠老头我，她们根本不是什么敌人，唉，老夫我的一世英名啊！”
老头器灵已经完全看出来，顾云裳等人没有恶意，不然他们早就遭殃了。
只是他向青年抱怨，青年却没有理他，因为他愣住了，紧盯着顾云裳的脸看。
大雪忍不住调笑道：“小云裳你的魅力真大啊，这小子看来是被你迷住了。”
说着，她又踹了一脚青年：“我说你小子，刚才还恶言恶语的，现在怎么又看呆住了。”
青年没有理会大雪，他语出惊人道：“姑姑，你是顾云裳姑姑吗？”
大雪一拍脑袋，震惊道：“我靠，你小子，你是顾云生？”
这下轮到青年惊讶了，他奇怪道：“啊，你怎么认识我？”
大雪直接在他脑袋上拍了一下，气愤道：“是我，客卿长老大雪，我好歹在封月山待过，是你的姑姑的师兄的师尊，你小子居然把我忘了！”
“啊，原来是您啊，这……”
顾云裳也飞了过来，仔细辨认一番，发现他的脸上确实有哥哥顾云龙的特点。
这让顾云裳心里感觉奇妙，当年只见过一面的小侄子，想不到都这么大了，时间飞逝，令人不由感慨万千。
雪幽幽问道：“所以，他真是你侄子？我们被顾云裳的侄子指挥一个老头器灵把我们困住了？”
听了雪幽幽的话，顾云生有些尴尬，大雪有些气不打一处来，她一脚踢在顾云生屁股上，怒道：“本来只想吊你三天，现在看来，我觉得得吊你十天，才能解气。”
“小云裳，我这么惩罚你侄子，你不会反对吧？”
“我没意见，这小子罡煞境的修为就敢算计王者，性格太莽，应该教训一下。”
“我……”
顾云生眼泪都要流下来了，他感觉自己真是太倒霉了。
顾云裳这时想到一个问题，她问道：“云生，我听说你们应该是躲在一个尊者遗迹中，那个尊者遗迹肯定不是这里吧？”
虽然都是尊者遗迹，但顾云裳肯定这不是当年血狂屠得到传承的遗迹，否则这个老头器灵应该也被血狂屠得到了。
面对顾云裳的问题，顾云生低下头，不好意思道：“姑姑，我是从大家所在的遗迹里偷跑出来的。”
“你说什么？”
顾云裳被自己侄子的胆量惊到了，她气道：“你要是被圣剑天池抓住，被人搜魂，岂不是要暴露所有人的行踪，一个尊者遗迹可挡不住圣剑天池。”
顾云生忍不住小声嘀咕道，“这不都是姑姑你招惹的圣剑天池吗？”
大雪气得炸毛，她提起顾云生，愤怒道：“好你小子，云裳你放心，今天我把他的皮扒了！”
顾云裳却沉默下来，她拦住大雪，有些悲伤道：“他说的对，这确实是我的错，你不要教训他了……”
看见顾云裳有些伤心，顾云生心慌了起来，他急忙解释道：“对不起姑姑，其实我们都从猪振翔大人口中明白了，这与您是无关的，是我们不够强大，只能任由别人为所欲为。”
“也正是因为这样，我才要偷跑出来，我要变强，要前往上界，打爆圣剑天池的天骄弟子，让他们给我们低头！”
顾云生越说越激动，他看向老头器灵，骄傲道：“这个尊者遗迹就是我开启的，姑姑，你能让我先完成尊者遗迹，再惩罚我吗？”
顾云裳有些惊讶，她以神识探查顾云生的身体，有些喜悦道：“原来你是天生的空间灵体。”
老头器灵也在此时咳嗽两声，他说道：“没错，他是空间灵体，也闯过了老主人的考验，所以老夫想把传承交给他。”
“只是，就在老夫要开启传承时，你们三位突然闯了进来，说实话，当时老夫都被你们吓了一跳，一时慌乱就把你们困进了空间轮回阵法中。”
大雪和雪幽幽都感觉牙疼，这就是传说中的无妄之灾吗？
顾云裳解开了捆绑顾云生的蛟龙筋，对老头器灵说道：“老头，那你就别废话了，赶紧把传承交出来吧。”
“唉，好。”
老头器灵竟是唤出一个散发空间之力的祭台，让顾云生走了上去。
“我的老主人名为灵寂空，是灵火天凤族的空间奇才，生前距离空间意境十成仅有一步之遥。”
“遗迹主人，曾是灵火天凤？”
顾云生忍不住看向顾云裳和大雪，他可是知道，她们都是凤凰族。
老头没有注意到顾云生的眼神，只是惋惜道：“可惜了，你没有灵火天凤血脉，没办法开启最关键的传承。”
顾云裳插嘴问道：“最关键的传承是什么？”
“呃，是这样的，老主人为了突破空间意境十成，将空间之力导入血脉，反而使得灵火天凤的血脉被破坏，最后身死道消。”
“但老主人也相当于成功了一半，他死前留下这个遗迹，把融入空间之力的血液留了下来，但这些血液已失去活性，必须要灵火天凤的血脉才能复生。”

第554章 神通断界斩
“唉，就是可惜，云生小友没有灵火天凤血脉，话说现在的临天大陆，估计也没有灵火天凤了吧。”
老头器灵最后发出一声哀叹，只是顾云裳等凤凰的面色却古怪了起来，她们都是王者，气息藏而不露，在不全力战斗的情况下，老头器灵确实没看出她们的真身。
看到顾云裳三女的古怪表情，老头器灵以为她们是在不满，心里有些打鼓，急忙说道：“虽然没有了蕴含空间之力的血液，但老主人为继承者留下了玄空煞，虚天罡这两大八品上等罡煞之气。”
“这都是老主人费尽千辛万苦从虚空中提炼而出，可以给还是罡煞境的顾云生小友更换罡煞之气，而且老夫也会认小友为主，几位姑娘，你们看……”
“把空间之血给我。”
顾云裳伸出自己洁白的玉手，向老头器灵讨要起来。
老头器灵微微一愣，随即他连忙摇头道：“这不行，虽然没有灵火天凤的血脉，这些血液就是废血，但也是老主人留在世间的纪念，对不起了云裳姑娘，老夫不能把血给你。”
说出这样的话，老头器灵已经做好了顾云裳要发怒的准备。
顾云裳并没有生气，她从指尖逼出自己的精血，一滴散发四色光芒的灵火天凤精血，凝聚在指尖。
“我有灵火天凤的精血，可以使空间之血复生吧。”
老头器灵面色变了，他指着顾云裳，嘴唇颤抖道：“你，你你你，你和老主人是同族，而且是经过三次涅槃重生的灵火天凤！”
颤抖着结过顾云裳的精血，老头器灵更是不敢相信道：“你，你居然也是空间灵体，这……”
老头器灵此时的心情无比复杂，说实话，在他心里，这一刻的顾云裳才是最佳传承者。
顾云裳一眼就看出了老头器灵的想法，她摇了摇头，对老头器灵传音道：“照顾好我侄子，也拜托你能帮忙，照看好封月山。”
老头器灵沉默片刻，郑重道：“你唤醒了老主人留下的血脉，我很感谢你，你放心吧，我认云生小友为主后，自然会保护他，而只要是他的命令，我也会遵从。”
“嗯，谢谢你，器灵老前辈。”
老头器灵拿着顾云裳的精血回到顾云生身边，又取出一个梧桐树树干制成的木杯，木杯中有黑色的废血。
黑色的废血没有什么强大的气息，只有腐败的气味。
但神奇的是，当老头器灵将顾云裳的精血滴入废血中后，有惊人的灵气从废血中爆发，废血的黑色也在褪去，变成了透明色。
空间的力量在这透明色的血液中流淌，看上去极为神奇。
小凤凰忍不住咋舌道：“丫头，这可是不小的机缘，这血液与空间之力融合，相当于十成空间意境的境界。”
“你要是融合了这血液，虽然不可能让你马上突破十成空间意境，毕竟它只有这么一点，而且属于外物，但六成与七成空间意境间的瓶颈将会消失，你的体质也会塑造成空间宝体。”
看了看透明色谷的，仿佛要消失在世间的空间之血，顾云裳摇头道：“算了，这毕竟是我侄子的机缘，还是不抢了，我相信自己也可以领悟到七成空间意境，不需要空间之血的帮助。”
小凤凰想了想，也说道：“好吧，确实没什么，而且以后本先祖也可以把你的体质提升为空间宝体，只是需要时间找材料。”
就这样，顾云生接受了一位领悟强大空间意境的灵火天凤的传承。
这位灵火天凤尊者真是酷爱空间之道，他的传承，他的尊器都和空间之道有关，这让别人看上去，都不知道这是尊者级灵火天凤的遗迹。
传承落入尾声，顾云生的身体被强大的空间之力包裹，只是罡煞境中境的他，居然领悟到了一成空间意境。
只从空间天赋来讲，他显然超越了罡煞境的顾云裳，因为他的体质已经变为了空间宝体。
就连体内的罡煞之气，也变为了八品上等罡煞之气，玄空煞和虚天罡，这两大罡煞之气都有辅助领悟空间之力的能力。
“姑姑，老前辈，大雪长老，我成功了！”
顾云生睁开眼睛，显得兴奋无比，其实，在顾云生开始修炼后，顾云裳就成了他憧憬的对象。
虽然只见过一面，但他一直期盼着自己也能踏入上界，与整个玄天星域的强者们对话，而不是缩在临天大陆这么个小小的玄级位面。
如今，他似乎终于触及到了踏向星空的道路。
他感激地看向顾云裳，说道：“姑姑，谢谢你的精血，遗迹主人的血液中还有着他生前创出的神通，其中有一个特殊的神通，我想对姑姑你肯定有用，我想把它传给你！”
顾云生向老头器灵请示道：“老前辈，我可以把神通传给我姑姑吗？”
老头器灵点头道：“一般人是肯定不行的，但云裳姑娘让老主人留下的空间之血复生，自然是可以的。”
“只是小主人，你现在有办法，将高品级的神通传给别人吗？”
“呃……”
顾云生有点傻眼了，他想用神识传给别人神通，但他的修为还太弱了，只是罡煞境，不足以传递高品级神通。
而低品级的神通，他这位王者姑姑恐怕也不需要，这可怎么办？
“呵呵，放心吧小主人，老头这里有专门的空白传功玉简，你把额头贴在上面，就能把想要临摹的神通传入其中。”
顾云生欣喜地接过玉简，将功法传入玉简中。
顾云裳接过玉简后，查探其中的神通，果然发现了一种不寻常的神通。
“断界斩，结合空间意境和刀意施展的神通，其品级不定，取决于修炼者的空间意境，如果领悟十成空间意境，这将是九品顶级神通。”
“假如能领悟空间道心，这将是一部小仙法，我的天，这是真的假的？”

第555章 欲要杀人
断界斩的描述，令顾云裳感到不可思议，圣剑天池的天火境强者圣剑天尊，都没有掌握仙法。
而一个尊者，却创造出了仙法，这怎么看都觉得很不对劲，也不可能。
老头器灵挠了挠头，有些不好意思道：“其实，后面的也都是老主人的猜想罢了，毕竟老主人领悟到九成空间意境后，断界斩就达到了九品普通神通的威力。”
“猜的，那这位前辈可是真有才。”
顾云裳颇感无语，老头器灵却对顾云裳道：“姑娘，你既是空间灵体，又有神族元神，在空间之道的潜力上远超老主人。”
“老主人当年虽然潜心钻研空间之道，但可惜，身为灵火天凤，天生出现空间灵体的机率比人类低得多，老主人也是在王者境后偶得机缘，才获得了空间灵体。”
“老夫希望你能不要浪费自己在空间之道方面的天赋，能像传说中的无念天女一样，成为我临天界凤凰族第二位掌握空间道心的凤凰。”
“无念？”顾云心中微惊，而小凤凰已经炸毛了，他飞出来怒喷道：“无念算什么东西，一个掠夺他人血脉与道法的败类而已，最后还成为盘蛮族手下的可怜虫，有什么了不起？”
老头器灵被突然出现的小凤凰吓了一跳，但很快，他脸上就写满愤怒道：“不许你侮辱无念天女，她是我老主人的偶像，是他最崇拜的凤凰！”
“是呕像吧，你和你老主人与无念相处过吗？什么都不知道就闭嘴吧，哼，不和你说了，真让本先祖糟心。”
小凤凰飞回到流火银轮中，只留下老头器灵一人吹胡子瞪眼。
“姑娘，你这器灵怎么回事，他怎可如此无礼？”
“他也认识一个叫无念的家伙，也许和您口中的无念天女同名吧。”
“啊，是这样吗？”
顾云裳当然是随口胡诌的，她可不想在这件事上浪费时间。
她转头对顾云生道：“云生，你能和这位老前辈回到你们藏身的遗迹中吗？”
顾云生愣了一下，迟疑道：“倒是可以，但是姑姑，你难道不和我一起回去吗？”
“我不回去了，我要去苍冥界。”
顾云裳轻轻摇头后，对老头器灵道：“老前辈，就麻烦你在路上保护好云生了。”
“这……倒是没问题，而且老夫的本体是名为六相空间球的上品尊器，能藏匿于芥子中，哪怕是老夫自己掌控，没有六成以上的空间意境也发现不了我们。”
老头器灵见顾云裳满脸郑重的表情，倒也没有追问先前关于无念天女的事情，而是向顾云裳做出保证。
顾云生却不满意道：“姑姑，我能和你一起去苍冥界吗？”
“不行，你和我们去，就是一个拖油瓶！”顾云裳毫不客气地拒绝了他。
大雪调侃道：“小云生，你还太弱哦，你要是王者，我们肯定带上你。”
顾云生很是失落，顾云裳也没有再给他说话的机会，抓住他的肩膀后说道：“老前辈，带我们离开遗迹吧。”
“好，你们随老夫来。”
这处遗迹的出入口是一个圆形的空间之门，顾云生就是从这里被老头器灵拉进来的。
老头器灵带顾云裳等凤凰过来后，刚要打开空间之门，雪幽幽就阻止道：“等一下，门外似乎有别的生灵。”
单论神识强度，雪幽幽还是最强的，而事实上，顾云裳也能略微感应到有异样的气息，透过空间之门传进来。
“几位姑娘放心，让老夫我来看看。”
老头器灵挥了挥手，一面镜子浮现在眼前，这镜子竟照射出遗迹外的情景。
“果然有人！”
此时众人都透过镜子看到，外界的确有人在出入口附近搜寻着什么，他们身上并没有穿统一的服饰，但顾云生却一眼看出道：“姑姑，他们是餐霞谷弟子。”
“其实，在我偷溜出藏身的遗迹后，曾差点被餐霞谷弟子抓住，我是一路跑到这里，被老前辈拉进遗迹才摆脱他们的。”
“餐霞谷？他们真是找死！”
顾云裳心有戾气，很想杀人，顾云生也愤愤不平道：“其实，在追查我们藏匿之地这件事上，餐霞谷表现得比临天大陆圣剑天池都勤快。”
“攻打封月山宗门时，也是餐霞谷冲在最前面，我们封月山的至高功法月灵潮汐也是被餐霞谷夺走了。”
顾云裳捏紧拳头，对老头器灵道：“老前辈，开门，我要出去杀人。”
“啊这，好好好。”
老头器灵本来还想说什么，但他看到顾云裳吃人的眼神，硬生生把话吞到了肚子里。
他开启了空间之门，顾云裳抓着顾云生就冲了出去，雪幽幽拉住大雪赶忙跟上，并嘱咐大雪道：“咱们封锁这里的气息，不知道圣剑天池是否有王者在临天大陆。”
同样的修为，在不同的地方造成的破坏力，以及神识覆盖范围都不一样。
玄级位面的空间稳固程度，灵气密度和物质坚固程度都远不及上界，王者在玄级位面接近于神，甚至能打穿整个位面，而且更能察觉到各种细微的风吹草动。
顾云裳如果动静太大，圣剑天池如果有王者存在，就必然能捕捉到她的气息。
而顾云裳带着顾云生出现后，因为遗迹外视野开阔，也迅速被餐霞谷弟子发现。
“顾云生，这小子在这里！”
“抓住他，据说他是那位进入上界的天池叛徒顾云裳的侄子，是她的血亲，抓住他的话天池的大人们一定会奖赏我们！”
“没错！咦，他旁边怎么还有一个美女，这是他的道侣吗？”
“怎么可能，我就不信顾云生这乳臭未干的小子能找到这么美的道侣，喂，美人，你是封月山弟子吗，如果不是，可以跟哥哥们一起。”
餐霞谷的弟子们火速聚集过来，他们中的很多男弟子被顾云裳的美貌吸引，但却没有认出她来。
几个年老的餐霞谷长老，却微微皱眉，总觉得顾云裳有些眼熟，一时间却想不起来。

第556章 日月双生
“是……是你，顾云裳！”
一位长老认出了顾云裳，他颤抖着手，苍老的容颜上有着一丝恐惧。
他是曾在北荒冥山，围攻北荒大帝的赤阳长老！
距离当年北荒冥山混战已有二十余年，赤阳长老依旧是半步元神第三境巅峰，对于普通修士来说，元神地仙就是遥不可及的关隘。
赤阳长老的话，并没有引起餐霞谷众人的畏惧，他们一直都居于玄级位面，哪怕和苍冥界有联系，也并不能想象到顾云裳的真正实力。
“赤阳，你确定，她是顾云裳吗？”
一个老头子走了出来，他的周身灵气翻涌，体内强大的真元使得临天大陆的空间都紊乱，这是一位元神地仙。
“是她，就是她，武阳长老，她当年在北荒冥山是罡煞境上境的修为，如今应该早已是金丹境了。”
“嗯，二十余年，她最多也就金丹境大圆满了，赤阳，你去抓住她，交给圣剑天池。”
“我……”
赤阳长老愣住了，武阳长老为人刚愎自用，但赤阳长老现在却学精了，虽然他不觉得顾云裳的修为会超越自己，但是，能从圣剑天池的手中逃脱，其背后肯定也有强者撑腰啊。
这样的顾云裳，是他一个人能搞定的吗？
他没有再思考这个问题，因为很快，他看到，自己身边的弟子与长老，宛如烟花般在自己身边炸裂，似有无形的力量将他们挤碎。
他刚要开口惊呼，恐怖的力量压在身上，让他脸朝下坠落在地上，无法起身。
“赤阳长老，我记得你，当年你与阳胜君求饶时的样子，还恍如昨日。”
赤阳长老想抬起头，但他抬不起头来，想要开口说话，却连嘴巴都张不开。
他只听顾云裳道：“带本王去餐霞谷，可以让你多活一会儿。”
身上压力一轻，他猛地站起身来，燃烧精血要逃离，却在下一秒肉身爆裂，阳神也和肉身一起湮灭。
到生命的最后，他只听到：“不愿意带路的话，就去死好了。”
顾云生面色呆滞地看着满天的血雨，他只知道王者很强，只知道圣剑天池在上界有王者，却没真正见过王者。
如今，他亲眼看到，自己的姑姑身体连动都没动，就秒杀了一群罡煞境和金丹境，甚至还有一位元神境。
这里面很多人都不比他弱，甚至远强于他啊。
“小云裳，你小心一点啊，万一临天大陆有圣剑天池的王者怎么办？”
大雪着急地赶来，对顾云裳抱怨起来，她和雪幽幽刚才可是手忙脚乱的布下结界，封锁此地的气息。
顾云裳面色冰冷道：“小心不了，我要先去颠覆餐霞谷，以解心中郁气，大雪，你和雪幽幽长老帮我封锁餐霞谷的气息。”
大雪无语了，她看了眼雪幽幽，雪幽幽也只是对她摊了摊手，表示自己不会阻止顾云裳。
叹了口气，大雪无奈道：“好吧，看来我们真的成了工具凤凰了。”
“嗯，云生你知道餐霞谷在哪里吗？”
顾云裳询问起顾云生来，顾云生之前在走神，现在被吓得浑身一激灵。
“我……我不知道，对不起姑姑。”
顾云生现在心里真是有些恐惧，他真怕顾云裳脾气上来，一掌把自己也拍死。
顾云裳却没有发火，她只是点了点头，随后玉手轻挥，竟是从虚空中出一道元神来，这是之前餐霞谷武阳长老的元神。
武阳长老被抓出来后，元神颤抖着求饶道：“云裳小友，呸，云裳王者，求求您，放了我吧。”
“二成虚空符，呵呵，你觉得你肉身死亡后，能靠它这能瞒得过王者吗？”
顾云裳紧盯着武阳长老，没有理会他的求饶，她以王者领域压死餐霞谷众人后，是故意暂时放过了武阳长老，为的就是搜魂。
玉手扣在武阳长老的头颅上，在一阵哀嚎声中完成了搜魂。
顾云裳搜魂完武阳长老后，怒火更盛，愤怒无比道：“原来如此，餐霞谷的至高功法朝阳初升与我宗的月灵潮汐是一对双子功法，能组合成八品功法日月双生，餐霞谷妄图凭借八品功法追寻王者之路，做梦！”
“姑姑，我能和你一起去餐霞谷吗？”
顾云生见顾云裳要走，急忙问道。
“随便你，想跟着就来吧。”
顾云裳抓住顾云生，根据武阳长老的记忆，飞向餐霞谷。
雪幽幽和大雪急忙跟上，她们得帮忙遮掩气息。
……
餐霞谷既是宗门势力的名字，也是这个宗门所处之地的名字。
餐霞谷存在时间久远，是临天大陆太阳星陨落之地，这里有先天阳灵之气，一道道霞光自山谷中喷射而出，因此得名餐霞谷。
这些霞光孕育出无数天材地宝，餐霞谷可以说是临天大陆灵气与修炼条件最好之地，灵气充盈几乎可比拟弱小的上界。
今日的餐霞谷，天地灵气动荡的极为厉害，这是有强者突破的征兆。
“哗！”
一个方脸浓眉的中年人从闭关之地飞出，周身气势惊人，有日月异象环绕周身。
“恭贺宗主，突破元神境大圆满，距离王者又近一步！”
餐霞谷的长老们感受到元神境大圆满的强大气息，纷纷破关而出，齐声恭贺方脸浓眉的中年人。
这个中年人正是餐霞谷宗主，阳道临，是圣子阳胜君的爷爷。
他微微一笑，谦虚道：“还早着呢，圣剑天池的大长老步入元神大圆满近百年，也没有突破半步王者，王者之境就更不用说了。”
“爷爷，我相信你定能突破王者，到时圣剑天池也不会小觑我们！”
阳胜君兴奋地来到自己爷爷身边，他在玄级位面坐井观天，王者在他心中就是至强者的象征，他不知道寻常的王者在圣剑天池眼中也不过是大号的蚂蚁罢了。
“唉，胜君，想要突破王者，不只是八品功法就能做到的，还是要取得圣剑天池的支持。”
“对了，武阳长老去哪里了，本座怎么没看到他？”

第557章 霞光大阵
阳道临元神大圆满的神识笼罩餐霞谷，发现武阳长老居然没有来恭贺自己，这让他心里略有一些不满。
一个与武阳长老交好的长老发现了阳道临表情不对，急忙上前笑着解释道：“宗主，是这样的，先前收到弟子传讯，发现了封月山弟子踪迹，而且很可能是那个圣剑天池叛徒顾云裳的亲侄子顾云生。”
“但是后来，这些弟子却追丢了顾云生，武阳长老深知关系重大，于是亲自出马，务必要活捉顾云生。”
“原来如此，武阳长老有心了。”
听了这位长老的回答，阳道临满意地点了点头，他也知道，如果能抓到顾云生，就可以在圣剑天池邀功领赏。
毕竟，他虽然获得了八品功法，但却没有强大的武技神通，也没有半尊器，这些他都非常渴望。
想到这些，阳道临也有些急切道：“传讯武阳长老，催促他快点抓回顾云生，本宗不想听到失败的消息。”
“是！”
这位元神长老刚刚应下，就有一名金丹境长老满脸惊恐地跑来：“宗主，宗主，大事不好，武阳长老的魂灯，熄灭了！”
“你说什么，武阳长老的魂灯熄灭了？”
听到这位金丹长老的话，餐霞谷众人的第一反应都是，难以置信。
毕竟武阳长老可是元神境的高手，怎么会轻易死亡，元神境在临天大陆是何等强大，就算打不过，逃跑也是没问题的啊。
但是，魂灯熄灭，却是不容争辩的事实，先前说话的元神长老此时猜测道：“武阳长老不会是困入某个异空间中了吧，有些异空间能隔断魂灯与神识间的联系，说不定是因为这个原因呢。”
阳胜君也点头道：“没错，临天大陆近些年来有王者和尊者的遗迹出现，很多都形成了异空间，也许武阳长老进入了一处遗迹呢？”
“会是这样吗？”
阳道临心中有些怀疑，隐隐中，他有一点不祥的预感。
“不行，本宗得去看看。”
阳道临做出了决定，阳胜君和诸多长老都劝说道：“宗主，武阳长老不会有事的，您还是坐镇宗门吧，否则南域和北域的妖兽族又要不老实了。”
“这……好吧。”
压抑住心中的不安，阳道临打算再等一等，如果武阳长老真的被困，他现在出去也找不到。
“咦，天空怎么黑了呢？”
突然，餐霞谷的弟子们发出慌张的疑问，金丹境以上的弟子与长老，突然感觉空气都变得粘稠了起来。
“好强的威压，是有王者降临！难道是圣剑天池？”
餐霞谷的长老们感觉到了王者那恐怖的威压，他们都觉得是圣剑天池的强者下界了。
但是，阳道临却有不同的感觉，他的眼皮直跳，猛然大喝道：“开启霞光大阵！”
“什么？”
很多长老都没有反应过来，但是餐霞谷的霞光大阵一直都有长老专门镇守，当阳道临的命令下达时，大阵已然开启。
餐霞谷内聚集万年的霞光开始聚拢，深红色的巨大光罩，将整个餐霞谷保护起来。
顾云裳在搜魂武阳长老结束后，便带着顾云生飞到餐霞谷。
她身为王者，速度极快，在餐霞谷刚发现武阳长老身死，便来到餐霞谷上空。
而她一过来，就看到餐霞谷开启了护宗大阵，那赤红色宛如火烧云组成的红色光罩，其上还有霞光流转，宛如一轮落日将餐霞谷庇护起来，看上去好像坚不可摧一般。
“这就是传说中的霞光大阵吗？居然会给我带来不是随手就能攻破的感觉。”
顾云裳稍微有了些惊讶，霞光大阵，她以前在封月山时听说过，当时自己师尊说，霞光大阵很可能是临天大陆最强的防御大阵。
小凤凰从流火银轮中探出头来，他颇为赞赏道：“布置这大阵的修士相当聪明，他是聚集了餐霞谷不断产生的霞光凝聚大阵。”
“这种霞光是太阳星陨落后诞生的力量，相当于临天大陆世界本源之力，而且此阵最妙的地方在于，它能不断积蓄力量，存在时间越久就越强。”
“而餐霞谷存在了近万年，即便这中间肯定有不小的损耗，它积蓄的力量也可想而知，这也就是在玄级位面，要是在上界出现类似的大阵，就凭丫头你现在根本打不破。”
顾云裳黑着脸，把小凤凰的脑袋摁回流火银轮，她冷声道：“可这就是玄级位面，我就不信这乌龟壳能拦住我！”
“姑姑，你真的没问题吗？”
顾云生看着如落日降临的霞光大阵，也感觉一阵心惊胆战，有种面对天地的感觉。
“你躲到我身后看好了。”
顾云裳聚集体内真元，随手一掌拍出，在玄级大陆王者的力量确实太过恐怖，顾云裳的真元巨掌就好像是天塌下来一块，重重落在霞光大阵上。
“轰隆隆！”
顾云生紧紧捂住了耳朵，这声音太过恐怖，让他都有些受不了。
顾云裳的一掌将霞光大阵打得凹下去一大块，周围的空间都在崩裂，发出天崩地裂般的声音。
但是，霞光大阵居然最终支撑了下来，而当真元巨掌消失后，凹陷下去的霞光大阵也开始恢复，看得顾云生眼睛都直了。
“呵呵，还真是有点东西。”
顾云裳冷笑一声，她的功法是九品顶级功法，真元是百分之九十九，哪怕是随手一击都不是同境界王者可比。
她刚才那一掌其实还没有用尽全力，只是相当于正常的中境王者随手一击，而她如果全力出手，一掌就能打出小圆满王者的战力。
大阵中，阳道临看到霞光大阵凹下来一大块，心都凉下来了，他焦躁地怒吼道：“所有人，将自己的真元注入大阵，并用霞光大阵的力量，开始反击！”
长老与弟子们也被刚才的攻击吓到了，他们急忙将体内真元毫无保留地输入霞光大阵，顾云裳注意到，霞光大阵的恢复速度变快了。

第558章 上古阳灵神
“咚！”
这次顾云裳挥出一拳，霞光大阵侧方瞬间出现一个巨大的拳印，有恐怖的力量穿过霞光大阵落入餐霞谷，一些元府境的弟子当场肉身爆裂而亡。
罡煞境的弟子也口吐鲜血，身体如痉挛般颤抖，只有金丹境以上的修士勉强抵御住渗透进来的力量。
“这是发生什么事了，我们餐霞谷这是遭受天谴了吗？”
有不明真相的弟子，发出绝望的怒吼，餐霞谷的元神境长老们，面色已经苍白到了极点。
阳道临一瞬间恍如苍老十岁般：“对方应该不是下境王者，诸位长老，如今唯有燃烧我们的元神，唤醒沉睡的上古阳灵神方有可能逼退强敌。”
“宗主……”
外界，顾云裳收回拳头，喃喃道：“看来真的变强了一些，这大阵里开始掺杂了修士的真元，是因为这个所以变强了吗？”
就在顾云裳还在悠闲地分析情况时，顾云生扯了扯她的衣袖，手指苍天，面色惊恐地想要说些什么。
顾云裳抬起头，看到一条巨大的赤红色巨鱼。
巨鱼的鱼眼都像是两轮太阳，将大地炙烤皲裂，负责遮掩气息的大雪和雪幽幽，都被惊呆道：“我的天，这不是阳灵子吗，这么大的吗？”
顾云裳也认了出来，阳灵子这玩意儿自己还用过，但落日凡界得到的阳灵子和面前的阳灵子相比，说是小巫见大巫都算抬举了。
因为面前的巨大阳灵子，居然散发出中境王者的修为气息。
“前辈，我们也不希望与您两败俱伤，不如您就此退去，如何？”
阳道临的声音自霞光大阵内响起，他想要谈和，今日一战下去，餐霞谷的天地灵气与霞光之力都将被抽空，这片堪比上界的修行宝地就算是废了。
但他不敢出来和顾云裳讲和，他怕自己一出去就会被捏死，所以只能在大阵里，在看不到对方模样的情况下沟通。
“两败俱伤，你们餐霞谷的人是不是太过天真了，这么一个巨型阳灵子，就想和我两败俱伤吗？”
顾云裳悦耳的声音传入霞光大阵中，餐霞谷众弟子长老皆是一惊，阳胜君忍不住说道：“竟是一位女王者，而且似乎挺年轻的。”
阳道临也愣了一下，随即他反应过来，不愿放弃地继续大声道：“尊敬的女王者，我们哪里得罪过你，可以向你赔罪！”
“现在，你们的存在本身就是一种罪过！”
“你！”
阳道临心中怒火上涌，但还不待他平复心绪，他就通过外界的巨型阳灵子感应到，对方已经杀了过来。
“上古阳灵神，给本座反击！”
危机之下，阳道临不顾一切地对巨型阳灵子发起命令。
这巨型阳灵子就是阳道临先前所说的上古阳灵神，它确实是阳灵子，但已存在万年。
在其初生时，就被餐霞谷创始人抹去灵智，以心血凝聚符箓控制，一代又一代的餐霞谷宗主都会进一步加固对它的掌控，并让其吞噬霞光之力来培养它。
直到今日，餐霞谷是在万年历史中第二次动用上古阳灵神，上一次动用它，斩杀了一个强大的半步王者，这一次，不知能否斩杀王者。
顾云裳飞上高空，阳灵神也向她冲来，它张开巨大的鱼嘴，霞光之力汇聚，赤红色的能量在其口中压缩。
倏然间，一道赤红色的光柱将云层分割，狠狠击中了顾云裳。
“啊，姑姑！”
趴在地上躲避力量余波是顾云生，被天空中的状况吓了一大跳，惊恐地大叫起来。
但是很快他就发现，赤红色的光柱没有穿透顾云裳，而是被阻断下来。
顾云裳手持一面金色盾牌防于身前，赤红色光柱在其上只迸射出道道火星。
“云生，别一惊一乍的，我是那么容易被搞定的吗？”
顾云裳举着盾牌，顶着赤红色光柱看向阳灵神，笑道：“再说了，这玩意儿也就是一个普通的中境王者。”
顾云裳左手持仙金盾牌，右手用仙金凝聚金色长枪，对着阳灵神丢出。
金色长枪瞬间就刺穿了阳灵神的嘴巴，使其嘴巴都闭合起来。
“长得这么大，是基因突变了，还是喝了核废水。”
顾云裳突然出现在阳灵神身后，玉手成爪扣住了一片鱼鳞。
阳灵神愤怒无比，拍打鱼尾要扇飞顾云裳。
但是顾云裳身上有四百九十道血符浮现，肉身之力达到小圆满王者，完全碾压中境王者的阳灵神。
“长得像个大锤子一样，就应该拿来砸核桃。”
顾云裳猛然间抱住鱼尾，直接抡了起来，凶悍无比地砸向霞光大阵形成的护罩，她娇小的身躯和阳灵神形成鲜明对比。
“轰！轰！轰！轰！”
顾云裳真的如同砸核桃一样，把阳灵神当作锤子，不断地砸击着霞光大阵这个“核桃”。
在这样的不断抡砸下，霞光大阵不断凹陷，最终，发出响彻云霄的爆裂声。
“我的妈呀！”
捂着耳朵的顾云生，看到霞光大阵爆裂后，恐怖的力量波纹向四周席卷，他急忙要跑，却感觉眼前一花，出现在顾云裳身边，而后便被顾云裳以真元护罩保护起来。
力量波纹最终撞击在大雪和雪幽幽布置的结界下被阻拦下来，这其中有没有惨遭无妄之灾的生灵，也是未知的答案。
顾云生有着顾云裳保护没有受伤，而餐霞谷的众人就没有这样的待遇了。
在霞光大阵破碎的瞬间，恐怖的力量震死了餐霞谷内所有金丹境以下的生灵，即便是金丹境，也有很多修士死亡，基本上只有金丹大圆满以上的修士勉强活了下来。
元神境的长老们也口吐鲜血，纷纷失去战力，餐霞谷唯一还有战力的，便只有餐霞谷宗主阳道临一人。
但他绝望地看向天空，心中一片死寂。
而圣子阳胜君，在看到顾云裳的脸后，发出见鬼般惊恐的叫喊声：“你，你居然是顾云裳！这怎么可能！？”

第559章 餐霞谷覆灭
听到阳胜君的鬼叫声，顾云裳清冷的眸子看向了他道：“你长得有点眼熟啊，是谁来着？”
阳胜君心中有无限的求生欲望，他慌乱地求饶道：“是我啊，顾云裳，我是你的未婚夫君啊，你难道要弑夫吗？”
顾云生惊讶道：“姑姑，他说得这是真的假的，他是不是一个疯子。”
“你的判断很对，他确实是一个疯子。”
顾云裳施展空间之力，隔空捏住了阳胜君的脑袋，一把捏碎，而后又补充道：
“实际上我根本不认识他，估计是无法面对死亡所以才得了失心疯吧！”
“啊啊啊，胜君，顾云裳，我们和你拼了！”
一男一女两个中年人怒吼着冲了上来，他们是阳胜君的父母，皆有着半步元神境的修为。
顾云裳却只是吹出一口气，又使用师尊传授的天刀万象秘术将气流化作无尽刀刃，便将二人凌迟处死。
阳道临悲愤至极，他知道今日已无法幸免，绝望道：“众长老，迎敌！”
餐霞谷内仅剩的金丹大圆满之上的强者们，都绝望地冲向顾云裳，他们使用了最决绝的拼命手段，自爆！
顾云生都被这些金丹以上修士决绝的姿态吓了一跳，但很快他就发现，这些修士的自爆虽然声势浩大，但都被无形的力量阻挡。
顾云生感觉自己现在就像是在看烟花一般，任凭这些修士在身边自爆，而没有一丝力量传来。
阳道临绝望怒吼道：“可恶啊，为什么连王者领域都无法攻破？”
他手握长枪，身上有日月异象出现，元神大圆满的力量毫无保留地灌注于长枪，向着顾云裳投去。
“你凭什么觉得能攻破呢？难道就因为你们死得看上去很壮烈，就一定可以战胜我吗？”
顾云裳一手将阳灵神镇压，另一只手轻轻挥动，空间力量将长枪转移到阳道临身后，洞穿了阳道临的身躯。
阳道临难以置信地握住了从后方贯穿自己的长枪，长枪上的力量磨灭着他的生机，他本以为元神境大圆满应该可以与王者相持一二，没想到自己竟死在自己的手中。
“该结束了。”
顾云裳拿出封魔之刃，一刀挥下，整个餐霞谷被劈裂成两半。
刀气泯灭着周边万物的生机，餐霞谷内的修士在这一刻被彻底绞杀。
大雪出现在顾云裳身边，她无奈地看着餐霞谷中被顾云裳斩出的那道恐怖裂痕：“你这样大的动静，等我们离开这里，不再封锁这里的气息，圣剑天池也许就发现你来到临天大陆了。”
“这样正好，这样他们就不知道我们进入了苍冥界，要去助魔尊古傲天回归魔界。”
斩灭餐霞谷后，顾云裳化作数十米巨大的灵火天凤，两爪死死扣在阳灵神的身上，尖锐的鸟喙刺进阳灵神身体中，贪婪地吸食着它的力量。
大雪也舔了舔嘴唇，有些嘴馋道：“小云裳，这么大的阳灵子，我还没有吃过，要不让我也吃点。”
顾云裳已经顾不上开口说话，她传音道：“大雪，这个阳灵神的力量我有大用，不能给你，我的神识探测到餐霞谷的藏宝库内还饲养了很多阳灵子，我之前那一刀避开了藏宝库，你去那里吃吧。”
“好嘛，小云裳你真小气。”
大雪略有些不满，还是雪幽幽把她拉走，带上顾云生去餐霞谷宝库搜刮。
顾云裳将整个阳灵神吸干，腹部也有些鼓胀起来。
她没有炼化阳灵神的力量，而是打算用这样的力量修炼由骄炎地尊传给自己，源自仙源秘藏的骄阳化身。
如今自己已成王者，为了能在自己进入九转还阳后能用到成长到大成阶段的骄阳化身，她必须得开始凝聚了。
而阳灵神的力量就非常合适，这相当于临天大陆凝炼近万年的世界本源之力，虽然强度一般，但品质极高。
而且临天大陆的本源之力对自己这个临天大陆生灵也不算排斥，换成其他世界的本源之力，想要成功吸收都不容易。
大雪和雪幽幽也很快完成了对餐霞谷的搜刮，其中的玄器和丹药，她们基本上都交给了顾云生。
而宝库中的阳灵子，则被二凤吃干抹净，阳灵子对于凤凰族来说是非常美味的零食，还能增进修为，自然是全部吃掉。
“云生，这是餐霞谷的功法朝阳初升，你将它带回宗门吧。”
临别之际，顾云裳将朝阳初升功法交给了顾云生，想了想，她又将阴冥天尊给自己的身法武技也给了他。
“这个身法武技对你应该有用，至少能让你不被敌人轻易抓住。”
顾云裳一指点在顾云生眉心处，将全套的五式身法都传了出去，至于阴冥天尊会不会因此而大发雷霆，她才不会去管一个随便认自己为义女的家伙的想法。
其实顾云裳本来想把梵天斩魔刀法也由顾云生代为交给师尊风尘，以报师尊恩德，但斩魔刀器灵还在，这刀法属于梵天尊者传人，她不好外传，便只能做罢。
最后，顾云裳又将自己用不到的九倍音速符，和自己制作的六成虚空符交给了顾云生，便打算离开。
临走时，顾云生忍不住问道：“姑姑，你这就要离开临天大陆了吗？”
顾云裳打趣道：“我的行踪你别问，万一哪天你被敌人抓住搜魂，我不就暴露了吗？”
顾云生脸都黑了，他不满道：“姑姑，有你这么诅咒人的吗？你不应该祝福我一定能平安吗？”
“你不懂，我这是在为你立反向flag，等同于祝福。”
顾云生顿时迷茫了，他迷糊道：“反向……符拉格，这是什么东西？”
“咳咳，你不懂，这是少数神族才懂得的密语，总之就是祝福你的意思，再见！”
顾云裳说完，便一掌将顾云生送出了因交战而灵气紊乱的餐霞谷地域。
大雪和雪幽幽也解除封锁，三女离开此处，混乱的天地灵气很快就蔓延而出，引起了许多中域修士的注意。

第560章 阴阳门开，生死路现
不过，当他们关注到餐霞谷惊变时，顾云裳等凤凰已是来到了界壁处。
大雪忍不住提醒道：“云裳，我们得万分小心，圣剑天池既然会对付封月山，就绝对在临天大陆外有着准备，我们从临天大陆离开的瞬间，就有可能被察觉到。”
雪幽幽摇了摇头说道：“圣剑天池如果有准备，我们怎么小心都躲不过去，顾云裳，临走时宫主传音告诉我，说你有妙计能从临天大陆返回苍冥界。”
顾云裳轻轻一笑：“呵呵，不算妙计，是我掌握了一种特殊的手段。”
“什么手段，能让你这么自信？”
大雪和雪幽幽都很是惊奇，顾云裳却轻轻摊开手掌，黑色根茎白色花瓣的阴阳玄莲，自其手中绽放。
顾云裳眼露精光道：“阴阳玄莲，真乃宇宙至宝，我都不舍得把它还给雪宫主。”
大雪有些小生气道：“不是，我说小云裳，你不赶紧展示手段，你搁这儿赏花呢？你再这样我们可不陪你玩儿了啊！”
面对大雪的质问，顾云裳苦笑道：“大雪，我现在就是在施展手段啊。”
“你说……天哪，这是什么？”
大雪突然间惊呆了，她揉了揉自己的眼睛，看到顾云裳手心的阴阳玄莲在轻轻摇曳，其上有黑白二气出现，在虚空中形成一条路。
这路通向不知名的黑暗深处，以三女王者级的修为，也一眼望不到头。
“阴阳门开，生死路现，这就是阴阳玄莲的力量，我们面前的是介于阳世与冥界之间的生死路，我们通过生死路，走到苍冥界！”
大雪张大了嘴巴，而雪幽幽却面色凝重道：“我知道生死路，它有时会出现在阳世的一些空间薄弱之处，生灵误入其中，有可能会误入冥界，也可能会从一个地方突然到达另一个地方，还有可能迷失在无尽虚空之中。”
“这太危险了顾云裳，就算我们是王者，但误入冥界的话，冥界的死灵会将我们这些生灵撕碎的！”
“不用担心，我有阴阳玄莲，是不会迷失方向的，你们拉着我的手走就好。”
顾云裳解释过后，便毫不迟疑地踏上生死路，向大雪和和雪幽幽伸出双手。
大雪和雪幽幽见状，稍微犹豫后，也还是跟了上去。
生死路上，三凤都感受到了刺入灵魂的寒意，小凤凰和斩魔刀器灵在生死路中也受到莫名力量的桎梏，无法显形。
大雪浑身颤抖，紧紧捏着顾云裳的手，甚至都捏出来嘎巴嘎巴的响声。
“小云裳，你真的能带我们走出生死路吗？”
“嘶，你轻点，你快把我的手捏碎了！”
“我……我害怕。”
“你一个王者，怕什么怕！”
……
大雪的胆小，超出了顾云裳的想象，当她们走到生死路的末尾时，顾云裳感觉自己被大雪捏住的手，已经快要失去知觉了。
顾云裳无奈地说道：“别捏了，我们快到了。”
雪幽幽惊奇道：“我们这就快到了吗？还不到一天的时间啊。”
“生死路本身也接近于空间通道，从生死路走的距离自然要比临天大陆到苍冥界距离近。”
雪幽幽惊叹道：“那你这个能力，岂不是非常方便，随时随地开启跨域空间通道，九成的空间意境也只是能勉强做到而已，而且距离也很短。”
“我现在开启的生死路距离也不长，否则就直接从广寒界来苍冥界了，而且它只是接近空间通道而已，用生死路赶路所需的时间还是比空间通道要长的。”
“那也已经很了不起了。”
雪幽幽很是羡慕，她现在也已经看到了这条生死路的尽头，有点点亮光出现在生死路上。
“我们出去时小心些，我不确定生死路的门，会不会开在苍冥界圣剑天池的头上，你们不要远离我。”
顾云裳嘱咐了一句，而后拿出小凤凰为自己炼制的神化丹，进入神灵化状态，白色的大道之光，笼罩在三女身上。
雪幽幽紧张道：“圣剑天池有诛魔剑，能辨别所有非圣剑天池弟子的生灵，你现在也被逐出天池了，我们不会被发现吗？”
“苍冥界圣剑天池的诛魔剑不是诛魔剑本体，一字和二字神族潜伏进来还是会被发现的，但是四字以上的神族与大道相合后不会被发现，我还在圣剑天池时，殷子昂就以神念化身潜入过圣剑天池内部。”
顾云裳想到了殷子昂，这个害得自己被圣剑天池追杀的罪魁祸首，她捏紧了拳头。
就在顾云裳心境波动有了些许波动时，雪幽幽突然面色大变，她猛地推开顾云裳和大雪，一掌向前拍去。
一只巨大的鬼爪，从生死路口处冒出，抓向了顾云裳原本所在的位置，但是抓了个空，而雪幽幽一掌拍在巨掌上，将巨掌拍断。
“吼，开启生死路的凤凰，将阴阳玄莲交出，带本王离开冥界，本王要进入阳间，饱饮生灵之血！”
“七劫鬼王！”
看着从生死路中莫名探出的鬼手，顾云裳心中一阵发凉，若非雪幽幽突然推开自己，自己就会被这只七劫鬼王的鬼手抓住。
但是，因为雪幽幽推开了顾云裳和大雪，她的手也和顾云裳分开。
霎时间，无边的黑暗开始遮蔽雪幽幽的身体，要将她完全吞噬。
顾云裳大惊，急忙喝道：“幽幽长老，快向阴阳玄莲的根须靠近！”
金色的根须从阴阳玄莲中伸出，在顾云裳的操控下缠绕向雪幽幽纤细的腰肢。
雪幽幽也意识到了情况不妙，她的视野中顾云裳和大雪在不断消失，就连原本散发光亮的生死路尽头处，也在眼前消失。
她意识到，没有了顾云裳自己将迷失在生死路中，娇躯闪动，极速冲向阴阳玄莲的根须。
被拍断的鬼爪也开始愈合，并抓向雪幽幽的后背要将她从生死路拖入冥界。
在千钧一发之际，顾云裳的身上有大道之光闪耀，强行阻隔生死路与冥界的联系，使得七劫鬼王之手彻底断裂在生死路中。

第561章 恐怖禁仙咒
阴阳玄莲根须终于被雪幽幽的手抓住，顾云裳一手拉着大雪，一手用阴阳玄莲根须拉着雪幽幽，飞出了生死路。
离开了生死路，三女出现在苍冥界的天空，大雪拍着胸口，看着身后的生死路之门长松口气道：“终于出来了，吓死凤凰了。”
顾云裳刚想说什么，就在这时，即将消失的生死路的大门中，飞出一道灰蒙蒙的印记，印在了雪幽幽后脖颈处。
“擅入生死路，搅乱阴阳轮回，罚汝道之咒印。”
数道充满威严的声音，自即将消失的生死路中传出。
雪幽幽面色大变，她突然失去御空飞行的能力，身体猛地下坠，顾云裳和大雪也没有反应过来。
幸亏她是冰玉天凤，背后很快张开巨大的双翼，在空中飞行，但是，她的脸色却难看到了极点。
“我的修为消失了！”
“什么？”
大雪和顾云裳都惊了，雪幽幽可是还阳三转的存在，修为岂是说没就没，到了这一步，连丹田的概念都不存在了，修为已完全属于自己，怎会丢失了修为。
但是，当大雪和顾云裳查探雪幽幽的状态后，惊悚地发现，雪幽幽的修为真的不见了，她体内一丁点真元都不剩，唯一剩下的，只有她的肉身之力。
最恐怖的是，就连雪幽幽的元神都消失不见，就好像她从未踏入过元神境一样。
“这……这怎么像是在镇天锁灵大阵中一样，不，镇天锁灵大阵对空冥王者以上的修士也完全无用，怎么会这样。”
大雪慌了，从鬼王突袭到现在，一切都发生在转瞬间。
顾云裳也心乱如麻，她心里有猜测，雪幽幽的情况可能与自己和她松开了手有关。
小凤凰飞出流火银轮，用鸟爪扣了扣雪幽幽后脖颈出现的一道灰色印记，面色大变道：“这是禁仙咒，中此咒者莫说人仙地仙，就是通天境的真仙，也将失去所有的修为，宛如凡人一般，不过它无法封锁肉身之力。”
小凤凰话音刚落，雪幽幽的皮肤突然失去了水润光泽，开始变得宛如树皮般干枯，短短几个呼吸间，雪幽幽就变成了一个老婆婆。
“这是怎么回事？”
大雪彻底慌了，雪幽幽是她的妹妹，但现在，雪幽幽却苍老无比，身上甚至有寿元将尽时的死气出现。
小凤凰焦急道：“糟糕，雪幽幽的年龄早已接近两千岁，而凤凰族的基础寿元只有千年，失去修为的雪幽幽已经快要老死了！”
“什么！”
大雪和顾云裳都无法接受这个现实，她们拼命寻找续命灵药，要为雪幽幽延续寿元。
大雪还找到了一些，但是，尚才只有四十多岁的顾云裳，根本没有考虑过寿元将尽的问题。
尤其是，自从土行涅槃后，秘血符身也不会再损耗自身的寿元，顾云裳更是对续命，延寿的灵药丹药毫不在意。
“对了，土行涅槃！”
看着大雪那杯水车薪的续命灵药，顾云裳突然想到了自己的血液。
她土行涅槃的血液，蕴含无穷生机，有强大的续命之能。
顾云裳毫不犹豫地割裂自己的手腕，控制体内的血液，使血液中仅剩下土行之力，而后将手腕放在雪幽幽苍老干枯的唇边。
蕴含生机的鲜血汩汩流出，进入雪幽幽口中，雪幽幽身上的死气终于开始消散，有微弱的生气又开始出现在她的身上。
雪幽幽干枯如树皮的肌肤终于恢复了一点光泽，但是也就这样了，到了这一步，无论顾云裳怎么灌血，雪幽幽的寿元都不再增长。
小凤凰叹息道：“好了丫头，停下来吧，任何的续命之法都有极限，你现在再怎么给她喂血，也无法增长她的寿元。”
顾云裳扭头看向小凤凰，她的眼中有泪水浸湿了眼眶。
轻轻抱住雪幽幽虚弱的身体，顾云裳难受道：“对不起，雪幽幽长老，是我害了你。”
雪幽幽此时状态也稳定下来，她的声音不再清脆悦耳，而是变得沙哑苍老，但她依旧有心情调侃道：“唉，顾云裳，本长老收回之前的话，我现在一点都不羡慕你能开启生死路的能力，实在是太凶险了。”
“幽幽，都怪姐姐，呜呜呜，我怎么没有发现有鬼王出现！”
大雪也痛哭起来，漂亮的脸蛋上写满了心疼。
雪幽幽翻白眼道：“得了吧，你能发现，你就不是大雪了，你向来不靠谱。”
“好了，你们别伤心了，只要能解掉这个禁仙印，我就能恢复如初，所以你们不必担心。”
“这怎么能一样呢？”顾云裳心中很愧疚，是她分心去想别的事，才没能及时发现鬼王的靠近，让雪幽幽救了自己。
她也是第一次走生死路，没想到这条介于阴阳两界间的道路暗藏这样的凶险。
就在顾云裳心中难受之际，她的神识探查到其他修士的气息靠近。
顾云裳按下心中的愧疚，将雪幽幽和大雪带到流火银轮中，全力收敛流火银轮的气息隐藏起来。
为了将流火银轮的力量发挥到极致，顾云裳将仙金融入流火银轮，使其品级得到提升。
没过多久，数个身穿星辰道袍的元神境修士来到顾云裳等人所在的地方，顾云裳辨认出他们的身份，惊诧道：“是星辰宗的修士！”
顾云裳等人从生死路出来后，是在苍冥界的高空中，但是因为发生在雪幽幽身上的惊变，她还来得及注意她们身处何地。
如今在流火银轮中顾云裳发现，她们三凤出现的高空中，弥漫有浓郁的域外星辰之力，再加上出现在这里的数名星辰宗修士，基本可以判断，她们来到了星辰宗势力范围的高空。
顾云裳此时看到，赶来的星辰宗修士以神识扫荡四周，探查此地是否有活物。
只是以顾云裳此时下境王者的修为，催动流火银轮这件顶级中品尊器，显然不是这些元神境的修士能发现的。

第562章 潜入星辰宗
在多次探查无果后，这些元神境修士也交谈起来。
“奇怪，先前明明感觉到此地有强大的生机显现，还以为是有异宝显现，怎么会什么都没有？”
“会不会被人捷足先登了。”
“哼，这里是我们星辰宗的地盘，谁敢来捷足先登？”
“有没有可能，是其他的同门弟子获得了至宝。”
这些星辰宗修士在此交谈，却不知有王者隐藏于四周。
不过顾云裳也没有打算对他们动手，只是在用神识悄悄地观察他们。
顾云裳的神识强于他们太多，一眼便看穿了他们的底细。
“这些星辰宗弟子，居然有两人和我一样，拥有星陨煞，还有一人拥有耀星罡，不知他们是以怎样的方法，从星辰之力中提炼出这两种罡煞之气的。”
顾云裳发现，这些弟子拥有和自己一样的地煞之气，只是品级大多为七品甚至六品，而自己的星陨煞已是八品普通的品级。
星陨煞和耀星罡皆是宇宙星辰之力中蕴藏的罡煞之气，其中耀星罡比星陨煞更为珍贵和稀少。
“算了，走吧，再找下去也无济于事，我们还得用摘星瓶收集星辰之力，最近加入星辰宗的弟子，比往年多了啊。”
“嘿嘿，圣剑天池出了那档子臭事，谁还愿意去呢？”
“嘘，无论怎么说，圣剑天池都是真仙级势力，慎言！”
几个星辰宗弟子交谈着离去，顾云裳则是对摘星瓶起了浓厚的兴趣。
只是想到雪幽幽现在的状态，顾云裳顿时又没有了心情去看何为摘星瓶。
“丫头，我们应该跟上去看看，如果能想办法潜入星辰宗存放宝物的地方就更好了，星辰宗是上等王级势力，是地冥域霸主，说不定这里有强大的续命灵药。”
小凤凰的话，让顾云裳又改变了心思，大雪也急切道：“对，星辰宗肯定有，而且当年归云宗攻打封月山，星辰宗有半步王者化身下界，是时候给星辰宗一点教训了。”
顾云裳点了点头，紧跟在了这些星辰宗元神修士的背后。
而这些星辰宗修士，竟是不断向着更高空飞去，越到高空，顾云裳感觉域外星辰之力越浓密。
小凤凰说道：“整个星辰宗的势力范围，都布下了引星阵，这样一来无需去往星域之中，在苍冥界内就能吸收到星辰之力，这应该是一位八品阵法宗师的手笔。”
顾云裳了然道：“原来如此，先祖你会布置引星阵吗？”
“啧啧，本先祖连周天星斗大阵都会，引星阵其实要低端得多，只是引星阵比较适合一整座势力使用，相当于星辰版大型聚灵阵，对你个人来说没什么用。”
“这星辰宗修士的功法有些奇特，虽然无法将星辰之力直接引入体内，但可以借星辰之力对敌，所以这引星阵必不可缺。”
小凤凰说话之际，这些元神修士掏出紫黑色的瓶子，这瓶子上似有星辰闪耀，将天空中的星辰之力吸收。
顾云裳看出了端倪，摇头道：“这摘星瓶不怎么样啊，只是能一定程度上吸收星辰之力而已，我记得当年，大雪给我凝炼星陨煞的瓶子，比这个高级的多。”
“那个瓶子是金脚大王给的，但他在瓶子上做了手脚，在我离开临天大陆时，瓶子自己飞走了。”
大雪语气有些惋惜，金脚大王借给她的那个瓶子，能自行提炼罡煞之气，还能搜寻罡煞之气，非常难得。
“那是仙器阴阳二气瓶的仿制品，在大能者手中连天地都能炼化，哪里是这些批量生产的摘星瓶能比的。”
“不过我们可以把这些装满星辰之力的摘星瓶偷来，星辰之力足够多的话，你的星陨煞有再进一步的可能。”
顾云裳点了点头，在这些修士采集完星辰之力后，继续跟了上去。
就这样，顾云裳来到了星辰宗的宗门前。
最让顾云裳惊叹的是，她发现整个星辰宗，居然是用一块超大型星辰陨石构建成一座岛，使整个宗门反重力地漂浮于空中。
就连宗内的建筑物，都掺杂了星辰陨石作为石料搭建，真是不负星辰宗之名。
“不知道，星辰宗有没有类似圣剑天池的诛魔剑那样的手段，能监测到外人进入宗门。”
顾云裳心中谨慎地琢磨起来，她仔细观察着进入星辰宗宗门的修士，想要看出是否有什么力量在监测这些修士的身份。
这么观察下来，顾云裳果然发现了玄机，每当有修士踏入星辰宗宗门时，就会有无形的星光垂落，而星辰宗修士体内会有星辰之力浮现，与这些星光相呼应。
顾云裳了然道：“很朴实的检测方法，正常生灵体内根本不会有星辰之力，星辰宗功法特殊，体内残余少量星辰之力，所以就凭借体内是否有星辰之力，来判别是不是外人。”
明白了原理后，顾云裳直接催动体内的血脉力量，她的土行之力最初就来源于星辰之力，她以血脉覆盖流火银轮，果然轻而易举地进入了星辰宗。
为了保险起见，顾云裳同时使用阴冥天尊传授给自己的身法武技最后一式森罗无形。
森罗无形身法，能让自身融入天地中任何的气息中，与周围天地自然彻底融为一体。
不仅是难以发现踪迹，而且这种融合天地自然的能力，也能减轻任何武技神通对自己的伤害，顾云裳感觉，这很像神族元神融于天地大道的力量。
现在顾云裳施展森罗无形将流火银轮掩藏，因为星辰宗内充满星辰之力，所以森罗无形就使流火银轮融入星辰之力中，与其融为一体。
顾云裳甚至感觉，就算自己的体内没有星辰之力，也能凭借森罗无形身法潜入星辰宗！
“这身法武技太强了，阴冥天尊是根据自己的先天元神创造出来的吗？”
第一次施展森罗无形，就让此时的顾云裳感觉安全感爆棚，她开始放心大胆的在星辰宗内转悠起来，寻找着星辰宗存放宝物的地方。

第563章 掠夺星雾
但是，因为害怕暴露，不敢使用神识之力在星辰宗内搜查，顾云裳转了好几圈，也没有找到存放宝物的地方。
“可恶，难道我要无功而返吗？”
顾云裳很不甘心，她潜入星辰宗可不是进来游玩的。
想了想，顾云裳打算找几个星辰宗高层，看看跟踪他们，能不能找到星辰宗的藏宝之地。
顾云裳开始寻找星辰宗内看上去比较高等的房屋住处，在这样的寻找下，顾云裳真的有了收获。
“锋远长老，您又要去藏星阁吸收星辰精华吗？”
“怎么，不可以吗？本长老距离王者只差一线，是宗主批准本长老去的，你有意见？”
“没有没有，您误会了……”
顾云裳听到这样的对话，心中一动，循着声音小心翼翼地飞了过去。
而后，他就看到了这个所谓的锋远长老，这一看，顾云裳发现，这位锋远长老竟与自己有过一面之缘。
说一面之缘其实不太合适，这位锋远长老，就是当年归云宗攻打封月山时，降下分身到临天大陆的星辰宗强者！
这位星辰宗强者的以星辰之力凝聚的分身，被顾云裳完全吞噬，在顾云裳的心目中，这绝对是一个“好人”。
“藏星阁，会不会就是星辰宗的藏宝之地呢？”心里嘀咕了一句，顾云裳直接跟在了锋远长老身后，这位“好人”长老，也许能为自己带路。
跟着锋远长老飞了没多久，锋远长老走入一个人来人往的大殿中。
大雪也一直关注着外界，此时她忍不住道：“这不可能是藏宝重地吧，一点儿都不像，我们之前也进去过，里面除了人，也没有看到什么宝物啊。”
雪幽幽却说道：“或许是另有玄机呢？毕竟我们没有用神识探查过。”
果然，当顾云裳跟随锋远长老再一次进入大殿后，锋远长老在一众星辰宗弟子艳羡的目光中，走到了一面镜子前。
“看，锋远长老又可以进入藏星阁了。”
“没办法，谁叫锋远长老即将突破空冥境，成为一代王者，我们还是别羡慕了。”
听着周围弟子的交谈，流火银轮中的顾云裳和大雪都瞪大了美眸，想要看出这面镜子哪里像是什么藏星阁。
而后，她们便看到，锋远长老手指划过镜面，随即他整个人便被吸入镜面中。
“我去，这镜子里居然藏着一道隐形的传送阵，丫头快跟上！”
顾云裳也被眼前的一幕震惊到了，但她反应依旧很快，感受到镜中爆发出的空间之力，顾云裳毫不犹豫地施展六成空间意境，瞬移进入到传送阵中。
六成空间意境的瞬移其实引起了一定的空间波动，但却被镜中传送阵的空间波动遮掩，没有被人发觉。
当传送阵结束运转后，流火银轮也随着封远长老来到一处全新的空间中。
小凤凰很是气恼道：“虽然是因为没有用神识之力，但本先祖居然会看走眼，没有发现那个镜子暗藏玄机，太可恶了！”
顾云裳安慰道：“好了小凤凰，能找到地方就行了。”
这处空间无比的幽暗，摆放了数以百计的小型星辰陨铁，只有暗紫色的点点星光在照亮这片空间。
而在这样的环境下，浓郁的星辰之力形成了星雾，令顾云裳体内的星陨煞都亢奋起来。
“希望这次吸收的星雾，能助本长老突破王者之境。”
锋远长老喃喃自语着，随后便见他直接盘膝坐下，运转星辰宗的独有功法，缓慢地吸收起星雾。
这个速度真的很慢，至少在顾云裳看来，这速度就和老牛拉磨一样。
不止如此，顾云裳还发现，锋远长老吸收星辰之力转化为真元的效率并不高，浪费了很多星辰之力。
“好慢的吸收速度，好低的炼化效率，这些星雾就应该由本小姐来炼化，给你真是暴殄天物！”
顾云裳眼珠都红了，她看锋远长老吸收星雾都觉得心疼无比，好像是在吸自己的东西一样。
大雪见识过顾云裳吞噬锋远长老分身时的情景，她很是无奈道：“小云裳，正常的生灵根本无法吸收星辰之力，这个锋远长老能吸收星辰之力，已经很难得了。”
“不行，不能再让他浪费我的星辰之力！”
顾云裳已经将大殿中的星雾当作自己的囊中之物，她不愿意再看锋远长老吸收下去。
所以，她很果断地直接出手了。
一只雪白的拳头，突然出现在锋远长老的脑后，朴实无华地打在了他的后脑勺上。
还在修炼的锋远长老，被顾云裳一拳打得头破血流，这一拳也打伤了他的元神，使他昏倒在地。
大雪的嘴巴张大成O形，看着昏倒在地的锋远长老，心里替他感到悲哀。
“何人，敢擅闯我宗藏星阁？”
锋远长老倒下后，一道怒吼声响起，顾云裳却没有任何的意外。
她掌握六成的空间意境，早就感应到有王者潜藏在空间里，而且是上境王者。
在敲晕锋远长老后，她就用空间之力锁定这位上境王者，又是一拳打了上去。
这位看守藏星阁的星辰宗上境王者，实在是没有想到，自己会遇到掌握六成空间意境的存在。
他根本来不及反应，顾云裳便出现在他，面前，一拳砸在了他的脑门上！
在秘血符身功法下相当于小圆满王者的肉身，一拳便打爆了上境王者的护体真元，将其头颅都打裂，元神被顾云裳刻意地重创，也昏倒在地。
“好了，这下子解决问题了。”
顾云裳拍了拍手，她并没有下死手，毕竟连餐霞谷都有魂灯，星辰宗有类似的手段。
她一旦下死手，就很可能被星辰宗察觉，这是她不愿意看到的。
而现在，刚好没人打扰她，顾云裳也抓紧时机，开始收集藏星阁内的星雾。
为了节省时间，她暂时没有把星雾炼入体内，而是在飞入流火银轮内，将星雾牵引到流火银轮的内空间之中储存。
看着流火银轮中渐渐弥漫的幽暗星光，大雪和雪幽幽都在心里为星辰宗默哀。

第564章 收取王级星辰陨铁
在顾云裳收取星雾时，小凤凰则是继续探索着藏星阁，他觉得藏星阁中还藏着别的秘密。
“本先祖总觉得不对，这个藏星阁还是有些小了，这么几百块碎片般的小星辰陨铁，能形成这么浓密的星雾吗？”
小凤凰觉得很奇怪，因为实际上，这几百块星辰陨铁都只有婴儿拳头不到的大小，加起来，也就和顾云裳曾用过的星辰陨铁差不多大。
抱着这份怀疑，小凤凰开始在藏星阁中四处搜查起来，想要找到一些不同寻常的东西。
在这样不断寻找之下，最终，小凤凰停在了一处星辰陨石打造的墙壁前。
“丫头，先别收星雾了，你快过来！”
“怎么了？”
虽然心里有些着急，担心自己来不及收取所有星雾，但顾云裳还是耐住性子飞了过去。
大雪也跟了上去，她奇怪道：“怎么了，不就是一大块星辰石墙壁吗，星辰陨石的价值远不如星辰陨铁，这么一大块虽然价值不低，但也比不上外面的星雾啊？”
星辰陨铁和星辰陨石不同，陨铁基本上只会诞生在星辰内部，是一颗星辰的精华，顾云裳的星陨煞要进化，还有半尊器四星连珠，用的都是星辰陨铁。
也正因为如此，大雪才会不明白把顾云裳叫过来干什么。
为了节省时间，小凤凰直接了当道：“这块星辰石墙壁有问题，它的内部没有丝毫的星辰之力，却依旧保持形体完整，本先祖怀疑，星雾来源于这面墙壁之后！”
大雪有些惊讶，因为星辰陨石失去星辰之力，就会化为尘土，可见这墙壁的确不寻常。
只是……
“我们要打破这面墙壁吗？会不会闹出的动静太大，引来星辰宗其他修士？”
大雪提出了自己心中的忧虑，顾云裳短暂思考后，便面带笑容道：“没关系，交给我吧。”
她将小凤凰和大雪拉入流火银轮中，施展森罗无形身法，流火银轮作为顾云裳的尊器，也受到顾云裳武技影响，进入森罗无形状态，整个融入到星辰石墙壁中。
流火银轮就这样悄无声息地穿透了墙壁，来到了墙壁另一侧。
“这是什么？这也是星辰陨铁吗？”
来到另一侧后，顾云裳惊呆了，她来到了更广阔的藏星阁中，这里没有几百个小型星辰陨铁，只有一个超大型星辰陨铁。
它比顾云裳所见过的所有星辰陨铁都要大得多，足有一座小山大小。
而大小其实都是其次，令顾云裳心生震撼的，是它除了寻常星辰之力的暗紫色星光外，还有着略显明亮的蓝色星光缠绕在暗紫色星光之中，使原本其貌不扬的星辰陨铁变得瑰丽。
大雪赞叹道：“看来那星辰石墙果然不简单，没有星辰之力就算了，神识竟然完全无法穿透它，星辰宗还挺谨慎的，话说这星辰陨铁似乎有些不凡啊。”
小凤凰此时却突然怒骂道：“我靠，星辰宗真是暴殄天物，这居然是王级星辰陨铁！”
顾云裳和大雪都急忙问道：“王级星辰陨铁？那是什么？”
“数以百万的星辰中，才会有一颗星辰，在其内部孕育出王级星辰陨铁，它不仅力量是更为强大，更重要的是，它会诞生灵智。”
“对于强大的炼器师来说，这是天然的尊器胚子，有了王级星辰陨铁，无需再用其他手段催生出器灵，王级星辰陨铁打造的器物本身就能诞生器灵。”
顾云裳灵机一动道：“那如果把王级星辰陨铁融入我的四星连珠，作为第五颗星辰球……”
“那它就不再是半尊器了，会直接成为尊器，而且是和梵天斩魔刀一样的上品尊器，不要再管外面的星雾了，它们也是来自这王级星辰陨铁，快收下这王级星辰陨铁。”
“好！”
顾云裳激动无比，想直接用肉身之力把它抱起来。
但靠近王级星辰陨铁后，恐怖的重力作用在顾云裳身上，差点把她压得吐血。
顾云裳急忙吐出四星连珠，对抗王级星辰陨铁的重力，才勉强站稳了身体。
“该死的，这王级星辰陨铁好生恐怖，单纯的重力恐怕都足以压垮一个大圆满王者了，这是星辰宗隐藏的杀器吗？”
看着面前的王级星辰陨铁，顾云裳心中焦急，她有些不知道该怎么收取它，如果只是单纯摧毁它或许能做到，但要收取，就没了办法。
“让本先祖来收它！”
小凤凰直接出手了，它已是还阳八转的存在，以真元凝聚成一只手掌，便将王级星辰球硬生生抓了起来，塞进了流火银轮里。
“咔吧！”
顾云裳第一次感受到流火银轮变得沉重，以往，无论塞什么东西进去，流火银轮都没有变重过，但这次她感受到了。
变重的流火银轮生生压断了顾云裳的脚腕，疼得她倒抽凉气。
流火银轮器灵小胖也大呼小叫起来：“好撑，好撑啊，主凤凰，这东西流火银轮撑不住！”
听到小胖的话，顾云裳急忙将仙金融入流火银轮，使其品级暂时提升。
步入王者级的顾云裳已经能用体内仙金凝炼出普通的中品半尊器，这样的仙金与流火银轮结合，提升还是很可观的。
流火银轮的重量终于减轻，顾云裳的脚腕也在凤凰涅槃诀下恢复如初。
但是，小凤凰却突然急切地说道：“快走，丫头，我们收取王级星辰陨铁，被星辰宗发现了！”
顾云裳带着大雪进入流火银轮，而后便已森罗无形之法融入藏星阁地面。
以小凤凰的实力无惧星辰宗，但是一旦与星辰宗起冲突，就有可能被圣剑天池察觉，所以顾云裳和小凤凰选择了躲藏。
而就在顾云裳刚融入地面时，藏星阁便有数道王者气息降临。
这些王者看到昏迷的守阁王者和锋远长老，脸色大变，都顾不上叫醒他们，匆忙来到星辰石墙壁前，念动咒语令墙壁升起。
墙壁升起后，眼前空无一物的场面令他们目瞪口呆。

第565章 灵舒长老，追魂鹰
“啊啊啊，是哪个挨千刀的混蛋，我宗的王级星辰陨铁呢？”
星辰宗的长老们发出了令闻者落泪的凄厉哀嚎，王级星辰陨铁消失，他们发疯般地用神识之力搜查整个藏星阁，却也一无所获。
“传令全宗，封锁宗门，偷窃王级星辰陨铁的贼子定然没有跑远！”
愤怒的咆哮声回荡在宗门上空，令很多不明所以的弟子面面相觑，很多人压根连王级星辰陨铁的存在都不知道。
守护星辰阁的上境王者和锋远长老也被粗暴唤醒，他们因元神受创，头疼无比。
但是这些愤怒的长老们已顾不得这些，他们愤怒地逼问着二人究竟发生了什么事。
锋远长老眼中满是迷茫，他什么都不知道。
守阁长老经过艰难的回忆，给出了一个较为宽泛的情报：“闯入藏星阁的家伙，应该是一个女王者，实力很强，应该在小圆满王者以上。”
“小圆满王者？今日她就是大圆满王者，本座也要将她碎尸万段！”
星辰宗的宗主楚瀚行，满面阴沉地低吼着，他转头看向宗门长老们，语气不善道：“灵舒长老呢？”
立马便有长老回答道：“灵舒长老说她马上就到。”
“让她快点，再磨磨蹭蹭的，本座就拆了她的灵兽洞。”
楚瀚行显得无比暴躁，他几乎要疯了。
顾云裳在藏星阁地板中静静观察着这一幕，不发出一点声响。
她看出楚瀚行是还阳一转的高手，在苍冥界是绝对顶尖的高手。
不过，森罗无形加上流火银轮本身的敛息能力，瞒过一个还阳一转还是不在话下的，顾云裳现在要静静地等待，等这一屋子王者离开藏星阁后，再想办法出去。
没过多久，一道好听的成熟女声响起：“宗主，听说你要拆我的灵兽洞，这可不行。”
“灵舒长老，你终于来了！”有长老松气般地说着，也为顾云裳解答了来者的身份。
顾云裳也悄悄地窥视向来者，这是一个风韵犹存的成熟女人，她不施粉黛，也没有任何华丽的服饰，但却依旧美艳。
最吸引人眼球的，是她的头顶飞着的五只鸟类灵兽。
“丹云火凤，寒月冰凤，风雀，云雀，土灵雀，我靠，这家伙是有什么怪癖吧，这不是我凤凰族的五行分支吗？”
大雪在看到灵舒长老头顶飞行的五只灵兽后，震惊出声。
这五种鸟类灵兽，便是灵兽级的凤凰五行分支后裔，其中只有丹云火凤和寒月冰凤有着凤尾与凤冠，其余三种形象各异。
灵舒长老这五只都早已成年，但刻意缩小自己的体型为鹦鹉大小，飞在灵舒长老头顶，时不时还落在她的肩上。
这其中四种顾云裳都熟知或见过，而土灵雀，顾云裳真的是头一次见到，感觉她奇丑无比，像是泥浆里滚出来的野孩子，有辱凤凰族声名。
“别再带着这几只鸟飞来飞去，本座头疼！”
“什么叫几只鸟，这都是本长老的心肝宝贝，未来，本长老还要饲养出地级神兽等级的五行凤凰。”
灵舒长老似乎十分喜爱鸟类，是十足的爱鸟人士，她轮番抚摸着五种灵兽凤凰，一点儿都不着急。
看到宗主楚瀚行额头青筋直冒，怒气狂飙，头顶都冒出热气，她面色纠结，犹豫片刻后，将她的寒月冰凤递给了楚瀚行。
“宗主，别这么大火气，抱着冰兰兰，可以给您降降火。”
楚瀚行一把拍掉名叫冰兰兰的寒月冰凤，怒吼道：“我不要她，你的追魂鹰呢？快把它放出来！”
灵舒长老眼看着自己的寒月冰凤被扇落在地上，面色上看不出喜怒，只是沉默了下来。
流火银轮中的大雪看到这一幕，十分痛心道：“可怜啊，我的冰凤同胞，被人类当作观赏鸟，又被人打在地上，结果你的主人还不敢为你出头，你好惨啊。”
“不，我倒是觉得这个灵舒长老，也许不会听这个宗主的话。”
雪幽幽发表不同的看法，她觉得这个灵舒长老有某些地方很不寻常。
灵舒长老在短暂沉默后，取出一个养兽袋，从中放出三只双眼幽绿色的老鹰。
这是异兽追魂鹰，极为罕见，本身战斗能力一般，但却有千里追魂的能力。
顾云裳忍不住吐槽道：“这灵舒长老是鸟类妖兽收藏大师吗？连追魂鹰都有。”
不过她也就是吐槽两句，心里面却不紧张，因为她相信自己森罗无形身法，不是区区追魂鹰能看破的。
但是，小凤凰却在这时递过来一颗丹药，声音凝重道：“丫头，准备战斗吧，我们可能要暴露了。”
顾云裳难以置信道：“怎么可能，这不过金丹境的追魂鹰，能找到我们？”
“正常来说不可能，但是我们收进来的王级星辰陨铁，是一个巨大的破绽，无论是森罗无形还是流火银轮，目前都无法完全遮掩它的气息。”
“该死的！”
顾云裳感应到王级星辰陨铁那无法压抑的气息，心里有吐血的感觉。
但她知道事已至此，落到自己口袋里的宝贝是绝对不会交出去的。
她将小凤凰递来的丹药接过，小凤凰说道：“这是九品丹药改天换地丹，其实就是高品易容丹，你吃下它后，在收敛你的火行之力，只以木土金三行之力对敌，可以伪装成一个身负三元宝体的人类天骄。”
顾云裳点了点头，将丹药攥在手中，大雪也得到了同样的丹药。
在严阵以待中，追魂鹰开始了工作，它们将残留在藏星阁中的王级星辰陨铁气息吸收了一缕，双眼中幽绿色光芒一闪，便向着地面飞去。
“居然真的给它们发现了，唉！”
顾云裳叹了口气，已经准备出手，先把这几只追魂鹰掐死。
但就在这时，不知发生了什么追魂鹰们改变了方向，它们飞出了王级星辰陨铁所在的地方，使劲地戳着藏星阁内的一面镜子。
这面镜子，与进入藏星阁的镜子一模一样，它是连通藏星阁与外界的通道。

第566章 魔奴灵舒
众长老见状，一名长老惊奇问道：“它们这是在干什么？”
灵舒长老微微抬起眼皮，淡漠道：“这还用问吗，当然是贼人已经逃出藏星阁了。”
出声询问的长老面色有些尴尬，楚瀚行却不再犹豫，他火急火燎地发令道：“走，全宗排查，一定要抓住贼人！”
楚瀚行与众长老都离开了藏星阁，只有灵舒长老留了下来，她蹲在地上，心疼地抚摸着寒月冰凤的羽毛，眼角有泪水滴落。
大雪咽了口唾沫，有些惊疑道：“追魂鹰没发现我们吗？而且这个灵舒长老有这么喜欢她养的鸟吗，怎么感觉她这么做作。”
“不知道，但本先祖觉得，她已经发现我们了。”
小凤凰声音凝重，而被大雪怀疑是做作的灵舒长老，也抱着受伤的寒月冰凤站了起来，口中淡然道：
“还不出来吗？你们是凤凰，为什么要收取王级星辰陨铁，它对你们有用吗？”
顾云裳惊了，灵舒长老不仅发现了她们偷窃的王级星辰陨铁，而且还知道她们的种族，这怎么可能？
下意识的，顾云裳直接出手了，她感觉到灵舒长老只是中境王者，为了控制住灵舒长老，不让其向其他长老传讯，她选择先发制人。
面对顾云裳的突袭，灵舒长老也面露慌张的神色，她中境王者的真元也反被顾云裳压制，六成空间意境下，她也未能闪开顾云裳的突袭。
就这样，顾云裳一只手死死扣住了灵舒长老的喉咙，并封锁了她的经脉。
她的凤凰和追魂鹰也未能幸免，被顾云裳的王者领域直接镇压，以防他们闹出动静。
“呃，咳咳，轻点儿，我没有恶意……”
灵舒长老面色痛苦地拍着顾云裳的手，但也没有其他反抗的动作。
顾云裳皱了皱眉，她压低声音，恶狠狠地问道：“你怎么知道我们是凤凰的，是因为追魂鹰吗？”
“咳咳，你现在不应该逼问我这个问题，应该先想办法离开星辰宗，否则宗主其他长老回来，你有把握战胜他们吗？”
“你说得对，所以你先成为我的阶下囚吧，大雪看好这位灵舒长老。”
顾云裳直接把灵舒长老拉进了流火银轮中，她的五只灵兽凤凰和三只追魂鹰，也被顾云裳打包带走。
他们都被专门囚禁在流火银轮中的一片区域内，与小凤凰和斩魔刀器灵，王级星辰陨铁等兵器宝物分隔开，以免自己的底细泄露。
流火银轮中，大雪回应道：“好嘞，我一定会盯死她。”
说完，大雪瞪着自己冰蓝色的美眸，凶巴巴地看着摔落进来的灵舒长老。
灵舒长老并没有惊慌叫喊，只是从容地站了起来，双目发亮地看着大雪，说出来震撼大雪心灵的话：“冰玉天凤，你能不能做我的宠物？”
“啊，你说什么？”
……
顾云裳把灵舒长老丢给大雪后，便小心翼翼地走向了藏星阁中的镜子。
她有些发愁，不知道该怎么开启这面镜子，送自己离开。
小凤凰传音道：“要么用空间之力强行打开，但这样星辰宗肯定会发现，另一种方法就是特殊的灵咒，这些星辰宗长老们似乎都掌握这种灵咒，你应该行灵舒长老身上下手。”
顾云裳点了点头，进入流火银轮中，打算好好审问灵舒长老。
她来到专门隔绝出来关押灵舒长老和她的灵兽们的空间，刚一进来，大雪便迎面扑了过来。
“啊，小云裳，我快吐了，你快进来收拾一下这个灵舒长老！”
顾云裳看到了满脸嫌弃的大雪，她似乎遭受了某种精神折磨。
大雪指着灵舒长老说道：“小云裳，这二货居然想说服我做她的宠物，我活了这么多年，还是第一次见到这样的奇葩人类。”
顾云裳看向了灵舒长老，灵舒长老也看向她，很是激动道：“一日之间竟同时看到灵火天凤和冰玉天凤，这是老天爷都在怜爱于我！”
“你们认我为主吧，我可以带你们逃出星辰宗！”
灵舒长老眼中满是兴奋之色，在她的眼中，顾云裳和大雪根本不是关押她的恶徒，而是她心心念念要收为神宠的凤凰神兽。
顾云裳被灵舒长老看得浑身难受，她算是知道为什么大雪要叫自己进来了。
在灵舒长老满怀期待的眼神中，顾云裳坚定摇头道：“你想都别想，我们和你养的这些凤凰不同，不会做人类的战宠。”
灵舒长老顿时失望道：“这样啊，你们太无情了，我刚才可是故意引导宗主他们离开星辰宗的。”
“虽然不知道你为什么帮我们，但做你的宠物，想都别想！”
灵舒长老闻言，又叹了口气，她有意无意道：“那你有办法离开藏星阁吗？”
顾云裳冷酷道：“我已经有办法了，那就是逼迫你带我出去。”
灵舒长老顿时不满道：“你太粗暴了，只要你答应做我的宠物，我自然就带你出去了，大家和和气气的，多好。”
“好你个头，我让你做我的人宠行不行，你给我过来！”
顾云裳一把抓向灵舒长老的肩膀，却在这时，小凤凰突然发现了什么，他惊叫出声：
“我靠，不好，这女人居然是个魔奴，她身上有很强的元神之力隐藏了魔气，这元神之力不属于她，云裳你小心！”
小凤凰的话让顾云裳心生警觉，她急忙后退，收回抓向灵舒长老的手掌，厉喝道：“你居然是魔奴？”
大雪愣了愣，也惊叫道：“她是魔奴？真的假的？”
灵舒长老惊讶了，她没有听到小凤凰的声音，此刻很是愕然道：“你怎么知道我是魔奴，不可能啊，我身上可是有那位大人留下的元神之力作为遮掩的，连宗主都没有发现……”
“混蛋，那位大人是哪位大人，我劝你说清楚了，你现在可是在我的空间中！”
顾云裳额头上满是黑线，她最讨厌谜语人，什么叫那位大人。

第567章 古傲天的元神分身
灵舒长老笑着摇头道：“呵呵，那位大人的名号，一旦说出来，他在我体内的元神就会察觉到。”
顾云裳语气不善道：“你最好搞清楚你现在的状况，让你说你就说，就算你体内有你口中“那位大人”的元神之力，我也有办法治理你。”
灵舒长老有些委屈，她无奈叹道：“我是真心为你们着想的，你们怎么就不理解呢？”
看着灵舒长老死不松口的眼神，顾云裳突然说道：“你不说我也能猜到，是不是魔尊古傲天？”
灵舒长老这次真的惊呆了，她张大嘴巴，结结巴巴道：“你……你怎么知道？”
顾云裳没有回答她的问题，因为这是斩魔刀器灵告诉她的。
要论谁对古傲天气息最熟悉，镇压古傲天五千年的斩魔刀器灵至少在苍冥界是最熟悉的。
而也就在顾云裳叫破灵舒长老体内魔族元神的身份后，自灵舒长老的体内，有滚滚魔烟翻涌而出。
在这些魔烟出现时，顾云裳甚至感觉自己对流火银轮的控制力都在减弱。
器灵小胖也惊恐无比地向顾云裳传音：“主凤凰，有一种强大的力量，在抹除你留在我身上的元神印记！”
“呼！”
顾云裳深呼吸一口气，好强，真的好强，明明只是元神分身，但却已经全面压制了自己。
如果只有顾云裳自己，她肯定不会想着去戳穿灵舒长老体内神秘元神的身份。
但是，有还阳八转的小凤凰在，这才是顾云裳最大的底气。
在这流火银轮都要被夺走的关键时刻，小凤凰强势出手了，他曾鸠占鹊巢地当过流火银轮的器灵，与流火银轮还有着一定联系。
此时出手，瞬间就将流火银轮的控制权夺了回来，并在流火银轮中幻化出巨大的法相，对着翻涌的魔烟道：
“魔尊古傲天，在本座面前，你还敢藏头露尾，小心我灭了你这缕元神！”
魔烟渐渐凝实，化作一名相貌极为英俊，头生双魔角，眼眸为深紫色的年轻人，他就是魔尊古傲天。
他的眼中有张狂与霸气，有豪放与不羁，他单手指向小凤凰幻化的巨大法相，猖狂道：“小鸟，就是你在与本大爷说话？”
“呵呵，小鸟？你个藏头露尾的家伙，还敢小瞧本座，谁给你的勇气。”
古傲天轻轻摆了摆自己的食指，他不屑地看向顾云裳，十分轻蔑与嚣张道：“谁说本大爷是在藏头露尾？只是这丫头区区一个下境王者，不值得本大爷出面。”
小凤凰笑道：“哦？这么说来，本座值得你出面了？”
古傲天上下打量小凤凰，勉为其难道：“你？还凑合吧。”
说完，古傲天还不忘补充道：“你也不要觉得自己还阳八转很牛，你未必能渡过四象天劫，成就道尊之位。”
“看在你这小鸟算是个鸟才，这样吧，臣服于本大爷，助本大爷回归魔族，事成之后，赏你当个本大爷专属的贴身侍卫！”
古傲天的态度始终无比嚣张，居然认为给他当贴身侍卫都是种赏赐，如果不是实力不足，顾云裳会一脚把他的脸跺进地里。
但是虽然实力不足，顾云裳依旧可以在小凤凰身后用言语呛一下古傲天。
“古傲天是吧，你狂什么狂，在本小姐这个下境王者面前不值得你露面，在天火境的圣剑天尊面前值不值得你露面呢，本小姐可是记得，某个魔在脱困当日，被圣剑天池的尊者们吓到缩卵，那个魔是不是你啊？”
“你……你……！”
古傲天确实被顾云裳给呛住了，他手指顾云裳，满脸不可思议，似乎想说什么。
顾云裳招来梵天斩魔刀，冷哼道：“你什么你，是不是奇怪为什么本小姐知道你的糗事？因为放你出来的，就是本小姐！”
“我可是全程目睹了你古傲天是多么的胆小如鼠，吓得直接钻到地里，笑死本小姐了，本小姐对你的评价只有两个字，呵呵。”
“你……你你你！”
古傲天英俊的面庞都气绿了，他没想到，自己魔生的污点，居然让一个凤凰族小丫头知道了，这要是传回天魔界，他古傲天还怎么活？
丢死魔了！
“不行，小丫头，你居然知道了本大爷如此大的糗事，留你不得，今日我非得杀凤灭口。”
灵舒长老见状，居然开口求情道：“古傲天大人，凤凰这么美丽，您怎么能杀凤凰？”
“你给我闭嘴，让你潜伏在星辰宗，你却暴露了，虽然不是暴露在星辰宗长老面前，但你依旧该罚，给本大爷待一边去！”
古傲天无视灵舒长老的请求，怒吼着冲向顾云裳，要将自己是污点抹除。
小凤凰冷笑道：“你想杀凤灭口，也得本体前来，就凭一道元神分身，呵呵。”
小凤凰扇动翅膀，直接将古傲天拍在地上，就像拍一只大苍蝇一般。
这还没完，小凤凰的法相直接捏起古傲天元神分身，使劲地摔打起来。
古傲天被摔得大吼大叫，怒不可遏又无力反抗。
“我靠，你大爷，你知道你在干什么吗，你知道你在摔谁吗，本大爷可是古傲天，魔族最帅的天尊！”
“草草草，快住手，本大爷的脸被你砸歪了……你没完了是吧？”
“停手，停手，我错了，本大爷认可你的实力，你是真正的强者，别摔了……啊！”
不知摔打了多久，古傲天的语气也变怂了起来，灵舒长老看得下巴都要脱臼了，她紧紧抱住自己的凤凰们，身体都颤抖起来。
她心中有了疑问：“这真的还是那个牛气到炸裂的古傲天大人吗？”
小凤凰终于停了下来，他看着满脸怂相的古傲天，冷笑道：“怎么了，傲天大爷，这就怂了吗？”
古傲天如同换了一个魔般，脸上挂起殷切的笑容：“唉，您哪里的话，天老大，您老二，我连老三都不算，先前说那样的话都是我不懂事，您大凤凰不记小魔过，放了我吧。”

第568章 与魔族合作
古傲天心中满是憋屈，奈何只凭自己的元神分身，要收拾还阳八转太困难了，主要是自己被困五千年，本体的实力也没有完全恢复，元神分身战力也拉胯下来。
众人不知道古傲天心中的憋屈，只是觉得古傲天这变脸认怂的速度，实在是令人惊叹。
小凤凰也有些无语地摇了摇头，放开了古傲天，又对他说道：“古傲天，其实我们不是你的敌人，你如果态度好点，我也不会这样抽你。”
“呃……你不是本大……我的敌人？”
古傲天的面色古怪至极，他可是魔族，魔族几乎可以说天生就与众生为敌，玄天星域创造出魔族，就是要让魔族杀戮众生，减少生灵数量，维持天道平衡的。
也因为这个原因，无论是什么种族，基本上都不会喜欢魔族，今日却有人对一名魔尊说我们不是敌人，这未免有些滑稽。
小凤凰看出来古傲天的想法，他补充道：“至少我们现在不是敌人，我就明说了，我们要助你逃出苍冥界，回到你的天魔界。”
“啊？你……没有在开玩笑吗？”
古傲天惊呆了，有那么一瞬间，他甚至怀疑对方也是魔族。
顾云裳在这时开口道：“我们没有开玩笑，严格来说，我们想和你合作。”
“合作？呵，说说看，怎么个合作法？”
古傲天又变脸了，他意识到对方也有求于自己，立马收起了自己的怂样，只是不像之前那样趾高气昂。
顾云裳见到古傲天这副嘴脸，挑了挑眉毛，说道：“我们先离开星辰宗再说，我偷了星辰宗的东西，不宜久留。”
“有这个凤凰器灵在，你还怕星辰宗……哦，我懂了，你们害怕圣剑天池，本大爷似乎猜到你们想与我合作什么了。”
古傲天的嘴角微微仰起，他毕竟是活了数千年的魔尊，虽然张狂，却不是彻头彻尾的蠢蛋。
古傲天笑道：“不用离开星辰宗，虽然不知道你们是来干什么的，但我古傲天此来，就是来覆灭星辰宗的。”
说着，他又打量着流火银轮道：“你这尊器不错，本大爷正好先藏在这里。”
“你应该就是圣剑天池通缉的顾云裳吧，你把灵舒送出去让她开启藏星镜，然后让她带上这个尊器，咱们先离开藏星阁。”
古傲天已经知道了顾云裳的身份，顾云裳微微皱眉，她意识到，自己等人也已经被古傲天利用了。
但是小凤凰没有反对，他对顾云裳微微点头，顾云裳也就把灵舒放了出去，让她将众人带出藏星阁。
“古傲天，你最好不要耍花招，你若是耍花招，我保证绝不会让你好过。”
小凤凰紧盯着古傲天，语气冰冷地发出警告。
斩魔刀器灵也站了出来，古傲天看见他后瞳孔微缩，这毕竟是封了自己五千年的尊器，他心中也有些怨念。
不过，古傲天也没有对斩魔刀器灵出手，他只是说道：“我并没有想耍花招，只是作为合作伙伴，你们要助我回天魔界，那么现在就可以开始了。”
此时，灵舒长老已经带着流火银轮离开藏星阁，回到了先前进入藏星阁的大殿中。
小凤凰在短暂思考后，也问道：“怎么帮你，你又能为我们带来什么？”
古傲天惊讶道：“我帮你们轻松离开藏星阁，这还不够吗？”
小凤凰，顾云裳和大雪都紧盯向古傲天，古傲天挠了挠头，不好意思地笑道：“算了，说正事吧。”
他看向顾云裳，眼神玩味道：“你这小丫头，我知道你是谁，其实我还是很感谢你放我出来的，虽然你的目的也不单纯，啧啧。”
“不过，毕竟你也算对我有恩，我就答应与你合作，我知道你们想要什么，你放心，待本魔尊回归天魔界，会率领魔族对付圣剑天尊和苍冥界圣剑天池，保证让他们无暇顾及你出身的临天大陆。”
“并且，你还可以列个名单，你在苍冥界圣剑天池和封月山，有什么重要的人，本魔尊都可以保证一次见面不杀。”
单论古傲天提出的条件，顾云裳还是很满意的，但到底可不可信，就是另外一回事了。
大雪也对顾云裳传音道：“小云裳，魔族残忍弑杀，他们的话，可信度应该不高。”
小凤凰则是对古傲天说道：“你要立下大道誓言，我们才能信你。”
“可以。”
令人意外的是，古傲天居然没有耍心眼，而是干脆利落地发下了誓言。
魔族也是玄天星域的生灵，他们立下大道誓言，同样是有效的，这意味着古傲天必须要履行自己的承诺，否则就会招来灭道之劫。
面对顾云裳等凤凰古怪的眼神，古傲天冷哼道：“我魔族虽然声名狼藉，可还是知恩图报的，不过……”
古傲天面色变得阴邪，他看向顾云裳，邪魅笑道：“本魔尊这次答应与你合作，就当是报恩了，事成之后若再相见，本魔尊不会放过你这样敢与我魔族合作的小美人。”
顾云裳没有惧怕，冷声道：“到了那时，谁不放过谁，都是未定之数！”
古傲天也不恼火，反而欣赏道：“说得好，我拭目以待。”
“哼，你少废话了，你得先告诉我们你的本体在哪里，这样我们才能带你逃离苍冥界。”
确定了合作的事，顾云裳也没有对古傲天客气。
古傲天很不满意道：“什么叫逃离，我这只是要回归魔界而已。”
“至于我的本体，就在阴阳山脉，我的这道元神分身就不和你们去了。”
顾云裳皱眉道：“你要干什么？”
古傲天狠辣地笑道：“本魔尊需要血食来恢复元气，反正圣剑天池现在也不理会本魔尊，本魔尊正好便召集魔奴大军，进攻星辰宗，掠夺血食来恢复自己元气，哈哈哈！”
“你们要走就快走吧，待会儿我会让灵舒解除掉星辰宗的护宗大阵，引我大军进来，你们就别添乱了。”

第569章 司徒城
说完，古傲天化作魔烟，离开流火银轮回到了灵舒长老体内。
想着古傲天那残忍的笑容，顾云裳知道，星辰宗要倒霉了，甚至可能比当年的神玄门要惨。
因为，古傲天的元神分身也有着还阳五转的实力，星辰宗无人能挡，如果再被灵舒长老废掉护宗阵法，生灵涂炭的场景已经可以想象。
不过，这些就和顾云裳无关了，她只想保护好自己和少数在乎的人，她可不想为了星辰宗与古傲天翻脸。
顾云裳驾驭着流火银轮，利用森罗无形之法顺利离开星辰宗，赶往阴阳山脉。
在路上，大雪忍不住问道：“小云裳，我想知道，你要怎么带古傲天离开苍冥界？”
听到这个问题，顾云裳顿感头疼。
她抬起头，以她现在的修为，能够看到苍冥界界外游荡监视着的强者身影。
这是圣剑天池故意的，他们就是要把古傲天关在苍冥界，虽然不会下界杀他，但决不允许他离开苍冥界。
原本顾云裳想用生死路带古傲天离开苍冥界，但想到生死路上雪幽幽的遭遇，更重要的是在古傲天面前暴露阴阳玄莲的风险，顾云裳不得不放弃最初的计划。
顾云裳求助道：“先祖大人，斩魔刀前辈，你们没有阻止我回来冒险，肯定是有办法带我离开苍冥界吧？”
小凤凰此时正在将天雷令和五行天劫的本源融合，面对顾云裳的问题，他摇了摇头道：“本先祖没办法，但是老斩他有办法。”
顾云裳顿感柳暗花明又一村，她惊喜道：“斩魔刀前辈，你有什么办法快说啊。”
斩魔刀器灵有些忧愁道：“唉，我是在想，梵天尊者以斩魔为己任，我却要助古傲天回到天魔界，这真的好吗？”
小凤凰翻了个白眼道：“老斩，你本来也不愿意再镇压古傲天了，居然已经把他放出来了，再让他回到天魔界也没什么，就当送佛送到西了，这也是为苍冥界送走一个瘟神。”
“你看看现在，圣剑天池也不杀古傲天，放任其在苍冥界肆虐，与其如此，不如把他送出去，也是为苍冥界苍生造福了。”
斩魔刀器灵叹口气道：“造不造福什么的我倒是无所谓，唉，也罢，就把他送走吧。”
仔细回想后，斩魔刀器灵说道：“梵天尊者在封印古傲天之后，其实还留下一条后路，这后路不是留给他自己的，而是给苍冥界众生的。”
“啊，还有这事？”
“嗯，那是一件特殊宝物，名为渡世舟，它能跨越时间与空间，就算是天火境强者也追不上它，只是……”
顾云裳见斩魔刀器灵停了下来，赶忙问道：“这是什么？”
“唉，要启动渡世舟，需要众生香火愿力，否则的话，上一次我就用渡世舟带你逃离圣剑天池的追杀了。”
斩魔刀器灵无奈地看着顾云裳，顾云裳却有些摸不着头脑：“什么叫众生香火愿力，有什么办法获得吗？”
“众生香火愿力，其实就是众生的信仰之力，以你现在被圣剑天池追杀的状态，在苍冥界根本没有办法。”
顾云裳眉头紧锁，她有了个办法：“总之我们先拿到渡世舟再说，实在不行，我就用神族的力量，在瞬间强行让大量生灵信仰于我，赶在圣剑天池发现前，启动渡世舟！”
斩魔刀器灵若有所思道：“这个办法我也不知道行不行，总之我们先与古傲天本体会合，然后拿到渡世舟再说”
没用多长时间，顾云裳重临阴阳山脉时，她发现这里已经变得面目全非。
原本的山脉，因为魔尊古傲天出世，此时也变为了一片魔土，灵气被污染为魔气，神玄门显然也不可能在这里待下去了。
这片魔土上荒无人烟，不过顾云裳来到这里后，就感到了强大的神识藏于地下，古傲天的本体就在此处！
顾云裳离开流火银轮，向地底下的强大神识传音道：“古傲天，你应该知道我来了吧，还不出来吗？”
古傲天没有回答，但是又有一道弱于古傲天的魔气突然出现，直奔顾云裳而来。
“哗啦！”
一个头生双角的魔族，从魔土中飞出，他长得温文尔雅，样貌非常年轻，头发略带卷曲，眸中闪动淡漠的情绪。
“怎么又有一个魔族？”
顾云裳心里警觉，魔奴她见多了，但是魔族她却很少见到，眼前是的魔族显然是她没见过的。
大雪从流火银轮中飞出，直接问道：“你是谁，古傲天在搞什么鬼？”
魔族青年淡漠道：“我是魔族司徒城，古傲天大人正在闭关修炼，你们想要见古傲天大人，就得打败我。”
大雪愤怒了，她气冲冲道：“什么玩意儿，小云裳，我怀疑古傲天有什么阴谋！”
顾云裳则是看着司徒城道：“看来，之前来到苍冥界救援古傲天的魔族不只有古坤而已，你有什么目的？”
司徒城耸了耸肩道：“没什么目的，只是你顾云裳曾多次挑衅我们的古坤皇子，更是害得皇子用魔皇印记返回天魔界，我今天就是来为我们皇子出气的。”
顾云裳冷笑一声，说道：“呵呵，这件事古傲天知道吗？”
“魔尊大人自是知晓，但他说这是属于年轻一代的恩怨，要我们自己来解决。”
“不过你放心，你毕竟是与魔尊大人合作的对象，我不会杀你，只是要断你四肢，给你一点教训而已。”
“我靠，你们这什么狗屁魔尊，什么东西，小凤凰前辈，你直接拍死他！”
小凤凰摇头道：“古傲天的神识已经锁定我了，他不会允许我出手帮你，他的本体实力已恢复到下境天尊的水平，不好对付。”
“丫头你小心些，他虽然发了誓言，在返回天魔界前不会对你出手，但我怀疑古傲天想借这个司徒城之手，对你下一些暗手，你要小心！”
小凤凰的传音，让顾云裳心中苦笑，这些魔族，果然是喜怒无常，有时甚至无法以常人的逻辑去推断他们，与他们合作，真的是在与虎谋皮！

第570章 强大的司徒城
司徒城见顾云裳久久不曾应战，他挑衅道：“母凤凰，你久久不肯出战，莫非是怕了？”
“如果你担心自己暴露在圣剑天池的眼中，那你大可放心，在这片魔土上，圣剑天池完全探查不到你的灵气波动。”
顾云裳还未回话，大雪已是怒气上涌道：“我靠，这小子怎么如此嚣张，小云裳，我先来替你教训他！”
大雪飞天而起，施展出一式八品神通，要狠狠抽打司徒城嚣张的嘴脸。
因为失去修为，在流火银轮中养伤的雪幽幽此时焦急地喊道：“大雪，你小心啊，这个司徒城好像很强！”
顾云裳也隐隐中察觉到司徒城的强大，对方年龄不是很大，肯定未超百岁，其修为达到上境王者，但却不是普通的王者。
“哼，你这只冰凤凰，先前辱骂古傲天大人，也该被教训，那就先拔了你的舌头，拿回去泡酒，桀桀桀！”
司徒城狞笑着，一掌劈出，雄浑的真元，根本不是寻常上境王者可比，而是超越了大圆满王者！
这一掌直接将大雪的八品神通都撕裂，幸亏顾云裳早有救援的准备，及时用空间之力将大雪拉了回来，让她躲开了司徒城的攻击，否则，大雪不死也要遭到重创。
被救回来的大雪有些被吓懵了，她惊悚道：“小云裳，这家伙太强了，他不是普通的上境王者！”
“嗯，他的真元品质也达到了百分之九十九，而且所修功法为九品上等功法，又有魔族肉身，随手一击便超越大圆满王者，的确不简单。”
顾云裳表情凝重地看向司徒城，心中却没有退意，因为二十多年后的仙界狩猎大赛，她只会遇到比司徒城更强的天骄。
司徒城眼睁睁地看着大雪逃脱，他淡淡地看着顾云裳道：“六成的空间意境，在空间之道上你比我强，但你也不是我对手。”
“是吗？牛皮吹得这么响，小心把自己肚子吹破！”
顾云裳将封魔之刃攥入手中，暗黑色的刀刃，照射出幽光。
司徒城并没有大意，他的手上戴上了同样暗黑色的爪套，同样是顶级中品半尊器。
“顾云裳，我这半尊器与你手中的刀一样，是魔血乌钢锻造，这种矿石沐浴魔血而生，对魔奴克制严重，但对我们真正的魔族而言，不过如此。”
话落，司徒城背后有魔翼张开，瞬息间杀向顾云裳。
顾云裳被他的速度震撼，想要施展空间意境闪躲，但在这关键时刻，司徒城背后魔翼大张，天地仿佛被其封锁，空间之力在这一刻失效。
“糟了！”
空间之力突然失效，打了顾云裳一个措手不及。
仙金战甲及时浮现于身，但被司徒城的魔爪抓碎，顾云裳借着仙金战甲的阻拦，才勉强摆脱司徒城。
“真正魔族的翅翼能克制空间之力，看来你不知道这件事啊。”
司徒城舔了舔爪子上的天凤之血，面色陶醉。
“真香，你的血液与其他凤凰不同，更加的美味香甜。”
顾云裳银牙紧咬，她一时大意被司徒城抓伤，伤口处有酸麻火辣的痛感传来。
最恐怖的是，魔气侵蚀在伤口处，不断腐蚀她的肉身，几乎抵消了凤凰涅槃诀的再生之力，除非她花时间用真元压制魔气，伤口才能恢复。
司徒城显然不会给她这样的机会，他的双爪燃烧起紫黑色的魔焰，瞬息杀至顾云裳身前。
“炼狱魔王爪！”
滚滚魔焰似要遮蔽天空，顾云裳这次有了准备，没有再被司徒城偷袭，她挥刀施展出梵天斩魔刀第三式，焚天净世！
刀与爪剧烈碰撞，引得周围的魔气剧烈翻涌，顾云裳只感到一股巨力袭来，整个人被拍进了魔土中。
司徒城仅仅只是退后一步，他占据上风，只是他的面色有些不好看。
他看向自己的手掌心，与封魔之刃相同材质的爪套，居然被斩出裂痕，一道血痕出现在掌心，令司徒城不解。
顾云裳从魔土中飞出，司徒城发现，顾云裳原本暗黑色的刀刃，此时居然变成了暗金色。
他皱眉问道：“怎么回事，你的半尊器先前明明只是魔血乌钢锻造，现在怎么又掺入了仙金？而且品质居然提升了。”
“呵呵，你猜。”
吐出一小口鲜血，顾云裳感受到了面前敌人的可怕，这个司徒城，比同为上境王者的霜牙部族族长强出太多。
自己要赢他，也得用点手段了。
“哼，你不说，我就打到你说为止。”
原本神情淡漠的司徒城，此时也变得狰狞，他再次施展八品顶级神通炼狱魔王爪，要将顾云裳的头颅捏碎。
顾云裳身形微退，施展出伪五行法域，要驱散司徒城的爪意。
司徒城身形微顿，他丝毫不慌道：“你觉得我魔族没有见过伪五行真意吗？真魔法域！”
至黑至暗的魔气滔天，比暗无星辰的黑夜都要深邃，其与伪五行法域碰撞，竟是相互抵消。
真魔法域，这是魔族中都罕有的天赋，普通的魔族与魔奴都只是拥有普通的魔意，天赋强大的魔族才会拥有真魔之意，从而领悟真魔法域。
真魔之意，已经不下于伪五行真意，没有了真意优势，顾云裳彻底落入了下风。
顾云裳真的感受到了压力，她再次被司徒城抓伤，这次伤在背部，魔气的侵蚀让她的意识都恍惚起来。
“这个对手，几乎各方面都不下于我，而且境界也强于我，仙界的天骄，一定比他更强！”
顾云裳心中闪过这道念头，她意识到自己之前还是太过天真。
因为在广寒界没有遇见过强大的百岁以下修士，自己又突破到了王者之境，让她信心有些膨胀，认为自己和仙界天骄比也差不了太多。
现在看来，这个想法错得彻底！
“五行雷罚！”
司徒城的速度太快了，顾云裳为了阻拦他，忍痛打出天雷龙罡进化为五行雷龙罡后全新的天罡神通五行雷罚。

第571章 惨烈的激战
五行雷罚完美与九成伪五行真意结合，但因为缺少半尊器力量加持，实际上威力是不及同为八品顶级神通的梵天斩魔刀第三式。
但是五行雷罚的速度远快于梵天斩魔刀，在间不容发之际，五色雷光直接从顾云裳口中吐出，落在了司徒城的胸膛。
司徒城胸膛有魔血飙出，这是他第一次受到较为显眼的伤害。
“加油，加油啊小云裳，给我打死他！”
大雪捏紧粉拳，激动地挥拳为顾云裳加油鼓劲。
一道冰冷的声音却在这时泼下冷水道：“没用的，纯血魔族亦有强弱之分，从普通魔族，到真魔，再到天魔，真魔的魔鳞比普通地级龙族的龙鳞更坚硬，司徒城更是有防御神通，他不会这样落败。”
大雪愤怒地循声转过头来，她看到了古傲天。
此时的古傲天已为本体，他双眸漆黑深邃，明明收敛着气息，大雪还是感受到灵魂深处的恐惧。
但大雪战胜恐惧，愤怒斥责道：“是你！古傲天，你不讲信用，你已立下誓言，不怕遭报应吗？”
古傲天摇头道：“我没有杀死这个小丫头的打算，这只是切磋。”
“切磋？我切你奶奶个熊！”大雪无惧生死，直接开骂。
古傲天丝毫不在意，他只是理所当然道：“我魔族崇敬强者，本座与顾云裳不是同辈，但司徒城今年只有六十岁，算得同辈，顾云裳如果打不过司徒城，我魔族可不想与弱者合作。”
“你得庆幸，她不是像你一样的普通地级神兽，否则她绝不是真魔级魔族的对手。”
古傲天声音冰冷，大雪也僵硬着脖子看回战局，司徒城果然未受太重的伤势，他只是被击退，胸口上的鳞片崩裂，裸露出紫黑色的魔肉。
但是这样的伤势亦在复原，顾云裳没有乘胜追击，她趁着司徒城没有再发动攻击，用天凤之炎灼烧伤口处的魔气，再以凤凰涅槃诀恢复伤势。
“母凤凰，你干得漂亮，你居然能施展出类似五行天劫的神通，很不错，但五行天劫早已不被我放在眼里。”
扭了扭脖子，司徒城故意等到顾云裳伤势开始恢复后，才再次发动攻击。
他残忍一笑，低喝道：“真魔幻象！”
恍然间，顾云裳面前竟是出现了六个司徒城。
大雪揉了揉眼睛，惊疑道：“这是幻术还是身法武技形成的残像？”
顾云裳施展天眼术，轻松观察到了司徒城血肉凝实的本体，但这并没有让她轻松，反而让她嘴角露出苦涩的笑容。
因为，其他五个分身虽然是没有血肉的假身，但却不是单纯的幻影，而是具备与司徒城本体相同真元的假身！
看着顾云裳眉心的天眼，司徒城冷笑道：“你这是看破幻象的秘术吧？可惜，虽然真魔幻象名为幻象，但它的作用不是迷惑敌人，而是增强战力。”
话落，六个司徒城同时出击，从六个方向杀向顾云裳。
司徒城的速度本来就快，且基础战力也在顾云裳之上，顾云裳施展出流火银轮的神通，腾焰凤火罩。
流火银轮已恢复巅峰，腾焰凤火罩也恢复到八品上等神通的最高层次。
再加上顶级中品尊器的流火银轮加持，六个司徒城不施展神通时，也无法打破腾焰凤火罩。
但被挡下的司徒城并未惊讶，他脸上露出狰狞的笑容，六个他的双爪上同时燃烧魔焰。
“尝尝我的六倍炼狱魔王爪！”
恐怖的力量瞬间降下，腾焰凤火罩在噼里啪啦的声响中出现裂痕。
流火银轮要强于封魔之刃，所以八品上等的腾焰凤火罩实际还要强于八品顶级的梵天斩魔刀第三式。
但是面对六倍炼狱魔王爪，它终究是顶不住了。
顾云裳的肉身瞬间感受到撕裂般的痛楚，腾焰凤火罩破碎，其中一个司徒城更是从后背抓向了顾云裳的心脏处。
大雪看着险象环生的战局，眼见司徒城又占据了上风，她惊慌大喊道：“啊，斩魔刀前辈，你快去救小云裳啊。”
斩魔刀器灵并没有出手，因为顾云裳传音让他不要插手，她必须自己战胜司徒城，如果连司徒城都打不过，仙界狩猎大赛她可以直接退出了。
“嗤嗤！”
漆黑的魔爪从后往前贯穿了顾云裳的心口，将她的凤凰心骨都抓了出来。
“桀桀桀，你修成了凤凰涅槃诀，没了心骨应该也能活下去，那我就不客气地吃下你的心骨，这凤凰心骨上凤凰肉鲜美无比，我得好好品尝！”
说着，司徒城张开大嘴，掏顾云裳心窝子的司徒城，就是他的本体。
不过，就在司徒城张开大嘴时，原本疼了到要昏厥过去的顾云裳眼中闪过精芒。
司徒城手中还在跳动的心脏突然破开一个血洞，缩小到石子大小的四星连珠从顾云裳的心骨中破心而出，瞬间就杀向张大嘴巴的司徒城。
四星连珠一直都被顾云裳放在体内以血脉温养，在司徒城抓向自己心脏时，顾云裳发现难以躲闪，就将四星连珠移入心脏。
而司徒城张大嘴巴咬向凤凰心骨的动作，更是给了顾云裳可乘之机。
当他察觉到危险时，四星连珠已经飞入他的口中，浓郁的星光迸发而出，瞬间就将司徒城的脑袋炸成肉酱，鲜血与脑浆都溅射到顾云裳身上。
司徒城的五个分身也随着他身受重创而消失，顾云裳举起封魔之刃，就要一刀斩向司徒城的元神。
失去头颅的司徒城肉身却依旧行动起来，魔爪挥动，快如闪电地将顾云裳的手腕斩断，封魔之刃从天空落下。
司徒城的元神从脖颈处冒出，他面色狰狞道：“母凤凰，你惹怒我了，我要把你碎尸万段！”
魔翼扇动，四星连珠被拍飞出去，司徒城身形变大，头颅也在复原，他怒吼道：“真魔法身，现！”
修士至金丹境就能掌握法身，但大多后天法身都是六品，而且法身会使体型涨大阻碍行动，所以对于大多修士来说法身如鸡肋。

第572章 中止战斗
后天法身中，除非是人皇传承的九九至尊法身那样的强大法身，否则到了元神境以上几乎没什么用。
但是，有强大血脉的种族，他们的天赋法身却极为强大，比如魔族的真魔法身。
在真魔法身下，司徒城力量暴涨，修为竟是从上境王者达到了还阳一转巅峰。
他的模样也发生变化，魔鳞遍布全身，背后宽大的魔翼变为三对，手臂都变得粗壮，比他自己的腰都粗。
司徒城的真魔法身已是九品法身，施展而出后，司徒城体内的真元骤降，一旦法身结束，他将进入最虚弱的状态。
“顾云裳，灵火天凤也有天赋法身，施展出来吧，我要彻底终结你的性命！”
施展出真魔法身的司徒城恢复了理智，他的头颅也重新长出，竟是要给顾云裳机会让她施展法身。
顾云裳心中叹息，灵火天凤有炎王法身和炎皇法身两种天赋法身。
前者只是六品，也是丹云火凤的天赋法身，后者原为八品法身，随着顾云裳涅槃重生血脉提升，也成为了九品法身，顾云裳一直都没有足够的真元催动。
如今突破王者境，或许可以施展了。
不过，就在顾云裳准备施展炎皇法身全力迎战时，古傲天叫停了战斗，挡下了司徒城，随手拍在其身上，使其强行退出真魔法身状态。
司徒城不满地抗议道：“古傲天大人，为什么不让我继续战下去，我一定能撕碎这只母凤凰！”
“然后呢，我可没有想要让你撕碎她，只是想看看她的实力，司徒城，你修为强于她却被她击碎头颅，损伤了精气神，在本尊看来你已经输了。”
“我……”
司徒城紧咬牙关，他心中有些不服气，在他看来是顾云裳太卑鄙了，居然在心脏里藏了一件尊器，可恨至极。
顾云裳见战斗结束，松了口气，召回自己的四星连珠，虚弱的落在地上开始恢复伤势。
她这次伤得很重，心骨都被挖出，手腕也被斩断，关键是凤凰涅槃诀的力量被魔气到腐蚀之力抵消，让她的肉身无法快速恢复，身受重创。
“小云裳，你没事吧？”
大雪看着顾云裳心口处的窟窿，感觉一阵心痛。
小凤凰没有多说什么，他只是给顾云裳喂下丹药，就警惕地看向古傲天，这个喜怒无常的魔尊。
古傲天笑道：“放轻松点儿，我没想出手，这只是年轻人之间的战斗而已。”
小凤凰自然不会因为古傲天的话放松警惕。
顾云裳也在抓紧时间恢复伤势，这一战，她其实还隐藏了时间法器，融合阴阳火的斩神瞳以及阴阳玄莲。
虽说如此，她依旧感受到了巨大的压力，因为一个魔族的司徒城尚且如此，仙界天骄比会有多强？
而且雪清霜曾说过，仙界天骄大圆满王者比比皆是，甚至还有进入九转还阳的存在，自己下境王者的修为，太低了。
“必须得提升修为境界和实力了！”
这样想着，顾云裳在疗伤时开始炼化流火银轮中的星雾。
星雾被星陨煞和顾云裳一起吞吸，古傲天看了她一眼，恍然道：“难怪你们要去星辰宗偷窃王级星辰陨铁，原来这丫头能直接吸收星辰之力。”
“不过，这里不是什么闭关的好地方，鸟兄，带着这丫头跟我来，我们顺便说说离开苍冥界的事情。”
小凤凰没有犹豫，将顾云裳和大雪收入流火银轮中，便一边警惕着古傲天，一边跟着他离去。
古傲天将小凤凰带到了一片没有魔气的灵气充盈之地，让顾云裳在此修炼，他自己则是和小凤凰商量起离开苍冥界的办法。
“原来如此，众生愿力开启渡世舟吗？这确实是个办法，你们确定渡世舟能避开天火境的强者吗？”
古傲天摸着下巴，他以怀疑的眼神，看向斩魔刀器灵和小凤凰。
斩魔刀器灵冷哼道：“你放心吧古傲天，相比于你，现在的圣剑天尊也许更想抓住我的器主顾云裳，我们不会编谎话欺骗你，毕竟我们现在也要靠渡世舟来脱困。”
“现在最麻烦的是，用众生愿力启动渡世舟这个问题。”
小凤凰和斩魔刀器灵都留了下心眼，他们都没有提到用顾云裳的神族能力来获取众生愿力的方法，也没有说渡世舟的位置。
古傲天却面色如常，他轻松点头道：“哦，原来如此，你们在困扰这个问题啊……渡世舟在哪里，交给本尊，由本尊来催动他。”
小凤凰和斩魔刀器灵惊诧地对视一眼，他们没想到古傲天竟丝毫不发愁众生愿力的问题。
虽然想不通，但是面对古傲天的索取，斩魔刀器灵摇头道：“我现在不能把渡世舟的位置告诉你，因为我不信任你，万一你一个人拿到渡世舟后逃跑，那我们怎么办？”
一旁的司徒城瞬间怒了，他拍案而起道：“放肆，区区器灵，竟敢违抗古傲天大人的命令！”
斩魔刀器灵丝毫不理会司徒城，小凤凰却目露精芒道：“古傲天，你如果把司徒城的性命交到我们手里，我们就告诉你渡世舟的位置。”
司徒城气得面色涨红，古傲天摇头道：“那算了，不过你们最好把渡世舟拿出来，本尊其实有办法催动渡世舟，不过得先试试。”
小凤凰和斩魔刀器灵都疑惑不解，一个魔族魔尊，哪来的众生愿力，难道会有人信仰魔尊？
“小凤凰前辈，我们要拿出渡世舟吗？”
斩魔刀器灵暗中传音询问，小凤凰沉默半晌，而后回应道：“你去取出渡世舟吧，我在这里盯着古傲天，说实话，我也很好奇古傲天要用什么办法获得众生愿力。”
“好。”
斩魔刀器灵飞走了，渡世舟藏在阴阳山脉的某处隐藏空间中，只有斩魔刀器灵知道方位和打开隐藏空间的方法。
古傲天有心想要跟上去，却被小凤凰拦了下来，他不由尴尬地笑了笑，也没再跟上。

第573章 修建庙宇的魔尊
斩魔刀器灵没有让小凤凰和古傲天久等，他很快便取回渡世舟。
渡世舟，其尺寸大约是人类房屋的大小，外形古朴，似为青铜所造，舟身也是锈迹斑斑。
渡世舟上还有一根青铜铁柱，其上挂着一个破破烂烂白色船帆，上面缕刻着几个烫金大字：
“欲渡己，先渡人”
古傲天仔细打量着渡世舟，他想伸手去摸一摸这几个烫金大字，却被小凤凰在手上啄了一下。
“嘶，你这小鸟，至于吗？”
“至于，我很怀疑你会抢了渡世舟以后会一个人跑，你不是说有办法收集众生愿力吗，你一个人启动渡世舟跑了怎么办？”
古傲天翻了个白眼，很无语道：“别这么多疑，本魔是有办法，但其实不是也不知道行不行，而且你这渡世舟要多少众生愿力才能启动，也还是未知数。”
小凤凰皱了皱眉，忍不住心中的好奇，问道：“你要怎么收集众生愿力，会有人信仰你？”
古傲天淡笑道：“小鸟，人会不会信仰本尊我不知道，但魔奴会。”
“本魔现在麾下的魔奴，包罗多个种族，他们不止是来自于苍冥界，还有魔族救援本尊时，从其他界面带来的大量魔奴。”
小凤凰和斩魔刀器灵都表情生动，斩魔刀器灵口齿不清道：“这……这魔奴也算众生吗，呃……好像也算吧。”
“哼，魔奴怎么不算众生，你们这是赤裸裸的偏见！”
司徒城对小凤凰和斩魔刀器灵的表情十分不满。
小凤凰看着司徒城，突然问道：“古傲天，你是不是打算带着这小子一起走？”
“呵呵，那是当然，并且我还要带着灵舒魔奴一起走，这渡世舟多载一两个人，应该不是问题吧？”
小凤凰也不想和古傲天在这种事上起争执，他只是说道：“古傲天，希望你真的能催动渡世舟吧，不然我们一个人都走不掉。”
“这点你放心，不过可能需要一点时间，你们在这里等着本尊的消息吧。”
古傲天说完，便带着司徒城离去，他准备去召集魔奴，为自己修建收集信仰之力的香火神殿。
小凤凰也没有闲着，为了防备古傲天，他开始偷偷在此地布置一些阵法，同时也在渡世舟上留下暗手，如果古傲天要发难的话，也好有所防备。
时间匆匆流逝，过去了一年的时间，这一年的时间里苍冥界和临天大陆局势又有变化。
大雪保持着和风凌天的联系，她知道了轩辕霸派遣王者降临临天大陆，大肆搜查封月山弟子踪迹。
封月山弟子们躲藏的遗迹虽然暂时未被发现，但如果这些王者继续这样搜查下去，暴露或许只是时间问题。
而苍冥界局势也很险峻，星辰宗已经被古傲天灭了，数日之前，有强大的神识扫荡整个苍冥界，那恐怖的杀意从天穹垂落，令苍冥界众生颤抖。
小凤凰已经判断出这神识之力的主人，正是圣剑天尊。
“难道说，圣剑天尊已经知道丫头来到了苍冥界？”
小凤凰思索着这个问题，虽然顾云裳屠杀餐霞谷的行为有暴露的风险，但也应该被怀疑是在临天大陆才对，圣剑天尊是如何猜测到顾云裳已经到苍冥界的。
他想到这一年来，古傲天与司徒城聚拢大量魔奴，修建香火神庙，让这些魔奴宛如佛门僧人一般参拜。
圣剑天池虽然基本已经放任古傲天胡作非为，但还是对其手下魔奴动向有一定的观察与监视。
魔奴们的反常行为，也许真的引起了圣剑天池的警觉，没有人会相信古傲天这样的魔尊会想去修习佛法。
斩魔刀器灵也想到了这个问题，他皱眉道：“会不会是古傲天的行为引来了猜忌？”
“也许吧，但是启动渡世舟的众生愿力，也快被古傲天收集齐了，尽快启动渡世舟逃离吧。”
斩魔刀器灵点点头，随后问道：“小凤凰前辈，云裳现在修炼的怎么样了。”
“她现在突破境界有些困难，所以开始修炼元神不灭和骄阳化身，应该快好了吧？”
顾云裳现在确实进入了修炼骄阳化身的最后一步，将自己的一缕元神炼入骄阳圣胎。
原本她是想突破境界的，但即便吸收星雾，在王者之境想要一年之内突破，也是不太可能的事，按照顾云裳的推算，在星雾辅助下，突破中境王者也要花费三年。
所以她恢复伤势后，便以元神阴阳火淬炼自己的先天元神，同时根据骄阳化身的修炼方法，将体内的吸收的阳灵神的力量凝聚为圣胎。
在数日前她的元神淬炼完毕，元神阴阳火化为不灭魂火，种入元神之中，元神不灭超乎想象地顺利完成。
“呼，就差最后一步了，希望不要有意外发生。”
顾云裳平心静气，她知道骄阳化身这个秘法有着反噬己身的可能，此时也有些紧张。
元神有刺痛感传来，顾云裳割裂了自己的一小部分先天元神，向着体内的凝聚成金红色光球的骄阳圣胎移去。
“嗡！”
元神与骄阳胎相融后，似乎发生了什么奇妙的反应，光球般的圣胎开始凝聚出人形，顾云裳并没有意外，按照骄阳地尊的传承记忆，这是骄阳化身应有的正常表现。
可是，接下来的变化令顾云裳有些错愕，她突然听到了大道的声音，这本该是在她服下神化丹，进入神灵化状态后才有的表现。
而体内的原本金红色的骄阳化身，竟然变成了白金色，他小小的脑袋后面有光轮出现，其上似乎要有古字出现。
“我靠，什么情况，骄阳化身难道还能变成神族吗？”
顾云裳惊呆了，她的骄阳化身此时的表现就好像神子降临一般，令人震撼。
没给顾云裳太多思考的时间，骄阳化身便睁开眼睛，令人震撼的是他眸光灵动，似乎有着自己的智慧。
这更让顾云裳感觉不可思议，因为骄阳地尊的记忆明确说道，骄阳化身不会有智慧，只是一种灵力聚合而成的特殊生命。

第574章 诡异化身
这种灵力聚合的特殊生命，是没有血肉之躯，也没有神识和灵智的。
但是，顾云裳云裳体内的骄阳化身，他不仅具有灵智，而且还有血肉在其身上生长。
最恐怖的是，在他的身上，有下境王者的修为气息蔓延而出。
顾云裳现在已经不知道该说什么了，按理来说骄阳化身虽然能自主修炼，但其初生时也几乎没有修为。
自己的骄阳化身一上来就是下境王者的修为，都接近于空冥境大圆满的大成阶段了，这是什么情况？
“嗯～啊！”
在顾云裳的神识观察下，骄阳化身竟是伸了个懒腰。
他背后的神轮开始逐渐凝实清晰，但他的神轮极为古怪，只有一个字，乾。
四字以上的神族才会有神轮，而古怪的是，骄阳化身的唯一神字，居然是只有七字神族才可能拥有的乾字。
而骄阳化身白金色的身躯也开始变化，变为了白色，看上去就像得了白化病一样，身上也莫名出现一件黑白道袍，道袍上有莲花纹路，顾云裳觉得这些花纹像极了阴阳玄莲！
“完犊子，这是什么怪胎，我是不是不应该修炼骄阳化身？”
顾云裳心中苦涩，这诡异的骄阳化身，完全给了顾云裳一种超脱掌控的感觉。
骄阳化身在伸完懒腰后，很快就有动作了，他此时在顾云裳的体内，这是一片暗红色的空间，他似乎很不满意。
只见他稚嫩的小脸一皱，挥起小拳头，下境王者真元浮现，一拳打在面前的肉壁上。
“呃，嘶！”
顾云裳咧了咧嘴，在一年时间里，她将阳灵神的力量凝聚为骄阳圣胎，有一部分别力量也炼入自己的肉身，就顺带修炼秘血符身。
如今的秘血符身达到了五百一十道，肉身达到中境王者巅峰。
而到了她如今的境界，体内与体外的坚韧度已经没有区别，这才硬抗住下境王者的一拳，只不过还是感觉到了疼痛。
骄阳化身见自己未能打破这暗红色的世界，似乎非常不满意，他的手中竟是凝聚出仙金战刀，要在暗红色的世界中捅出一个窟窿来。
“玛德，这玩意儿真是要反了天了！”
顾云裳怒极，凝聚骄阳化身时要用到了自己的精血，这似乎也让他获得了自己的一部分力量，这让顾云裳心里不安，打算消灭掉骄阳化身。
“唉，就当这次修炼失败了。”
顾云裳心里如此想着，她的元神从识海飞到骄阳化身的面前。
骄阳化身只是下境王者，顾云裳云裳觉得收拾他应该没问题，麻烦的是这家伙在自己的体内，战斗起来也许会对自己的肉身造成损害。
“看来得速战速决，以不灭魂火灭杀他的神识，不知道能不能得到一个正常的骄阳化身？”
顾云裳心中想到一个主意，便操控刚刚掌握的不灭魂火要焚灭骄阳化身神识。
但骄阳化身看到顾云裳后，竟是愣了一下，随后面色惊喜道：“娘，你怎么在这里？”
顾云裳差点摔下去，她紧盯着骄阳化身，牙齿紧咬道：“你叫我什么？”
骄阳化身面露奇怪的表情，他理所当然道：“你赐予了我肉身和元神，我肯定要称呼你为娘亲啊，有什么问题吗？”
顾云裳心中无比混乱，为什么自己的骄阳化身和骄阳地尊传承记忆中描述的完全不同，这是怎么回事。
也就在这时，顾云裳发现了一个恐怖的问题，自己先天元神上黯淡的神字，只剩下六个！
原本的第七个神字不知为何消失了！
随着第七个神字消失，顾云裳也开始感觉到，自己的先天元神终于觉醒了，可能是因为曾经就觉醒过的缘故，这一次的觉醒过程风平浪静。
而且自己也不是觉醒成七字神族，而是降到了六字神族。
看向骄阳化身脑后的“乾”字，顾云裳感觉自己的肺都要气炸了，她掐住骄阳化身小小的脖子，疯狂摇晃道：“混蛋，你这个窃贼，你还我乾字！”
骄阳化身被顾云裳的元神掐得翻起了白眼，他痛苦挣扎道：“娘……咳咳……虎毒……尚且不食子……你怎么能杀我啊……咳咳……”
顾云裳放开了骄阳化身，紧盯着他脑后的乾字，一把抓了上去，却抓了个空。
那个乾字就好像与顾云裳不在同一空间一样，她的手直接穿了过去。
骄阳化身小脸痛苦，揉着自己娇嫩的脖子道：“娘，乾字为天，也代表着绝对的空间力量，没有乾字的神族是绝对碰不到它的。”
“绝对的空间之力？”
顾云裳没有多想，以六成空间意境感应向那个乾字，却什么都没有感觉到。
“娘，你的空间意境太差，怎么可能感应到乾字？”
骄阳化身竟是开口嫌弃顾云裳的空间之力，顾云裳愤怒地看向骄阳化身：“你这个无耻的窃贼居然还敢嘲讽我？还有我不是你娘，你不要乱叫。”
突然，顾云裳意识到一个问题，她看着骄阳化身，面色怀疑道：“你为什么知道神族，你应该才诞生灵智没多久吧？”
骄阳化身解释道：“我的记忆和见识都来自于您的元神，您知道的我应该都知道，您不知道的我也不知道。”
顾云裳瞪大了眼睛，看着皮肤白皙，小脸肉嘟嘟的骄阳化身，突然有些惊疑道：“那你是不是也知道，我是从别的世界来的！”
骄阳化身真的点头了，他毫不迟疑道：“这是当然，我知道您是从别的宇宙转生过来的，不过我没车您前世的记忆，而这个乾字，我也不知道为什么会到我的元神上。”
“我一开始还以为，这个乾字是您传承给我的呢……”
骄阳化身声音越来越低，因为他看到顾云裳的脸已经愤怒到冒烟了，他预感到自己要挨揍了。
果然，下一秒，骄阳化身的小脸上就狠狠挨了一拳，顾云裳怒声道：“可恶啊，我传你大爷，快把乾字还给我，你这个无耻的小贼！”

第575章 武乾阳
顾云裳异常愤怒地将骄阳化身捶了一顿，骄阳化身也没有反抗，只是抱着脑袋挨打。
到了最后，骄阳化身忍不住道：“娘，等您将我吞噬炼化以后，乾字应该就到您那里了。”
顾云裳停了下来，她的手微微颤抖，揪住骄阳化身的脖子将他提了起来，问道：“你都知道些什么？”
骄阳化身似乎很是坦诚，他平静道：“我其实知道，我是您修炼一部名叫骄阳化身的功法形成的，我的使命就是最终被您吞噬，成为您突破瓶颈的助力。”
“我想，到了那个时候，我元神中的乾字就能回到您的元神中了。”
顾云裳微微皱眉，她很不理解道：“你不畏惧死亡吗，我都要在未来吞噬你了，你难道都不反抗吗？”
“我不知道，我不太清楚什么是死亡，其实我的生命来自于您，就算被吞噬，其实也算不得死亡。”
顾云裳把骄阳化身放了下来，她现在突然纠结，要不要提前灭掉这个小东西。
因为他知道的太多了，虽然他现在如此坦诚，但谁也不知道他是不是在演戏，这是有风险的。
“对了，我们现在是在那里啊？为什么这里这么热，光线也昏暗无比，让我感觉非常难受，我们能不能先离开这里？”
骄阳化身的话打断了顾云裳的思考，顾云裳无语道：“这里是我的丹田中，你刚才还在攻击我。”
“啊？难道您现在就要炼化我，这是不是太操之过急了，您才只是下境王者，现在炼化我也没什么意义啊？”
“我没有想现在炼化你，只是作为骄阳化身，你就是诞生在我的丹田之中，你别在攻击我了，否则我现在就杀了你。”
顾云裳最终决定先留下骄阳化身，毕竟当初自己也和小凤凰夸下海口，说自己不怕骄阳化身本身就有的反噬风险。
如今虽然这个风险比正常的预期可能要大，但为了日后能完成至少还阳八转的目标，成就道尊之位，还是先留下他，和小凤凰商量以后再说。
心中有了决断，顾云裳便打算出关，去找小凤凰。
但骄阳化身却扭捏开口道：“娘，既然您现在不打算吞噬我，那您能不能让我出去啊，我还是可以帮您打架的，待在这里真的不太舒服。”
顾云裳想了想，与其把这个骄阳化身留在体内当定时炸弹，把他放出来也许还好一点。
“好吧，但是你在外面不许叫我娘，你记住我不是你娘，我连道侣都没有怎么会有你这么大的儿子，还有你不许把我的事和任何人说，记住了吗？”
“好的，娘，哦不，那我以后就叫您姐姐吧，咳咳，姐姐，我的名字叫武乾阳，您在外面可以叫我的名字。”
顾云裳惊诧道：“武乾阳，你的名字是谁给你取的？”
武乾阳略显得意道：“我自己刚取的，武是武道巅峰的武，乾是神字乾，阳是骄阳化身的阳，这名字是不是还不错？”
“……还凑合，那你从我嘴里出来吧。”
顾云裳元神返回肉身，武乾阳也向上飞去，然后顾云裳就感觉自己喉咙里有异物卡住的感觉，把顾云裳给噎住了。
她忘记了，正常的骄阳化身只是一团灵力生命，能轻松被修炼者从口中吐出来，但是武乾阳不是正常的骄阳化身。
顾云裳忍不住咳嗽了几下，然后就感觉自己的舌头上又多了一个东西。
张开红唇，将口内的东西吐到了手心上，身材大约有无名指大小的武乾阳出现在眼前。
武乾阳看着脚下巨大的手掌，惊讶道：“啊，姐姐原来你长得这么大啊，我先前看您的元神和我差不多大，我还以为咱们差不多呢。”
顾云裳翻了个白眼：“我那是将元神体型缩小了，我现在这也是正常人类的体型，并不算大，你就不能变大点吗。”
武乾阳挠了挠头，思索道：“人类体型的话，应该可以。”
他张大嘴巴猛地吸气，整个人就像充气皮球般涨大，最终达到了人类四五岁男童的大小。
“这样就没问题了，姐姐，在我活着的时间里，就由我武乾阳来保护你！”
武乾阳啪啪地拍着自己的胸脯，脸上写满了可靠二字。
顾云裳神情复杂，她刚才其实在想着武乾阳一出来就可能逃跑，所以一直防备着。
没想到，对方居然一点逃跑的意思都没有。
摇了摇头，顾云裳抓住武乾阳的道袍后衣领，将他提了起来，准备出关去找小凤凰。
顾云裳修炼的时候，小凤凰把她安置在一处洞府中，此时她一出来，正好迎面撞见了刚想要将她从闭关状态唤醒的大雪。
大雪一眼看到顾云裳手上的武乾阳，她玉手捂唇，惊愕道：“小云裳，这是谁家的孩子，你不是在闭关修炼吗，这是从哪里变出来的，怎么还是一字神族？”
“大雪道友，我是顾云裳姐姐的弟弟，我叫武乾阳，初次见面，以后请多多关照！”
大雪更吃惊了，她难以理解道：“弟弟？小云裳只有一个哥哥，还在临天大陆，而且你居然认识我，不对，你这一个神字怎么是乾字！”
惊诧无比的叫声响彻四方，把小凤凰和斩魔刀器灵都吸引过来。
小凤凰沉默地看了看骄阳化身，面色凝重，斩魔刀器灵忍不住摸了摸武乾阳身上的道袍，皱眉道：“这花纹怎么像阴阳玄莲？”
武乾阳解释道：“我是从姐姐的元神中诞生出来的，自然也有了姐姐元神中阴阳玄莲的力量，还有乾字也到了我这里，不过等我被吞噬炼化以后，乾字应该就回去了。”
小凤凰，斩魔刀器灵，还有大雪都惊愕对视，他们感觉自己大脑短路一般，虽然还没有完全理解状况，但感觉这孩子脑袋不太正常。
顾云裳揉了揉太阳穴，简要说明了武乾阳的来历。
这让小凤凰他们听得一阵头皮发麻，都眼神不善地看向武乾阳。
大雪更是悄悄传音道：“小云裳，我觉得此子不可留。”

第576章 八卦护法神兽
大雪的传音何尝不是顾云裳原本所想，但修行路上，永远都是充满风险的，她要无惧风险，才能将机缘把握在手中。
大雪见顾云裳决心留下武乾阳在身边，心里有些担忧。
小凤凰并没有如大雪一样劝说顾云裳，他只是说道：“丫头，既然你想留下他，那本先祖也不会劝阻你，我们当下最重要的，是想办法离开苍冥界。”
小凤凰向顾云裳简要说明了，古傲天能通过魔奴的信仰收集众生愿力，开启渡世舟。
武乾阳突然插嘴，他满脸的天真：“离开苍冥界，这不是很简单的事情吗？”
大雪因为觉得他是个威胁，所以对他很不爽，语气不善道：“你知道苍冥界外面有圣剑天池的强者监视吗，小屁孩。”
武乾阳点头道：“我当然知道，我是有姐姐的一部分记忆的，但是乾字的能力，是衍化一片全新的天地，我们一起进入乾天空间，绝对比渡世舟还要安全！”
小凤凰皱眉道：“你说什么，乾天空间是什么？”
“乾天空间就是姐姐的乾之神字，拥有的能力，它衍化的天地独立于宇宙大道之外，真仙之下都无法察觉。”
说着，武乾阳手指摁在眉心处，霎时间，他们所处的空间被白光覆盖，反应过来时已是来到一片白色的空间中。
大雪有些惊慌失措道：“这里，这是什么地方？”
顾云裳也无比惊叹，她神识探查四周，发现她们来到了一片莫名的空间中。
这片空间体积并不大，但在这里却完全感应不到玄天星域的天道法则，也看不到虚空本源，仿佛他们已经脱离了玄天星域一般。
“我还可以控制这片空间移动。”
武乾阳脑后的乾字发亮，一息时间过后，乾天空间消失时，众人发现他们已离开顾云裳闭关之地，来到了魔土之上。
小凤凰赞叹道：“凭着乾天空间，应该真的可以躲过天火境强者的搜查。”
顾云裳很气愤道：“为什么你可以掌控乾天空间，而我之前却无法施展出来。”
顾云裳很不理解，她感觉很不公平，乾字明明是属于自己的，为什么自己没有乾天空间。
武乾阳无奈道：“因为姐姐你先前没有觉醒，所以乾字的能力无法发挥，其实现在也挺好的，姐姐你不需要盘古之息便成功觉醒了，虽然退化到了六字神族……”
“你别说了！”
顾云裳抱住脑袋，感觉很受伤，小凤凰眼睛大亮道：“丫头，你觉醒成功了？”
“唉，是的，因为以前吸纳过天池之水，乾字消失后，自然而然便觉醒了，不过我现在还没有体会六字元神的力量，不知道六字神族相比五字神族，强在哪里。”
小凤凰摇头道：“这本先祖还真不知道，六字神族其实就很罕见了，在道玄界都是万年难遇的。”
大雪幽声说道：“六字神族被称为神子或神女，能召唤天道八卦护法神兽中的六只，分别为离火雉，坎水豕，震雷龙，巽风鸡，艮山狗，兑泽羊。”
“八卦护法神兽不是自然存在的神兽，只有六字神族才能召唤出来，根据召唤者的力量强弱不同，每一只最弱都是大圆满王者。”
“这，这是真的吗？”
顾云裳深吸一口气，她突然觉得，暂时失去乾字也不是什么坏事，如果乾字还在，她现在根本都无法觉醒，只能靠神化丹成为半吊子神族。
心情激荡下，顾云裳急切道：“我要试试。”
小凤凰却按住了激动的顾云裳，他摇头道：“等我们离开苍冥界以后再试，而且我们依然要用渡世舟逃生。”
“啊？为什么呀？”
武乾阳终究年龄太小，他似乎不理解小凤凰的意思。
顾云裳却看着武乾阳脑后的乾字，若有所思，明白了小凤凰的顾虑。
古傲天不可完全信任，他当时的誓言也是有漏洞的在，在庇护临天大陆方面没有问题，但在不会坑害顾云裳等人这方面，他只说自己不会下杀手。
也就是说，他不会下杀手，但可以把顾云裳等人控制住带回魔界，还可以寻找其他魔族对顾云裳等人出手。
就像之前的真魔司徒城。
古傲天誓言的漏洞是明摆着的，但这就是交易，如果顾云裳不答应的话，当时的古傲天未必会同意庇护封月山。
在这样的情况下，武乾阳独立于天地大道的乾天空间和自己的天道八卦护法神兽都是对抗古傲天的底牌。
“武乾阳，你能否隐藏自己脑后的乾字神轮。”
顾云裳可以想见，脑后顶着一个乾字的武乾阳一定会引起古傲天的注意，她想让武乾阳隐藏自己。
武乾阳点头道：“当然可以，这是一件非常简单的事情。”
说完，武乾阳脑后神字消失，身上的皮肤也从白皙到不似人类的状态变为微红色，看上去正常许多。
顾云裳又看了看他身上有着阴阳玄莲花纹的道袍，皱眉道：“你这身道袍，不能脱了吗？”
武乾阳抱紧自己的身体，第一次拒绝道：“这个不行，这是我的伴生法宝，除了它我穿不了别的衣物，脱不得，脱了它我就只能裸体了。”
大雪翻了个白眼道：“这么小就知道裸体了，你这个骄阳化身够早熟的。”
“我的记忆和见识来自姐姐，大雪道友，你不要单纯用年龄来判断我的见识。”
大雪顿时无语了，她叹道：“得，小云裳你看好你弟弟吧，别等到古傲天回来，他什么都说把咱们给坑了。”
“放心，我待会儿会封住他的嘴。”
顾云裳很认真地点了点头，因为武乾阳确实说话相当实在。
在顾云裳出关的几日后，古傲天回到了魔土，他四处建庙，于今日收集到足够的众生愿力，可以开启渡世舟了。
古傲天一回来，便对顾云裳等人哈哈大笑道：“诸位，你们想念本魔尊了吗？我可是带回了众生愿力，我们离开苍冥界的日子到了！”

第577章 时空秘宝渡世舟
发现顾云裳等人面无表情，古傲天邪笑道：“怎么，诸位都不激动吗？”
“我们可不想半场庆祝，还是等真正逃离苍冥界，并且摆脱你这个魔尊的时候，再激动兴奋也不迟。”
斩魔刀器灵语气淡漠，古傲天也不尴尬，他这时又注意到了武乾阳。
古傲天紫色的眼眸中魔光大亮，看向武乾阳，似要将其看穿。
“嗯？这小孩身上的道袍是什么东西，而且此子身上的气息和顾云裳你怎么如此相像？”
古傲天眼中流转讶异的神色，他竟然没能完全看穿一个孩童的底细，因为他身上的阴阳莲花道袍阻挡了古傲天的窥视，他只能感觉到，武乾阳相近于顾云裳的气息。
“这是我弟弟武乾阳，他身上的道袍乃是家传至宝。”
“家传至宝，让本魔尊来鉴赏一下。”
古傲天眼中魔光大盛，他的力量已经越来越接近全盛时期，漆黑的手掌直接抓向了武乾阳。
小凤凰急忙挡在前方，勉强阻拦下古傲天的气息。
同时，小凤凰催动了自己这些年来布下的各种杀阵，这才真正令古傲天色变而退步。
“好好好，小鸟，你居然趁我不在时，利用这里魔土中的魔气布下这么多杀阵，是我小觑你了。”
古傲天收敛了气势，对斩魔刀器灵伸手道：“别浪费时间了，把渡世舟拿出来吧，圣剑天池早就注意到本魔尊收集众生愿力的动作了。”
“一直在搞事拖延时间的不都是你吗？”
小凤凰愤恨地地骂了一句，但他突然感受到，魔土之外有圣剑天池的气息，面色大变：“古傲天，你把圣剑天池的人引来了？”
“我吃饱了撑的啊？我已经说了，是圣剑天池注意到本魔尊的动作了，他们一直尾随本魔尊，本魔尊也不好杀了他们，现在只好让魔奴们把他们拦在魔土之外。”
斩魔刀器灵不再犹豫，在小凤凰的监视下将渡世舟交给了古傲天。
古傲天拿到渡世舟后，其身上竟有淡金色的光芒散发，这是信仰之力，也就是众生愿力。
这位魔尊此时竟如同魔罗汉一般，妖异而庄严，有种佛魔同体的感觉。
在众生愿力的笼罩下，渡世舟舟身上的锈迹都在消退，露出古老的青铜之色，其上有着岁月的痕迹。
破烂船帆上的“欲渡己，先渡人”这几个烫金大字也被众生愿力消除，船帆竟是随“风”鼓荡起来，这不是普通的风，而是空间之风。
“岁月之痕，空间之风，哈哈哈，这竟是一件时空秘宝！”
“梵天尊者，你不愧是大梵明王至尊的后裔，居然有这样的好宝贝，可你有这样的宝物却不自己使用，反而与我死斗，真是愚蠢至极！哈哈哈！”
古傲天猖狂大笑着，在其身上金色众生愿力的映衬下，更显诡异。
顾云裳捏紧粉拳，她没想到，渡世舟竟是同时具备空间之力与时间之力的宝物，它不是一个简单的飞舟。
小凤凰怒喷道：“老斩你怎么回事，这明明是一件时空秘宝，你怎么不说清楚？”
斩魔刀器灵此时也呆住了，在小凤凰的怒吼下他清醒过来，苦涩传音道：“我也不知道啊，梵天尊者从来没与我说过这些，他自己也从来没有使用过，我也真的以为渡世舟只是一件速度很快的飞舟而已。”
苍冥界外附近，一身煞气的圣剑天尊盘坐于宇宙星空。
他之所以被圣剑天池真仙拦下，没有亲自出手去覆灭临天大陆，还有一个原因是因为他心魔滋生，已经快要入魔了。
金脚大王对他的折磨太恐怖，这比杀了他，或是打断他的骨头，用地狱之火焚烧自己的元神都要痛苦万倍。
所以他这些年来其实大部分时间都在静心修炼，以此来压制心魔，否则他的未来便与真仙无缘。
突然，他感应到自己监视的苍冥界中竟有时空之力爆发，这令他惊疑不定地睁开双眼。
苍冥界外不只有圣剑天尊，为了不让魔族强者偷偷救走古傲天，苍冥界外还留下五位大圆满地尊镇守界外。
他们每一个境界都不下于广寒界陨落的骄炎地尊，可见圣剑天池作为第七上界主宰的恐怖。
这五位地尊也来到圣剑天尊的身边，他们表情凝重，其中一名女地尊开口道：
“不久前轩辕霸传言，古傲天在修建庙宇，接受自己的魔奴参拜，期间甚至没有再去袭杀任何生灵，行为古怪，我认为，古傲天也许要跑！”
圣剑天尊身环煞气，但表情淡漠：“本座曾探查过苍冥界，已知晓此事，尔等下界，拿下古傲天，把他的肉身分开封印起来，他太不老实了。”
女地尊有些犹豫道：“呃，这样子，魔族那边会不会恼羞成怒……”
圣剑天尊的表情霎时间变得狰狞恐怖，他怒吼道：“魔族怎么了，我圣剑天池何时变得如此软弱，你们下去，把古傲天的第五肢剁下来扔到冥海喂鱼！”
“这……是！”
五位地尊面色古怪地悄悄对视，女地尊更是有些面色涨红，但他们不敢忤逆现在的圣剑天尊，否则被剁得可能就是他们了。
眼见五位地尊下界，圣剑天尊这才又闭上眼睛，镇压心魔。
只是很快他又睁开双眼，意识到一个问题：“古傲天从哪里来的拥有时空之力的法宝，他一开始绝对没有，否则不会被区区梵天尊者封印……”
与此同时，五位地尊同时下界，恐怖的威压引起苍冥界的天地剧变。
苍冥界只是排在第九十九位的上界，连广寒界都会受到大圆满地尊的影响，何况是苍冥界。
古傲天和小凤凰第一时间察觉到五尊下界，古傲天长啸一声，唤来了正在魔土外抵御圣剑天池的司徒城和原星辰宗长老灵舒。
古傲天怪笑着看着俯冲下来的五大地尊，嚣张大笑道：“再见了，我的儿子女儿们，你们的古傲天爹爹要走了！”

第578章 转移禁仙咒
刚刚下界的五大地尊色不善，他们都是成名已久的强者，却被一个魔头换作儿子女儿，这让他们心中怒火膨胀。
嘲讽结束的古傲天带着司徒城与灵舒瞬间登上渡世舟，同时他身上魔威爆发，竟是将同样要登舟的顾云裳和小凤凰一行人震飞。
“我靠，这个混蛋！”
顾云裳怒骂出声，她的嘴角都被震出鲜血。
小凤凰反应很快，他早有预料古傲天不是善类，身上真元化作长绳将顾云裳和大雪她们全部拉回到身边，九成五行混沌真意镇压渡世舟。
五行混沌之力下，连时空都被暂时封锁，即将启动的渡世舟停顿瞬间，小凤凰带着众人直接登上渡世舟。
至此，渡世舟才真正启动，时空扭曲，渡世舟钻入一个突然出现的黑洞消失不见。
五大地尊扑空，他们的脸色有着惊悚之色道：“这根本不是普通的时空秘宝，它居然能开启时空虫洞，这……”
时空虫洞要比空间通道玄妙太多，空间通道很容易被强者捕捉阻拦，时空虫洞却是处于规则之外，传说通过时空虫洞甚至能离开玄天星域，去往星域之外，也不知是真是假。
……
渡世舟飞入时空虫洞，它舟身上的青铜散发岁月之光，将舟内众人庇护。
小凤凰面色不善地看着古傲天，语气冰冷道：“古傲天，你可真是一个混蛋啊，刚上船，就想杀了我们。”
“别乱说，我可没有违背誓言杀你们，我刚才只是太过紧张，毕竟五个圣剑天池地尊下来，本魔尊也很紧张啊。”
“呵呵，你当他们爹爹的时候，可没见你紧张。”
小凤凰冷呵一声，将顾云裳等人庇护起来，让他们疗伤。
先前的古傲天的魔气震荡，除了小凤凰外，所有人都受到了伤害，就连躲在流火银轮中的小胖和雪幽幽也未能幸免。
其中雪幽幽最是凄惨，她没有修为只有纯肉身力量，差点被古傲天直接震死，这还是因为誓言约束，古傲天不敢直接下死手所以才保下了性命。
但她依旧性命垂危，顾云裳将雪幽幽抱了出来，向其口中滴入自己蕴含大地生机的天凤精血，才勉强维持其气息不散。
“呦呵，你们怎么还带着一位没有修为的老婆婆，这是来搞笑的吗？”
司徒城看见白发苍苍的老年雪幽幽，开口嘲讽起来。
大雪气得双眼通红，恨不得冲上去食其血肉。
古傲天将司徒城拉着远离雪幽幽，他面露忌惮，有些惊恐道：“她这是身中禁仙咒，你们怎么招惹到禁仙咒的？”
灵舒忍不住心疼道：“好可怜的凤凰，傲天大人，我能不能去救她？”
“救个屁，就算你是百兽灵体，也对禁仙咒无能为力，给本魔尊滚过来。”
百兽灵体是极为罕见的灵体，能使大多灵兽对其产生亲近的情绪，而且还有治愈灵兽的力量。
这也是古傲天决定带灵舒回魔界的原因，他要利用百兽灵体建立灵兽大军，甚至进阶为万兽宝体后，还可以建立地级神兽大军。
但此时没有人关注百兽灵体，顾云裳轻柔地摸了摸雪幽幽苍白的头发，心中难受。
武乾阳拉扯了一下顾云裳的衣袖，悄声道：“姐姐，我能救雪幽幽长老。”
“什么，你可以？”
顾云裳十分惊疑，她有点不相信武乾阳的话，一个骄阳法身，要如何解决恐怖的禁仙咒。
“是的，其实姐姐你也可以，但你不清楚这件事，而且对你也有影响，所以还是我来吧。”
说完，也不等顾云裳问完，武乾阳将小脑袋凑在雪幽幽后脖颈的禁仙咒上，用嘴猛力吸了起来。
“我靠，这小崽子在干嘛，耍流氓吗？”
大雪怒了，她想要出手把武乾阳打飞，却被斩魔刀器灵拦住：“现在的雪幽幽有什么值得一个小孩耍流氓的？”
斩魔刀器灵是在指雪幽幽苍老的面孔，这让大雪更加愤怒，但是很快，顾云裳就惊声道：“雪幽幽长老！”
众人被吸引了目光，只见雪幽幽苍老的面容又开始恢复水润光泽，皮肤吹弹可破，满头白发又变回来冰玉天凤的冰蓝色。
还阳三转的修为瞬间归来，雪幽幽睁开双眼，眸中还有着惊奇的目光。
另一边，武乾阳的嘴巴离开了雪幽幽，她后脖颈上的禁仙咒消失得无影无踪。
“幽幽，这太好了，呜呜呜，谢谢你小乾阳，我……”
大雪喜极而泣，她不忘去感谢武乾阳，这一刻的她已经没有了对莫名其妙出现的武乾阳的不满。
但是，就在她要感谢武乾阳时，却惊骇地发现武乾阳额头上出现了本属于雪幽幽的禁仙咒。
而他那稚嫩的小脸上也写满了痛苦，禁仙咒并没有消失，它被武乾阳转移到了自己身上！
“呃啊啊啊！”
武乾阳痛苦地倒在地上，他身上的阴阳玄莲道袍开始发光，其上花纹流动，在对抗禁仙咒的力量，这样的对抗使武乾阳发出痛苦地叫喊。
“武……武乾阳，你……你怎么样？”
顾云裳等人都被吓呆了，看着武乾阳在痛苦挣扎，令众人心中百感交集。
古傲天目露精光，他难以置信道：“这小孩竟能转移禁仙咒，而且他还能抵御禁仙咒的力量……是他身上的道袍，这是绝对的宝物！”
小凤凰严肃道：“古傲天，你确定要在神秘莫测的时空虫洞中动手吗？”
“呵呵，你说笑了，我们可是盟友。”
古傲天足够谨慎，他也是第一次进入时空虫洞，他不清楚渡世舟庇护众人的屏障是否足够坚固，也不知道没有了渡世舟，身处虫洞会发生什么。
所以他盘膝坐下，如同观众般欣赏着顾云裳等人焦急的面容。
武乾阳还在惨叫，令人无比心疼，顾云裳抱住了武乾阳，心中的滋味无法描述。
她一直怀疑武乾阳是在装老实，他肯定打着主意要吞噬自己，可他现在的举动让顾云裳看不懂了，他这是为了什么呢？

第579章 炼化禁仙咒，中境王者
武乾阳看着顾云裳，十分痛苦地传音道：“姐姐，你现在千万不要吞噬我，不然禁仙咒会到你的身上，阴阳玄莲的力量只能勉强抵御禁仙咒，但会非常痛苦。”
顾云裳沉声道：“你安静点，你只是有一部分阴阳玄莲的力量而已，我有完整的阴阳玄莲，也许能帮你抵御。”
顾云裳将手掌心摁在武乾阳的眉心，背对着古傲天，从掌心中放出了阴阳玄莲的根须，刺入武乾阳的眉心。
她要用阴阳玄莲本体的力量，帮助武乾阳对抗禁仙咒的力量。
这在理论上是可行的，因为雪幽幽就是因为离开顾云裳，失去阴阳玄莲的庇护，才被禁仙咒上身。
而当阴阳玄莲根须探入禁仙咒后，禁仙咒开始剧烈颤抖，随后便被撕裂。
其中一半留在了武乾阳的额头上，另一半被顾云裳的阴阳玄莲吸走。
顾云裳顿时感觉神识中进入异物，有撕裂般的痛楚传来，是禁仙咒，它来到了顾云裳的识海中，与阴阳玄莲对抗。
“哼，区区一半的禁仙咒，我就不信，与阴阳玄莲合一，已经觉醒神族力量的我会输给你。”
顾云裳盘膝于地，识海中的痛楚并没有让她胆怯。
识海中，顾云裳的先天元神已彻底觉醒，六字神轮在脑后悬浮，与天地大道合一，将强大的元神之力浇灌给阴阳玄莲。
神族的力量能大幅增长阴阳玄莲的力量，只是瞬间，阴阳玄莲便占据上风，
禁仙咒被吞入了阴阳玄莲中封印起来，在阴阳玄莲上形成了半个印记。
“呼——”
长出口气，顾云裳睁开眼睛，原本无比痛苦的武乾阳因为少了一半的禁仙咒，面色恢复了很多。
古傲天已经看麻了，他没有看清顾云裳用了什么办法，居然撕裂了一半的禁仙咒，而且看样子还没什么大事。
“这是为什么，禁仙咒，真仙以下沾染到必会失去所有修为，真仙也会受到影响，可是这个小屁孩还有顾云裳这个小丫头，为什么都抗住了禁仙咒！”
古傲天不能理解，但他觉得，他们一定是有什么未知的秘宝，比如那个小孩子身上的道袍，而顾云裳身上的秘宝可能比道袍还要更强！
这一刻，古傲天的眼眸变得深邃起来，他已经打定了主意，要抓走顾云裳和武乾阳，夺得能对抗禁仙咒的秘宝。
但现在不是出手的时机，古傲天没有表现出一丝贪婪的神色。
雪幽幽见顾云裳和武乾阳似乎没有大碍，忍不住问道：“你们没有收到禁仙咒影响吗？”
“雪幽幽长老，我和姐姐体质特殊，没有大碍，你就放心吧！”
武乾阳小脸苍白，但比较先前已经好了太多。
雪幽幽摸了摸武乾阳的脑袋，感慨道：“真的谢谢你了小乾阳，我原本都以为，自己永远也无法恢复了。”
“是啊，这次多亏你了。”
“嘿嘿，这没什么。”
武乾阳有些不好意思起来，顾云裳的脸上也露出笑容，雪幽幽能恢复过来，让她的心理负担减轻了很多。
“不过，这禁仙咒依旧是个麻烦，它还没有被阴阳玄莲完全炼化，得花时间消磨掉它！”
眼见事故暂时平息，顾云裳再次闭上双眼，内视识海，眼神紧盯着自己识海中的阴阳玄莲。
阴阳玄莲上的半个禁仙咒印是那样的刺眼，顾云裳不想留下这么个定时炸弹，她要将其炼化。
为了将其炼化，顾云裳想到一个办法，那就是把那半个禁仙咒印再不断分化抽离，一丝一缕地消磨干净！
识海翻涌，阴阳玄莲释放阴阳二气，将半个禁仙咒包裹。
这禁仙咒也很鸡贼，它似乎有生命一般，开始蜷缩起来，抵御阴阳玄莲的力量。
“好一个禁仙咒印，但本小姐可不是吃素的。”
顾云裳将阴阳玄莲之力凝炼为一根针，直接刺在禁仙咒印上，以点破面，将一缕禁仙咒的力量挑出。
见到禁仙咒印被剥离出一丝力量，顾云裳直接以调转力量将其吞噬炼化。
霎时间，顾云裳只觉得有庞大的真元，从阴阳玄莲灌注入体内，修为也跟着水涨船高，向着中境王者迈进一大步。
顾云裳心情激动，她无法压抑心中的喜悦想道：“炼化禁仙咒印，居然有这样的好处！”
尝到这么大的甜头，顾云裳一鼓作气，又如法炮制连续挑出五缕禁仙咒力量炼化。
体内真元激荡，顾云裳就这样突破到了中境王者！
外界的众人都被顾云裳突然突破的气势吓到了，他们原本以为顾云裳盘膝冥想，是因为扯走了一半禁仙咒受到了影响。
这怎么突然就突破了，而且还没有吸取外界的天地灵气就突破了。
最令人吃惊的是，伴随着顾云裳的突破，武乾阳身上的气息也在上涨，和顾云裳一起成为了中境王者！
古傲天看着这一幕，心中无比肯定道：“这小子绝对不是顾云裳的弟弟，他和顾云裳的关系绝对非比寻常。”
总共炼化六道禁仙咒气息后，顾云裳也感觉到了疲倦，每一次炼化禁仙咒，都在消耗顾云裳的元神力量，而且消耗量其实非常恐怖。
这毕竟是连真仙都忌惮的禁仙咒，如果她不是已经觉醒的六字神族，就算有阴阳玄莲，也根本没有能力这样炼化禁仙咒。
感受着体内中境王者的气息，顾云裳心道：“还有不足二十四年的时间，有了禁仙咒的力量，我应该可以突破到半步还阳境了。”
结束修炼的顾云裳，却发现武乾阳也随着自己一起突破了中境王者，这让她很无语。
她狠狠搓了搓武乾阳的脑袋，有些恼怒道：“我辛辛苦苦修炼，你却能直接跟着我一起突破，这公平吗？”
武乾阳眨巴眨巴大眼睛，很无辜道：“这是很不公平，但是姐姐，我也没想到会这样啊。”
“你……唉，算了。”
叹了口气，武乾阳不惜性命主动去救雪幽幽的行为，让顾云裳对武乾阳有了些好感，对他的敌意减轻了许多。

第580章 时空裂痕
顾云裳修炼结束后，众人陷入短暂的沉寂，等待渡世舟穿越时空虫洞。
可是随着时间流逝，小凤凰似乎感觉有什么不对的地方，他表情疑虑道：“古傲天，你打算让渡世舟飞往哪里？”
古傲天的表情明显愣了一下，有些迟疑地说道：“这……，这个渡世舟在众生愿力之下，自己就开启了时空虫洞，老实说，我其实没有掌控它的航行，也无法掌控。”
“你……那我们会被送到什么地方，古傲天，我不相信你的话，我怀疑你要把我们带到天魔界！”
大雪满是怀疑地质问起了古傲天，顾云裳等人也警觉起来。
古傲天催动渡世舟时，众人面临着被圣剑天池尊者发现身份并被绞杀的可能，所以匆忙登上渡世舟。
大雪和小凤凰的话，让众人猛然间想起渡世舟很可能被古傲天带往天魔界这一恐怖的现实。
司徒城也认为渡世舟在古傲天掌控之下，他目露凶光道：“哈哈，你们等着吧，等到了天魔界，我会让你们这几只凤凰统统成为本魔的坐骑，嗯，顾云裳要献给古坤皇子做宠妾！”
听到这样的话，顾云裳神色冰冷道：“你们若要如此做，就别怪我们破罐子破摔，打破渡世舟的庇护力量，大家一起流落于未知的虫洞！”
大雪也声援顾云裳道：“没错，大不了大家一起死！”
雪幽幽和武乾阳的脸上亦有决绝之色，司徒城见状，不由地惊慌起来。
“你们疯了吗？时空虫洞内一切都是扭曲的，传说连时间流速都与外界不同，你们别冲动，认真考虑一下，其实当我族的魔奴也不错，至少不会死。”
“你滚蛋吧，宁可站着死，不可跪着活，做你魔族的魔奴天知道什么时候就死了，就像被你们留在苍冥界的魔奴，古傲天不在他们绝对死定了！”
“我，这……”
司徒城惊慌地想要解释，他害怕顾云裳等人发狂，他现在无比后悔自己先前为什么要刺激她们。
却在这时，古傲天粗暴地打断道：“玛德，你们都给老子闭嘴，老子根本没有掌控渡世舟！”
“司徒城你也给本尊把嘴缝上，你现在吹嘘本尊能把渡世舟带到天魔界，要是从虫洞出去发现不是天魔界，你知道本尊会丢多大脸吗？”
司徒城被吓呆住了，因为他发自内心地感觉到古傲天这次是真的生气了。
大雪冷呵道：“演，接着演，你以为自己的演技很牛吗？姑奶奶这一双慧眼一眼就看出你在演戏！”
古傲天愤怒地看向大雪，语气冰冷道：“在本尊看来，你那双凤眼和玻璃珠一样无用，本尊的确很想把渡世舟带回去，但他确实不归本尊掌控！”
“这是真的吗？”大雪怀疑地看向斩魔刀器灵，斩魔刀只能无奈道：“这我也不知道。”
小凤凰先前一直仰头看着船帆，此时突然说道：“大雪，古傲天没有说假话，而且我们遇到麻烦了，催动渡世舟的众生愿力不够了。”
“啊，不够了？这是为什么？”
众人惊骇地看向船帆，“欲渡己，先渡人”这几个烫金大字此时再重新显化，这个速度不快但肉眼可见。
锈迹也开始重新出现在青铜船身上，伴随着这些变化，所有人都感觉到渡世舟庇护自身的力量开始减弱。
“梵天斩魔刀，你就个大坑货！”
古傲天慌了，他也怒了，气得想把梵天斩魔刀掰折。
斩魔刀器灵满脸无辜，他也不知道，渡世舟居然会这样变化。
“你们不要吵，众生愿力之所以不够，是因为这些愿力在流失，古傲天，为你提供众生愿力的苍冥界魔奴多半是死了，可恶，本先祖竟也忽略了这个问题。”
“什么，这……”
小凤凰的话，令古傲天浑身发凉，此时他也开始感受到，自己身上的众生愿力也消散了！
苍冥界中，因为古傲天逃离，平衡彻底打破，愤怒的五位地尊直接出手抹平了魔奴大军，冥冥之中，他们头顶的金色气息也被斩断。
渡世舟内，司徒城惊慌乱叫道：“怎么会这样，我们现在该怎么办，不，我是魔族真魔，生而高贵，我不能死在这里啊古傲天大人！”
大雪烦躁地喷道：“你在狗叫什么，能闭嘴吗，吵死人了。”
一边说着，大雪和顾云裳等凤凰都不着痕迹地靠向武乾阳。
此时此刻，他们唯有依靠武乾阳的乾天空间，才有可能在时空虫洞内逃生。
古傲天发现了她们诡异地行为，双眼微眯，厉喝道：“你们在干什么，是不是有什么逃生的办法。”
顾云裳略微犹豫后，说道：“我们确实有，你们过来吧。”
她不得不救下古傲天，因为古傲天如果死去，就没人去完成誓约，带领魔族去保护临天大陆了。
古傲天三魔急忙靠了过去，也就在这时，一道白色的光穿透了渡世舟摇摇欲坠的庇护之力。
这白色的光中有扭曲错乱的时空之力，众人都不得不分散开来，急忙躲闪，灵舒长老没来得及避开，被白光扫到。
“啊……我……”
短短几个呼吸，众人看到灵舒长老面部苍老，牙齿与头发脱落，随后又化为白骨，继而化作尘埃。
她灵兽袋内的凤凰灵兽与追魂鹰也惨遭同样的结局，连灵兽袋本身都已消散。
小凤凰怒吼道：“可恶，大家小心，这光是时空裂痕，被照到的话我们的时间将会直接流尽，消逝在天地间！”
古傲天抓向武乾阳，怒吼道：“小屁孩，肯定是你有办法带我们出去，你快点救本尊，否则我和你姐姐的誓言可没人能兑现了！”
武乾阳也没有犹豫，他的脑后有乾字浮现，对众人说道：“你们不要反抗，我要把你们收入乾天空间中。”
但就在这时，武乾阳身上半个禁仙咒的力量发作，他脑后乾字碎裂，连古傲天都惊恐地缩回了自己的手。

第581章 翼火星宿印，生路
“混蛋，为什么偏偏在这个时候禁仙咒发作！”
古傲天根本不敢靠近禁仙咒爆发的武乾阳，怕引火上身，他现在甚至没心情关注武乾阳刚才的手段。
时空裂痕也扫向了痛苦倒地的武乾阳，古傲天面色微变，无论如何武乾阳似乎能带领众人逃生，所以他不能让武乾阳死。
“小子，你倒是躲着点啊，真魔法界！”
不敢触碰武乾阳的古傲天展现出十成圆满的真魔之意，欲以真魔法界阻拦时空裂痕，但却丝毫无用，时空裂痕毫无阻碍地穿透魔气滔天的真魔法界，令众人心中绝望。
关键时刻，顾云裳扑了过去，抱住武乾阳躲开了时空裂痕。
“对不起……姐姐……禁仙咒侵入了我的识海和元神，我无法施展乾字的力量……”
“你先别说话了，我现在可没有心情接受你的道歉。”
此时的顾云裳心情也很慌乱，她刚才发现在这里生死路是无法开启的。
而且她躲开之前的时空裂痕后，很快又看到第二道时空裂痕降下，而且这一道时空裂痕无比粗大，没有任何死角地扫向船上众人。
没有闪躲的空间了，除非从渡世舟上跳入下方深不可测的无尽虚空。
但众人早已发现，在时空虫洞内他们没有飞行的能力，一旦离开渡世舟，他们的结局同样是掉入无尽虚空，被无处不在的时空裂痕抹杀。
古傲天默然坐下，这一刻他仿佛释然了一般，叹息道：“悠悠五千载，繁华归寂寥，本大爷传奇的魔生，终究还是走向了尽头。”
“顾云裳小丫头，本魔尊看来是无法兑现自己的承诺了，就让我们共赴黄泉吧！”
小凤凰急眼了，怒吼道：“共赴你妹啊，死在这里灵魂能不能到黄泉都不一定呢，本先祖绝不放弃，我还要找无念复仇，我不能死！”
他决然地以五行混沌法域对抗时空裂痕，古傲天刚想哀叹没用，却惊喜地发现，时空裂痕虽然还在推进，却不像面对真魔法界是时一往无前，它受到了阻碍！
“好，五行混沌真意不愧是天地至强的意境，五行混沌之力可以抗衡时空之力，太妙了！”
这一刻，古傲天和司徒城都兴奋地跳了起来，感受到了重生般的喜悦。
小凤凰脸黑怒骂道：“妙个屁，我的修为不足以支持五行混沌之力对抗这道时空裂痕，你们快来帮忙！”
“好，本魔尊这就来。”
古傲天现在也顾不得自己心里绑架顾云裳和武乾阳的谋划，全力将真元渡给小凤凰。
他是全场修为最强者，中境天尊巅峰的修为，本足以毁天灭地，但在时空裂痕面前依旧宛若孩童，只能依靠掌握五行混沌之力的小凤凰。
顾云裳等人也纷纷将力量传给小凤凰，时空裂痕终于被抵御下来。
“呼，吓死我了，我还以为，再也回不去广寒宫了呢！”
大雪拍着自己饱满的胸脯，长出口气，她的眼角还有着晶莹的泪痕。
雪幽幽无奈道：“大雪，别这么快就放松下来，时空裂痕又不止一道。”
雪幽幽话音刚落，第三道时空裂痕从背后袭击向众人，小凤凰的五行混沌法域虽然以半圆形展开，但当其双面受到挤压后，很快便进入崩溃的边缘。
古傲天怒了，他唾沫横飞地狂喷雪幽幽：“你不是凤凰，你是乌鸦吧，你的嘴是不是也被诅咒了？”
“我……”
雪幽幽噎住了，她也很无辜。
眼瞅着五行混沌法域快要破碎，众人又跌入绝望的谷底。
“这条时空虫洞为什么这么长，如果能找到出口，我们还有生还的机会。”
小凤凰双目通红地环视四周，寻找着也许会出现的出口。
顾云裳拼命地想要开启生死路，她现在也顾不得隐藏什么了，只觉得生死路也要比时空虫洞安全太多。
在这种危机关头下，顾云裳甚至奇迹般地从时空裂痕中领悟到七成空间意境。
但这在此时也没有什么用，反倒是阴阳玄莲无力的散发光芒，无法打开生死路的现实令顾云裳一点突破的喜悦都没有。
“真的没有办法了吗？不，还有轸水星宿印！”
顾云裳将所有的希望寄托在轸水星宿印上，神灵化的元神将其抓出，希望它能大发神威。
轸水星宿印现在都无法被顾云裳主动催发，它自行散发出星辰之光，但它就如阴阳玄莲一般，没有引发任何的奇迹。
“我这次死了，能穿越回盘古宇宙吗？”
顾云裳在心里无力地叹息着，只能无助地等待生路自己出现。
“不对，那又是什么？”
司徒城惊慌地喊叫起来，本来众人都绝望地不想理会他，可是，他们突然感觉到了星辰之力！
时空虫洞内一丝一毫的宇宙星辰之力都没有，即便有也是顾云裳身上散发的。
但这一次不同，这是来源于时空虫洞的星辰之力！
而散发星辰之力的，是出现在众人前方，位于时空虫洞内部的巨大黑色裂缝。
“生路，绝对是生路，本魔尊拼了！”
古傲天压榨自己的生命潜能，将更多的力量交给小凤凰。
小凤凰也鼓起精神，坚持着让渡世舟飞往裂缝。
裂缝中有一道星光以极快的速度射向顾云裳，等顾云裳反应过来时，她只看到又一道星宿印出现在识海中。
翼火星宿印！
轸水星宿印和翼火星宿印此时都在不断颤动，顾云裳看向前方的裂缝，她心里明悟道：“原来如此，这是轸水星宿印和翼火星宿印里应外合，将时空虫洞打出的一道裂痕！”
而此时的众人都没有察觉射向顾云裳的翼火星宿印，他们都在努力坚持。
在众人的努力下，渡世舟终于进入了巨大的裂缝中。
两道白色光柱般的时空裂痕瞬时消失，无边的黑暗笼罩下来，众人皆闭上眼睛，祈祷道：“希望这真的是一条生路，如果有来生，再也不要进入时空虫洞了！”

第582章 黑色裂缝，九玄界
黑色裂缝如一张大嘴，将渡世舟与众人吞下。
顾云裳虽然猜测这裂缝是两大星宿印开启，但心里也拿不准。
在进入黑色裂缝的刹那，她也如其他人一样闭上眼睛。
随之而来的，便是狂暴空间之力的洗礼，七成的空间意境都形同虚设，顾云裳感觉肉体都被撕裂，自己身上的储物法器也尽数碎裂，创造出的存放物品的空间也被撕裂。
而后，她眼前一黑，彻底昏迷了过去。
……
一百零八上界，九玄界，这是一个美丽的世界，浓郁的灵气在四处形成灵泉，界内常有灵雾飘散，近乎仙境。
九玄界内有一座巨山，名为万兽山。
万兽山中，无数人类修士在山中徒步行走，以他们的修为并不是不可以飞行，但是不知什么原因，这些人类都在步行登山，甚至连跑步的行为都没有。
他们的目标，都指向山顶的一座宏伟祭台。
“哎呦喂，我的老天爷啊，这得多久才能走到山顶的唤兽祭台？哥哥，我们要不悄悄飞上去吧，或者悄悄跑两步。”
一个锦衣华服，眼眸为黄玉色的少年嘟囔着抱怨。
他大概十五岁上下，皮肤白皙如少女，一看就是家庭优渥，没有吃过一点苦。
他的哥哥倒是略显黑瘦，大概十六岁左右的年纪，眼眸同样是黄玉色。
“小弟，你不要心急，这是一场神圣的试炼，唯有我们心怀敬意，才能召唤到最好的灵兽和地级神兽。”
“五百年前，父皇就是在万兽山上召唤到龙族地级神兽撼地霸龙，才能成功登基我苍龙国的帝王宝座。”
“还有与大皇兄契约的地级神兽庚金战虎幼崽，如同黄金战神，据说有开启神兽升天劫的潜力，那才是真正的威武霸气。”
十六岁的哥哥在这里崇拜着自己的皇兄，旁边却有其他衣着华丽的少年靠近。
“嘿嘿，这不是苍龙国的苍远皇子和苍昆皇子吗，二位觉得自己能召唤出怎样的神兽幼崽？”
十五岁弟弟苍昆，顿时满脸骄傲地回答道：“我和哥哥，当然都能召唤出真龙幼崽！”
“小弟别乱说话！”
苍远赶紧捂住弟弟的嘴巴，他的脸都红了，自己弟弟的话语真是太骇人了。
果然，周围的华服青年听到苍昆的豪言，笑得捂住了肚子，前仰后合道：“哎呦喂，不行了，苍昆，我发现你真是有幽默细胞，你不仅想要天级神兽，还想要被称为第一神兽的真龙幼崽，而且是两只……嗤哈哈，我快不行了，让我多笑一会儿！”
苍远已经要把脸埋到地下，他虽然是苍龙国皇子，然而有资格登上万兽山，召唤神兽幼崽作为战斗伙伴的，也都是九玄界各大古国的皇子皇孙，他们的地位并没有什么优势。
苍昆皇子显然十分社牛，他一点都不脸红，反而自信道：“就算不是真龙，也要是真凤，鲲鹏，这才符合我和我哥的身份！”
“哈哈哈，苍远苍昆，你们二位慢慢做梦，我们就先上去了，哈哈，哎呦喂，兄弟们我笑得脚都软了，快扶我一下。”
笑声渐远，苍远羞红的脸上满是无奈，自己这个亲弟弟从小便是如此，但他这次的牛皮真是吹得太大了。
“怎么了哥哥，你怎么也唉声叹气的，我告诉你人要有梦想，说不定真的召唤下来天级神兽的幼崽呢？”
苍远无语地看着弟弟，说道：“小弟，你可知道万兽山从来没有召唤出天级神兽幼崽，而且永远不会有人召唤出来。”
“以前没有，今天就要有了，哥哥你十六岁就突破金丹境，乃我苍龙国千年难遇之才，也许弟弟我不行，但你一定可以！”
苍昆依旧自信，苍远摇头道：“小弟，你肯定没有做足有关于神兽方面的功课，所以你才会这么说。”
“我是没看过，那又怎样呢？”
“唉，天级神兽有两种诞生方式，一种是天生地养，万兽山虽然强大，但它还无法孕育出天级神兽，另一种是天级神兽后裔的地级神兽完全渡过各自种族的升天劫，才能蜕变。”
苍昆睁大了自己明亮的眼睛，失落道：“怎么会这样，对了，升天劫是什么东西？”
苍远彻底无语了：“你这……，真是什么都不知道啊，有潜力的地级神兽种族，都有着各自种族的升天劫，比如凤凰族地级神兽的涅槃重生，龙族地级神兽的褪鳞升龙，还有大皇兄那头庚金战虎的杀神蜕变。”
“总之，地级神兽亦有差距，有些能够开启升天劫，有的不能，不能开启升天劫的地级神兽一般最多突破到王者，开启升天劫才能突破尊者，极少数甚至能突破真仙！”
苍昆若有所悟，他握拳捶手道：“所以和父皇契约的龙霸苍叔叔，就没有开始那什么褪鳞升龙，所以才不能成为尊者级神兽，对不对？”
“是的，而且龙霸苍叔叔还曾褪鳞失败过一次……好了我们快走吧，到时候如果运气不好，别说地级神兽，就是灵兽都有可能召唤不到！”
眼见身旁的各国皇子都擦肩而过，苍远赶忙闭紧嘴巴，拉起苍昆继续走向山巅。
最终，所有皇子登上山巅，云聚在万兽山古老祭台的周围。
这座沧桑古朴，有着悠久的历史，它连接着九玄界甚至附近界域的空间，能用人类的精血召唤来各种兽族幼崽，最弱可为普通妖兽，最强可以是天资强大的地级神兽。
九玄界各大人类古国每年都会组织皇子们上万兽山，召唤一起成长的战斗伙伴。
此时，各大皇子们有的摩拳擦掌，有的低声交谈，期待着自己未来的神兽伙伴。
万兽山的守护者，一个赤发老头出现在山巅，强大的气息牵引了所有人的心神。
“诸位皇子皇女，接下来，你们要先进行三次叩首祷告，感谢伟大的万兽主宰，为你们提供了这样宝贵的，获得自己神兽伙伴的机会。”

第583章 神兽召唤
赤发老头的话语顿时令这些皇子与皇女们炸了锅。
“什么，居然要本皇子叩首祷告？”
“不行，本皇女的身份何等高贵，怎能为他人叩首到地，老头，你可知道我是何人？”
……
这些皇子皇女不仅仅是身份高贵，本身天赋也是不凡，且年龄皆在十八岁以下，自然无人愿意卑躬屈膝。
只有一些早已熟知万兽山规则，被自家父皇母后日日夜夜提醒警告者，才没有愤声大喊，苍远就在此列，他顺便捂住了自己弟弟的嘴。
赤发老者面色如常，面对如此乱象，他选择了以势压人，王者之威倾泻而下，精准地将每一个表达不满的皇子皇女压倒在地。
“身份高贵，老朽真的没看出来你们哪里高贵，一群不过罡煞境的小朋友，也敢妄称自己高贵？”
“嘶！”
苍昆倒抽一口凉气，他扭头对苍远说道：“父皇怎么也不说，万兽山上有王者级的老头，为什么也不给我们带几个王遗死侍护卫？”
苍远翻了个白眼道：“父皇在一次早课上说过，这位老者是地级神兽天火麒麟，是万兽山一个兽王，但你左耳朵进右耳朵出，父皇便打算让你自己上来吃点苦头。”
“小弟你记住，我们在皇宫里是皇子皇女，但在整个九玄界，我们只是未到地仙大境的芸芸众生，面对强者一定要有敬畏之心。”
“嗯，我知道了。”苍昆罕见地乖巧点头。
在九玄界，元府之下的凡人都不算踏足修真之路，至元府到金丹境算是最普遍的修真者阶级，元神境才勉强能称为强者。
这些大多罡煞境的皇子皇女，在这里才被狠狠上了一课。
而少数金丹境的天才皇子皇女，已经开始叩首。
苍远也拉住了苍昆，诚心叩首三次，并在叩首前嘱咐道：“小弟，叩拜时要一定要心态祥和，不可心生戾气，据说这样才最容易获得龙族与凤族的神兽。”
“好，大哥，我们一定要获得龙族神兽！”
苍昆怀揣着激动无比的心情开始叩首祷告，被赤发老者压在地上的皇子皇女们，也不得不收敛傲气地叩首。
眼见诸位皇子皇女都诚心跪拜完毕，麒麟老头满意点头，他高声说道：“现在，请诸位皇子皇女用真元将心头血逼出，滴入祭台，等待你们的神兽伙伴出现。”
山巅的皇子皇女共有三十五位，而召唤祭台的面积非常大，足够容纳千余人较为宽松地站下。
而祭台上有复杂玄奥的空间阵纹，透过这些阵纹，隐隐间能看到深邃的空间黑洞，一些心智不坚的皇子皇女站在祭台上甚至双腿打颤，他们闭上眼睛才滴下心头血。
“嗡！”
心头血滴落的瞬间，就有一个皇子脚下的祭台阵纹有了反应。
他年龄接近十八岁，才刚到罡煞境，是众人中天赋最差的一个。
但是，还没等他露出激动的神情，也没等周围皇子皇女投来羡慕嫉妒的眼神，一个小黑球就出现在他的眼前。
他还满脸懵逼时，火麒麟老者便声音平静道：“普通妖兽穿山甲，有一丝灵兽裂地甲兽的血脉，运气好的话也许能成为灵兽，下去吧。”
说着，火麒麟老者用真元柔和地拂过穿山甲妖兽幼崽。
蜷缩成球的穿山甲幼崽舒展开身体，在阵法作用下漂浮在这位皇子面前，乌黑的小眼睛看着面前的皇子，口中发出亲昵而稚嫩的声音。
“啊？不，不啊，我不甘心，就算只是灵兽后裔，哪怕是丹火雀，三爪蛟龙这样的妖兽也好啊，为什么是穿山甲，嗤，我要杀了你！”
这位皇子心态失衡，他难以接受作为一国皇子的自己，只是获得一只普通妖兽，而且是卖相一般的普通妖兽。
他气得吐血，抬起手来就要拍死这只只有后天境修为的穿山甲幼崽。
“哼，混账东西，竟然敢对自己的妖兽伙伴痛下杀手！”
火麒麟老者怒哼如雷，一掌打得这个皇子吐血，同时轻柔地保护住了穿山甲妖兽幼崽。
“滚吧，你不配再获得妖兽伙伴了，这只穿山甲将由我万兽山抚育。”
被打飞的皇子满脸不甘，他满怀希望地登上万兽山，居然迎来这样的结局。
周围的皇子皇女在幸灾乐祸的同时，也在祈祷自己不要召唤到普通妖兽，因为普通妖兽成长到元府境和罡煞境基本就到头了，突破金丹境都困难。
他们自己现在就已经是罡煞境，召唤出普通的妖兽，真的就只能当宠物来养了。
不过丹火雀和三爪蛟龙这样的妖兽，也能成为卖相不错的代步工具，起码比黑漆漆的穿山甲妖兽强！
抱着这样的想法，一个同样在众皇子皇女中较为普通的皇女，召唤出了丹火雀幼崽。
丹火雀的幼崽不比麻雀大多少，但他身上已经有火红色羽毛长出，修为也在先天境，肉嘟嘟的非常可爱。
这位皇女虽然有些失望，但架不住小丹火雀可爱的样貌，还是爱不释手的将其捧在掌心，满眼喜爱。
火麒麟老者温和笑道：“这只丹火雀体内的火凤血脉纯度还是不错的，有很大希望进化为丹云火凤，这样吧，老夫赐予你三滴火凤精血，待这丹火雀年纪稍大时，再为其服下。”
“多谢火麒麟前辈！”
皇女激动地接过火凤精血，这前后间的差别待遇，让先前被扫落在地的皇子，气得再次吐血，心里后悔至极。
有了前车之鉴，后续的皇子皇女无论是否满意自己召唤出的妖兽灵兽，都表现出喜爱的模样。
但火麒麟老者似乎能看破人心，能看出他们是否真心喜爱自己的兽族伙伴，态度也是截然不同。
苍昆看着一个个妖兽灵兽出现，他心痒难耐，又有些失望和紧张：“怎么一个地级神兽都没有。”
“小弟你别着急，越往后召唤出的神兽血脉越强，我们的神兽越晚出现，才越有可能是地级神兽！”

第584章 饥饿的顾云裳
“说的也是，希望我能召唤到地级神兽。”
苍昆叹了口气，他就是再无知，现在也说不出要召唤真龙，真凤，鲲鹏等神兽的豪言了。
“轰隆！”
苍昆旁边的皇子召唤出了神兽，这神兽一出现就聚集大量火系天地灵气，如一座微型火山般将空气点燃炸裂。
“灵兽地火麒麟幼崽，不错，不错。”
守阵的天火麒麟老者看到本族血裔出现，似乎很是开心，将自己的精血封入地火麒麟幼崽的眉心。
那位皇子笑得嘴都咧开了，虽然地火麒麟是灵级神兽，但有守阵神兽帮助，很有可能进化为天火麒麟。
不过他的笑容还未收敛，略显稚嫩的凤鸣声响起，更强大火元素力量聚集，甚至有木元素和土元素的力量。
“嘶，是灵火天凤，那是……凤翔国大皇子楚无双，年仅十七岁，已是金丹中境！”
怀抱地火麒麟的皇子已经看呆了，他怀中地火麒麟身上的火元素都被天空中的灵火天凤雏鸟抢夺。
头顶凤冠，有三条主凤尾的灵火天凤，天生便是罡煞境下境的修为，而且掌握三元真意，他的实力或许已经比一些皇子皇女更强。
凤翔国大皇子楚无双，高傲无比地伸手一招，天空中的灵火天凤落于其旁，无比亲昵地蹭着楚无双的脑袋。
“唉，据说凤翔国，以能召唤出地级凤凰神兽者为皇储人选，这下子，大皇子楚无双的太子之位稳了！”
台下的皇子们议论纷纷，而此时，还在祭台上的皇子与皇女还剩四人，其中包括苍远与苍昆兄弟。
这个现象，让之前嘲笑苍昆兄弟俩的皇子们面色难看，因为依照之前越往后越强的规律来看，这兄弟二人多半是地级神兽。
地级神兽都有封王之资，这些皇子皇女天赋不低，但也不敢说自己一定能悟到四成空间意境，一定能渡过五行天劫。
“吼嗷！”
又是一声怒吼传来，祭台之上雷霆蔓延，一只幼年期便身高十米的雷霆古猿，出现于祭台上。
得到雷霆古猿的皇子是霸武国皇子战霆云，他眼神挑衅地瞥了眼楚无双，雷霆古猿也感受到人类伙伴的心意，双拳砸胸，口喷雷光地看着楚无双的灵火天凤。
眼见冲突将起，又有水系真元汇聚，同时空间都在发生明显的波动，是地级神兽鲲鱼！
“哥哥，太好了，你召唤出了鲲鱼神兽！”
苍昆激动地想哭，简直比他自己召唤出来还要高兴。
“天哪，居然是神兽鲲鱼，据说这是鲲鹏还未领悟阴阳变化时的地级神兽形态，天生掌握强大的空间之力，是最罕见的神兽！”
苍远召唤出了幼年鲲鱼，引起了无数皇族的羡慕和嫉妒。
楚无双和战霆云也面色凝重地看向苍远，意识到这将是自己未来证道路上的竞争对手。
在苍远召唤结束没多久，除祭台上仅剩的幽月国皇女紫鸢，也召唤出了地级神兽，九尾天狐。
九尾天狐一出场，灵火天凤，雷霆古猿两只地级神兽幼崽都受其影响，不自觉地靠向了紫鸢皇女，倒是鲲鱼神兽，在空间之力的隔绝下，未受起魅惑影响。
楚无双和战霆云都气到面色发绿，他们死命拉住自己的神兽伙伴，才避免了自家神兽投敌的尴尬场面。
“紫鸢，你找死是吧，快让你的臭狐狸停下来，否则休怪本皇子不客气！”
两位皇子都气怒交加，冲着紫鸢怒吼。
他们眼中也有着忌惮之色，九尾天狐就相当于其他种族的开始升天劫的地级神兽，拥有成为尊者的可能。
尊者，是只有九玄界中的古老势力才拥有的存在，他们这些人间国度，都没有尊者。
紫鸢咯咯一笑，年仅十六岁的她已是媚态天成。
她毫不畏惧地挑衅道：“你们自己的神兽伙伴不争气，怪我咯？”
“你！”
九尾天狐神兽幼崽竟也开口，发出清脆稚嫩的女声道：“我根本没有施展手段，你们的废物伙伴只是被我的气息影响，就被牵引过来了，只能他们废物！”
九尾天狐果然非凡，别的神兽幼崽还无法口吐人言时，她已经可以说话，还嘲讽了楚无双与战霆云两位皇子，令人目瞪口呆。
两位皇子自然是气炸了，苍远却在此时目露古怪之色，他悄声对苍昆道：“我的鲲鱼传音说，这九尾天狐在撒谎，她已经动用了魅惑之术，这么说就是专门气楚无双他们的。”
“靠，这狐狸心眼真坏！”
苍昆低骂一句，同时他更加期待起来自己的伙伴，因为此时就剩他一个人了。
苍昆也确实开始成为了全场的焦点，他做为最后一人，所召唤出的神兽幼崽必然该是无比炸裂的存在。
“难道，还真能是天级神兽？”
想到苍昆自我吹嘘的豪言壮语，众人心中紧张，紧盯着苍昆脚下，融入了他心头血的阵纹。
……
顾云裳在一片黑暗中昏睡许久，醒来后看到丝丝亮光，但她浑身剧痛，已经让她有些神智不清了。
“小凤凰……大雪……斩魔刀……雪幽幽……武乾阳，你们都不在吗？”
顾云裳虚弱地叫喊，却无人回应。
“小胖，小胖你在吗？唉，连流火银轮都丢失了吗？”
顾云裳已经感觉到，在重伤之下自己已变为原形，脚腕上的流火银轮也丢失了，她身上的所有储物法器也没了。
唯二剩下的，只有在体内的四星连珠，和被小凤凰炼化五行天劫完毕，同样被自己收入体内的五行天雷令。
“还好血狂屠给我的九转天人丹，我留在了小凤凰手里，唉，我到底在什么地方，好像哪里有声音的样子？”
顾云裳艰难抬头，从那些亮光中，她好像听到有人说什么穿山甲，丹火雀，还有哭声笑声……
“这是怎么回事啊？”
顾云裳心里有着大大的问号，但体内真元空虚，她想要用空间之力破开亮光出去都做不到。
“嗯？那竟然是一条先天完成三次褪鳞升龙的焚天火龙幼崽，他身上还沾染了人类精血……不行了，我好饿，吃了他，本小姐还没有正经吃过龙肉呢。”

第585章 我拒绝
虚弱的顾云裳看到，自己的面前出现一个被人类精血包裹的小光团，里面有一只幼小的焚天火龙，他的脖颈处有三片奇异的逆鳞。
在沧海水龙族的敖明那里，顾云裳知道每完成一次褪鳞升龙，龙族地级神兽就会多一片特殊的逆鳞。
眼前这只焚天火龙幼崽便相当于经历了三次褪鳞，最关键这是他天生就有的，可见其天赋异禀，生来便不是寻常的焚天火龙。
但很可惜，他遇到了饥肠辘辘的顾云裳，此时顾云裳体内真元空虚，就连元神都有些萎靡，久违的饥饿感席卷全身。
人在极度饥饿时连树皮都能吃，凤凰也是如此，顾云裳张开嘴巴，直接将整个光团都吃下并咬碎，火龙之血被她吞咽下肚，化为自己的力量。
“啊，爽，不愧是天生就长有三片逆鳞的焚天火龙幼崽，火龙精血中蕴含的力量比我想象中要强。”
顾云裳炼化着火龙精血，恢复了一些精神，但是肉身的伤势在愈合后却又裂开，似乎有什么力量在阻碍肉身的修复。
而且顾云裳的元神也显得有些萎靡，无法进入神灵化状态，似乎是被轸水星宿印和翼火星宿印吸收了大量的元神力量，伤到了本源。
“唉，这就是星宿印突破时空虫洞的代价吗？咦，这是怎么回事？”
顾云裳突然发现，自己的身上出现有人类精血的光团，这亮光和之前被自己吃了的焚天火龙幼崽身上的亮光一模一样。
这亮光来自于她的体内，这让顾云裳十分惊讶道：“刚才太饿了都没有注意到，这光团怎么回事，似乎有空间之力，还有一种契约的力量！”
光团上的精血很快便冲向顾云裳的识海，她急忙调用神识之力封禁，奈何此时顾云裳元神虚弱，连带着神识也很匮乏，识海中的阴阳玄莲也因此被残破的禁仙咒完全牵制。
在这种情况下，她竟有些压不住这股精血！
“不能让这精血种入我的识海，它里面藏有某种契约力量，想让我和某个人类订立契约，不灭魂火，封住它！”
顾云裳调集识海中的不灭魂火，里三层外三层的包裹住侵入识海的人类精血，长出口气道：“暂时只能先如此了，等我元神恢复，就把这契约力量彻底灭掉。”
心里如此想着，顾云裳有感觉到有空间之力在拉扯自己，要把自己带离此地。
“这又是怎么了？”
顾云裳心里郁闷，但她这次没有反抗，一方面是没多少力气了，另一方面是她早就想离开这黑漆漆的鬼地方了，有力量要带自己离开，无论如何，先跟着去看看吧。
……
祭台上，天火麒麟老者的面色都变得古怪起来，因为苍昆召唤神兽的时间有点过久了，他也没见过这么耗时间的。
台下有之前嘲讽苍昆的皇子恶意揣测道：“该不会是苍昆皇子没有神兽伙伴吧？”
“很有可能，这种情况虽然罕见，却也不是没有发生过。”
天火麒麟老者也挥了挥衣袖，他好心道：“苍昆皇子，你今年才十五岁，明年可以再来试试。”
“不，我不相信！”
苍昆快要哭了，他骄傲的内心都碎了一地，苍远不忍看自己弟弟伤心的样子，他传音自己的鲲鱼神兽：“小鲲鱼，这是什么情况？”
“我也不太清楚，我们这些神兽幼崽，再被召唤的时候是会被你们的精血牵引出现在祭台下的特殊空间里的，我只能说也许苍昆的精血没有牵引到任何神兽。”
“不，这绝不可能！”
苍远无法接受这样的现实，苍昆也仰天怒啸道：“啊，我不甘心！”
随着他这一声长啸，他的头顶突然昏暗，因为一只身长接近五十米，浑身满是创伤的灵火天凤突兀地出现在他的头顶。
这只凤凰神兽没有飞行，而是直接砸了下来，把唯一站在祭台上的苍昆的骨头都被压断数根。
台下的众人都张大了嘴巴，楚无双有些发愣道：“这是灵火天凤吗？这好像不是幼崽啊，怎么像是血脉成熟的灵火天凤？”
其他皇子也在这时发出惊呼声：“见鬼了，这个体型，苍昆皇子召唤出一头成年灵火天凤，乖乖哟，她身上的灵威已经到王者级了，这是绝对的成年天凤！”
幽月国紫鸢目光凝重道：“楚无双的灵火天凤幼雏只有三条主凤尾，这只居然有四条，而且她的羽毛并不是紫红色，而是红，青，紫，白四色，这是渡过三次涅槃重生后的伪五行天凤。”
“靠，你们别谈论了，救我，把我拉出来啊！”
苍昆凄惨无比的被化为本体的顾云裳压在身下，他的腿骨和胳膊都被压断。
顾云裳身上不自觉散发的王者级生灵的威压，令他浑身无力，根本爬不出来。
火麒麟老者反应过来，他挥动袖袍，强大的真元把顾云裳托了起来，让苍远把苍昆拉了出来，并用丹药帮其接续断裂的骨骼。
“麒麟前辈，这是我的神兽伙伴吗？”
苍昆在疗伤时，紧张地指向顾云裳问道。
火麒麟老者皱起眉头，示意其先安静，而后向顾云裳传音道：“道友，你从哪里来？”
顾云裳久违地回到了真实的世界，感觉浑身无力，她听到这个声音后，感觉对方没有恶意，便艰难回应道：“我从一个黑暗地方被一股力量带过来的，道友，此为何处？”
火麒麟老者沉默了，他的表情无比精彩，因为听了顾云裳的话后他知道，对方真的是被万兽山祭台召唤来的。
他斟酌了一下，解释道：“这里是万兽山，道友，你是被一个人类小友召唤而来，要成为他的神兽伙伴。”
“你说什么？”
顾云裳费力地抬起头，扫视向四周，美丽的凤眸便锁定在苍昆身上，因为她察觉到被自己以不灭魂火封印的精血，就来自于这个人类少年。
“区区一个罡煞境大圆满？我拒绝。”

第586章 时空道伤
顾云裳毫不犹豫地拒绝，她这次是开口出声，苍昆听到后面色惨白，苍远忍不住怒声道：“麒麟前辈，不是说召唤出的神兽便是神兽伙伴吗？怎么可以这样？”
火麒麟老者也觉得头疼，他也是第一次遇到这样的状况，传讯给其他万兽山兽王与兽尊后他们也觉得奇怪。
犹豫片刻，火麒麟老者还是说道：“道友，无论如何，你被苍昆皇子召唤出来，还把他的骨头压断，你得给他一个交代。”
“我还要给他交代？”
顾云裳翻了个白眼，若非现在身体虚弱，她肯定会拍拍翅膀走人。
大雪，小凤凰甚至流火银轮都不翼而飞，她哪里有心情在这里玩儿小孩子过家家的游戏。
只是，当顾云裳费力起身时，却感觉浑身刺痛无力，最终又摔在了祭台上。
王者级的天凤精血从擂台上流下，滴落在一个皇子手臂上，顿时将其手臂都焚烧殆尽。
火麒麟老者及时出手救下这个倒霉的皇子，同时以结界封住顾云裳，面色难看道：“你居然受了如此重的伤，连本源精血都在流失，苍昆皇子，你放弃她吧，她活不了多久了。”
“我靠……老头，你才快死了。”
顾云裳在心中无力地吐槽，苍昆却泪流满面道：“前辈，万兽山祭台能让同一个人类召唤出第二只神兽伙伴吗？”
“这……这个……应该是不能，但你可以试试，也许有奇迹发生……”
火麒麟尴尬地笑了笑，曾经不是没有过神兽伙伴死亡，第二次来召唤神兽的人类，但全部都失败了。
这也是没办法的，万兽山祭台是一位真仙级的强大神兽在飞升仙界前建造的。
他们这些万兽山兽王兽尊也只是看守此地罢了，并不能掌控这个召唤祭台。
“呜呜呜，我知道的前辈，从没有人能第二次召唤出神兽，我现在也不相信自己身上能有什么奇迹了，前辈，您救救我这只凤凰神兽吧。”
苍昆这个幻想召唤真龙的少年，已经明白了现实的残酷。
他不甘心，自己召唤出的神兽伙伴就这样死去，如今他只能跪下求火麒麟老者的帮助。
苍远也下跪道：“前辈，请帮帮我弟弟！”
火麒麟老者见到这一幕，叹了口气道：“你们别跪了，老夫终归是祭台看守者，便试试看吧。”
“但在救之前，老夫想让这位天凤道友承诺，你就算不愿成为苍昆小友的神兽伙伴，也得保护他五十年，不然老夫不会出手。”
顾云裳沉思片刻，感受着衰弱的肉身与元神，她现在连疗伤丹药都没有，凤凰涅槃诀也被某种力量阻碍，但老者说的五十年实在太长了。
想了想，顾云裳说道：“不行，我可是王者，怎么能给这小孩当护道者？”
火麒麟老者微微皱眉，苍远却向顾云裳悄悄传音道：“前辈，你就当我弟弟十年的护道者，十年后我给你给您一件大礼，这十年就当雇佣了，怎么样？”
“大礼？你能给我什么大礼？”
顾云裳冷哼一声，刚要拒绝，却感受到识海中的两道星宿印不断颤动，这让她十分惊奇。
想了想，顾云裳耐心问道：“我问一下，你准备送我什么礼物？”
“一座特殊的传承洞府，前辈，只要十年就可以了，以您的修为来说十年瞬息而至。”
感受着星宿印上的悸动，顾云裳开口道：“我保护他十年吧。”
老者有些不满，他还想说些什么，苍远却急忙开口道：“前辈，十年就十年，请前辈出手相助！”
火麒麟老者眉毛微挑，但是两个当事人同意了，等这只天凤离开他们时，也算不上是他的失职了。
他也不再犹豫，用苍老的手掌触碰了一下顾云裳身上巨大的伤痕，要先看看这是什么伤势。
“嗤啦！”
在众皇子皇女惊恐地眼神下，触摸在顾云裳伤口上的苍老手掌，被无形的力量直接斩断三根手指。
三根手指变成巨大的天火麒麟脚趾，落在了祭台上，麒麟之血流在流祭台上。
“这，这这这，时空道伤，姑娘，你怎么还没有死？”
火麒麟老者惊恐地捂住自己鲜血如柱的手掌，不可思议地惊叫起来。
顾云裳叹气道：“老人家，你这样说话也太失礼了，你到底能不能救我？”
现在顾云裳明白了，不是凤凰涅槃诀失效了，而是自己受了道伤，这是凤凰涅槃诀无法修复的伤势。
自己现在还能动弹几下，已经是凤凰涅槃诀的功劳了。
火麒麟老者沉默片刻后，摇头又点头道：“可以救，但代价太大，我得去请示万兽山的兽尊主上们。”
说着，老者便消失在原地，只留下一地的皇子与皇女满脸的懵逼。
有些皇子皇女选择了离开，但还有些皇子皇女忍不住心中的好奇，带着自己的神兽伙伴靠向了趴在祭台上的顾云裳。
其中就包括楚无双，他眼中有浓浓的嫉妒和幸灾乐祸。
他嫉妒苍昆与自己一样召唤来灵火天凤，苍昆的居然是一个渡过三次凤凰涅槃的王者级伪五行天凤。
不过这伪五行天凤半死不活的样子，让他很是开心，心中期待这只凤凰赶紧死掉。
眼见这些皇子皇女围了上来，苍昆与苍远阻拦在前方，面色不善道：“诸位，你们这是要干什么呢？”
“嘿嘿，我们只是好奇，想来看看这个伪五行天凤的状态而已。”
战霆云无所谓地笑了笑，眼中却有着不怀好意的光芒。
对于他们这些皇子皇女来说，都不会愿意苍龙国得到这只伪五行天凤，伪五行天凤是有希望成为大圆满尊者的，这会打破各国间的平衡。
他们的脑中都在想办法，趁机搞死这个虚弱不堪的伪五行天凤。
楚无双的灵火天凤更是传音道：“楚无双，若我能吞噬这只伪五行天凤的血液，我的血脉也肯定会得到进化。”
“好，本皇子给你开路！”

第587章 万兽精华
楚无双狞笑一声，金丹境中境的修为爆发，双掌狠辣地劈向苍远和苍昆。
苍远怒骂道：“楚无双，你……”
罡煞境小圆满的苍昆直接被打飞出去，金丹下境的苍远也在猝不及防之下，被打得吐血。
“上，凤无双，去喝她的血！”
楚无双大手一挥，他的灵火天凤直接飞向了顾云裳身旁流下的一摊精血处。
“凤无双，你和先祖大人撞名了啊！”顾云裳心里吐槽了一句，暗暗惊叹这个楚无双的胆大，就算是重伤的王者，也轮不到金丹境和罡煞境的蝼蚁来挑衅。
不过楚无双确实是有着底气，他抛出一件蕴含王者之力的王遗古器，攻向了顾云裳。
如果是面对真正的王者，金丹境就算拿着王遗古器都没用，但是面对重伤到站不起来的王者，楚无双觉得自己有机会压制她！
“唉，真是无知。”
顾云裳轻叹一声，七成空间意境瞬间将楚无双的王遗古器夺走，然后便在其惊恐地眼神中，将王遗古器咬在口中，直接咬碎炼化。
“虽然味道不怎么样，但也能填补我的真元损失，谢谢了。”
说着，顾云裳又将要吞噬自己精血的凤无双以空间之力拘到自己面前，直接将其震成血雾，轻轻一吸，将其天凤精血吸入体内。
“力量层次不行，品质也一般，不如火龙精血啊。”
砸吧砸吧嘴巴，顾云裳没有任何心理负担地杀死了一个同族，并吞噬其血液，这与刚成为凤凰时的顾云裳已经截然不同。
“来来来，楚无双皇子，你还有没有什么好吃的东西，没有的话，本王就要吃你了！”
顾云裳目露凶光，她是真的很饿，她受伤太过严重，吞噬其他生命的血肉精华能补充她的力量。
众多皇子皇女此时都慌忙后退，楚无双面露惊悚之色，他没想到自己手中的王遗古器一瞬间就没了，还搭上了自己的神兽伙伴。
他惊恐而愤怒地大喊道：“畜牲，你会遭到我凤翔国的怒火的！”
一边喊着，楚无双不忘取出一张五成虚空符，想要逃离此地。
顾云裳好笑道：“小小的金丹境，居然都敢威胁我，真是反了天了，给我回来！”
楚无双的五成虚空符瞬间爆裂，刚遁入虚空的楚无双也被顾云裳抓了出来。
就在顾云裳要如法炮制地吸掉楚无双的精血时，苍远捂着胸口，急忙大吼道：“等等，不要杀他！”
顾云裳停了下来，疑惑地问道：“他可是对你们的神兽伙伴图谋不轨，你还要救他？”
“是啊，哥哥，你干嘛要阻止天凤前辈杀他呢？”
苍昆捏紧了拳头，他对刚才楚无双的行为愤怒无比，恨不得撕了楚无双。
苍远面色凝重道：“小昆，你有没有想过，是你召唤出的天凤前辈，她要是杀了楚无双，凤翔国一定会攻打我苍龙国，你不能因为一时痛快，而不理会我国的安危。”
“而且你忘了这里是万兽山，我们所有皇子此时都受到万兽山庇护，楚无双不能死在这里。”
“我……可恶！”
顾云裳丢下了惊恐无比的楚无双，凤翔国暂且不说，这万兽山的确给顾云裳带来深不可测的感觉。
而且她此时发现，楚无双这个嚣张的金丹中境，他的骨龄居然才十七岁！
而苍远，也只是一个十六岁的小少年，居然是金丹下境，此方天地的灵气，似乎也浓郁的吓人。
顾云裳忍不住问道：“咳咳，苍远，苍昆，本小姐且问问你们，这什么苍龙国和凤翔国是什么东西，这方世界叫什么名字啊？”
苍远愣了一下，反应过来后答道：“我们的世界名为九玄界，我苍龙国和凤翔国都是百国之一，只是我苍龙国实力远不及凤翔国，所以我们不能得罪。”
“九玄界，这不是雪清霜抓了几十个神族的上界位面吗？”
顾云裳心中暗惊，又问道：“凤翔国最强者是什么修为？”
“呃，不太清楚，应该至少是还阳四转左右的修为，楚无双是凤翔国千年一出的天才，我们不能杀死他。”
苍远心知，祭台内的神兽未必出自九玄界，所以赶忙给她说明。
楚无双也反应过来，一边后退一边喊道：“没错，你要是杀了我，你和苍龙国都得完蛋，这不是在威胁，而是在陈述事实。”
顾云裳没有理他，只是在心里感叹道：“凤翔国在顶级实力上和苍冥界圣剑天池差不多，但小辈们的修为却高出许多，看来在九玄界，修炼到金丹境应该非常容易。”
刚才的闹剧，让其他皇子皇女再也不敢靠近，楚无双狼狈不堪地离开万兽山巅，离开前眼神怨毒地扫视着苍昆苍远兄弟。
拥有九尾天狐神兽伙伴的紫鸢却巧笑嫣然地走了过来，让苍远和苍昆这两个年轻小伙面颊红润，浮想联翩。
紫鸢对顾云裳躬身行礼道：“见过天凤前辈，敢问前辈尊姓大名？”
“行不更名坐不改姓，本王名唤大雪，你还敢靠近，是想把自己的九尾天狐献上来当我的口粮吗？”
美丽的九尾天狐顿时浑身炸毛，跳跃到紫鸢身后躲避。
紫鸢面不改色道：“大雪前辈说笑了，晚辈名叫紫鸢，来自幽月国，我幽月国与凤翔国实力相近，若日后凤翔国报复前辈，可向我幽月国求助。”
顾云裳摇了摇头，十分霸气道：“本王何惧凤翔国，他们敢来我就敢杀，不过你的好意本王心领了。”
虽然现在重伤在身，但身为王者，顾云裳绝不会在一个罡煞境大圆满的小辈面前露怯。
紫鸢也没有多说什么，带着自己的九尾天狐便离开万兽山。
火麒麟老者在日落后归来，他没有多说什么，只是拿出一个白色光团，对顾云裳道：“此为万兽精华，可治愈绝大多数的道伤，但它太过珍贵，你还得用别的东西来换它来救你。”
顾云裳吞咽了一下口水，她原以为火麒麟老者就算有办法为自己疗伤，效果也很一般，现在看来并非如此。
这白色光团模样的万兽精华，使她的元神与肉身都有了渴望的感觉，并且她从中感受到神族的手段与气息。

第588章 与狩猎大赛有缘
“这万兽精华恐怕是由神族炼成的！”
顾云裳心中做出判断，想到雪清霜能在九玄界抓到几十个神族，这让她感觉到九玄界神族数量恐怕不少。
艰难地吞咽下口水，顾云裳询问道：“我需要付出什么才能得到这个万兽精华？”
火麒麟老者脸上闪过古怪的笑容，说道：“我们发现你的年龄不足百岁，想让你代表我万兽山去参加距离现在不足二十四年的仙界狩猎大赛！”
如果顾云裳现在喝水的话她一定会全部喷出来，她心里感叹道：“我真是和仙界狩猎大赛有缘，到哪里都有人让我参赛。”
此情此景，顾云裳只能无奈拒绝道：“抱歉，其实我已经要代替广寒界的广寒宫参加仙界狩猎大赛了，这个要求恐怕……”
“哦？那便算了，这个事情不同意的话，我们只能看在苍昆皇子求情的份上，给你提供疗伤丹药了，至于能不能清除道伤嘛……”
“前辈你怎么能这样，什么仙界狩猎大赛，我替大雪前辈参加！”
苍昆不满意老者的说法，以他的修为也接触不到仙界狩猎大赛，所以他十分豪气而天真地要替顾云裳参加。
老者笑而不语，根本不理会苍昆的天真妄言，就要将万兽精华收回。
“等等，我答应了！”
为了万兽精华，顾云裳应下了，她现在伤得太重，随便来一个王者都难以应对，这种不安全的感觉太讨厌了。
至于广寒宫那边，顾云裳决定，让武乾阳顶替自己！
“唉，武乾阳，别怪我坑你，你作为我的骄阳化身，还是和我一起去比较好，再说谁叫你一睁眼就乱认娘，这算是对你的小小教训！”
顾云裳在心里说服着做出缺德决定的自己，至于武乾阳是否还活着的问题，她能清楚地感应到他还活着，只是在黑色裂缝中彼此分开了而已。
火麒麟老者这边，见到顾云裳答应下来，脸上的笑容如同菊花盛开一般灿烂。
他直接将万兽精华送到顾云裳面前，笑道：“既然如此，万兽精华就交给姑娘了，日后的仙界狩猎大赛，还望姑娘认真准备。”
“你放心，事关我自己的生死大事，我肯定会认真准备。”顾云裳翻了个白眼，张嘴将万兽精华吸入口中。
万兽精华刚一入口，其上的白光便融化于顾云裳体内。
这白光与之前包裹苍昆精血进入自己识海的白光极为相似！
先前顾云裳还没有察觉，现在通过万兽精华她才看出，这白光就是由神族的天道神光融合独有的符箓炼制而成的。
包裹苍昆精血的白光显然更加高明，疑似来自于真仙级神族，而万兽精华的白光就只是尊者级了。
而万兽精华的白光之下还有玄机，白光消散后，其内便是万兽精血。
有凤凰，有龙族，有麒麟。
各种神兽的血液精华融合在一起，再加上是神族的天道神光，才炼成这万兽精华！
它的效果也非常惊人，其上的天道神光开始抹除顾云裳身上的道伤，万兽的血液精华进一步洗礼着她的肉身，秘血符身的层次也在增长。
万兽精华在治好大半道伤后，又直接让顾云裳增长了三十道血符，血符数量达到五百四十道，肉身突破至上境王者层次。
“唉，表面上的道伤治好了，但血脉深处，还是感受到时空道伤的存在。”
顾云裳叹了口气，结束了修炼。
火麒麟也很惊奇道：“你这样的道伤已经不是领悟道心的尊者级存在带来的道伤了，而是真仙级，你招惹了真仙，还从其手中逃脱？”
此话一出，火麒麟老者自己都摇了摇头，因为绝不会有王者能在真仙眼皮子底下逃生。
顾云裳也苦笑道：“怎么可能，若是那样我已经没命了，这其中的故事曲折离奇，不说也罢……你们还有万兽精华吗？”
“呵呵，姑娘，你是一只外表很美丽的神兽，但请你心里不要想得太美，万兽精华何等珍贵，除非你真正加入我万兽山圣地，成为与老夫一样的护法兽王，否则就不要妄想了。”
“原来如此，那算了。”
顾云裳听出了火麒麟老者的意思，但她不会觉得加入万兽山圣地一定是什么好事，而且从万兽精华中，她找到了抹除道伤的办法，那就是神族天道神光。
“我的先天元神被两个星宿印吸了太多力量，吸收得好像也是天道神光，这东西看来是好宝贝，等我先天元神恢复就可以自己清理道伤了！”
心中打定了主意，顾云裳现在也恢复了行动能力和大半的战力，便向火麒麟老者告辞。
火麒麟老者因为顾云裳没有加入万兽精山而略有些失望，但他也没有阻拦，而后还送给苍昆一件顶级下品半尊器级别的麒麟宝甲，说是一点点的补偿。
苍昆乐得嘴都合不住了，穿上麒麟宝甲后，在哥哥苍远和顾云裳面前跳来跳去地炫耀。
苍远微微摇头，带上自己的鲲鱼神兽，对顾云裳道：“大雪姐，我们苍龙国的人马都在山脚下等着，我们已经拖了很长时间，下去和他们汇合吧。”
“好，走吧，我带你们下去。”
既然答应了十年，顾云裳还不至于爽约，她也要利用苍龙国的力量，寻找武乾阳，大雪和雪幽幽，还有就是了解九玄界的格局，在此界修炼。
九玄界可是排名第二十的上界，曾经还诞生过真仙，天地灵气的浓度远超广寒界，而且这里没有圣剑天池的分坛，暂时待在这里也不错。
就这样，顾云裳用空间之力带着苍远与苍昆，直接俯冲至山下。
山下是一片低矮的树林，下山后的苍远和苍昆茫然地看向四周，十分不解道：“怪了，我明明已经传讯了，我苍龙国的人马呢？”
“呵呵，他们不会是丢下你们提前走了吧？”
脱离了黑暗裂缝，又清除大半道伤的顾云裳现在有些放松的感觉，她也和两人开起了玩笑。

第589章 埋伏的各国王遗死侍
苍昆十分确信道：“这不可能，我们可是皇子，他们敢这样做，回去以后本皇子要他们统统掉脑袋！”
苍远和苍昆兄弟想要去其他地方找寻，顾云裳却眉头一皱，她感觉到有恶意的气息靠近，翅膀一挥将他们带回身前。
“不要离开我的身边，有强者过来了。”
“什么，对您来说都是强者？”
苍远清楚顾云裳的修为，此时心中有了些慌乱。
“无妨，来者并非真正的王者，只是身穿隐身法器的王遗死侍。”
顾云裳以凤凰之眸扫视四周，发现了包围上来的王遗死侍们，毫不迟疑地发动七品顶级天赋神通，山河焚。
火浪点燃了周围树木，十五名王遗死侍被山河焚逼出身形，还有三位因为靠得太近，已经被直接烧死。
他们中有两名气息强大的王遗死侍怒声道：“该死的，不愧是凤凰族的王者，隐蚕丝编织的纱衣竟毫无作用！”
“隐蚕？凤凰族是隐蚕的天敌，你们真是蠢得可以，我猜你们两个就是凤翔国的王遗死侍吧，来杀我的？”
顾云裳紧盯着刚才出声的两名王遗死侍，从他们的身上，顾云裳感受到了和楚无双相近的气息。
苍远和苍昆这两个皇子更是面色苍白如纸道：“凤翔国，霸武国，雷鸣国……为什么这些国家的王遗死侍一起对我们出手！？”
“哈欠，这还用说吗，因为你小子好运地召唤来本小姐这个强大的神兽伙伴，他们要来干掉本小姐呗，算了，赶紧解决掉他们，本小姐还得去疗伤。”
顾云裳打了个哈欠，美丽的凤眸中不屑地看了这些王遗死侍一眼。
“哼，狂妄，你也只是一个中境王者，能是我们这么多人的对手？”
十五名王遗死侍一起发动攻击，他们都只是掌握着七品顶级武技，不过霸武国和凤翔国的王遗死侍竟是上境王者的修为，比顾云裳的境界更高。
“真不是我小看你们，只是我站在原地就能解决掉你们，伪五行法域！”
四色光晕组合成的伪五行法域镇压而下，十五名王遗死侍不仅行动受阻，他们释放的武技也威力大减。
“可……可恶啊，伪五行法域，居然比普通灵火天凤的三元法域强了这么多吗？”
十五名王遗死侍感觉自己像是陷入了无灵之地，三元法域只是能驱散寻常天地意境的力量，伪五行法域却将他们周身的全部灵气都驱散了。
顾云裳也没有和他们废话，双眸一凝，在成为空间灵使后，第一次施展神通断界斩！
断界斩，将刀气与空间之力结合，可以在瞬间无视距离的凝聚出空间之刃杀敌。
十五名王遗死侍在瞬间就被十五道空间之刃劈成两半，肉身与元神同时灭亡，血洒长空。
“呕！”
苍昆皇子忍不住呕吐起来，这些死亡的王遗死侍连内脏都流了出来，让很少杀人的他有些难以忍受。
顾云裳嫌弃地把他推远了一点，自己则是体悟着断界斩的玄妙。
“以七成空间意境施展，断界斩其实不过是八品上等神通，但它具有瞬发性，而且可以在一瞬间施展多次。”
“一次断界斩是八品上等神通，十道断界斩叠加起来呢？”
顾云裳美眸发亮，意识到断界斩的不凡，就像刚才，她就是在一瞬间施展出十五道断界斩，斩杀了十五个王遗死侍。
换成梵天斩魔刀法，肯定不能这样。
“还是得好好参悟一下，要是能叠加起来就好了，你别吐了，还要不要回苍龙国？”
顾云裳收取了十五名王遗死侍的储物法器，向苍昆和苍远问道。
苍昆擦了擦嘴角，面色难看道：“我们苍龙国的侍卫和王遗死侍，还没有找到……”
“昆弟，你还不明白吗？他们多半已经死了，在我们停留在万兽山祭台时，被这些王遗死侍偷袭斩杀，连消息都没能传出来。”
苍远皇子满脸悲伤，他双拳紧握，猜到了真相。
顾云裳赞赏地点头道：“不错，你这个哥哥还算理智，走吧，你们哥俩赶紧把消息带回苍龙国吧，我看这些国家不会这么简单就算了的。”
“说得没错，大雪姐，我告诉您方向，麻烦您带我们回国。”
“这倒是小事，没有问题。”
顾云裳爽快地答应下来，她还想借用苍龙国的力量替自己找人呢。
就这样，顾云裳使用七成空间意境，仅仅半刻钟的时间就带着两兄弟回到了距离万兽山不近的苍龙国。
两兄弟满脸惊愕地俯瞰着下方的苍龙国，有些反应不过来，这速度太快了。
“苍远，这个天凤前辈的空间意境太强了，她已经是空间灵使了！”
被苍远收入御兽袋内的鲲鱼神兽幼崽向苍远传音，鲲鱼是天生掌握空间之力的强大神兽，在这方面十分敏感。
而苍远则是被彻底震住了，他激动地对顾云裳道：“大雪姐，你是空间灵使？”
“是啊，怎么了？”
“我……我们苍龙国没有空间灵使，你能帮我们修建大型空间传送阵吗？”
顾云裳微微一愣，随即笑道：“呵呵，那……就是另外的价钱了。”
苍昆听到这里，十分生气道：“大雪姐，你现在好歹是我的护道者，怎么这么无情？”
“你也说了，只是护道者而已，何况还是暂时的，本小姐刚遭大难，身上的灵石丹药都没有了，不得提前准备吗？”
“你，真小气！”
苍昆被气得小脸通红，苍远无奈一笑，还想说什么时，一道强悍的龙威将顾云裳笼罩。
“阁下来自何方，为何抓着我苍龙国两位皇子，来侵犯我苍龙国上空？”
一个身穿龙袍，留着满脸胡子的中年人出现在顾云裳面前，他的身上龙威浩荡，其本体是撼地霸龙。
“啊，是龙霸苍叔叔！”
苍昆兴奋地挥手喊叫起来，苍远则是急忙解释道：“龙叔，这是大雪姐姐，她是小弟从万兽山召唤来的，不是敌人。”

第590章 苍无的战意
“召唤出来的，这是怎么回事，你们从万兽山召唤出了成年地级神兽？”
确定了苍远和苍昆没事后，龙霸苍暂时放松了一些警惕，但还是心存疑惑，另外就是，苍昆和苍远应该和苍龙国侍卫以及王遗死侍一块回来才对。
苍远面色凝重道：“龙叔，这中间发生了很多事，我们一时之间也说不清楚，能让我们先去见见父皇吗？”
龙霸苍看了看顾云裳，缓缓点头道：“好吧，你们和我来。”
“等一下，你们去慢慢汇报情况，本小姐就不必去了，你们赶紧给我找一个房间，本小姐得先去睡一觉，累死了。”
“还有，本小姐有点饿，有没有什么好吃的灵兽肉，等本小姐睡好了给我端来。”
顾云裳又饿又困，直接发号施令起来。
这让龙霸苍额头上满是黑线，这来路不明的凤凰一来就把他们当下人使唤，未免也太嚣张了。
刚想开口拒绝，苍远却说道：“好吧，龙叔你顺便安排人让大雪姐休息，我们去见父皇就可以了。”
龙霸苍黑着脸，安排人手将顾云裳带到一处宽阔的房间中，随后便与苍远和苍昆离去。
这个房间还是很不错的，其地板都是上品灵石和少部分极品灵石铺成，房间内甚至直接栽种着数棵名为灵茶果的果树。
这种果树能使灵气更加柔和，其果实可以浸泡灵水服用，浸泡过灵茶果的灵水，还会有茶香的味道，果树本身也会散发茶叶的清香。
“嗯，真是舒服，唉，大家是否都从时空虫洞中顺利逃生呢？如果逃出来，是否都来到了九玄界呢？”
依旧保持着原形的顾云裳，慵懒地舒展起了身体，她现在也真的有些困倦，这是元神虚弱带来的影响。
“哈～～欠，不行，得想个办法修复元神，不然再这样下去，瞌睡都是小问题，阴阳玄莲如果得不到我的先天元神支持，很可能就无法压制禁仙咒了。”
眼皮都变得越来越沉重，顾云裳又想到了禁仙咒的存在，这是一个潜藏的威胁，自己全盛时能将其分割炼化，但是现在，阴阳玄莲只是勉强压制住它。
而且顾云裳元神虚弱，化为人形都受到阻碍，这庞大的天凤躯体有时候也有些不方便。
想着想着，顾云裳最终还是忍不住睡着了，而且还做梦了。
在睡梦中，她听到了雷霆炸响的声音，轰隆隆地在耳边回荡，吵得她烦躁不安。
“靠，哪来的雷声，看本小姐把这道雷霆吃了！”
顾云裳气怒不已，睡梦中的她下意识地向前张嘴一啄。
“啊啊啊，救命啊，护道神兽要吃人啦！”
疯狂的叫喊声让顾云裳醒了过来，她睁开眼，看到苍远疯狂地拍打自己的鸟喙道：“大雪姐，我知道你很饿，但你不能吃苍昆啊，快把苍昆吐出来啊。”
顾云裳满脸黑线，她感觉到嘴里有个人在疯狂挣扎与攻击，这人就是苍昆。
“呸呸呸，什么东西，是你们用雷声吓唬我的？”
被吐出来的苍昆满脸伤心道：“什么雷声，我好心好意地送来灵肉，你怎么还要吃我呢？唉，我真可怜，没有召唤到真龙神兽，却召唤来一只吃人的凤凰。”
顾云裳无语道：“你想要真龙，不行就去炎黄界碰碰运气，听说那里有，实在不行你上仙界看看，本小姐还没嫌弃你呢，年龄不大，心气倒是挺大的。唉，算了，你说的灵兽肉呢？”
“在这里。”
苍远将一个储物戒取出，顾云裳神识一扫，就发现里面摆满了各种烹饪好的灵兽肉，香味扑鼻而来。
“啊呜，嗯～真不错，对了，你们的父皇有说什么吗？”
苍远和苍昆对视一眼，随后苍远便凝重道：“父皇得知你的事后，还没有明确的表态，现在很多大臣们也得到了消息，他们大多认为，要把你交出去，平息霸武国和凤翔国的怒火。”
“嗤，平息怒火？说起来，应该算是他们动手在先吧，而且他们动手显然是忌惮本小姐成为尊者后让你们苍龙国的国力一跃而上，超越他们，可笑你们苍龙国的人真是软弱得可怜，居然还想把我交出去。”
顾云裳一边吃着灵兽肉，一边不屑地摇头。
苍昆面露不甘之色，他生气道：“大雪姐，你说的对，国内大臣真是软弱至极，不过你放心，你是我的护道神兽，我不会抛弃你的！”
“你？得了吧，照顾好你自己吧。”
顾云裳翻了个白眼，她虽然嘴上语言轻佻，心里却响起警钟。
一旦发现不对劲，她会立马脱离苍龙国。
苍远突然说道：“大雪姐，我发现你似乎不是很怕凤翔国和霸武国，我想知道你难道有把握战胜还阳九转阶段的强者吗？”
顾云裳看向苍远，发现这小子似乎在试探自己，她微笑道：“如果你们有恢复元神的好办法，待我元神伤势尽复，还阳九转也不在话下。”
“是这样吗？”
苍远深吸一口气，似乎在考虑着什么。
顾云裳摇头道：“堂堂一国之君，还要通过自己的儿子来探听消息，至于吗，有什么话你直接问吧。”
“你，大雪姐……”
苍远愣住了，苍龙国皇帝苍无满脸无奈地从苍远身后走出，十分惊奇道：“你果然不简单，难怪万兽山圣地想让你参加仙界狩猎大赛，我苍龙国的秘法都瞒不过你。”
“啊？父皇，你为什么跟着我们？”
苍昆郁闷了，他不仅发现自己的父皇悄悄跟着他们不告诉自己，而且刚才眼睁睁地看着自己差点被吃掉而不阻止，这太让他伤心了。
“朕跟着你们，还要跟你们说吗？你给朕闭嘴！”
苍无封住了苍昆的嘴巴，看着顾云裳战意冲天道：“朕有修复元神的方法，与朕一战，你若胜了朕就帮你。”
顾云裳嘴里的猪蹄差点掉出来，看着战意冲天的苍无，忍不住道：“你这是闹哪样？”

第591章 战苍无
“大雪道友，我看你的元神力量强盛中透着虚弱，这是损伤到元神本源的迹象，想要修复这样的元神损伤，可不容易。”
“而我苍龙国，有能让你完全修复元神的地方，甚至让你的元神力量更进一步，只要你战胜朕，朕就带你修复元神。”
苍昆发懵地看着苍无，质疑道：“父皇，咱们苍龙国真的有这样的地方吗？”
苍无狂热道：“你闭嘴，朕只想知道大雪道友是否答应对决。”
顾云裳三两下将猪蹄吃干净，叹息道：“我不答应，陛下恐怕也不愿意，那就来吧。”
“好，我们入虚空战场一战！”
苍无也不废话，双手撕裂空间，进入了虚空战场。
“虚空战场吗？我还是第一次进入。”
顾云裳站了起来，飞进了虚空之中。
虚空战场只有王者级以上的强者才能进入，是王者们为了避免彼此间对决产生太大的破坏，主动进入虚空对战。
而当顾云裳进入虚空战场后，原地只剩下苍远和苍昆面面相觑。
“哥，我们能进入虚空战场吗？”
“你不怕死就去，以咱们的境界，进入虚空之中立马就会被空间之力压成碎片！”
虚空战场中，苍无脱下龙袍，身上浮现土黄色的龙鳞战甲。
他的肌肉线条分明，身上有恐怖的龙血气息在沸腾燃烧，展现出不俗的肉身力量。
“好强的肉身，看来我真是不能小看你。”
顾云裳眉毛微挑，她发现这位苍龙国帝皇的肉身之力极强，肉身境界与真元境界双双踏入空冥境大圆满。
苍无见顾云裳面色凝重，不由地笑道：“我苍龙国曾是超越凤翔国，霸武国与幽月国的第一古国，也因此三国一直都忌惮我国，即便没有大雪姑娘，其实他们也会对我国出手！”
“这么说，我只是一个引线罢了，那你还和我打什么？”
“话虽如此，我苍龙国还未做好与凤翔国一战的准备，如果姑娘没有足够的价值，就算你是我儿的神兽伙伴，我也是要把你交出去的！”
顾云裳顿时翻了个白眼，挑衅道：“好好好，本小姐今天看看你有什么资格评判我的价值。”
“断界斩！”
顾云裳不讲武德地率先出手了，不过在踏入虚空战场的这一刻其实战斗已然打响，也不能完全算不讲武德。
融合了刀意的空间之力，转瞬间就横切在苍无的腹部，一时间鲜血飙射，连龙鳞战甲都被整齐切开，露出了苍无腹中的内脏。
苍无面带惊容，但他没有恐惧与愤怒，反而大声赞叹道：“好啊，这一招速度快得令朕都反应不及，若是斩向脖颈，甚至能将朕的头颅斩下！”
“哼，你现在还觉得自己有资格评判本小姐的价值吗？”
顾云裳得势不饶人，她调动神识之力与真元，瞬间斩出十八道断界斩，形成空间刀网围向了苍无。
苍无双手抱头，浑身龙鳞颤动，竟是不理会刀网就向着顾云裳冲来。
一时间，血花飞溅，但让顾云裳面色难看的是，苍无的肉身防御力似乎变强了，每一击断界斩都只能勉强割裂龙鳞，然后在其身上刮出一道血痕而已。
十八刀下去，给顾云裳一种刮痧的感觉。
“苍龙拳法第一式，苍龙战天拳！”
苍无穿过刀网，肉身如炮弹般向顾云裳巨大的身体射来，他的身上有巨龙盘桓，龙头则浮现于其拳头之上。
“好家伙，是八品顶级武技！”
顾云裳一扇翅膀，就要躲开这霸道的一拳。
却没想到，那巨龙突然飞天而起，在苍无还没有近身时就脱离苍无，猛撞在顾云裳的腹部。
“嗤，我的天哪，还能这样？”
顾云裳喷出小口鲜血，她差点把吃下去的灵肉又吐出来。
而撞击顾云裳的巨龙则是转身回到苍无身边，开口说话道：“主人，我这一击如何。”
苍无大笑道：“干得很漂亮，大雪姑娘，你刚才偷袭于朕，应该不会在意朕也暗算于你吧。”
“哼，原来你有上等中品尊器，刚才以自身真元与武技与器灵结合释放，很好，我现在相信你们苍龙国有点水平了。”
顾云裳冷哼一声，刚想吐出四星连珠迎战，她便听到耳边有惊雷炸响，这声音居然来自于自己体内。
“原来之前梦里听到的声音，是天雷令发出的，天雷令诞生出了自己的器灵，如今是顶级中品尊器！”
顾云裳心中一喜，张口吐出五行天雷令。
五行天雷令上有模糊的光团闪烁，是被小凤凰抹去记忆后炼入天雷令的五行天劫本源之灵，如今成为了顾云裳的器灵。
五行天雷令刚刚炼成时，器灵还在沉寂，如今看来是觉醒了，不过它不会说话，只会发出雷鸣般的炸响。
苍无和他的巨龙器灵凝重地看向五行天雷令，苍无笑道：“大雪姑娘，你也是深藏不露，居然是顶级中品尊器，了不得啊。”
“废话少说，我今天就打服你！”
五行天雷令悬浮于顾云裳面前，顾云裳张口吐出天罡神通五行雷罚，在五行天雷令的增幅下五行天雷罚化作滚滚雷云，将苍云笼罩。
苍无并未退缩，他与巨龙器灵人灵合一，迎着五色雷云逆天而上。
“苍龙拳法第二式，苍龙破天拳！”
“轰隆！”
巨大的金色拳印环绕着龙纹，将厚厚的雷云都打出了空洞。
苍无展现出九品武技与十成拳道意境，这一击直接将雷云打穿。
顾云裳面色微变，没有料到苍无如此强大，她调用五行天雷令的力量，在自己身前压缩出一面雷盾。
雷盾成型的瞬间就凹下去一大块，苍无的战力十分霸道，他这一拳差点把雷盾打穿。
但没有等苍无进一步动作，顾云裳瞬间空间移动至他的身后，十道断界斩也随之而来。
“糟糕了。”
苍无心中暗叫不好，十道断界斩便全部落在其后背上，将他背部的龙鳞与血肉都削掉。
与此同时，顾云裳的尖锐凤爪上凝聚出仙金爪刃，以爪代刀抓向了苍无的背部。

第592章 苍龙国的龙魂池
凤爪抓入了苍无的骨骼，将他整个人都提了起来。
苍无疼到昏厥，他没想到顾云裳的空间之道如此犀利，完全凌驾于自己之上，被她从后背抓伤。
“认输吧，苍无陛下，否则我就要把你的脊椎捏碎了。”
顾云裳笑颜如花地劝降，苍无气道：“靠，老子不服！”
苍无忍住剧痛，想以肉身力量将顾云裳甩飞。
顾云裳的肉身境界在五百四十道血符的增幅下，也达到了大圆满王者，与苍无持平，所以她十分轻松道：“没用的，陛下还是认输为妙，我也不想下手太重，招惹仇敌。”
但是，她的话刚说完，凤爪上就传来无可匹敌的巨力。
被顾云裳抓住的骨头变为土黄色，其上有龙纹游动，而苍无的肉身力量也在增强，达到了还阳第一转的水平。
力量大涨的苍无强势挣断了顾云裳的凤爪，扭身一拳轰出。
顾云裳心中警觉，忍着凤爪断裂的剧痛，施展空间意境躲开了苍无的攻击。
苍无见顾云裳躲开，也没有沮丧，他只是甩着手臂道：“大雪姑娘，并不是只有你的炼体功法能进一步增幅肉身，我苍龙国的龙武战体是八品上等炼体功法，不见得比你的秘血符身差多少。”
苍无已经认出了顾云裳的炼体功法，当他看到五百四十道血符显现时，心中还是很惊讶的。
“大雪道友，朕要打出最强一拳，你若能接住，就算你赢。”
顾云裳深吸口气，点头道：“好，你来吧。”
“苍龙拳法第三式，苍龙灭天拳！”
苍无没有多言，他施展出了自己的苍龙拳法最后一式，这已是九品上等武技，威力不下于八品顶级神通。
还阳第一转的肉身与大圆满王者的真元结合，这一拳将虚空的力量的牵引过来，在其身边形成数十个小型空间黑洞。
“不可力敌！“
这是顾云裳心中最大的想法，其实她要破这招也很简单，以斩神瞳攻其元神是最简单的办法。
不过，这次她用了另一种办法。
“炎皇法身！”
顾云裳疯狂吞吸着天地灵气与虚空之力，身形化作背生六片巨大凤凰之翼，身穿赤红色古老战甲的女巨人。
她的修为暴涨至大圆满王者，在九品顶级功法和百分之九十九的真元品质下实力已是堪比还阳第二转。
“梵天斩魔刀法，焚天净世！”
仙金凝炼巨刃，顾云裳所化的女巨人斩出最强的一击，将巨龙撕裂，将黑洞碾碎，最终擦着苍无的身体斩落，将其半边肉身毁灭。
女巨人又变回了四色凤羽的灵火天凤，顾云裳大喘气道：“呼，呼，你这老小子现在认输不，本小姐要是想杀你，刚才一刀就劈死你了！”
苍无也心有余悸，感受着失去知觉的半边身体，他吃下八品疗伤丹药，眼神放光道：“你果然很强，朕的实力绝对比凤翔国和霸武国的大圆满王者要强，但依旧不是你的对手，是朕输了。”
“寻常灵火天凤的炎皇法身在王者境只能提升一个小境界，你刚才却飙升三个小境界，厉害厉害！”
此时的苍无仿佛化身马屁精，飞到顾云裳身边疯狂地称赞。
顾云裳打断了他的称赞，直截了当道：“陛下，你说好的治愈元神的方法呢？”
“嘿嘿，朕说话一言十鼎，比九鼎都要多一鼎，你就放心吧。”
苍无带着顾云裳离开虚空战场，苍远和苍昆一直待在原地等待，见二者出来，都围了上来。
苍远盯着苍无焦炭化的半边身体，忍不住惊慌道：“父皇，你们……怎么打成了这样？”
苍无大气挥手道：“苍远，等你到了地仙三境就会明白，这样的肉身伤势只是会影响战力，不会危及性命。”
听到苍无没事，两兄弟都松了口气，苍昆的关注点也立马转移道：“父皇，你们最后谁赢了呢？”
“是大雪姑娘赢了。”
苍无丝毫没有掩饰，干脆利落地承认下来。
苍昆一蹦三尺高，兴奋大叫道：“我的护道神兽战胜了父皇，这意味着我也战胜了父皇，太好了，是我战胜了父皇！”
“啪！”
苍昆整个人被扇到了屋外，苍无面不改色地收回自己完好的另一只手，对顾云裳笑道：“逆子而已，道友别见怪，走吧，朕亲自领你去苍龙国的秘密宝地。”
顾云裳忍着心中的好奇，与苍无来到一处隐秘的山谷中。
苍无将血液逼出掌心，在一处石壁上摁下，开启了一处传送阵。
传送阵启动，顾云裳和苍无来到一处异空间中。
苍无笑道：“我苍龙国曾是百国最强，底蕴自然是有的，大雪姑娘既然是空间灵使，应该感觉到这里是数位空间灵使联手建造的异空间了。”
顾云裳点了点头，心里惊诧，原本以为苍龙国只是一条破船，没想到还有这样广阔的异空间。
而在这异空间中，顾云裳见到了一个熟悉的金色水潭，她美眸闪烁道：“这是龙魂池水？”
苍无略显讶异，随后点头道：“不错，这是龙魂池水，大雪姑娘果然不凡，这样的密地曾见过。”
顾云裳吞咽了一下口水，龙魂池，她曾在苍冥界冥海龙宫见过，而面前的龙魂池比冥海龙宫的龙魂池强大太多。
池塘上方的水雾都化作龙形，顾云裳轻吸口气，都感觉到体内真元在增长。
不过，真元的提升没有让顾云裳冲昏头脑，她疑惑道：“陛下，这龙魂池我曾浸泡过，我知道它有着浓郁的天地灵气，但是我是要来恢复元神的。”
苍无闻言笑道：“看来，姑娘虽然见识过龙魂池却不知其真正的作用，龙魂池其实是死亡后的龙族残存的元神力量，聚集天地灵气而形成的池水。”
“这些龙族元神聚集的天地灵气只是表面，真正有价值的在于龙族的元神力量，也被称为龙魂之力，这才是龙魂池的根本！”

第593章 吸干了
“原来是这样，龙魂之力才是根本。”
顾云裳微微点头，她现在才明白当时的冥海龙宫，也并没有把最宝贵的龙魂之力给自己使用，实际上根本没有付出多大的代价。
不过，回想当时的情景，顾云裳又有些疑惑道：“那么要怎样才能吸收龙魂之力呢？老实说我上次进入龙魂池，也并没有感觉到所谓的龙魂之力，也不知是不是当时的我修为太低了。”
“嘿嘿，其实很容易，要想吸收到龙魂之力，进入龙魂池前得带上特定的龙魂玉才可以。”
苍无将一块龙形宝玉递给顾云裳，顾云裳从这龙形宝玉中便已经感受到了强大的龙族元神之力。
“大雪姑娘，这龙魂玉的力量你可别吸走，还有，龙魂池里的龙魂之力你省着点吸，这玩意儿挺宝贵的……”
在顾云裳下水前，苍无满脸心疼地叮嘱起来，顾云裳挥挥手道：“放心吧，肯定不能给你吸干的，放心好了。”
随后，顾云裳也不管苍无的表情，直接走进了龙魂池。
不得不说这龙魂池确实大，顾云裳现在的体型也完全能容纳的下。
苍无叹了口气，她看着卧在龙魂池中的凤凰，不知为何，心里总有些不好的预感……
顾云裳带着龙魂玉入池后，霎时间便感受到了庞大的龙魂之力，这是她上次入龙魂池绝对没有感受到的。
按下心中激动的心情，顾云裳开始吞吸起龙魂之力。
只见一条条金色小龙从池水中升起，钻入了顾云裳的眉心，这些小龙刚入识海时还想要造反，但顾云裳的不灭魂火十分犀利，轻而易举地便将这些金色小龙炼化为了最纯粹的元神之力。
在这样的炼化下，顾云裳的元神在恢复，其上黯淡的神字开始重新发亮，神族的光辉将重新被点亮。
而站在龙魂池边上的苍无此时有些额头冒汗，他发现，顾云裳炼化龙魂的速度好像有些过快了。
要知道，龙魂池的龙魂也是有反抗的本能的，并不会任由修士炼化，可是看顾云裳现在的炼化速度，似乎有些超出常理。
苍无有点后悔了，他想阻止顾云裳继续炼化下去，因为照她这个速度下去，苍无估计龙魂池的力量都得被吸干大半。
就在这时，龙魂池居然沸腾起来，无数的龙魂突然涌出飞临空中。
顾云裳的眉心处，散发着白色神光，如女神般的先天元神突然出现。
先天元神双目亦是纯粹的白色，没有眼瞳，脑后有六个神字组成的神轮漂浮，身穿白色衣袍。
她双眸开合间，六字神轮旋转，将无数的龙魂不断吞噬，而那六字神轮上的神字也开始逐一点亮，焕发其原有的光彩。
此时的苍无已经被惊掉了下巴，他难以置信地看着眼前的这一幕，口中喃喃道：“这个大雪居然是神族？而且是六字的神女？”
这时，苍无看到了开始变清澈的龙魂池水，面色大变：“不，不好，她这是要吸干朕的龙魂池啊！”
苍无被惊呆了，顾云裳此时却很爽，先天元神恢复后，她不仅感觉到了强大的力量，还有阴阳玄莲重新复苏，将蠢蠢欲动的禁仙咒牢牢压制。
在万兽山冲入自己识海的白光也被自己炼化，此时的她觉得无比舒畅。
元神回归识海，顾云裳将龙魂玉还给苍无：“谢谢你陛下，我现在已经完全恢复了。”
等待她的不是苍无的道贺，而是气到红眼的冲了上来，怒吼道：“谢你个鬼啊，你，你，你居然把朕的龙魂池吸成了这样，可恶啊，你为什么不早说你是神族，啊！朕的龙魂池！”
苍无难受得要吐血，顾云裳有些尴尬，她伸展双翼，不自觉地以神道之音说道：“不要悲伤，陛下，旧的不去，新的不来，你的龙魂池水迟早有恢复得那一天！”
觉醒的六字神族真的很恐怖，顾云裳第一次真正发挥觉醒后神族的力量。
原本气到发癫的苍无在顾云裳的神音安抚下突然安静下来，他目光虔诚地看向顾云裳，以平和地语气说道：“神女说的是，是朕失态了。”
“嘶！”
顾云裳暗自吐了吐舌头，为自己不小心控制了苍无感到不好意思。
同时她的心里既有震撼又有激动，自己未进入神灵化状态，都可以发出神道之音，不自觉中将一个大圆满王者控制，六字神族的恐怖，真是令人咋舌。
看着清澈透明的龙魂池水，顾云裳心怀愧疚地解开了对苍无皇帝的控制。
脱离控制的苍无泪流满面，他无力地抓住顾云裳的凤翼，哭泣道：“我国的龙魂池水，我国的底蕴啊，就这么没了啊！”
“咳咳，陛下你别哭，龙魂池水没了，但你成功地与我这个六字神族搭上了不错的关系，老实说，本神女都觉得你赚大了！”
顾云裳脸颊发烫，说出了让自己都脸红的话语，所幸她现在还保持着凤凰之身，苍无也看不出她脸红的模样。
不过，顾云裳说完这番话后，苍无真的停止了哭泣，脸色如翻书一样变化道：“大雪道友，你似乎真的是六字神族？”
“如假包换，我当然是六字神族！”
顾云裳点了点头，同时心里补充道：“其实我本来是七字神族，只是乾字被一个小贼拿走了，不过也多亏他拿走乾字，否则我现在还无法觉醒。”
苍无略微低头，他似乎在思考什么。
良久，他缓缓说道：“老实说，我都不太敢相信你是六字神族，因为五字神族基本上都只会在道玄界诞生，何况六字神族。”
顾云裳心中一动，她下意识问道：“我的出身并非九玄界，此界的神族数量是不是有很多？”
苍无苦笑道：“唉，如果相比于大多数界面，朕敢说，九玄界的神族数量称第四，没人敢称第三，排在第一第二的，也就是道玄界和仙界了。”
“你恐怕还不知道九玄界的势力格局吧，朕今天就给你好好讲讲。”

第594章 九玄界主宰，神山
“九玄界的势力，有一山十圣，百国千门的说法。”
“首先说这一山，指的并不是你初来时的万兽山，而是九玄界绝对的霸主，神山。”
“神山完全由神族统治，在那里一字神族多如牛毛，二字神族也不少，三字神族才算罕见，据说甚至有四字神族存在，神山高高在上，视万物如蝼蚁，实力之强大，底蕴之深厚难以估量。”
“神山下来就是十大圣地，万兽山全名叫万兽山圣地，是十圣之一，十大圣地与百国间的差距极大，如今百国中最强大多凤翔国，霸武国和幽月国，也没有尊者存在，但十圣中最弱的摇光圣地，明面上也有着五大尊者存在。”
“至于百国千门，我就不多讲了，百国基本都是王级势力，千门嘛，除了一山十圣百国以外的弱小势力，都算千门，不值一提！”
听着苍无讲述九玄界势力格局，顾云裳的心神都被神山吸引了。
在九玄界，神族居然是最强的势力，雪清霜当年来这里捕捉神族，真是老虎口中拔牙的水平。
“对了，大雪道友，你是来自道玄界的神族吗？”
苍无突然问出这样的问题，顾云裳犹豫了一下，最终缓缓摇头。
苍无见状，开口提醒道：“大雪道友，如今的神山屹立九玄界数万年，其内部统治关系早已定型，你身为六字神族的消息如果被神山得知，会有两种结局。”
“第一种，是你被接入神山，神山众神族奉你为神女，将你捧上高台，倾尽全部资源培养你。”
“第二种，是神山中高高在上的家伙们不愿有新生的强大神族踩在他们头上，会将你扼杀，朕更倾向于这种可能，因为九玄界在数万年岁月里有过外来的四字和五字神族到来，他们的下场都是无一例外地消失了。”
面对苍无的警告，顾云裳苦笑不已。
这样的事她已经经历过了，殷子昂就是一个典例。
神族有掌控他人的能力，但这种能力遇到更高位的同境神族，就会形同虚设，这对很多神族来说都是无法忍受的事情。
“那么苍无陛下，你会替我保守六字神族的秘密吗？”
顾云裳紧盯向苍无的双眼，似要看透其心中所想。
苍无笑了，他指着龙魂池道：“那就要看神女怎么赔偿我国的龙魂池了。”
顾云裳脸色苦了下来，她十分光棍道：“我啥也没有，没办法赔偿陛下，这怎么办啊？”
苍无摸着下巴，上下打量起顾云裳来，顾云裳双翼护身，声音凝重道：“陛下，我不卖身，你要是打歪主意的话别怪我翻脸。”
“嘿，你这是什么话，朕是那样的人吗？朕是想到，传说五字神族就有创造神族的能力，你这六字神族，应该也可以吧？”
“这……这……也许可以吧。”
顾云裳给出来一个模糊的答案，她在大雪那里也听说过，殷子昂也曾将普通生灵转化为神族，但具体怎么做，说实话，她自己不知道。
苍无对顾云裳的回答不满意：“大雪姑娘，你这个回答是什么意思？”
“唉，陛下，其实我不知道要怎么创造神族，而且六字神族的其他能力，我也不太了解，因为从来没有人教过我这些。”
“是这样吗？我还以为神族和血脉神兽一样，天生就有传承记忆保存，原来还要学习，这些朕也教不了你，要说哪里能教你 也许只有神山了，但是……”
“神山吗？”
顾云裳暗暗念叨一声，她突发奇想道：“陛下，如果我能伪装成三字神族，是不是可以安全地加入神山。”
苍无明显愣怔了一下，随后他说道：“那应该没什么问题，普通的神族在九玄界反而地位极高，拉泡屎都有人说是香的，只要你是神族，加入神山其实就非常容易。”
“但是，你能掩藏自己的神字，而且不在那些尊者级神族面前暴露吗？”
顾云裳微微一笑，她心念一动，阴阳玄莲吸在自己的先天元神上，将震，艮，兑三字直接吸走，只留下离，坎，巽三字。
不只是字数变少，顾云裳明显感觉到自己先天元神的神光都在减弱，从根本上变为了三字神族。
顾云裳现在会想到以阴阳玄莲隐藏神字的方法，都是因为武乾阳，她极度怀疑自己的乾字就是这么没的，因为阴阳玄莲的一部分力量也被武乾阳带走了。
等到她元神出窍，展现出自己三字神族的先天元神时，苍无果然无法辨别道：“不止是神字数量减少，连元神上的大道神光也弱了很多，这是六字神族的能力吗？”
“这应该不算，总之苍无陛下对外也可以宣称我是三字神族，既然陛下说神族地位如此高，想来霸武国和凤翔国也不敢在以我为借口进攻苍龙国了。”
“这……好吧。”
苍无毕竟是一国之君，虽然心里还有些疑惑，但很快也做出了决定。
顾云裳此时却有些不放心，她悄悄将阴阳玄莲中的三个神字释放，以六字神族的力量控制苍无的心神道：“你记好了，我只是三字神族。”
等到她收起神字时，苍玄的神情变得恍惚起来，这是被神道之音篡改了记忆。
顾云裳在心中小声道：“抱歉了陛下，别怪我对你这么做，我也是为了以防万一，我可不想再遇到殷子昂这样的神族。”
被修改了记忆的苍无晃了晃脑袋，回过神后便悲痛欲绝地看向龙魂池道：“大雪道友，没想到你居然是三字神族，可你吸干了我国的龙魂池，这件事你要怎么赔偿？”
顾云裳嘴角抽搐，差点没忍住控制其心神，将吸干龙魂池的事也抹除掉。
幸好顾云裳还没有无良到极点，苍无怎么说也帮了自己大忙，她不好意思再这么做。
顾云裳终究还是给出承诺道：“陛下放心，本小姐向来一言九鼎，肯定会想办法给你补偿的。”

第595章 帮忙找人
顾云裳承诺补偿后，苍无离开龙魂空间，在顾云裳的允许下对外散播她是三字神族的消息，以此引起神山的注意，也是为了让其他国家忌惮神山而不敢随意对苍龙国出手。
其实苍无原本的打算是让顾云裳用六字神族的能力将自己和一些皇子的元神转化为先天元神。
但是因为不知不觉间被顾云裳控制心神，记忆被抹去一部分，这件事也就被一起遗忘。
顾云裳离开龙魂池后，元神恢复的她也变回了人形。
当人形的顾云裳空间瞬移出现在苍昆的面前，并叫出他的名字时，他愣住了，面色羞红道：“这位姐姐，你是谁啊，怎么认识我？”
美色当前，苍昆都忽略了一个陌生女子突然出现在皇子寝宫内这件事情的严重性。
“我是大雪，苍昆，我有件事需要你帮我。”
“你是大雪姐……这怎么可能？”
苍昆大张着嘴巴，无法想象面前美艳动人的女子，就是他的神兽伙伴，虽然早知道对方是母凤凰，但没想到化形之后如此美丽。
“醒醒，我需要你帮我一个忙。”
顾云裳使劲捏住了苍昆的鼻子，使其回过神来。
苍昆脸颊通红地看着面前女子，拍着胸脯殷切道：“什么忙，尽管说，本皇子好歹是一国之皇子，权势滔天，你放心说就是了。”
“这可是你说的。”
顾云裳也不废话，她随意取出苍昆寝宫内的数张宣纸，用神识之力在其上画出大雪，雪幽幽，武乾阳等人的画像，交给了苍昆。
“麻烦苍昆皇子动用你滔天的权势，为我寻找这几个人。”
“放心吧，找人而已，交给本皇子了。”苍昆粗略一看，便收起画像，想着要好好在顾云裳面前表现一番。
“放心什么？昆弟，你这副样子，为兄已经可以预想到你一定会失败。”
苍昆寝宫门口，一道傲气十足的年轻男子声音响起。
苍昆听到这道声音后，面色数变，竟是往顾云裳身后缩了缩，小声道：“大雪姐，这是我的大皇兄，苍天耀。”
顾云裳看向门口，貌若潘安的大皇兄苍天耀，牵着一个小女孩的手毫无顾忌地走了进来。
这小女孩最吸引顾云裳注意了，她看上去很可爱，但是表情却有些凶悍，从其嘴角处更是隐约可见锋锐的虎牙。
顾云裳瞬间出现在小女孩面前，半蹲下身，扯着小女孩脸颊道：“地级神兽庚金战虎，传说庚金战虎可掌控万兵，小妹妹，这是真的吗？”
小女孩没有回答，而是凶悍地张口咬向顾云裳的手指。
顾云裳不闪不避，笑看着小女孩咬在自己的玉指上。
“嘎嘣！”
“呜哇！”
小女孩的牙齿险些被硌掉，她捂住小嘴，痛哭流涕地抱住了自己的人类伙伴，大皇子苍天耀。
苍天耀看着面颊抽搐，苍昆却暗自兴奋地捏了捏拳头。
这大皇子从小没少欺负苍昆，现在顾云裳弄哭了苍天耀的神兽伙伴，在苍昆看来就是自己扳回了一局。
苍天耀抱起小女孩，转移话题道：“咳咳，这位美丽的王者前辈，虽然你是昆弟的神兽伙伴，但本皇子绝对比你更了解我这昆弟，有件事不得不和你讲讲。”
顾云裳饶有兴趣道：“什么事，说吧。”
“是这样的，我这昆弟从小就眼高手低，你让他帮你找人，是不切实际的，还有他自吹什么权势滔天，呵呵，他根本没有什么实权，你找他是最错误的选择。”
苍昆脸色发白，身体气得发抖，顾云裳笑着问道：“那我该找谁帮我呢？”
“当然是本皇子！”
苍天耀毫不迟疑地抬起头来，满脸傲色。
顾云裳无所谓地点头道：“好，那就麻烦苍天耀皇子帮忙了。”
“好，但是前辈，帮你这个忙的话……”
苍天耀十分市侩地在顾云裳面前搓搓手指，他的意思已经非常明显。
顾云裳忍住一巴掌拍死他的冲动，耐心问道：“苍天耀皇子想要什么呢？”
苍天耀立马伸出五根手指道：“我想要前辈的五滴精血。”
顾云裳看向了苍天耀怀里的小女孩，立马知道了苍天耀的目的。
神兽之间哪怕不是同族，也都是可以互相吞噬炼化的，像自己这样的王者神兽精血，对罡煞境的庚金战虎幼崽来说是绝佳的宝药。
尤其是自己作为伪五行天凤，体内同样有金系灵力，与庚金战虎的血脉也有契合性。
“一滴，我的王者精血一滴就能撑死你家的小母老虎。”
“这……前辈，您这砍得是不是太狠了。”苍天耀苦涩一笑，说道：“三滴吧，怎么样？”
“这样吧，看在苍无陛下的面子上，我先给你一滴，你要是真能找见他们，哪怕是一个人，我就再给你四滴。”
顾云裳沉思片刻后，还是觉得找人更重要，这苍天耀虽然傲气凌人，却也有着对自己能力的自信心，看上去的确比苍昆靠谱。
她也不废话，指尖凝聚流转四色光华的天凤精血，射向苍天耀。
苍天耀激动无比地接过精血，答应道：“好，不过我得先说好，如果前辈要找的人不在九玄界，那本皇子就没办法了。”
说完，苍天耀跑出了苍昆寝宫，顾云裳也不怕他欺骗自己，否则她会让苍天耀知道戏耍自己的下场。
“大……大雪姐，你就这么不信任我吗？”
苍天耀走后，苍昆觉得委屈至极，顾云裳笑道：“我很相信你，但是多一个人多一份力量，你也去帮忙吧。”
“那我能不能有什么奖励？”
“你不是说咱们是伙伴吗，还想要什么奖励？”
顾云裳给了她一个好看的白眼，不过她转念一想，又说道：“你有什么武技神通，我可以指点你，在武技神通的修炼方面，本小姐还是颇有造诣的。”
原本有些失落的苍昆眼神发亮，他突然意识到，自己不单是有了王者级神兽伙伴，更是相当于有了一位专属于自己的王者师父。
这是多少修士梦寐以求而不可得的美事，王者对五六品武技神通的领悟，是罡煞境和金丹修士绝对比不上的。

第596章 指点武技神通，地级悟道石
苍昆迫不及待地问道：“大雪姐，大雪师父，任何武技神通都可以吗？”
“可以，你也许不知道，本小姐的神通修炼天赋，在王者中也是一骑绝尘的，你尽管拿来！”
“好，你稍等一下。”
苍昆毫不犹豫地走到了自己寝宫内的一处密室，从中拿出两个玉简。
顾云裳接过以后略微查探，笑道：“六品普通神通碎金龙吟，六品上等神通紫霄拳法，啧啧，你才罡煞境就要学六品神通，挺了不起啊。”
苍昆不好意思地笑道：“这两部神通我一点皮毛都没有练成，这不是有大雪师父你在，所以就靠你了。”
顾云裳笑了笑，只觉得风水轮流转，自己也可以扮演老爷爷角色了。
略微参悟了一番，顾云裳睁开眼，苍昆都还没有反应过来，便被顾云裳一指点在眉心上。
顾云裳对两部神通的感悟以烙印的形式印入了苍昆的识海，这种手段一般的王者尊者都很难做到，顾云裳曾被小凤凰如此传功过，所以才掌握这样的手段。
而且顾云裳还是神族，她将大道神光融入烙印中，传功的效果比当年的小凤凰还强。
苍昆紧闭双眼，在短时间内，他就感觉到自己好像已经熟练施展两式神通数十遍。
睁开双眼后，苍昆无比兴奋道：“大雪师父，你能和我到皇族练武场上，我们去试试可以吗？”
“当然可以。”
顾云裳跟着兴奋的苍昆来到皇族练武场，在这里，有着数名皇室子女在此练习武技神通。
苍昆的到来，吸引了一位十九岁左右的样貌姣好的皇女，这位皇女的肩上还有一只风雀幼崽。
此时她走了过来，对苍昆露齿一笑道：“昆弟，你居然会来练武场，真是难得。”
“瑶姐，今日小弟也是略有所悟而已，倒是姐姐你成功突破金丹境，这真是可喜可贺。”
“呵呵，我十九岁才突破金丹境，与你和苍远弟弟比起来，都差了太远。”
面容姣好的少女苍瑶十分谦虚的摇了摇头，顾云裳心里又叹了口气，十九岁突破金丹境真的算晚吗，在九玄界金丹境到底有多不值钱啊。
苍瑶注意到了身材与容貌都碾压自己的顾云裳，她十分艳羡道：“昆弟，这就是你的神兽伙伴，同时是三字神族和伪五行天凤的大雪前辈吗？”
“是啊……嗯？她是三字神族？”
苍昆满脸愕然地看向顾云裳，顾云裳摊了摊手道：“我的元神恢复后，先天元神也恢复了过来，我确实是三字神族。”
“你怎么不告诉我？”
“你也没问我啊。”
苍昆说不出话了，苍瑶笑着揉了揉苍昆的脑袋道：“昆弟，此事都已经在皇宫里传开了，你却不知道，多丢人啊。”
苍昆环视四周，发现其他的皇子皇女果然正满脸艳羡地看着自己，不过他们的地位都远不及苍昆，平时也与苍昆不熟，不好意思过来说话。
“对了昆弟，你平时可是都懒得来练武场的，今天到底有什么样的感悟，把你吹来了？”
苍昆回过神来，对苍瑶坏笑道：“瑶姐，你既然突破了金丹境，不如陪弟弟我练练。”
“好啊，不过罡煞境和金丹境之间差距不小，你要是被我打哭，可别去向父皇告状。”
苍瑶肩上的元府境风雀及时飞走，苍瑶也捏了捏粉拳，对着苍昆挥舞了起来。
姐弟二人都没有使用任何兵器，苍瑶施展一门六品武技拳法，对着苍昆的面部就打了上去。
苍昆有些慌乱，想要施展神通碎金龙吟，却没能成功，苍瑶的拳头及时停在了苍昆的鼻梁前，她无语道：“昆弟，你这是在干嘛，难道你想用脸接我的拳头。”
苍昆脸色尴尬，连忙解释道：“刚才不算，我没准备好，重来。”
苍瑶十分怀疑道：“是这样吗？而且昆弟，等你将来与其他修士对战时，可没有让你重来的机会。”
“我知道了。”
苍昆有些羞愧，顾云裳现在也发现了，这个苍昆本身的天赋其实很好，但是心性太不稳定。
顾云裳忍不住传音道：“苍昆，你给本小姐稳住，再失败我就把你吊起来抽打。”
苍昆闻言浑身一颤，苍瑶也在此时又扫来一记鞭腿。
苍瑶也留手了，她这次连武技也没有施展，而苍昆这次却真的将碎金龙吟施展成功。
他微微张口，恐怖的龙吟之音化为音波冲向苍瑶。
猝不及防之下，苍瑶痛苦地捂住了耳朵，她身上的衣袍也被音波撕裂，露出了下面雪白的肌肤。
顾云裳很是无语，及时用真元遮蔽了苍瑶的躯体，苍昆眼睛都直了，他虽然没来得及看见什么，却无法遏制地在脑中展开了遐想。
远处观战的皇子皇女也都睁大了眼睛，想看清楚一些东西，可惜只看到了顾云裳的真元。
“啊，昆弟，你真是一个流氓！”
苍瑶惊叫着抱住身体，面色羞怒，趁着顾云裳的真元遮蔽，她赶紧换上一身新的衣袍。
苍昆慌乱地挥手道：“不，这与我无关，这……这都是大雪姐的错！”
“靠，你居然敢怨我，我好心教你六品神通居然还有错了？”
苍昆还欲辩解，苍瑶却突然反应过来道：“大雪前辈，你是传授了昆弟碎金龙吟吗？昆弟上个月才拿到碎金龙吟，居然这么快就掌握了。”
“的确是我传授的。”
顾云裳并未掩藏什么，她大方地承认下来。
苍瑶急忙道：“请大雪前辈也帮我快速碎金龙吟神通，我要教训昆弟。”
顾云裳笑道：“可以，但是你得给出令我满意的酬劳。”
苍瑶干脆利落道：“前辈，我以这块地级悟道石，交换您为我指点武技神通的机会！”
苍瑶拿出的是一块拇指大小的地级悟道石碎块。
顾云裳心中暗叹道：“不愧是九玄界王级势力的皇女，不过金丹境居然有地级悟道石碎块，虽然体积很小，但在金丹境中绝对是财大气粗了。”
直接收下了地级悟道石，顾云裳满意点头道：“好，我这就指点你施展碎金龙吟。”

第597章 声名远扬的武学大师
顾云裳收了好处，她如法炮制，一指点在苍瑶眉心处。
苍瑶顿时感受到了顾云裳传功的奥妙之处，她完全将自己对武技神通的感悟，烙印在了自己的脑海中，自己只需要照做而后熟练就好了。
“吼吟！”
苍瑶在数次尝试后，便施展出了碎金龙吟，看呆了其他的皇室子女。
他们再也顾不得什么，争先恐后地围了上来，请求顾云裳指点武技神通。
顾云裳有些头疼起来，她以前没有也感觉，现在才意识到当年小凤凰的这种传功手段，似乎并不寻常。
“你们今天都得拿出地级悟道石，根据地级悟道石的大小，本王再传你们武技神通。”
“地级悟道石碎块？我有！”
“前辈我也有！”
苍昆和苍瑶都被挤开，这些皇室子弟高举地级悟道石，跑到了顾云裳的面前。
顾云裳小觑了九玄界修士的富有程度，这些皇室弟子居然或多或少都有地级悟道石。
不过，她确实需要地级悟道石，顾云裳打算以地级悟道石一举领悟十成刀意圆满的境界。
另外她想要修炼二字以上神族才拥有的神道战技，神罚古印。
顾云裳略有些了解，神罚古印需要天池之水，或者地级以上悟道石来辅助修炼，没有这两种东西神罚古印会非常难以掌握。
所以，顾云裳来者不拒地将全部地级悟道石都收下了。
伴随着一位位皇室子弟轻松修成曾困扰他们许久的武技神通后，武学大师的名号也开始传了出去。
除皇室子弟外，什么将军府之女，宰相之子，都跑来求教。
等到傍晚，甚至有元神境修士拿着七品武技和七品神通过来求教，顾云裳头疼了，因为她的神识耗费太大了。
顾云裳抓起苍昆，以真元推开所有人道：“今天到此为止，明天……不，以后再说。”
回到苍昆寝宫后，苍昆甚至从下人那里听到了，这些下人也想要顾云裳传授他们武技神通的事。
顾云裳则是以结界封住了苍昆寝宫的大门，防止有人不甘心地闯进来。
“大雪姐，你真牛，可是这样一来，我岂不是失去了一大优势！”
苍昆满脸幽怨地看着顾云裳，他想要独享这种武学速成的快感，最多分享给苍瑶，苍远这些关系亲密的哥哥姐姐。
但只是一天，就有很多人都享受到了。
“你已经不错了，你别忘了，我都没问你要报酬。”
苍昆满脸无奈，就在这时，他接到了哥哥苍远的消息，手指大门道：“大雪姐，你把我哥也关在门外了，他来找我。”
顾云裳一挥手，直接无视了皇子寝宫上的空间隔绝阵纹，用空间之力将门外的苍远抓了进来。
苍远一进来看到顾云裳，便急声道：“大雪姐，你怎么……唉，你这下又惹下麻烦了。”
顾云裳挑了挑眉毛，不满道：“什么叫又惹下麻烦，这话说的，好像我很能惹麻烦一样。”
苍远苦笑道：“大雪姐，你在练武场待了大半天的时间，你速成武技神通的武学大师名号，已经传遍全国。”
“要命的是，我苍龙国内是有各大势力的探子的，当然其他势力内也有我苍龙国的探子，现在就是我苍龙国在各国的探子回报，你武学大师的名号已经在半日内传到其他国家了，速度甚至比父皇放话称你是三字神族的消息都快！”
苍昆张大嘴巴，喃喃道：“不会吧。”
“这样吗，对我来说却未必是坏事。”
顾云裳摸着自己光洁的下巴，如此想道。
站在不同的角度，思考问题的角度也截然不同，顾云裳心里想的是，自己的名声流传各国，如果雪幽幽和武乾阳在九玄界的话，她们也就能知道自己的消息了。
“大雪道友，你过来一下。”
顾云裳的脑海中响起了苍无的声音，顾云裳看了苍昆苍远一眼，说道：“你们亲爱的父皇找我，我先走了。”
说完，她便消失在苍昆寝宫内，来到了苍龙国上空。
神识捕捉到苍无的气息，他一个闪身便穿梭到苍无的身边。
苍无被吓了一跳，他无语道：“空间灵使果然可怕，我苍龙国的任何阵法都无法阻拦大雪姑娘，你若为刺客，朕做梦都得被吓醒了。”
“呵呵，陛下不要说笑了，还是说说找我有什么事吧。”
“唉，大雪姑娘，你以后还是别用那种方式帮那些小辈修炼武技神通了。”
顾云裳有些不舍得道：“可是，我……”
苍无直接打断了顾云裳，他提醒道：“别忘了，大雪姑娘，龙魂池，你还没赔呢。”
“……”
苍无随手拿起一本书，开口道：“大雪姑娘好像很需要地级悟道石？”
顾云裳点头道：“没错，地级悟道石或是天池之水，我现在都需要，所以我还挺想继续下去的。”
苍无恍然道：“朕懂了，你要神罚古印是吧，神山上的神族就是这么修炼的。”
顾云裳也不惊讶，反而高兴地说道：“对啊，苍无陛下是要提供给我地级悟道石和天池之水吗？”
苍无差点喷出一口鲜血，他无语道：“大雪姑娘，你不要觉得自己长得很美就可以想得也很美，龙魂池，朕现在都不敢和大臣们说呢。”
缓了两口气，苍无给出了建议：“天池之水没什么好办法，但你想要地级悟道石的话，朕建议你去黑魔山脉。”
听到这个名字，顾云裳皱眉道：“黑魔山脉？一听就不太妙啊……”
苍无也不隐瞒，他点头道：“黑魔山脉的确十分凶险，运气不好的话王者也会陨落，运气好的话罡煞境与金丹境的年轻一辈也能平安归来。”
顾云裳大惊道：“什么，为何会如此？”
“因为黑魔山脉非常奇特，它分为地仙空间和人仙空间，地仙级修士与人仙级修士进入黑魔山脉后，所处的空间完全不同，遇到的风险和可以获得的收获也截然不同。”
“有尊者说，黑魔山脉可能是一位远古真仙留下的道场，但是到底如何，就连神山上的神族尊者们也说不清。”

第598章 七情神念化身
顾云裳惊讶道：“真仙道场，真的假的？”
“这就不知道了，不过神山和十大圣地中排名前三的圣地，都诞生过真仙，它们本身就掌握真仙道场，会做出这样的猜测可能是有依据的。”
摇了摇头，顾云裳直白地说道：“算了，是不是真仙道场都无所谓，我就想确定那里的地级悟道石是不是有很多？”
“没错，黑魔山脉内有大量的大型地级悟道石，你从小辈们手上拿到的都只是碎块，效果不佳，黑魔山脉中却有天然的地级悟道石碑。”
“除此之外，里面还有各种珍贵的奇花异草，但因为它对王者有极高的的风险性，很多王者都不愿进入，反而只有一些罡煞金丹修士会进去撞运气，但他们面临的风险小，进去也拿不到什么好东西。”
听到苍无给出肯定的答案，顾云裳美眸亮若星辰，她动心了。
“这黑魔山脉我是肯定会进去的，等我在其中拿到珍贵的奇花异草，和地级悟道石碑，也会来补偿陛下。”
苍无满意地笑了笑，又道：“不急，大雪姑娘可以和我苍龙国的小辈们，一起去黑魔山脉。”
“每隔三年左右，我们几个国家都会让近些年登上万兽山的小辈们，带着神兽伙伴进入一些险地历练厮杀，这也是一种国家间的斗争。”
顾云裳不由皱眉道：“你们这次选择了黑魔山脉？”
“嗯，对于小辈们来说黑魔山脉不是很凶险，大雪姑娘你作为王者，即便随苍昆一起进入，也会去到不同的空间，朕只是想让你在路上和苍离将军一起保护我国小辈，到了黑魔山脉你自己行动就好。”
“可以，他们什么时候出发？”
“三天之后吧。”
得知黑魔山脉的消息，顾云裳也回到了苍昆的寝宫，提前告知了他和苍远这个消息。
苍昆满脸苦涩地对苍远道：“坑，巨坑，你们都有神兽伙伴，我却没有，护道神兽也不能和我一起行动，我一定不是父皇的亲儿子。”
苍远无语道：“如果大雪姐和你一起，这场小辈间的试炼就没有意义了。”
“你说的对，但我还是心里难受，大雪姐你不觉得我很倒霉吗？”
苍昆满脸幽怨地看向顾云裳，让顾云裳都快承受不住了，明白了老爷爷也是很难当的。
“你别说了，我姑且帮你想想办法，但可不可行我也不知道。”
苍昆听到顾云裳的回答，他急忙道：“大雪姐，你是集美貌和智慧于一身的天下第一女王者，现在父皇都不管我了，我只能靠你了。”
顾云裳想了想，有主意道：“你不用担心，苍昆，你别忘了我是三字神族，我可以分出金丹境的神念化身，陪你进入黑魔山脉。”
苍昆顿时惊喜道：“这真的可以吗？”
“嗯，我先试试吧。”
顾云裳元神出窍，先天元神已经被自己封印为三字元神，三字以上的神族就已经有了神念化身的能力，只是顾云裳从来没有用过，所以心里没底。
“大雪姐，神念化身我记得是要一种媒介物为载体，才能长期维持的，你莫非不知道？”
苍远看顾云裳已经闭上眼睛，在努力分割自己身上的大道神光时，忍不住出声提醒。
顾云裳此刻感觉脸面无光，她面无表情，强装淡然道：“这我当然知道，本小姐刚才是在闭目养神，苍远，你给本小姐找个你说的媒介物来。”
“……好吧。”
苍远已经看出来了，大雪这个三字神族好像很不了解神族的秘技，但他也不好说穿，否则自己可能要被暴揍一顿。
想了想，苍远取出一根龙骨道：“大雪姐，这是四爪蛟龙的脊骨，其实我懂的也不是很多，但神族的神念化身媒介物好像一般都是某些生灵的骨骼或毛发，你先试试看。”
“你这话说的，你懂的不多，我这个神族自己还能不懂吗？”
顾云裳死鸭子嘴硬，完全不承认自己懂得还不如苍远多的事实，将龙骨夺入手中。
深呼吸一口气，顾云裳看到苍远和苍昆都盯着自己，为了避免失败后丢脸，她直接挥手将苍远和苍昆转移到寝宫外。
“你们到外面去，留在这里影响本小姐的心境。”
苍昆满脸呆滞地站在门外，难以置信道：“哥，这明明是我的寝宫，大雪姐居然把我丢出来了！”
苍远无奈摇头道：“怎么，要不你去和她讲讲道理？”
“算了，算了，和强大的女人讲道理是自寻死路。”苍昆把脑袋摇成了拨浪鼓，老老实实地蹲守在了自己的寝宫门口。
寝宫内，顾云裳也立马开始尝试，她将自己的大道神光照射在龙骨之上，没有产生任何的效用。
“难道是我现在的大道神光不够强吗？”
顾云裳面色难看，她控制阴阳玄莲想要解放自己的神字，恢复六字神族，不过她要这么做时便转念想道：“不对，应该和大道神光无关，否则三字神族怎么凝聚的神念化身？”
“神念化身关键在神念上，我如果能分出所谓的神念，应该就能掌握这种能力。”
顾云裳苦思冥想起来，就在她求而不得时，一个声音却突然响起：“主人，神族神念对应七情，就是与天道相合，然后分离自己的七情化作念头。”
“什，什么？你怎么知道？”
刚才开口的是五行天雷令的器灵，顾云裳很是惊奇对方学会了说话，而且居然知道这些。
“主人你不用惊讶，你应该没有忘记我的来历，我本是天劫之灵，神族的元神接近于天道，天道无情众生却有情，神念化身就是分离七情之念以趋近于天道。”
“主人你现在是三字神族的话，最多只能分出一道神念化身，六字神族才可以分出七道。”
“居然是这样！”
顾云裳在五行天雷令的指点下，意守灵台，分离出自己七情中的惧念化身。
分离神念化身后并不会完全失去这种情绪，只是会削弱这种情感，同时当顾云裳想要继续分离神念时，果然发现自己无法继续分离神念。

第599章 身化蛟龙的顾云裳
“阴阳玄莲的封印够彻底的，我现在真的和三字神族一样了。”
无法再分出神念，让顾云裳又一次见识到了阴阳玄莲的神异。
同时她忽然想到，阴阳玄莲或许可以夺取其他神族的身字，如果她将夺取来的神字炼化，会有什么样的结果，是会增长修为，还是提升神族能力……
“唉，真想抓一个神族过来试试啊。”
一边这样想着，顾云裳将神念化身投入到了龙骨中。
只是一瞬间，龙骨上便有了属于神族的大道神光。
而且顾云裳处在龙骨中的神念，竟有了一种与龙骨神魂相连的感觉。
在这种奇妙的感觉下，顾云裳的神念迅速寻着这种感觉掌控龙骨，要用龙骨的力量凝聚自身神念化身的形体。
也就在这一刻，大道神光融入龙骨，龙骨上有血肉甚至更多的骨骼再重生，几个呼吸的时间后，一条金丹境的成年四爪蛟龙骤然出现在了苍昆的寝宫内。
苍昆的寝宫很大，但四爪蛟龙的突然出现，还是将寝宫内的很多灯盏打碎，连苍昆的床榻都被蛟龙尾砸断。
而顾云裳此时也发现，她在这一刻有了两个视角，一个是自己的，一个是自己神念化身四爪蛟龙的。
“太妙了，神族的神念化身居然能化身为其他种族，这才是神族真正的强大之处吗？”
顾云裳深吸几口气，她感觉自己像是直接多出了一个肉身，这太不可思议了。
不过很快她也感受到神念化身的局限性，神念化身是无法修炼的，算不上真正的肉身，修为强弱取决于附身之物以及神族赋予其的力量。
像顾云裳附身的蛟龙脊骨，来自于金丹境大圆满的四爪蛟龙，顾云裳还没有为自己的神念赋予力量，这具神念化身就有了金丹境上境的修为。
“金丹上境也差不多了，我就用这副肉身跟着苍昆那小子进入人仙去往的空间，我的本体进入地仙去往的空间，正好可以对比一下黑魔山脉这两个不同的空间有何玄机。”
这样想着，顾云裳一挥手，把苍昆和苍远抓了回来，她控制着自己的蛟龙化身得意开口道：“两个小子，看到了吗，这就是我的神念化身。”
苍昆和苍远确实吓住了，不止是因为顾云裳所化的四爪蛟龙，更是因为此时遍地狼藉的寝宫景象。
“不，我这养魂木制作的床啊，不！”
苍昆抱头痛哭起来，顾云裳此时才发现，自己的蛟龙尾巴下是断裂的木床，而这木床更是通体黝黑，用珍贵的养魂木制成。
养魂木十分珍贵，用它制成的床能温养神识，还能让人在睡梦中都自然修炼，极大地加快修炼速度，在元神境以前都有着神效。
苍昆苍远这些皇子能在这么小的年纪修炼到罡煞乃至金丹境，养魂木功不可没。
所以此时此刻，顾云裳只能露出自己美丽的笑容，不好意思道：“不要哭小苍昆，姐姐会赔给你一个新的养魂木床。”
苍昆痛哭道：“大雪姐，你如此贫穷，连地级悟道石碎块都没有，怎么赔我的养魂木床？”
“你说什么，我贫穷？我……你……好吧我确实没有你们这些皇子富有！”
想到这些皇子皇女一个两个的都能拿出地级悟道石碎块来向自己求教武技神通，顾云裳也只能咬牙认清现实。
但是，她依旧不服气道：“小苍昆你等着，等从黑魔山脉出来，姐的财富会亮瞎你的眼睛。”
苍昆却在这时抹干泪水，摇头道：“大雪姐，黑魔山脉的地仙空间死亡率远超人仙空间，你的神念化身和我进入人仙空间就好了，你的本体就不要进去了。”
苍远也点头道：“我弟弟说的没错，黑魔山脉让太多的王者殒命，几乎成了王者之墓，大雪姐你应该再考虑考虑。”
顾云裳有些惊讶苍昆在伤心之余还会担忧自己的安危，但她还是摇头道：“更危险的地方我都去过，许多机缘都伴随风险，黑魔山脉我是去定了。”
“我还曾答应过你们要给你们苍龙国二十件上等的中品半尊器，现在我先给你们两套下品半尊器，略做补偿吧。”
说着，顾云裳凝聚出两副拳套，两件仙金战甲，以及两对能提升飞行速度仙金翅翼。
苍昆和苍远目瞪口呆地看着这些半尊器，顾云裳现在凝聚出的都是顶级下品半尊器，她耗费了不少力量，因为这几件半尊器是会永久存在的。
突破王者之境后，顾云裳才有了让仙金凝聚兵刃永久存在的力量，但消耗也数十倍于正常凝兵，一般不会用到。
苍远穿上似有仙气环绕的仙金战甲，喃喃自语道：“这是月华仙金锻造的啊，月华仙金能吸收日精月华，能在战斗时帮助修士恢复真元，破损后还能自行修复，我苍龙国都没有月华仙金。”
此时的苍昆也立马改口道：“我错了大雪姐，你原来并不贫穷，你只是在装穷。”
顾云裳不由苦笑道：“我不是装穷，这不是真正的月华仙金，而是我的血脉力量凝聚，真正的月华仙金锻造的法器不会只是下品半尊器。”
“血脉力量凝聚，这也足够奇特了。”
苍远抚摸着身上的金甲，爱不释手。
顾云裳也开始尝试让自己的蛟龙化身变化人形，这个过程还算顺利，而且在顾云裳神念的影响下，蛟龙化身的人形也和本体样貌相似。
只不过没有凤凰血脉的影响，蛟龙化身的发色与瞳孔都是正常的黑色。
蛟龙化身的顾云裳抬起双手，顿时感觉到水系灵气在掌心汇聚，体内血脉中也有水系灵气流动，她甚至感觉自己掌握了七成的水之意境。
顾云裳心道：“因为血脉不同，掌握的天地意境也变化了，不过武道意境却是神念与本体共通，神念化身真是奥妙玄奇。”

第600章 学狗叫的王者
三日之后，苍龙国所有年轻一代皇室子弟，都知道了要前往黑魔山脉的消息。
狂风激荡，顾云裳站在巨型飞舟的前端，神识俯察四方，以防有人暗伏这满舟的苍龙国皇室子弟。
飞舟内，总共八名皇子皇女，其中除苍昆苍远外的四名皇子都满脸嫉妒，紧盯着身边跟着另一个顾云裳的苍昆皇子，眼神都要喷射出火苗来。
“该死的，为什么苍昆就如此好运，身边有这么好看的美女神兽跟随，而我们身边的都只是幼崽，这不公平！”
这些皇子们羡慕坏了，他们也都曾向顾云裳求教过武技，原本以为对方不能与苍昆一起过来，想不到，她居然是三字神族，还整出一个神念化身来跟随苍昆。
苍昆的神兽伙伴样貌美丽又战力强大，而他们的神兽伙伴大多是灵级神兽幼崽，战力还不如自己，真是气死人了！
“不行，我受不了了，苍昆，我要向你发起挑战！”
一个稍微年长一些的皇子，实在忍受不了苍昆能有美女相伴，向他发起挑战。
苍昆也是年轻气盛，他毫不犹豫地接战道：“怕你啊，来就来。”
飞舟足够大，这些皇子皇女苍昆也乱哄哄地围观起苍昆与人对决。
而另一位随行王者，苍龙国的苍离将军此时飞到顾云裳身边，无奈地说道：“大雪姑娘见笑了，这些小辈们就是不懂事，没经历过太多凶险这种时候居然还斗殴，等他们进入黑魔山脉，才能知道何为生死危机。”
“苍离将军说笑了，谁都有血气方刚的年纪，我能理解。”
顾云裳笑了笑，礼貌性地回了一句，她现在只想着自己能从黑魔山脉获得多少收获。
苍离苦笑了一下，他看着斗殴的两位皇子，哪里能不知道他们因为什么打架。
他都很佩服这些皇子，小小年纪，就想在一位女王者面前展现自己，博得青睐，果然是年少有为。
“苍离将军，好像有别国靠近过来了，我也不知道这是哪个国家的飞舟。”
顾云裳出声提醒苍离，苍离闻言皱紧眉头，几个呼吸后，他才愕然地看向顾云裳，因为他这个小圆满王者，居然比顾云裳这个中境王者慢一步感知到有飞舟靠近，这让他感到不可思议！
不过他也没去询问，而是凝神观察起来，看到飞舟上的图腾标志后，他面色难看道：“是万寿国！”
此时，万寿国的王者显然也发现了苍龙国飞舟，极速逼近。
顾云裳问道：“苍龙国和万寿国关系不好吗？”
“我国与万寿国临近，彼此之间争夺地盘，关系当然不好。”
“原来如此，话说回来，他们国家的图腾挺有意思，怎么是一只乌龟啊。”
苍离苦笑道：“那是天级神兽玄冥，传说玄冥神兽是四圣玄武的一口先天精气所化，天生掌握水道道种，还掌握生死变化的力量，神鬼莫测，能开启幽冥地府。”
顾云裳双臂环胸，笑道：“难道它万寿国还能有玄冥神兽坐镇，这么大气地把玄冥做图腾标志，了不起。”
“那倒不至于，玄冥有玄龟和冥龟两支地级神兽后裔，还有着灵龟这一种灵级神兽后裔，万寿国的皇子似乎经常能从万兽山召唤来灵龟，两年前的玄九霄更是召唤来冥龟神兽，我估计他们是来挑衅的。”
“哦，那挺有趣的。”
顾云裳抱着看乐子的心态，苍离将军则不一样，他直接叫停了苍昆皇子二人的对决，告知他们万寿国飞舟靠近的消息。
万寿国飞舟开始进入众人视线了，当它靠近时，万寿国飞舟上有两道人影显现，散发出强大的王者威压，逼迫向苍龙国飞舟。
苍离将军和顾云裳释放出自己的威压，将万寿国两名王者的威压隔绝。
苍离怒斥道：“玄战，玄风，你们是要在此和我苍龙国展开王者之战吗？”
“呵呵，苍离，又是你这家伙，我们这是看见老朋友，过来打个招呼罢了。”
万寿国的飞舟上，名叫玄战的王者笑面虎般地打起了招呼，很快，他便和玄风看到了苍离身边的顾云裳，玄风眼神发亮道：
“这位女王者真是面生，苍离，你们苍龙国竟有如此美丽的女王者，我怎么未曾听说过。”
苍离反唇相讥道：“玄风，你才突破王者几年，你以为自己什么都该知道吗？你算什么东西？”
“哼，我懒得理你，这位美女，你真的是苍龙国的王者吗？要不来我万寿国坐坐，哥哥给你看点好看的。”
玄风摆明了是在故意挑衅，他轻佻的话语气得苍龙国皇子皇女们都捏紧了拳头，很想揍他一顿。
顾云裳瞥了他一眼，直接发动了神道之音：“滚！”
滚字脱口而出，玄风神情剧变，他当着万寿国和苍龙国两国年轻皇室子弟的面，在地上翻滚起来。
玄战气得面色铁青，但很快，他便反应过来道：“这是神道之音，你是神族，这么说来，苍无皇帝放出的消息是真的！”
周边各国都收到了消息，苍龙国苍昆皇子的神兽伙伴不仅不是幼崽神兽，而且还是三字神族。
这个消息传出，很多国家其实是不相信的，万寿国的皇帝更是把探子的脑袋砍了，因为神族在九玄界是天生的上位者象征，而万兽山祭台从未召唤出过神族神兽。
但是现在，玄战似乎得相信这个可怕的事实。
“这位姑娘，请你解开对玄风的控制，他毕竟是王者，不能如此受辱。”
看着满地翻滚的玄风，玄冥只能请顾云裳解除神道之音。
顾云裳笑了笑，站在飞舟边上，手指玄风道：“玄风狗儿，倒立行走，再狗叫三声。”
玄风真的倒立起来，一边倒立着走，一边发出“汪汪汪”的狗叫声。
“哈哈哈，天哪，这就是万寿国的王者吗，笑死我了。”
“是啊，原来王者也会学狗叫，这刷新了本皇子的认知。”
苍龙国的皇子皇女都笑翻了，哪怕是万寿国皇子皇女，虽然一个个紧握拳头满脸怒火，但怒着怒着，也没有绷住笑出了声。

第601章 秒玄风，震慑玄战
“你太过分了！”
连自家皇子皇女都忍不住笑出了声，这让玄战的面色如乌云翻涌。
此刻的玄战已经无视了顾云裳神族的身份，对顾云裳出手了，他无法忍受本国的王者受到如此大辱！
顾云裳见玄战怒不可遏地抬掌向自己抓来，她张口道：“退下！”
玄战的身形顿住了，宛如被定格在原地一般，抬起的手掌与身体一起剧烈地颤抖。
而他的面色更是狰狞恐怖，怒目圆睁，牙齿都快被他自己咬碎，却坚决不退后一步。
顾云裳见此，微微皱眉，心里暗道：“三字神族的神道之音果然不够强，凭借中境王者的修为，我现在难以完全控制小圆满巅峰的王者。”
顾云裳心中不满意，苍龙国和万寿国的皇子皇女们却都被惊吓到了，看着被“几句话”就解决掉的两名王者，这些皇子皇女似乎明白了，为何神山可以是九玄界的主宰！
苍离咽了口口水，他现在也有些发懵，他原以为己方会和万寿国形成二王对峙的局面，没想到，顾云裳一个人就轻松解决了！
“要杀了他们吗？苍离将军。”
顾云裳的话语将苍离的思绪拉回现实，苍离赶忙摇头道：“别，各国之间有约定，皇子皇女历练期间不能开启王者之战，也不能互相袭杀王者，万寿国来我们这里，其实也就是打嘴炮而已。”
“姑娘你若真的杀了他们，苍龙国将会成为众矢之的。”
“切，无聊。”
顾云裳翻了个白眼，看向玄风道：“狗儿，把你的储物戒，还有藏在储物空间中的宝贝都拿出来。”
“汪汪，好的主人！”
玄风狗叫两声，十分激动地取下自己的两个储物戒指，又将他四成空间意境创造的储物空间中的宝物，尽数交了出来。
顾云裳满意一笑，将玄风的随身之物尽数收下，里面有各种丹药，极品灵石，数十个地级悟道石碎块，还有顶级下品半尊器。
满意地收下宝物后，顾云裳又对玄风冷声发令道：“玄风狗儿，把玄战的双手双脚都给我打断！”
“是，主人！”
玄风毫不犹豫地出手了，被顾云裳神道之音影响而难以动弹的玄战，惨遭玄风毒手，四肢被打断，瘫倒在了地上。
眼见玄战倒地，顾云裳这才解除了对玄风的控制。
解控的玄风双目通红，怒吼道：“啊，贱女人，我要你死！”
玄风并没有失去自己被控制的记忆，他此时感觉无尽的屈辱将自己淹没，他可王者啊，却被人逼着学狗叫，他羞愤到想要自杀！
玄风纵身而起，施展出八品武技，要不顾一切地斩杀顾云裳。
顾云裳心中一动，想要尝试神族的力量，红唇轻吐道：“巽风，起！”
额头上巽字浮现，狂风汇聚，将玄风直接卷了进去。
顾云裳现在的巽风神字堪比八品普通神通，玄风施展的八品武技直接被搅碎，他整个人也落入了风场之中，身上的衣服与内甲全部碎裂，一道道风刃凌迟般地砍在了玄风身上。
“啊啊啊啊啊啊！”
玄风发出杀猪般地惨叫声，四肢被折断的玄战依靠真元腾空而起，但却不敢上前阻拦。
玄战此时才感觉到，表面上只是中境王者的顾云裳，其体内真元品质极高，修炼功法也是最顶级的九品功法，实际战力直接就相当于大圆满王者，再加上她掌握八品神通，自己根本不是她的对手！
“这位阁下，请你手下留情，我们知道错了！”
玄战不得不认怂了，他强忍下心中的憋屈，向顾云裳低头，请求她放过玄风。
苍离也小声道：“大雪姑娘，你悠着点，千万别在这个时候杀了玄风。”
顾云裳看了眼风暴中血肉模糊的玄风，对玄战说道：“把你的储物戒也交出来。”
玄战紧咬牙关，将自己的储物戒也交给了顾云裳。
顾云裳内视其中，惊喜地看到一块半人高的地级悟道石，脸上不自觉地露出了笑容。
这笑容绝美无比，却让苍龙国和万寿国的众人看的心中直冒寒气。
只有苍昆捏紧拳头，内心激动，心里呐喊道：“这就是我的神兽伙伴！”
只是，一想到对方只会跟随自己十年，苍昆又低下了脑袋。
“阁下，储物戒给你了，你是否可以放过玄风？”
玄战忍不住出声提醒，顾云裳收起储物戒，心中一动，狂风立刻消失不见。
玄风的身体飙血，摔落在万寿国飞舟上，玄战急忙从自己的储物空间中取出疗伤丹药和衣物。
服下疗伤丹药的玄风依旧死死盯着顾云裳，玄战皱眉提醒道：“玄风，不要再冲动了，我们不是她的对手，再出手只是自取其辱。”
“不，我不甘心！”
玄风双目通红，他看着苍龙国飞舟怒吼道：“这是小辈和他们的神兽伙伴间的历练，苍龙国的王者，你们敢让你们的年轻一辈与我万寿国年轻一辈较量一番吗？”
“不错，苍龙国的皇子皇女，难道要一直躲在自家王者的身后吗？”
万寿国的皇子皇女也纷纷起身，他们的心里有对顾云裳的恐惧，但更多的是对国家受辱的怒火。
顾云裳微微皱眉，心里有点想捏死这个不知好歹的玄风。
苍离却点头道：“玄风说的没错，这终归是属于小辈和他们的神兽伙伴的历练，大雪姑娘你虽然也是神兽伙伴，但你是特殊的，你出手的话，小辈之间是没有历练效果的。”
苍龙国的皇子皇女们也纷纷起身，毫不退缩地怒视着万寿国七名皇子皇女。
顾云裳却心里无语，因为万寿国那边有一个十八岁左右的少年，已是金丹中境巅峰的修为。
而顾云裳强大的神识，更是发觉到对方的灵兽袋内有一只金丹下境的地级神兽冥龟幼崽。
毫无疑问，他就是万寿国最强皇子玄九霄，而这样的实力，苍龙国这边也只有苍瑶苍远这两个金丹下境与他有一战之力。

第602章 小辈的对决
然而，苍瑶的神兽伙伴是灵兽风雀，虽然培养了三年，但如今这风雀神兽才区区元府境大圆满。
而苍远的鲲鱼神兽目前还是罡煞境，不可能是金丹境冥龟的对手，玄九霄与冥龟合力，顾云裳觉得，苍远苍瑶不是玄九霄的对手。
就在这时，苍离却传音道：“大雪姑娘，我知道你心里在想什么，但不能因为害怕他们输，就阻止他们应战，我们做的只是保证他们安全，而不是为他们挡下小辈间的对决。”
“是这样吗，唉，我也不太懂得如何培养年轻一代，那此事就由苍离将军来负责吧。”
苍离呵呵笑道：“大雪姑娘今年不过四十七岁，在诸天万界中其实仍然是绝对的年轻一代，不懂这些是很正常的。”
“而且大雪姑娘不用太担心，灵兽和普通妖兽幼崽，并非没有战力，否则就不会带上了，你一会儿就明白了。”
说完，苍离踏步上前道：“这场切磋我们苍龙国接下了，玄风，你想怎么打？”
“哼，三场对局，输的一方的王者要给赢的一方下跪磕头叫祖宗！”
玄风显然是气不过自己在顾云裳身上受到的屈辱，他要讨还回来，他要亲眼看着这个女人下跪！
苍离皱起了眉头，顾云裳刚想把玄风丢下飞舟，玄战直接封住玄风的嘴巴，提议道：“输的一方，本次黑魔山脉历练中获得的灵石，地级悟道石碎块还有奇花异草，都要交出一半给对方。”
“可以。”
苍离点头应下，显然玄战的提议要合理许多，这也更能促进两国小辈间的竞争。
玄战见苍离应下，一手指向一位皇女道：“玄秀，第一场你上，别给我丢人！”
“是，玄战皇叔。”
王者们以空间之力在空中凝聚看不见的战台，身材高挑的玄秀走了上去，唤出了自己的神兽伙伴，一只五彩色羽毛的小鸟。
“原来是灵级神兽五灵鸟，这真是很罕见的灵级神兽。”
苍离和顾云裳都略显惊讶，五灵鸟很特殊，单论毛色甚至有些像经历四次涅槃重生，化身五行天凤的凤凰神兽，而且它也很逆天的同时掌握五行之力。
但它之所以只是灵级神兽，是因为它掌握五行之力，却都很弱小，也无法掌握五行合一的五行真意，不能同时使用五行之力。
所以它虽然稀有，但战力甚至未必比得上丹云火凤。
“苍广，先前你不是与苍昆战的很凶吗，这第一场你上，若是输了本将军回去向陛下请求赐你十个大板。”
苍离让先前与苍昆争执的苍广皇子出战了，他和玄秀都是罡煞境大圆满，而他的灵兽幼崽是裂地甲兽，也与五灵鸟一样都不是刚召唤的灵兽幼崽，已经被培养到了元府境大圆满。
“元府境大圆满的灵兽幼崽，要怎么帮主人战斗，难道他们的灵兽幼崽都战力逆天，能对战罡煞境大圆满的主人？”
顾云裳的心中不可遏制地产生了好奇心，而后她就看到，苍广与玄秀都给自己的灵兽伙伴喂下一种乳白色丹药。
这丹药让顾云裳感受到了与万兽精华有一些相似的气息，当五灵鸟与裂地甲兽吃下后，他们体型变大，气息增长，竟是变为了金丹下境的成年灵兽！
顾云裳惊了，忍不住问道：“这是什么丹药？一瞬间就让这些灵兽幼崽达到了金丹下境！”
苍离解释道：“这是万兽山圣地特制的六品丹药灵兽神丹，能让灵级神兽和普通妖兽短暂进入血脉成熟阶段。”
“一些血脉强大的灵兽吃下灵兽神丹达到金丹中境上境都有可能，这给了灵兽与地级神兽幼崽对战的机会。”
“居然还能这样，这万兽山还真是了不得啊。”
顾云裳心中想着，苍广和玄秀也展开了对决。
苍龙国以拳法见长，玄秀则善使剑法，并且领悟了风之意境。
在风的加持下，玄秀带着她的五灵鸟神兽极速杀向苍广。
但苍广似乎早有所料，他诡异一笑，直接站在了身披重甲的裂地甲兽身前，裂地甲兽瞬间缩成一团，将苍广也包裹在他缩成的甲球中。
“铛！”
“仓啷啷！”
玄秀的手掌都被震出了鲜血，五灵鸟的鸟嘴啄在甲壳上，都被反震断裂。
玄秀的面色阴沉的可怕，她施展出六品剑技，剑气一道又一道切割在裂地甲兽的甲壳上，却只能斩出一道道火花
“可恶，彩仙子你想办法破了他的防御。”
被玄秀取名为彩仙子的五灵鸟无奈道：“玄秀，我的六品天赋神通五灵环能把敌人困在原地，但没有什么强大的杀伤力，我没办法攻破裂地甲兽的防御。”
“你，你怎么这么弱，亏你和五行天凤一样掌握五行之力，你怎么这么弱……”
玄秀心态不稳，对着五灵鸟抱怨起来，五灵鸟刚想解释什么，裂地甲兽突然如皮球般弹射起来，猛地撞向玄秀和五灵鸟。
一人一鸟急忙闪躲，但就在玄秀闪至裂地甲兽旁边时，裂地甲兽突然展开身体，苍广以鬼魅般的速度闪现至玄秀面前，两记铁拳毫不怜香惜玉地打在了玄秀的肚子上。
“嗤！你……”
大口的鲜血喷出，玄秀还没有说话，就被苍广一只手掐住了脖子，输得极为干净利落。
她根本没有反应过来，因为三天前苍广请求顾云裳传他身法武技，顾云裳以神识烙印传给了他阎王鬼步，玄秀根本没有反应过来便已落败。
另一边的五灵鸟倒是反应很快，她趁裂地甲兽露出肚皮时极速冲击，锋锐的鸟嘴有淡淡的金系灵力缠绕，戳向裂地甲兽腹部。
五灵鸟如愿以偿地把鸟嘴插进了裂地甲兽腹部，但裂地甲兽吃痛后身体一卷，又缩成球状，把五灵鸟卷了进去。
骨骼断裂的声音传出，等裂地甲兽再次展开身体时，五灵鸟已经被他挤成了一摊模糊的血肉。

第603章 空间灵体玄九霄
玄秀看到自己的神兽伙伴失去生息，直接气晕了过去。
玄风和玄战面色阴沉，心里怒道：“好狠的灵兽，居然直接下了死手！”
战胜玄秀的苍广得意地回到飞舟，十分得瑟地看了苍昆一眼。
与此同时，他悄悄地看了顾云裳一眼，希望这位美丽的女王者能多看自己几眼。
顾云裳发现后，对苍广微微一笑，让苍广心中振奋，差点高兴到跳起来。
“两位，你们苍龙国的灵兽下手是否太过狠辣了。”
玄战忍不住控诉起来，苍离却冷笑道：“玄战，你们的皇女又没有出事，已经是点到为止了，只有这位皇女的灵兽，很遗憾，战斗总是无法避免伤亡的，这很正常。”
玄风的额头上青筋暴起，他低吼道：“九霄皇子，这时候该你去教训一下这些苍龙国混蛋了！”
玄九霄皱了皱眉头，玄风这不客气的命令之语让他的心里略有不快，他可是万寿国未来的太子，除了他的父皇，还没有人能这样命令他。
“九霄皇子，现在只有你上，才能确保挽回败局了，你不要和玄风赌气。”
玄战看出了玄九霄心中的不满，小声劝说。
玄九霄冷哼道：“玄战皇叔，你不说我也会出手的，他们杀了秀姐的五灵鸟，我也会杀了他们的神兽伙伴。”
一身白袍的玄九霄，缓缓踱步踏上空间擂台，他非常的自信，手指对着苍瑶和苍远勾了勾，挑衅道：“你们两个金丹境，一起来吧，本皇子直接解决两场战斗。”
苍瑶和苍远面色难看地对视一眼，苍瑶开口道：“苍远弟弟，还是我来吧，你的地级神兽幼崽只是罡煞境，我的风雀却可以服用灵兽神丹到达金丹境，交给我吧。”
“好，就由苍瑶出战吧。”
苍离直接做了决定，苍瑶给自己的风雀喂下灵兽神丹，站在玄九霄对面。
令人惊讶的是，苍瑶的风雀在服用灵兽神丹后竟是达到了金丹上境，这足以说明她的潜力高于之前的五灵鸟和裂地甲兽。
“好，苍瑶姐姐威武，打爆玄九霄！”
苍昆激动了，金丹上境的风雀，论修为已经高于玄九霄和他的冥龟，优势在我方！
“呵呵，金丹上境，那我就稍微展示一点真正的实力吧。”
玄九霄伸了个懒腰，他竟然没有放出自己的冥龟，而是自己走向了风雀和苍瑶。
“九霄皇子，你真是够嚣张的，兰儿揍他！”
不用苍瑶指挥，风雀兰儿便出手了，她的翅膀上有青色的风刃汇聚，扇动之间，漫天风刃斩向玄九霄，显然兰儿也被玄九霄的轻视气到了。
玄九霄微笑着站在原地，能撕裂金铁的风刃一道道斩在他的身边，却没有一道落于其身上。
“这，这是怎么回事，瑶姐灵兽的攻击，为什么打不中他？是不是万寿国的王者在暗中出手？”
苍昆无法相信眼前的这一幕，他提出了自己的质疑。
万寿国的皇子们冷笑回击道：“蠢货，我们的九霄皇兄是罕见的空间灵体，已经领悟一成空间意境，金丹上境的风雀又能怎样？”
“什么？空间灵体？”
苍龙国众人大吃一惊，就连顾云裳和苍离都发现自己先前走眼了，玄九霄身上有秘宝，遮掩了自己空间灵体的气息。
在空间之力下，玄九霄闲庭信步地在风刃中行走，兰儿改变攻势，将所有风刃汇聚于口前，猛然喷出。
“神通，大风涡！”
风雀神兽的六品普通天赋神通，终于打破了一成空间意境的力量，但是，玄九霄却消失在了原地，骤然出现在兰儿的身后。
“兰儿小心！”
苍瑶惊慌大叫，身形一动冲向了玄九霄。
玄九霄轻蔑地看了她一眼，双手已插入风雀的后背，同时召唤出自己的冥龟神兽，拦截在苍瑶面前。
“可恶，这玄九霄竟然不是真的要以一敌二，他也唤出了他的神兽幼崽！”
苍龙国众人惊怒，而玄九霄双手用力，准备将风雀兰儿生撕两半，苍瑶大急之下，施展出由顾云裳用神识烙印传授的六品上等神通，紫霄拳法！
这本是苍昆求顾云裳指点的神通，后来苍瑶也从顾云裳这里习得了这一神通。
通体暗黑色的冥龟神兽直接缩回到自己的龟壳中，苍瑶一拳轰击在龟壳上，将冥龟打飞到了天上，随后直冲玄九霄。
玄九霄略感惊讶道：“苍瑶，你居然能掌握六品上等神通，你比情报中的天赋更强啊。”
“你给我放开兰儿！”
苍瑶气怒无比，双拳有紫霞环绕，眼看就要来到玄九霄面前。
可就在这时，飞舟上的苍龙国皇子皇女们发出惊呼声，恐怖的黑色水流如瀑布般从天空飞泻而下。
苍瑶感觉到致命的危机从头顶传来，当她抬起头时，看到了散发死气的黑色瀑布，已经贴在了自己面前。
“糟糕，是冥河之水，这是冥龟神兽体内孕育的力量！”
苍离身形一动就要救援，玄风眼尖地发现了这一点，想要阻拦苍离。
不过两人刚准备行动，便发现苍瑶和风雀兰儿已经消失在空间擂台上，回到了苍龙国飞舟上。
玄战略有些不满道：“大雪姑娘，小辈间的对决，你也要拉下脸皮来插手吗？”
“我不是插手，只是救援，你放心，这局就算苍龙国输了。”
顾云裳轻描淡写地解释了一番，苍离见到苍瑶无恙，松口气道：“不错，这局就算我们输了。”
“哼，那这样我们的玄九霄皇子也要战第三局，你们也没说过不能同一人连战两场。”
玄风十分不满，眼看苍瑶的风雀就要被撕裂，却被顾云裳救下了，让他心里不平衡。
苍离皱着眉头，刚想说这样不妥，顾云裳却道：“可以，那我们这边由苍昆皇子出战，由我的神念化身代替我作为苍昆皇子的神兽伙伴出战。”
“什么，这……”
玄战皱起眉头，他早就注意到了站在苍昆皇子身边的神念化身，也发现对方只是金丹上境。
可是这是王者级神族的神念化身，就算只是金丹境，又怎是玄九霄能对付的。

第604章 大能转世的鲲鱼幼崽
“你们可以选择不答应，这样就算你们认输了。”
顾云裳走上前来，笑道：“你们放心，我的神念化身是不会施展七品以上的神通或武技的，也不会使用我的意境之力，如果这样你们都不敢答应，就不用去黑魔山脉了！”
玄战皱眉道：“为什么呢？”
“呵呵，因为我这金丹上境的蛟龙化身，也会进入黑魔山脉人仙空间，你们现在都不敢与我交手，等到了黑魔山脉，你们万寿国的皇子皇女更不是我的对手，我会在那里将他们统统吃掉！”
说着，顾云裳舔了舔嘴唇，眼中流露出嗜血的光芒。
万寿国的皇子皇女们脸色苍白，玄战与玄风手掌都有些颤抖，突然后悔发起这场切磋。
玄九霄悲愤道：“让我来吧皇叔，我就不信金丹境的你我也无法战胜！”
“九霄……你真是好样的！”
玄战眼中有泪光闪烁，万寿国有九霄，振兴有望。
顾云裳冷笑一声，她可不管什么以大欺小，她准备把玄九霄那潜力十足的冥龟打残，也算是还一点欠苍无皇帝的债。
不过，苍远却拉住了顾云裳，轻声道：“大雪姐，还是我来吧，免得你落下以大欺小的名声。”
“笑话，我怎么会在乎这种名声，你上行吗？”
顾云裳很怀疑地打量着苍远，自己在练武场传功时，苍远也不在，这小子难道深藏不露。
“放心吧大雪姐，我苍龙国的名声得我们自己赢回来，我还要为瑶姐报仇！”
苍远眼中闪烁自信神采，带着自己罡煞境中境的鲲鱼神兽，走上了擂台。
玄九霄见苍远上台，眼中略有讶然之色，随后便讥讽道：“怎么，不让你们的王者级神兽伙伴上来了吗？”
“对付你，不需要，我要打得跪地给瑶姐和她的神兽伙伴道歉！”
“远弟……，你还是下来吧。”
台下的苍瑶感动地想哭，只是她不觉得苍远能赢。
苍广等人也满脸难看，忍不住对苍昆道：“苍昆，你哥哥这是干嘛，他明明打不过玄九霄，干嘛要上去，这样一来我们岂不是输定了！”
“我哥哥不会输！”
苍昆对自己的同母所生的哥哥有着迷之自信，他是在场唯一对苍远如此自信之人，其他的苍龙国人，即便是苍离将军都是满脸忧色。
顾云裳想起自己先前没看出玄九霄有空间灵体，此时便以天眼术看向苍远，却发现苍远的腹部被一团白雾笼罩。
“靠，这小子果然不简单，但这白雾是什么东西，我怎么一点儿都看不出来？天雷令器灵，你知不知道这是什么？”
天雷令器灵老实道：“我不知道，但是苍昆苍远兄弟他们都不简单，您别忘记，苍昆本来是能召唤出天生三次褪鳞的焚天火龙幼崽，只是被您吃了，您才被他召唤出来。”
“咳咳，这件事你最好赶快忘记，不许跑出去乱说。”
顾云裳让天雷令器灵闭嘴后，也开始正视起了苍昆苍远兄弟，她原本只是将两人当成生命中的过客，两个只会相处十年的小弟弟而已，天雷令器灵的话却给了他提醒。
场上，玄九霄不再多言，先前被苍瑶一拳打上高空的冥龟幼崽此时飞了回来，他的龟壳略有些破皮，但也就这样了。
飞回来的冥龟幼崽挑衅地看着罡煞中境的鲲鱼神兽幼崽，眸中露出不屑地神色。
“呵呵，鲲鱼神兽，据说天生掌握空间之力，传说只会在宇宙之海中出现，你是想用它限制我的空间之力？”
玄九霄露出狠辣的神色，狞笑道：“可它修为太弱了，就算它的空间意境超越我，也未必能限制我，何况他的空间意境不可能超越我！”
刹那间，玄九霄的身影在空间中来回穿梭，甚至形成了残影。
鲲鱼神兽幼崽却打了哈欠，在无数人惊呆的目光中慵懒道：“谁说我限制不了你。”
空间以波浪状的形式，自鲲鱼神兽四周扩散，先前还自如洒脱地穿梭在空间中的玄九霄居然被硬挤了出来。
七成空间意境！
罡煞境的鲲鱼神兽幼崽，怎么可能恐怖至此？
所有人的脑海中，都露出这样的疑问。
而鲲鱼幼崽逼出玄九霄后还没有停手，他的头顶竟有小小的元神浮现，七成空间意境化作实质化的虚空之域，镇压在玄九霄和其冥龟神兽的身上。
玄九霄被压弯了背部，冥龟神兽也趴在了地上。
“这是元神？这只鲲鱼幼崽难道也是神族？”
玄风感觉自己快要疯了，他抓着自己的脑袋，感觉脑袋都要爆炸。
“这，这，苍远皇子的神兽伙伴也是神族吗？”苍离将军和其他皇子皇女张着嘴巴，看向了顾云裳。
顾云裳摇头道：“这不是神族先天元神，我敢保证！”
“不是神族，却能在元神境前，拥有元神，这家伙……”
大能转世，这是所有听到顾云裳话语的人，脑海中冒出的想法。
别说是万寿国人，就算是苍龙国的皇子皇女，都双目通红，心中无比嫉妒地看着苍昆和苍远兄弟。
这两兄弟一个有王者级神族凤凰，一个有大能转世鲲鱼幼崽，同是去过万兽山的人类，为什么待遇差别如此之大。
“啊，苍天不公，苍天不公啊！”
玄九霄怒吼出声，想明白一切的他，吼出了很多人的心里话。
他的真元品质为百分之九十八，远超寻常金丹中境，此时全力爆发下，竟是顶着七成空间意境的压力站起身来。
鲲鱼幼崽直接用他稚嫩的声音骂道：“该死的，也就是本尊现在修为太低，不然我单杀你们，苍远，你还不快上！”
“放心吧小鲲鱼，如果这样我都赢不了，我会找块豆腐撞死！”
苍远自信出声，冲到艰难行动的玄九霄面前，一拳打出满天紫霄！
“紫霄拳法，苍远弟弟没有请教过大雪前辈，居然也已经掌握。”
苍瑶心中震撼无比，随后玄九霄便被玄战及时救走，因为他没有冥龟那么硬的龟壳，苍远这一拳下去他非死即残。

第605章 摇光圣地
不过，就在玄战准备再救下冥龟幼崽时，顾云裳却释放空间之力干扰。
“你……”
玄战怒瞪顾云裳，顾云裳扭过头去，假装自己没看见。
就这么一会儿的功夫，苍远已怒冲到冥龟神兽头顶，冥龟神兽吓得想缩进龟壳，却发现在空间之力镇压下，自己连缩入龟壳都困难。
他不由大声道：“不要，我要给那位苍瑶姐姐道歉，别……”
“砰！”
苍远施展紫霄拳法，没有打他的脑袋，而是一拳砸在他的龟壳上，将整个龟壳打出裂痕。
“你得庆幸你的主人没有杀死瑶姐的神兽伙伴，我也不杀你，但会将你重创。”
说完，他戴上顾云裳给他的半尊器仙金拳套，又是一拳，这次直接将龟壳打出洞来，鲜血汩汩涌出。
直到此时，玄战才破开顾云裳的干扰，把冥龟神兽救下，苍离将军也眼疾手快地将苍远和鲲鱼幼崽救了回来。
看着重创的冥龟幼崽，玄战眼中的战意不可遏制，这杀意更多的却不是对苍远，而是他的鲲鱼幼崽。
玄战可以肯定，这鲲鱼幼崽生前绝不止是王者，起码是尊者，甚至在尊者中都不弱小，如果成长起来，就算是十大圣地恐怕都会忌惮。
苍离也明白这一点，此时他满脸责怪道：“苍远，你应该早点告诉我们关于你神兽幼崽的事，而不是暴露在万寿国前。”
“对不起苍离将军，是我考虑不周，但我实在是气不过，所以就让小鲲鱼出手了。”
苍远满脸愧色，他的鲲鱼幼崽不满道：“我不是小鲲鱼，叫我鲲天尊大人，你这个苍离将军怕什么，武道之路当不惧任何挑战，畏畏缩缩像什么样子。”
苍离气得想吐血，苍远还可以说是少年心性，这个鲲鱼幼崽作为强者转世，却是真正的莽夫。
“苍离将军，今日之事我万寿国记下了，等黑魔山脉历练结束，我们的皇子们会交出一半收获的，我们先走一步了。”
玄战直接带着万寿国众人离开了，可是苍离将军怎么都开心不起来，他已经想把苍远送回苍龙国了。
苍昆也有些紧张地问顾云裳道：“大雪姐，如果有人要杀我哥，你能保护他吗？”
“我晕，你把我当保镖了？”
顾云裳心中如此想着，但想到这两个小子可能非同一般，并没有将这句话说出口，反而认真说道：“如果是普通王者的话问题不大，但我不知道会不会有半步还阳境的强者甚至真正的尊者出手，我只能尽力保护他。”
“大雪姐，你真是心地善良，谢谢你。”
顾云裳摆了摆手，心里暗道：“不用谢，遇到生死危机，我肯定会第一个跑。”
苍离此时也走过来问道：“大雪姑娘，我们不如把苍远先送回苍龙国？”
“送什么送，来都来了，再说了，敌人真想扼杀苍远和他的神兽伙伴，躲在苍龙国也是一样的，苍龙国也只是百国之一而已，拦不住真心要杀苍远的强者。”
“可是……”
“没有可是，我的实力你放心，就算遭遇危机，我也能把他带走，给你们苍龙国留下香火，反之在苍龙国，要是他被困住，可就不好脱身了。”
顾云裳霸气地将苍远拉到身边，拒绝了苍离的提议。
苍离无奈，他只好说道：“那么，在下恳求姑娘一定要保护好苍远皇子。”
顾云裳微笑道：“你放心，就算是在黑魔山脉的人仙空间，也有本小姐的神念化身陪同进入，你无需担心。”
就这样，苍龙国飞舟照旧赶往了黑魔山脉。
站在距离黑魔山脉不足两千米的山崖边，有数个国家的飞舟停在此处，万寿国飞舟也停在此处。
这片山崖是望魔崖，只要跨过望魔崖，就会被黑魔山脉的力量直接带进黑魔山脉中，就算是尊者都无法反抗，为了不误入其中，各国王者都停在此处。
苍昆和苍瑶等人此时有了些紧张，黑魔山脉内危机四伏，而且各国的皇子也会在里面展开真正的生死搏杀，让他们无法不紧张。
“苍昆，放心进去吧，我陪着你。”
顾云裳的蛟龙化身十分善解人意地笑了笑，抓起苍昆就离开了望魔崖。
“哇，大雪姐，你……”
苍昆显然还没有做好心理准备，但顾云裳也没有理他，她现在正通过神念化身，感受黑魔山脉施加在自己的神念化身和苍昆身上的力量。
在蛟龙化身视角下，顾云裳没有感受到空间波动，只是感受到一种无法抵御的牵引力，随后便在恍惚间来到了一片陡峭山路上。
其他的苍龙国皇子皇女们也跟上了脚步 一个个从望魔崖飞向黑魔山脉，最后都来到了蛟龙化身和苍昆身边。
“一点儿空间波动都没有感觉到，我王者级的本体进入其中，真的会去到和蛟龙化身不一样的地方吗？”
顾云裳心中疑惑，不过她没有马上去证实此事，一方面是出于谨慎，另一方面是凤翔国的王者过来了。
凤翔国的王者，修为已达到王者大圆满巅峰，由此来看，凤翔国的国力的确在苍龙国和万寿国之上。
更让顾云裳和苍离谨慎的是，凤翔国王者身边居然还跟着一位还阳三转的老者。
老者身穿金边白袍，与在场任何一个国家的服饰都不同。
凤翔国王者看到顾云裳和苍离，他眼神转动道：“大胆苍离，还不上来拜见摇光圣地的楚风远前辈！”
苍离面色难看，他看了眼顾云裳，微微摇头示意她不要冲动，随后便上前拜见道：“下国之民苍离，见过楚风远前辈。”
摇光圣地的楚风远眼眸微微闪动，最后停留在顾云裳身上道：“此女是谁，似乎不是人类，苍龙国除了一只撼地霸龙，还有别的成年地级神兽？”

第606章 我要你做神奴
凤翔国王者回答道：“楚前辈，这就是在万兽山圣地，残忍杀害无双的神兽伙伴的伪五行天凤，听说她还是三字神族，因为担心神山插手，我等没能为无双讨回公道。”
凤翔国的王者话语中充满恶意，苍离苦笑着对顾云裳传音道：
“大雪姑娘，麻烦了，这个摇光圣地的楚风远，是楚无双的曾曾曾祖父的弟弟，据说他年轻时曾是色中恶鬼，没想到这个祸害现在还活着。”
“哼，原来就是你，杀害了无双的灵火天凤！”
楚风远冷哼一声，恐怖的威压降临，他说道：“三字神族的消息，也是你苍龙国故意放出来的，真假难定，即便是真的，你以为神山会庇护于你吗？”
幸亏苍龙国的皇子皇女们已经进入黑魔山脉，否则他们很可能会被还阳三转的威压碾死。
纵然是顾云裳，此时都感到了吃力，同时她心里有些愕然，听着楚风远的意思，神山这个完全由神族组成的势力，似乎并不在乎神族人的死活。
不仅顾云裳有疑问，就连凤翔国王者也满脸惊讶道：“楚风远前辈，您这句话的意思是……”
“呵呵，神山一个月前向我们十大圣地宣布，不再吸纳任何神族入神山，即便是三字神族也一样。”
楚风远面容冰冷地做出宣告，同时他踏步向前，王者领域出现，手中又有精血组成玄奥的印记，这是与神兽缔结奴隶契约的印记浮现。
“你毁了无双的灵火天凤，本座就给你打上御兽印记，成为本座的兽奴吧！”
“呵呵，一只渡过三次凤凰涅槃的伪五行天凤，比之普通的灵火天凤价值高了太多，而且你这模样也是不错，本座会好好宠幸于你的。”
得道高人模样的楚风远，此时完全撕破了嘴脸，露出色胚的本象。
就连凤翔国王者也心中愕然，不过他也不敢多说什么，虽然原本打算是将这个大雪千刀万剐，但现在被楚风远看上要当兽奴，他也没办法。
顾云裳面色难看起来，还阳三转的王者领域果然恐怖，不过她不是全然没有反手之力，凭借七成空间之力她是能略微活动的，但她在等待一个反击的契机。
至于苍离，他是真的无法行动了。
楚风远缓步来到动弹不得的顾云裳面前，在苍离焦急的目光中，一手摁在顾云裳眉心。
奴隶印记瞬间钻入顾云裳的眉心，要刻在顾云裳的元神上。
顾云裳是完全不怕这样的印记的，不提先天元神的玄妙，她还有不灭魂火和阴阳玄莲，她绝不相信楚风远的奴隶印记会比禁仙咒和万兽山祭坛的白光还要恐怖。
果然，甚至都不需要不灭魂火和阴阳玄莲发力，哪怕是顾云裳被封印到三字级的先天元神，就有大道神光自行浮现挡住了奴隶印记。
这大道神光直接将奴隶印记吞没，楚风远喷出小口鲜血道：“你还真是三字神族？”
楚风远其实不太相信顾云裳真是三字神族，因为在九玄界三字神族不算太多，本身极其罕见，这消息又是苍龙国故意放出的，难免令人怀疑。
可当楚风远感受到自己的元神与识海受到大道神光反噬时，他才不得不相信这个事实。
而因为楚风远被反噬，他的王者领域也出现了一些波动。
本就有能力挣脱的顾云裳直接张开嘴，从口中喷出与天凤之炎夹杂在一起的不灭魂火。
楚风远了解伪五行天凤，他认为中境王者级的天凤之炎完全伤不到他，随手就要将其拍灭。
但是他这样的举动完全着了道，一缕缕微小的不灭魂火穿过他的手掌与真元，直接飞入其眉心识海。
同时，顾云裳在面前的天凤之炎与不灭魂火的遮掩下，眉心睁开天眼施展出不灭魂火斩神瞳！
“呃，啊啊啊啊！”
刚被反噬的楚风远抱住脑袋痛吼起来，他的七窍在流血，神识和元神都遭遇前所未有的重创。
“老登徒子，做你大爷的兽奴！”
顾云裳趁势直接飞起一脚，直接踢在楚风远的要害之处，力道之大将他整个人都从下而上踢了起来。
苍离和凤翔国王者张大了嘴巴，不自觉地捂向了下面，其他躲到远处的各国王者，也被这反转的局面惊呆。
顾云裳做出一个决定，她以大道神光勾勒神奴印记，心中疯狂地想道：“你还想让我当兽奴，恰好我作为三字神族还没有一个神奴，你就来做我的第一个神奴吧！”
三字神族可以拥有两个神奴，神族的神道之音只是短暂控制人的心神，需要神族一直用自己的元神之力保持控制状态。
但被刻下神奴印记的神奴，会永久被控制，即便神族身死，神奴也会一起死亡，而神奴除非灰飞烟灭，否则就算元神灭亡，尸体也会继续被神族掌控。
顾云裳以三字神族的力量刻下神奴印记，至少要五字神族才能破解。
楚风远是知道何为神奴的，而且作为圣地之人他还亲眼见过，此时他感受到顾云裳在勾画神奴印记，就知道了她的目的。
但他一时间难以调动真元，因为顾云裳那恐怖的不灭魂火斩神瞳，将他的识海都斩出了裂痕！
顾云裳自己都不知道她的不灭魂火斩神瞳有多么强大，这是她第一次施展，为了让楚风远反抗能力减弱，她在完成神奴印记后心念一动，瞬间施展出十八道断界斩全部砍在了楚风远的脖颈处。
楚风远做为还阳三转的高手，还阳金身初步显现，第一道断界斩只斩出浅浅的血痕。
但顾云裳让十八道断界斩切割在了同一处，几乎是瞬间，楚风远的头颅便被切了下来。
“啊，快救楚风远长老！”
凤翔国王者终于反应过来，他大喝一声，冲向了顾云裳。
本是远离此地的王者们面面相觑，他们心中有了一些迟疑，只有万寿国的玄风毫不迟疑地冲了出来。
顾云裳冷哼一声，一手抓着楚风远的头颅，一脚将楚风远的无头肉身踹出望魔崖，使其飞向黑魔山脉。
七成空间之力施展，顾云裳带着楚风远的头直接消失在众王者眼前。

第607章 神奴楚风远
“该死的，那个女人去了哪里？”
顾云裳瞬间消失，让众王者面色大惊，苍离知道顾云裳是空间灵使，此时他嘴唇发抖道：“要糟了，大雪姑娘这是要彻底得罪摇光圣地了。”
而虚空中，顾云裳抓着楚风远头颅出现，神奴印记被她摁入楚风远眉心中。
楚风远仅剩下一颗头颅，肉身与元神都遭到前所未有的重创。
而顾云裳还将阴阳玄莲的根须也通过手掌刺入楚风远的眉心识海，使其无法恢复过来。
就这样，神奴印记精准地印在了他的元神之上，随后由蔓延整个识海，顾云裳也感受到了自己与楚风远之间有了一种莫名的联系。
虽然是第一次，但顾云裳已经可以确定，楚风远已经沦为了自己的神奴！
“既然成了本小姐的神奴，就得把你救回来了。”
顾云裳嘴角划过一抹冷酷的微笑，她将自己土行涅槃后蕴含大地生机的血液滴入楚风远口中，使其肉身开始复原。
不过楚风远却没有醒来，当顾云裳内视其识海时，自己都被吓了一跳：“他的识海居然破裂了，难怪他刚才都没有怎么反抗，他已经没有反抗之力了，不灭魂火与斩神瞳融合后，威力如此吓人吗？”
顾云裳的心中并不平静，识海破裂，这是极为严重的伤势，她自己也没想到不灭魂火斩神瞳会恐怖至此！
“阴火斩神瞳大概是八品上等神通的水平，不灭魂火斩神瞳的威力，恐怕已经到达九品普通神通的威力，再加上我小圆满巅峰的神识，猝不及防下连还阳三转都会被我重创，原来我已经这么强了吗？”
顾云裳对自己的杰作满意无比，至于神奴楚风远的伤势，对于常人来说是麻烦，对于顾云裳来说就是小意思。
阴阳玄莲，大道神光和不灭魂火，都能修复识海和元神，顾云裳选择用大道神光替楚风远治愈其伤势，很快他便睁开了自己的双眼。
睁眼的刹那，楚风远便恭敬低头道：“吾主。”
顾云裳满意点头，想到外界的众王者，顾云裳说道：“从现在开始你不要叫我主人，还有，你现在动手打伤我，我们得在人前做一场戏。”
……
虚空外的王者们迟迟未看到顾云裳的身影，不知道顾云裳跑到了哪里，凤翔国的王者也满脸惶急，同时心里暗骂楚瀚行是真废物。
堂堂还阳三转的高手，居然被一个中境王者打成那样，丢死人了！
就在众王者心中好奇时，一只浑身染血的伪五行天凤突然从虚空中摔了出来。
众王者皆心中凛然道：“她居然在不声不息间进入了虚空，好强的空间意境，但她怎么受伤了呢？”
还来不及一探究竟，还阳三转的惊天气息就从顾云裳跌出的虚空裂缝中传来。
楚风远浑身闪耀还阳金光，脚踏虚空地落在顾云裳的身前，冷喝道：“好你个畜牲，还想将老夫炼为神奴，真是痴心妄想！”
“楚……楚风远前辈的肉身恢复了，而且他战胜那个女天凤了！”
众王者惊呼出声，苍离身体颤抖，凤翔国王者则面色大喜，飞到楚风远身边道：“恭喜前辈，能将一只潜力惊人的伪五行天凤收为战宠！”
面对凤翔国王者的恭维，楚风远却摇头道：“不行，刚才老夫想将此女炼为兽奴，却遭到反噬，所以才被此女暗算。”
“那就直接杀了他，为无双报仇！”
凤翔国王者眸光狠戾，玄风和玄战都眼中都露出痛快的神色，心中畅快大笑道：“死凤凰，你也有今天！”
苍离坐不住了，他想要上前为顾云裳求情，但是刚一靠近就被楚风远的王者领域镇压，无法开口说话。
就在苍离以为顾云裳要完蛋时，楚风远却一巴掌扇在了凤翔国王者脸上，将其牙齿都打崩数颗。
“杀个屁，活着的天凤远比死了有价值，且此女已立誓成为老夫的侍女，打他一顿已算是为无双出气了，你现在想杀老夫的侍女？”
“我……不敢，晚辈不敢。”
凤翔国王者捂着脸低头，心里却在咒骂着楚风远衣冠禽兽，之前就是因为这样被这个女天凤偷袭，现在居然还色心不改！
“楚风远，你是个屁的前辈，老子诅咒你死在女人的肚皮上！”凤翔国王者心中咒骂，但表面上却维持着毕恭毕敬的态度。
楚风远扇完凤翔国王者后，便解除王者领域，指使苍离道：
“去，给老夫侍女疗伤，再准备一间上好的房间，今晚老夫要指点我这侍女修行，这房间必须要隔音，老夫指点修行之道不能被外人偷听！”
“这王八蛋的老东西，真是会玩儿。”
众王者心中怒骂楚风远无耻，但看到化为人形后，娇软无力地坐在地上的顾云裳，他们也不由得喉咙滚动，感觉自己如果是楚风远，恐怕会做出相同的选择。
如此美人，杀了太过可惜！
苍离咬了咬牙，还想再说什么，顾云裳站起身来，抓住苍离将军虚弱道：“苍离将军，你先带我去疗伤吧。”
“好吧，大雪姑娘，都怪我苍离实力弱小，没办法帮你修理这个无耻老贼！”
看着此时头发散乱，虚弱无力的顾云裳，苍离只觉得自己都心动了，一颗修道之心都收到冲击，恨不得为她死战楚瀚行。
顾云裳语气急促道：“先别说这些了，我有很重要的事要和将军商议，麻烦将军先带我回飞舟，为我疗伤。”
“好，我这就带姑娘回飞舟。”
苍离不敢怠慢地将顾云裳带回飞舟，留下一众王者羡慕地看向满脸傲然的楚风远。
就连先前幸灾乐祸的玄风和玄战，此时心里都羡慕起楚风远的“艳福”。
回到飞舟，苍离刚想说什么，就看到顾云裳突然站直身子，身上冒出四彩天凤之炎，伤势迅速恢复。
苍离懵逼了，看着没有精神十足的顾云裳，他结巴道：“大……大雪姑娘，你这……”

第608章 玄幽冥蛇
“苍离将军，你不必多问，我可以告诉你楚风远已经是我的神奴了，只要不被还阳一转以上的三字神族当面，没人能发现。”
顾云裳轻轻一笑，对目瞪口呆的苍离将军解释了一遍。
苍离大张嘴巴道：“所以先前楚风远是在演戏，大雪姑娘你……您太厉害了，居然来真的控制了还阳三转的楚风远！”
“嘘！苍离将军，你别这么大声，一惊一乍的让外面听到了怎么办？”
“咳咳，抱歉了大雪姑娘，那你现在……”
“你给我找个房间吧，我现在正心分二用在操控我的神念化身，唉，不知道其他神族是怎么做的，六字神族要如何心分八用掌控七个神念化身和本体。”
顾云裳忧愁地叹了口气，让苍离为自己准备房间，她要开始专心操控自己的蛟龙化身。
时间前移，从顾云裳带着苍昆进入黑魔山脉时，她就在分心掌控蛟龙化身。
在本体将楚瀚行尸体踢出望魔崖时，蛟龙化身还停留在原地观察，发现楚瀚行的尸体并没有来到身边。
苍昆等皇子皇女不知道外界发生的事，他们看向四周，发现自己处在两人宽的断崖边，而周围也没有别国的皇子。
“其他国家的皇子果然早就进入黑魔山脉了，皇弟皇妹们，我们赶紧出发！”
苍广见四下无人，已是心急地要离开，因为每次黑魔山脉人仙空间中会出现的地级悟道石碎块和奇花异草都是有限的，苍广担心其他国家的皇子已经取光了所有的宝物，不愿在耽搁。
苍昆也想出发，却发现蛟龙化身一直盯着他们来时的方向，看着蛟龙化身与顾云裳相同的容貌，他忍不住问道：“怎么了大雪姐，有什么你在意的事情吗？”
蛟龙化身微微愣神，随后摇了摇头道：“没什么，我们也走吧。”
没走几步，蛟龙化身问道：“苍昆，你们对黑魔山脉人仙空间熟悉吗？”
苍昆摇头道：“各国的古书中，都描写过人仙空间，这片断崖是最安全的地方，只是无法飞行，离开断崖后便几乎都是险地，但具体会经历什么，每一次都是不一样的，所以我也说不清楚。”
“好吧，看来只能随机应变了，走吧。”
除了心急的苍广，其余的五个皇子和两个皇女都十分谨慎地选择跟着顾云裳的蛟龙化身一起行动。
他们觉得，就算只是金丹上境，这也毕竟是一位王者级神族的神念化身。
走出去一段距离的苍广，回头看到自己的皇弟皇妹都没有跟上自己的脚步，他不由转身郁闷道：“你们在干什么，磨磨蹭蹭的，再不快点，好东西都要被夺走了！”
其余皇子皇女听了，都有些心动，看着行动略显呆板的蛟龙化身，心中开始天人交战，是跟着顾云裳慢慢走，还是跟着苍广。
他们不知道，蛟龙化身现在之所以慢吞吞的，是因为顾云裳本体此时在给楚瀚行施加神奴印记，心神大部分集中于本体。
苍龙国皇子却对蛟龙化身这个样子很疑惑，苍广也微微皱眉，高喊道：“大雪前辈，您快点啊，我们已经落后了。”
蛟龙化身被苍广的叫喊声吸引了注意力，她皱起眉头，突然发觉苍广所处的地方有一些莫名的力量波动。
她忍不住对苍广道：“苍广，你赶紧回来，你那里好像有什么东西。”
苍广却笑道：“大雪前辈，您担心什么啊，断崖处是黑魔山脉绝对安全之地，无需担心。”
蛟龙化身微微皱眉，此时顾云裳已将楚瀚行炼为神奴，有精力来关注这里，只是蛟龙化身的神识不够强大，只有接近半步元神境的水平，她一时间也无法判断自己刚才察觉到的气息是否具有危险。
就在这时，苍广的脚下突然出现一片黑影，蛟龙化身厉声道：“苍广，你的身边有敌人，快躲开！”
“哎呦，大雪前辈，我都说了，这里……呃！”
正准备不耐烦地抱怨顾云裳的苍广，突然被一柄黑色的匕首捅穿了脖颈。
鲜血喷涌而出，苍龙国的皇子皇女们发出惊呼声，他们看到了攻击苍广的人，竟是身穿霸武国的服饰。
“霸武国，你们欺人太甚！”
苍远愤怒至极，他一拍腰间灵兽袋，鲲鱼幼崽释放七成空间意境的力量，要带着苍远要瞬移到敌人和苍广所在地。
但是苍远的瞬移没能成功，鲲鱼幼崽更是气愤道：“该死的，苍远，此地的空间无比稳固，以我现在的修为根本无法在这里瞬移！”
蛟龙化身并没有空间意境，她从一开始就反应过来，并极速冲向苍广所在之地。
身穿霸武国服饰之人刺穿苍广脖颈后看到顾云裳冲来，毫不犹豫地转身撤退。
“别想走，给我回来！”
蛟龙化身张开红唇，猛力一吸。
蛟龙汲水，这是四爪蛟龙的天生就有的力量，顾云裳的蛟龙神念化身，几乎与真正的四爪蛟龙一模一样。
身穿霸武国服饰的敌人，被蛟龙化身吸了过来，只是当他快要靠近时，他随手一挥，似乎有一道黑影借着这股吸力，直接冲向了蛟龙化身时口腔。
“什么东西？”
蛟龙化身反应极快，她闭上嘴巴，右手化为龙爪，瞬间将那黑影刺穿。
被刺穿的黑影显露真身，这竟是灵兽玄幽冥蛇！
顾云裳曾在北荒吃过玄幽冥蛇后裔幽影蛇，此时她以蛟龙化身的视角看到这玄幽冥蛇，顿时便有了熟悉的感觉。
而被刺穿身体的玄幽冥蛇也没有死亡，她竟是扭动身躯，一口咬向蛟龙化身的龙爪。
蛟龙化身冷哼一声，她直接龙爪挥动将玄幽冥蛇甩到空中，口中喷出水箭直接贯穿了金丹下境的玄幽冥蛇的头颅。
“啊！我的玄幽冥蛇，你究竟是何人？”

第609章 冥渊国
身穿霸武国皇子衣袍之人发出凄厉的惨叫，他狠狠瞪了顾云裳一眼，转身就要逃跑。
蛟龙化身动如疾风，在同境界四爪蛟龙的速度要远快于人类，何况此人只是金丹下境。
“杀了人就想跑，你也太狂妄了吧。”
“碎金龙吟！”
蛟龙化身张口，喉中发出恐怖的龙吟杀音，这是苍昆等人拜托顾云裳传授的神通，她自己当然也能施展。
霸武国之人被龙吟杀音席卷，浑身飙血地飞了出去。
他的眼中有决然的神色闪过，奋力一跃就要从崖边跳下。
蛟龙化身冷哼一声，直接用蛟龙汲水，将他吸了回来，一手捏住了他的脖子。
苍龙国的皇子皇女艰难地跑了过来，这条山崖只有两人宽，他们刚才心急地一起往前冲，反而导致了混乱，拖延了时间。
等到他们赶过来时，已经看到霸武国人被顾云裳擒获。
一个苍龙国皇子怒声道：“是你，战无痕，你们霸武国真是卑鄙无耻，居然偷袭暗算我们！”
苍瑶却皱了皱眉头，疑惑道：“有点不对啊，战无痕的灵兽伙伴明明是七杀战虎，什么时候变成玄幽冥蛇了？”
“而且，在苍龙国的情报里，前往过万兽山的几个国家的皇子皇女中，没有人召唤过玄幽冥蛇。”
蛟龙化身淡然道：“灵兽伙伴也不一定非要从万兽山召唤。”
说着，蛟龙化身捏碎了“战无痕”的下巴，从其口中取出一颗丹药。
她看着这枚丹药，说道：“这是一枚毒丹，你居然想要自杀，我刚才看你跳崖就觉得不对，你真的是霸武国人吗？”
“战无痕”面色微变，刚想说些什么，就被蛟龙化身一掌拍在额头上，被强行搜魂。
蛟龙化身开始搜魂，其余皇子皇女则是走向了苍广的尸体。
苍广不仅是脖颈遭到重创，他的手臂上还有被玄幽冥蛇咬过的痕迹，蛇毒入心，未修到元神境的他已是彻底死亡。
这一刻，苍龙国的皇子皇女们心情沉重无比，他们自出生起就得到大量的修炼资源，没有经历过什么历练与磨难，为数不多的磨难大概也就是攀登万兽山了。
如今一位族兄就这样死在面前，让很多皇子心里有些崩溃。
七位皇子皇女中除苍瑶外的另一位皇女苍玲，忍不住哭泣道：“我不要再待在黑魔山脉，大雪她根本保护不了我们，我要回皇宫，呜呜呜。”
她哭着向来时的方向跑去，苍瑶急忙阻止道：“玲妹，不要往回跑，你难道忘了黑魔山脉是没有回头路的吗？”
然而苍玲却不理会她，她固执地挤开众多皇子，差点把几个皇子推下山崖。
搜魂完毕的蛟龙化身皱紧眉头，她调动真元凝聚为巨掌，直接将苍玲抓了回来，同时询问苍瑶道：“什么叫没有回头路？”
“意思就是，我们是绝对无法从这片山崖回到来时的望魔崖的，这也是黑魔山脉的奇特之处，想要离开，必须得靠我们去断崖后的险地中搜寻黑魔令。”
“黑魔令，怎么听得不像是自然诞生的。”
这一刻，顾云裳想到了苍无皇帝曾描述黑魔山脉是真仙道场的话语，心中对这个说法略有了几分认可。
“放开我，你干什么抓着我，你也无法保护我们，苍广皇兄就死在你的眼前。”
被蛟龙化身抓住的苍玲皇女疯狂嘶吼起来，她扭动身体要挣脱蛟龙化身的束缚。
“啪！”
蛟龙化身直接扇了她一巴掌，冷声道：“我可不是你们的保姆，我来这里就是为宝物而来，而不是你们的皇族护卫，你要搞清楚这个事实。”
此时透过蛟龙化身看着这一切的顾云裳盘坐在苍离准备的房间中，心里十分不爽，这些皇子皇女还真把她当保姆了。
想到搜魂得到的信息，顾云裳揉了揉眉心，与苍离传音，向他询问了一些事情。
另一边，蛟龙化身的话语令很多皇子皇女面色难看，苍昆也被吓了一跳。
蛟龙化身不理会他们的反应，在本体询问完苍离后，她开口道：“你们知道冥渊国吗？”
“什么，冥渊国，这只是一个小国而已，国内最强者也就是中境王者，不值一提。”
众皇子或多或少流露出不屑的神情，苍瑶十分细心道：“怎么了大雪姐，你为什么会提到冥渊国？”
蛟龙化身踢了一脚“战无痕”道：“此人来自冥渊国，而非霸武国人，我刚才询问苍离将军，这次来到黑魔山脉的应该没有冥渊国人，至少他们的飞舟不在外面。”
“什么，这，这是怎么回事？”
苍瑶颇感震惊，苍玲则是在此时怨气横生道：“小小冥渊国，竟敢杀害我苍龙国皇子，真是活腻了，回去以后我要告诉父皇，让他平推冥渊国！”
苍远问道：“大雪姐，你确定此人来自冥渊国吗？他们为什么偷偷来这里？”
“我确定，他是冥渊国杜子飞，但是他的识海中有元神地仙设下的禁制，我的神念化身无法搜查到更多的东西，只知道他的名字和出身的国家，不知他们为何在此，总之我们要加倍小心了。”
说完，蛟龙化身一脚将杜子飞的尸体踹下山崖，黑魔山脉的山崖下是无边的黑暗，将杜子飞的肉身瞬间吞噬。
其余皇子和皇女则收起了苍广的尸体，他的遗体要回国安葬，他的灵兽袋则被蛟龙化身暂时保管，别在了自己的腰间。
做完这些，众人收拾好悲伤的情绪，跟随着蛟龙化身继续走了下去。
没过多久，众人走到了断崖尽头，前方出现了辽阔的草地，草地中央还有一条蜿蜒的河水，河水上空还挂着一道彩虹。
“好美丽的风景！”
一个皇子忍不住赞美出声，旁边就有人提醒道：“美丽什么，别忘了，我们在黑魔山脉。”
出声提醒之人无疑是谨慎的，只是，就连蛟龙化身也无法看出面前暗藏有什么样的危机，也没有看到所谓的奇花异草，和地级悟道石碎块。

第610章 人鱼族，麻神草
就在众人疑惑之际，有悠扬的歌声响起，令人迷醉。
“多么悦耳的歌声啊，这是谁在唱歌？”
一名皇子发出由衷地赞叹，而先前还满脸狂乱之色的苍玲，此时竟也恢复平静，甚至闭眼聆听起这样的旋律。
顾云裳也觉得很好听，她刚想开口点评两句，就感觉有一股力量在拉着自己向前走。
是苍昆，苍广的死让顾云裳担心自己的蛟龙化身在危机关头无法及时救下苍昆，所以主动抓住了苍昆的胳膊。
而现在，苍昆反手抓住蛟龙化身嫩藕般的玉臂，头也不回地向前大步走去。
“这小子胆子变肥了啊，就算这只是我的神念化身，你也不能这么去抓。”
蛟龙化身与顾云裳几乎一体，被苍昆抓着胳膊让她感觉被冒犯。
强忍住拧断苍昆手臂的冲动，蛟龙化身不悦地开口道：“你小子不想断手，就赶紧放开我。”
谁知，苍昆不仅没有松手，甚至连头也没回，嘴上还不客气道：“别啰嗦，咱们去看看是谁的歌声如此动听。”
“我擦，你说什么？”
坐在房间里的顾云裳气得磨牙，她掌控蛟龙化身一甩手臂，直接将苍昆甩了出去。
但是，就在苍昆被甩出去时，顾云裳才看到，其余的皇子皇女竟如苍昆一样，大步流星地奔向河岸。
只有苍玲皇女，因为被蛟龙化身以真元大手抓住吊在身后，才没有向前走。
可当蛟龙化身扭头看到苍玲的眼睛时，她心中一惊，发现苍玲皇女的眼眸中失去了瞳光，如丢失了魂魄一般。
悦耳的歌声变得急促起来，顾云裳现在才感觉到，自己留在蛟龙化身体内的一缕神念，在被某种力量侵袭。
“吼吟，是谁在唱歌，给本小姐滚出来！”
顾云裳怒了，蛟龙化身仰天发出震天动地的龙吟，将歌声搅乱，使众多皇子皇女回过神来。
“啊啊啊，我怎么在天上，啊，大雪姐救我！”
被蛟龙化身甩飞的苍昆呈弧线形落向河流，河流中出现一道三米高的人影，她张开大嘴，锋锐的牙齿闪闪发亮，苍昆落下的路线正好是她张开的大口。
那竟是人鱼族。
蛟龙化身化为原形，身长十五米的四爪蛟龙极速飞向从河流中出现的人鱼。
这片草原上依旧有禁止修士御空飞行的力量，但天生就能飞行的龙族与凤族等神兽妖兽，依旧可以飞行。
人鱼看到极速飞来的成年四爪蛟龙，也面露惊容，她反应极快地下沉入水，让蛟龙化身扑了个空，不过顺利地救下了苍昆。
“啊啊啊，刚才有什么东西刺破了我的脚掌！我……我的修为……”
一个刚刚清醒的皇子突然发出痛苦地叫喊，他半跪在了地上，满头的冷汗。
苍瑶下意识地后退几步，她心中直冒寒气的说道：“又是冥渊国人在偷袭，还是别的国家，呃……我的脚……”
苍瑶话没说几句，她就浑身酸软无力地瘫了下来。
“瑶姐你怎么了？”
苍远也是刚刚清醒，他刚想跑过去查看苍瑶的情况，灵兽袋内的鲲鱼幼崽就急声道：“苍远停下，这片草地里藏有千年以上的麻神草！”
“吼，所有人都待在原地不要动！”
蛟龙化身飞在空中发出龙啸，苍昆在其背后紧张地抓住龙鳞，问道：“大雪姐，瑶姐她们还有救吗？”
“麻神草的毒素不会杀人，但它会麻痹修士的识海，使修士无法在掌控自己的身体与真元，任人宰割。”
顾云裳的心里此时也非常惊悚，麻神草是罕见的异草，其与普通青草在外貌上没有任何区别，但其草尖异常锋锐，且能穿透修士的护体真元。
百年以上的麻神草能放倒罡煞境以下的绝大多数生灵，千年以上则是半步元神第三境以下几乎无法抵御。
如果是万年以上，不止是识海，连元神都能封印，五万年以上的连王者都会被封印。
顾云裳现在非常庆幸，自己没有贸然以本体进入黑魔山脉的地仙空间，那里的死亡率比人仙空间更高，自己本体进入，有陨落的可能。
鲲鱼幼崽此时也非常郁闷道：“可恶，这真是奇耻大辱，想本尊当年纵横宇宙星海，遨游于虚空，刚才居然也被人鱼的歌声影响，耻辱啊！”
受限于境界，鲲鱼幼崽的元神也太过弱小，也被金丹境中境的人鱼影响，这才没能及时提醒苍远。
“所有有飞行神兽的召唤出自己的飞行神兽幼崽，给它们喂下灵兽神丹，飞到空中躲避麻神草。”
蛟龙化身提醒着众人，没中麻神草四位皇子中，有一个皇子召唤出了三爪蛟龙，鲲鱼幼崽则神奇地自己从苍远灵兽袋中出来，将苍瑶的风雀放了出来并喂下灵兽神丹。
众人都跳到了三爪蛟龙和风雀的背部，来到了空中。
蛟龙化身也把苍昆和苍玲扔给了三爪蛟龙和风雀，她目光伶俐地看向下方的河流，冷声道：“河里的小鱼，我劝你们自己出来，不然我就要下河捉鱼了。”
刚才要吞食苍昆的女人鱼将脑袋浮出水面，不张嘴时，她的面部十分美丽，是一个巨大的女人脸。
她不屑地看着蛟龙化身，冷喝道：“那你就下水试试，看看在水里，到底是四爪蛟龙强还是我们人鱼族更强！”
顾云裳微微皱眉，她没有选择控制蛟龙化身下海，而是带着众人先远离了河流，这条女人鱼如此嚣张的气焰，让顾云裳心中警惕了起来。
远离河流后，顾云裳让风雀神兽用狂风将一片草地掀起，留出一片安全的土地，这才带着众人降落。
“先给他们解除麻神草毒，解此毒要食用麻神草的根部，但我也不知道怎么分辨麻神草。”
顾云裳感觉略有些棘手，不过很快她想到了一个馊主意，那就是将周围的草都拔起来，把它们的草根一个个喂给苍瑶和另一位中了麻神草毒的皇子。

第611章 地底阵法，河中之海
当顾云裳提出这个馊主意后，鲲鱼幼崽忍不住吐槽道：“姐姐，你可真是个鸟才啊，唉，也是，你虽然是王者但还是很年轻，没多少见识，本尊告诉你，麻神草与普通青草的区别在于，它不怕火。”
鲲鱼幼崽以看后生晚辈的眼神，嫌弃地看了一眼蛟龙化身，这让顾云裳气得牙痒痒，恨不得掌控蛟龙化身一口吃了他。
鲲鱼幼崽没有注意到蛟龙化身危险的眼神，对众皇子道：“你们有没有掌握火之意境的或是有火系灵兽妖兽，向前喷一口火，没被烧掉的就是麻神草。”
“我的灵兽是丹云火凤，我来试试。”
被蛟龙化身捆缚的苍玲开口了，顾云裳便让蛟龙化身放开了她，苍玲也没有再想着逃跑，她唤出自己的丹云火凤，向前方吐出大面积的火海。
但令人震惊的是，火海降下，所有的青草竟然都顽强地挺立于火海之中。
鲲鱼幼崽傻眼了，他目瞪口呆地看着面前的景象，不可思议道：“这难道都是麻神草？”
顾云裳抓住机会嘲讽道：“鲲鱼小弟弟，看来事情和你想象的不太一样哦，要不你牺牲一下自己，以身试险，看看它们是不是麻神草。”
“这这这，这不可能啊，为什么会这样？”
鲲鱼幼崽用它小小的鱼鳍抱住了自己的大鱼头，感觉世界都在欺骗自己。
嘲讽完鲲鱼幼崽，顾云裳也通过蛟龙化身仔细感应起来，蛟龙化身虽然力量有限，但掌握水之意境。
刚才火凤之炎降下时，顾云裳察觉到了水系灵力的波动。
想了想，顾云裳把苍广的裂地甲兽唤了出来。
此时的裂地甲兽情绪不佳，可以看出，他对苍广还是有感情的。
蛟龙化身将灵兽神丹交给他，说道：“你吃下灵兽神丹，带我到地下看看。”
裂地甲兽艰难点头，吃下丹药后，便带着变回人形的蛟龙化身遁地。
没遁地多久，裂地甲兽和蛟龙化身就撞在墙壁般的硬物上。
“果然，这地下有一处阵法，释放特殊的水系灵力滋养并保护着上方的草地，要想用火焰点燃青草，就得破阵！”
看着这明显人为建造的阵法，顾云裳心中了然，她跟着小凤凰也算是耳濡目染，对阵法之道略懂一二，所以看出了这阵法的效用。
只是破阵却让她头疼，若她本体在此，王者级神识观察下，或许能破阵，甚至以力破阵，蛟龙化身的话就有些不够看了。
想了想，蛟龙化身返回地面，对鲲鱼说道：“小鲲鱼，你不是很厉害吗，下来和本小姐破阵。”
说着，也不等对方拒绝，蛟龙化身把鲲鱼幼崽抓在自己的龙化的手掌里，返回了地下。
“啊呸呸呸，灌了本尊满嘴的土，大雪是吧，你别嚣张，本尊前世巅峰时期，身长上万里，你这具蛟龙之躯在本尊眼里与虫豸无异！”
“好汉不提当年勇，你要是能破阵，我就勉强相信你吹嘘的话。”
鲲鱼幼崽瞪了蛟龙化身一眼，扭动着自己小小的身体，飞到了阵法面前。
“嗯，这阵法可是身具龙血者布下的阵法，想破掉它，首先需要与布阵者同一种族的龙血。”
“龙血……是人鱼族！”
玄天星域的人鱼族，属于真龙的后裔，体内有龙血存在，根据真龙血脉的纯度，其鳞片颜色不同，分为灰鳞白鳞青鳞银鳞和金鳞。
其中灰鳞为普通妖兽，白鳞青鳞为灵兽，银鳞和金鳞相当于地级神兽。
关键是人鱼极为罕见，顾云裳对他们的了解也不深，不过因其体内有龙血，这龙血阵法真的很有可能是她布下的！
“真是狡猾的人鱼，在这禁飞之地种下麻神草，又以歌声来蛊惑人心，而那河流之中也不知道藏着什么。”
顾云裳心里暗骂一声，她知道，终归还是要到河里走一遭，把那条女人鱼抓出来。
“你跟我走，我们下河捉鱼！”
蛟龙化身不由分说地抓起鲲鱼幼崽，向着河流飞去。
临去前，她对苍昆苍远等人说道：“你们在这里等着，我下河去捉那条人鱼，如果我很长时间没回来，就代表着我这道神念化身死了，你们自己离开这片草地吧。”
鲲鱼幼崽生无可恋地叫喊道：“喂，我说大姐，你死的只是神念化身，别带上我一起啊！苍远，你快劝劝她。”
苍远却说道：“大雪姐，我也是金丹境，我和你一起下河。”
看了眼苍远，蛟龙化身点头道：“好，但我无法保证你的安全，你要意守心神，不要被人鱼的歌声蛊惑。”
“嗯，我不会再被她的歌声影响的！”
苍远坚定地点了点头，他展现出不惧生死的气魄。
蛟龙化身也没有阻止他，只是有些困惑地问道：“苍远，人仙空间一直都如此危险吗，我觉得现在这个人仙空间的凶险度，似乎比你们描述的要高。”
苍远皱了皱眉头，也有些不确定道：“我们也是第一次来人仙空间，按照长辈们的说法，金丹境在人仙空间应该是比较游刃有余的，否则也不会让我们这些大多是罡煞境的小辈来历练。”
“哼，以那只人鱼的歌声来说，至少得是金丹境小圆满的神识才能不受影响，如果在算上这些麻神草，半步元神境在这里才算是游刃有余，你们的长辈怕是在坑你们。”
鲲鱼幼崽翻着白眼，宣泄着心中的怨气。
顾云裳皱了皱眉，她准备去询问楚风远，好好询问一下人仙空间的凶险程度。
蛟龙化身则在她的分心操控下，带着鲲鱼幼崽和苍远入水。
苍远有避水的符箓，在水中也能不受影响的活动。
鲲鱼和四爪蛟龙则都是水中神兽，进入水中后反而舒适无比。
只是，当蛟龙化身入水后，顾云裳才真正发现问题所在。
水好深，好宽广，河面之下不像是一条河该有的景象，而像是海底世界，与其外界的模样截然不同。

第612章 破人鱼迷幻大阵
鲲鱼神兽吞咽了口唾沫，紧张道：“玛德，这不正常，从外面看明明就区区一条小河流，下面怎会如大海般浩瀚。”
“是很不正常，除非河流周边的土地下都是空的……但这不可能啊。”
苍远也紧张了起来，他不安地看向四周，警惕着可能出现的敌人。
“外来者们，你们居然真的敢下来。”
女人鱼的声音响起，周围却看不到她的身影，把苍远和鲲鱼神兽都吓了一跳，一人一鱼直接抱在一起。
顾云裳看到这一幕，感觉很无语道：“苍远也就算了，只是一个未成年人，你这鲲鱼幼崽可是大能转世啊，你就这？”
“你，你别乱说话，本尊现在实力低微，空间之力也无法发挥，心里很没有安全感，一时紧张才会这样。”
鲲鱼幼崽嘴硬无比，直接将苍远推开道：“苍远，别抱本尊，明明是你胆子太小主动抱上来的。”
“呵呵，无论胆大胆小，你们今日都得死在这里，尤其是这只小鲲鱼，啧啧，人家还从来都没有见过鲲鱼神兽呢，想尝尝鲲鱼肉的味道。”
女人鱼的声音再度响起，这次鲲鱼幼崽吓得要飞进苍远的灵兽袋，被顾云裳一把抓住。
“鲲鱼尊者，你可是鲲鱼神兽，大海可是你的主场，你怎么能这么怂？”
“天空才是我的主场，每一个鲲鱼都有化身鲲鹏，扶摇而上九重天的愿望，大海不是我的主场，让我回灵兽袋！”
“回什么灵兽袋，再想回灵兽袋我就让你到我的胃袋里待着，你感应一下，能不能找到这个女人鱼在哪里？”
鲲鱼幼崽苦涩道：“感应不到，这片海水太诡异，我说大姐，你放了我吧，你玩命能玩得起，我和苍远可只有一条命啊。”
“我呸，你是个屁的大能转世！”
蛟龙化身啐了一声，她还以为这鲲鱼幼崽真的很有本事呢，原来这家伙真的只是个怂包。
“找我？何需麻烦，我这不是来了吗？”
女人鱼显出身形，她的尾巴上有着青色的鱼鳞，是青鳞人鱼。
“四爪蛟龙，人类，鲲鱼，呵呵，真是一个比一个美味。”
女人鱼伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，而蛟龙化身，鲲鱼幼崽和苍远所处之地的周围，突兀地出现无尽的剑气。
“我靠，这女人鱼是剑道高手吗？”
三者极速闪避起来，苍远躲闪不及，施展紫霄拳法打向飞来的一道剑气，他整个人却被强大的力量冲击得后退，又一道剑气也就在这时从旁边斩向他的头颅。
蛟龙化身化为原形，伸出龙爪将苍远抓入掌中。
袭向苍远的剑气斩在龙爪上，差点将整个龙爪斩下来。
“嘶，好痛，这绝对不是普通剑气。”
顾云裳通过蛟龙化身感受到了痛楚，外界，楚风远也在这时避开众人视线来到顾云裳身边，问道：“吾主，你怎么了？”
“我问你，黑魔山脉的人仙空间死亡率到底多高？”
“呃，一般是在三成到四成左右，怎么了吾主。”
“怎么了？本小姐的神念化身被一只人鱼困住了，这人鱼不对劲，她只是区区金丹中境，不知用了什么手段招来满天剑气，我金丹上境的化身居然要撑不住了。”
顾云裳紧咬牙关，这一刻她发现了神念化身的另一个问题，那就是所有的疼痛她都会承受。
此时在水潭中，顾云裳操控蛟龙化身把苍远和鲲鱼幼崽握在龙爪中，不断闪避着密密麻麻的剑气，但还是被伤到很多次，龙鳞都碎了很多片。
外界，楚风远皱眉道：“吾主，人鱼族只会在地仙空间出现，地仙空间中一处险地就有成群的人鱼，由银鳞人鱼王和金鳞人鱼皇统领大量的青鳞，白鳞和灰鳞人鱼组成恐怖的迷幻大阵，能让任何的王者沉沦。”
“银鳞金鳞？我只看到一条青鳞人鱼。”
“吾主，即便是青鳞人鱼也不该出现在人仙空间，他们应该跟在人鱼王和人鱼皇身边……”
“你觉得本小姐会骗你？”
“抱歉吾主，假如你的化身真的遇到人鱼也不要慌，即便出现什么异常，导致地仙空间内的生命进入人仙空间，但是人仙空间只会存在元神之下的生命，这条铁律绝不会变。”
“另外她那满天剑气应该是迷幻大阵，肯定是由无数人鱼组成的，人鱼族女性的声音如神族一般可迷惑人心，但他们畏惧龙吟，神道之音也可以克制他们。”
楚风远不愧是来自摇光圣地，他对黑魔山脉中的人鱼族十分了解，甚至掌握克制之法。
顾云裳立马掌控蛟龙化身，结合神通碎金龙吟发出龙吟杀音。
碎金龙吟将大量的剑气震碎，同时顾云裳发现，她四周的海水居然出现了“裂痕”。
真的有效！
蛟龙化身再接再厉，持续地发动龙吟，青鳞女人鱼眸生煞气道：“所以我讨厌龙族，该死的四爪蛟龙，你不会以为你吼两嗓子就能击溃我的攻势吧？”
被龙吟声震出的裂痕开始愈合，顾云裳皱眉道：“金丹上境的蛟龙化身还是弱了些，这青鳞女人鱼果然不是独自作战，单凭龙吟不足以破阵，那就双管齐下。”
蛟龙化身也可以施展神道之音，但威力也会弱小很多，因为神道之音依赖大道神光的力量，顾云裳这一缕神念携带的大道神光也只有很少的一部分。
所以顾云裳将这些大道神光融入蛟龙化身的龙吟中，形成神道龙吟。
女人鱼脸色变了，神道龙吟将整个“海洋”都掀起怒涛，使其不断破碎，她手指蛟龙化身声音颤抖道：“你还是神族？”
“我是你祖奶奶，吼！”
蛟龙化身发出最恐怖的龙吟声，她的喉咙都被震伤，口中有了血腥味。
“海洋”彻底破碎，露出了原本的河面，数十条灰鳞与白鳞人鱼身躯飙血的漂浮在河面中。
出现在蛟龙化身面前的青鳞女人鱼身形也变得虚幻，而她的真身在其幻象身后数十米出现，口喷鲜血地瘫倒在河床底部。

第613章 悟道石与陷阱
当河底的真面目显现时，顾云裳惊喜地发现，河底竟是遍布玄级和地级悟道石碎块！
在蛟龙化身的龙爪里，鲲鱼幼崽和苍远看得眼睛都直了，他们这些皇子皇女也不是真的不缺悟道石，绝大多数皇子皇女也就三四个地级悟道石碎块，而这一条河里的碎块数量，何止上万。
“玄级悟道石碎块你们自己分吧，苍远你让他们下来拿，地级悟道石碎块我全要了。”
蛟龙化身放开了苍远和鲲鱼幼崽，鲲鱼幼崽嚎叫一声，就想趁机捞走几个地级悟道石碎块，被蛟龙化身一尾巴抽飞。
苍远无语地抱住贪心的鲲鱼幼崽，带他离开河面，去叫岸上的皇子皇女下来。
顾云裳在苍远上岸后也没有急着操控蛟龙化身去收悟道石，经历了麻神草的事，她现在对这里无比谨慎。
而且她隐约感觉到这里的悟道石中确实有些异样，只是悟道石太多，天道之光太过浓厚，让她也有些把握不准。
“女人鱼，你告诉我这些悟道石有没有问题，我可以饶你一命。”
青鳞女人鱼虚弱吐血道：“咳咳……你说的是真的吗？”
“当然是真的，我没必要骗你。”
蛟龙化身轻轻微笑着，只不过在原形状态下，也看不出她在笑。
“好，我告诉你，这些悟道石都是真正的悟道石，没有半点掺假。”
青鳞女人鱼似乎真的没有了反抗的力气，和蛟龙化身说话时也虚弱无比。
顾云裳听到她的话后却没有着急，此时皇子皇女们也下来了。
苍广死后，苍瑶和另一位皇子也中了麻神草毒没有下来，而且苍昆也没有下来，总共只下来四人。
除了苍远外，他们看到悟道石便扑向河底，蛟龙化身眼神微微闪动，声音不大不小地提醒道：“你们小心点，这些悟道石碎块也许有问题。”
“放心吧大雪前辈，这些石块道光四射，完全是悟道石的模样。”
这些年轻的皇子皇女显然没有把蛟龙化身的话放在心里，嘴上敷衍答应后，便急不可耐地收取悟道石碎块，甚至放出自己的神兽伙伴一起帮忙收取。
苍玲皇女的丹云火凤却不愿入水帮她，这让苍玲心中郁闷，同时她很庆幸蛟龙化身阻止了自己离开，让自己也能收取大量悟道石碎块。
“唉，大雪姐让你们慢一点，你们这么急干嘛。”
苍远看着皇兄皇姐们急不可耐的样子，脸色有些发烫，替他们感到丢脸。
因为是蛟龙化身独自将人鱼族的杀阵破解的，自家的皇兄皇姐们却毫不客气地收取，连句谢谢都没有。
羞愧难当的苍远走到蛟龙化身面前，脸红道：“对不起大雪姐，我替他们向你道歉，之后无论有任何宝物，你都要不要分给我们了。”
蛟龙化身化为人形，笑着摸了摸苍远的脑袋道：“你真是个懂礼貌的好孩子，对了 苍昆怎么没下来？”
“昆弟在照顾瑶姐和苍储皇兄，昆弟担心我们都下水后，无法动弹的瑶姐和苍储皇兄会出现什么意外，他说要留在上面保护他们，有什么好东西让我帮他拿点就行。”
“哦？苍昆真是让我刮目相看了，你们两兄弟的感情也真不错，等他们拿完以后，你再下去拿吧。”
鲲鱼幼崽气不过了，他飞到蛟龙化身面前怒喷道：“凭什么要等他们，你刚才都说我家苍远是懂礼貌的好孩子，为什么我们要要排在后面？”
蛟龙化身一把捏住鲲鱼幼崽的嘴巴，不满道：“小鲲鱼，你的口水都喷我脸上了。”
鲲鱼幼崽无法再说话，他只能瞪着自己的鱼眼，以眼神抗议着蛟龙化身。
他没有注意到，蛟龙化身身后的青鳞女人鱼，在看到蛟龙化身迟迟没有去收取悟道石的时候，眼中流露出失望与绝望交织的神色。
“哈哈哈，这么多悟道石，我可以将拳意修炼到七成，说不定还能将风之意境也修炼到七成！”
有三爪蛟龙妖兽的皇子感悟了风之意境，他此时心中亢奋无比，今年他才十八岁，以这个年龄将两种意境掌握到实意，放在圣地也是一个天才。
他其实还很想偷偷拿几块地级悟道石碎块，小心翼翼地看着上方的大雪，他心想道：“我就拿一块，她应该发现不了，就算发现了，还给她就是了，我终究是皇子，她能把我怎么样？”
“咦，这里居然有一块小型的完整玄级悟道石。”
就在他拿起那完整玄级悟道石的时候，他突然感觉头颅炸裂般地疼痛，七窍中有鲜血喷洒而出。
“呃啊，救我！”
他疯狂地在水中挣扎，急切的呼救声吸引了所有人的注意力。
苍远心中微惊，刚想去救援，鲲鱼幼崽却急忙拉住了苍远。
“别过去苍远，那是幽灵悟道石，玛德，这是要多缺德的家伙才能在悟道石堆里放一块幽灵悟道石。”
苍远愣住了，他不知道何为幽灵悟道石，他看向蛟龙化身，希望她出手救援。
蛟龙化身面色凝重道：“幽灵悟道石是悟道石中的异类，极其稀有与罕见，传说是逆天诞生出灵智的悟道石，受到天道诅咒才会成为幽灵悟道石。”
“触碰幽灵悟道石者，会被天道诅咒波及，小型的玄级幽灵悟道石，也要半步元神境才能抵御，反正我的这具肉身是无法救他了。”
蛟龙化身语气颇为遗憾与惋惜，鲲鱼幼崽却在此时扭头看向她，眼神中充满惊骇。
鲲鱼幼崽悄然传音道：“大雪道友，你是不是早就知道这里有幽灵悟道石？”
“你在胡说什么呢？我怎么会知道里面有幽灵悟道石？”
蛟龙化身面色平静，让鲲鱼幼崽也看不出来她到底知不知道。
但他心里却认为，这个大雪肯定知道！
正是因为她知道，所以先前才要让苍远先看其他皇子去取悟道石。
“啊啊啊，救我，救我！”
除了先前中招的皇子，另一位皇子也一时不察，凄惨地中了招，苍玲被吓得抛下所有悟道石，躲到了蛟龙化身的身后。

第614章 楚风远的猜测
虽然平时彼此关系很一般，但终究是自己的皇兄，苍远还是向蛟龙化身求助道：“大雪姐，你真的没办法救他们吗？”
蛟龙化身遗憾摇头道：“我本体在这里的话还有办法，但只凭现在的我，就无能为力了。”
就这样，两位皇子满脸痛苦地死在了河底，他们手中的幽灵悟道石也从手中脱落，又落回到河床上。
两位皇子的灵兽伙伴也悲伤地痛哭起来，只是他们没哭多久，便也如其人类伙伴般七窍流血地痛苦而亡。
这下，连鲲鱼幼崽也惊悚起来，顾云裳心中凛然，她知道原因，这是因为万兽山祭台种入神兽们识海中的白光血契。
这血契中有着这些皇子的精血，天道诅咒顺着精血，咒杀了这些神兽妖兽。
“幸好本小姐解决了这道精血，不然以后苍昆也被什么道之力量影响，本小姐都得被他牵连！”
顾云裳在心中暗暗松气，苍远却满脸沉重，苍玲更是面如土色，这一刻，她又想回家了。
青鳞女人鱼悄悄挪动身子，蛟龙化身直接手化龙爪捏住了她的脖子，冷声道：“这就是你说的真正的悟道石吗？”
“咳咳，幽灵悟道石也是真正的悟道石，不是吗？”
青鳞女人鱼痛苦地咳嗽起来，同时她目露讥讽之色道：“我只是遗憾，没有干掉你，你刚才杀害了我人鱼族这么多同胞，等遇到我族的王族与皇族，你必死无疑！”
“哼，你们暗算别人，就要做好被别人反杀的心里准备，你屡次三番想要暗算于我，今日留你不得，死吧。”
蛟龙化身一巴掌拍碎了青鳞女人鱼的头颅，将她的尸骨和血液收起来，随后便开始收取地级悟道石。
苍远很是惊慌道：“大雪姐，我的两个皇兄刚因为幽灵悟道石身死，你怎么还要收取这些悟道石碎块呢，这里面肯定还有幽灵悟道石！”
蛟龙化身解释道：“苍远，你没有发现幽灵悟道石都是完整的悟道石吗？因为幽灵悟道石碎裂后，天道诅咒也就没了，我们只要不去触碰完整的悟道石，就不会中招。”
苍远顿时恍然大悟，同时他有些悲伤道：“若是早点知道此事，二位皇兄何至于身死。”
“这也是没办法的事，事实上我早说了要小心些，他们没人听，我有什么办法。”
“唉！”
苍远深深地叹了口气，收起两位皇子的尸体，没有再多说什么。
已经开始收取悟道石碎块的鲲鱼幼崽却在心中狂翻着白眼：
“这个大雪，真是心黑，她利用那几个皇子去探清这片悟道石堆里的陷阱是什么，而她那不痛不痒的提醒，也是她早就猜到这些皇子皇女大多不会把她的话放在心上，玛德，真是最毒妇人心。”
鲲鱼幼崽身体不自觉地颤抖了一下，收取悟道石的动作也变得小心翼翼起来。
顾云裳在反复探查过后，确定除了幽灵悟道石外，没有再让她感到异样的气息，这才开始操控蛟龙化身收取地级悟道石碎块。
“这些悟道石碎块带出来，足以让我悟出十成刀意了，黑魔山脉的人仙空间都能得到这样的收获，地仙空间又会怎样？”
心中暗喜的同时，顾云裳又和神奴楚风远谈论起自己的收获。
楚风远皱眉道：“吾主，我可以肯定地和您说，黑魔山脉绝对出问题了，因为人仙空间不会有大量的地级悟道石碎块，也不该有幽灵悟道石出现，否则人仙空间的死亡率会翻数倍。”
顾云裳叹口气道：“这样啊，唉，早知道就想办法逼问那个女人鱼，或者用神道之音从她嘴里撬出一些情报。”
“对了吾主，还有一件事，我这次其实也带来了摇光圣地的小辈进入黑魔山脉，您遇上以后小心一些，外界无法与黑魔山脉内互通信息，我现在也没法让他们不对您的神念化身和苍龙国出手。”
闻得此言，顾云裳眼神微眯道：“你带摇光圣地的小辈来干嘛？”
“呃，其实我是让他们在黑炎山脉中袭杀除凤翔国外的所有国家小辈，他们就易容藏在凤翔国皇子皇女中，不过黑魔山脉出现此等异变，我也不知道他们还活没活着。”
“好，我知道了。”
外界的顾云裳与楚风远交谈完毕，黑魔山脉中的蛟龙化身也收取了所有地级悟道石。
而后她又以青鳞女人鱼的龙血尝试破解地下大阵，果然成功。
只是，被幽灵悟道石吓傻的苍玲却拒绝让她的丹云火凤放火识别麻神草，她疯狂而娇蛮道：“我要回皇宫，你们不带我回皇宫，我就不救苍瑶和苍储。”
“苍玲姐，你怎么能这样？”
苍昆和苍远被气得不轻，顾云裳懒得理会发疯的苍玲，她直接让蛟龙化身喷出一团赤色火苗，将整个草地点燃。
“这……大雪姐，四爪蛟龙的体内没有火系灵力，你是怎么喷出火来的？”
“四爪蛟龙体内没有，但我的其中一个神字是离字，虽然神念化身只能发挥神字的很小部分力量，但也足够了。”
说话间，未被点燃的麻神草暴露了出来，蛟龙化身和苍远苍昆纷纷上前，将这些麻神草一一拔起。
苍玲此时也清醒了过来，她脸色有些惨白，发觉自己刚才的任性宛如小丑一般。
她刚想说些什么，却突然感觉浑身酸软无力，直接摔倒在了地上。
苍昆正在拔麻神草，看见苍玲倒地，下意识就要去扶起她。
但下一秒，他就和苍远被蛟龙化身抓住肩膀飞了起来。
在他们的脚下，有两根略带紫意的麻神草灵动地探出地面，而后又缩了回去。
“怎……怎么回事，会动的麻神草？”
苍昆有些惊悚了，因为他们刚才所见的麻神草，皆如普通青草一般，不仅外貌一样，而且也像普通青草一样既没有灵智也不能自如行动。

第615章 收服麻神草妖
鲲鱼幼崽从苍远肩膀上探出脑袋道：“这是成精的麻神草妖，这可不简单，这天地间灵草灵物最易诞生智慧成精，而麻神草这样的至毒之物，可是极难诞生灵智的。”
蛟龙化身高看了他一眼道：“呦呵，难这小不点知道还不少。”
“我呸，本尊是何鱼，巅峰之时也是天上地下唯我独尊，六合八荒任我逍遥的万界主宰，大雪道友，我现在管你叫姐，可等本尊恢复巅峰，你得管我叫爷爷。”
“呵呵。”
顾云裳现在都懒得理会这个鲲鱼幼崽了，她对刚才偷袭的麻神草妖倒是来了兴趣，有把对方活捉的欲望。
“啊，大雪姐，麻神草妖去抓无法行动的苍瑶皇姐和苍储皇兄了！”
苍昆焦急地指向苍瑶和苍储躺着的地方，此时二人周围有一道道三尺高的紫色麻神草探出，将二人捆绑并将草尖指向他们的眉心。
一道尖细的声音也从地下响起：“你们这些恶徒，竟敢焚烧我的领地，还把我的同胞拔出地面，罪不可恕！”
说完，细细的草尖就要洞穿苍瑶与苍储的头颅。
“罪不可恕？就凭你一个罡煞境大圆满的草妖？给我停下！”
蛟龙化身以神道之音临空暴喝一声，细细的草尖瞬间颤抖着停了下来。
而后她飞到苍瑶身边直接抓住裸露出的麻神草，猛地向天空拖拽。
大片的泥土被掀了起来，细细的草根上长着一张抽象人脸的麻神草妖，被蛟龙化身从土里抓出。
自长有人脸的草根开始，麻神草妖有数十根触手般的草叶，草叶的长度可与化为原形的蛟龙化身身长相媲美。
“这就是麻神草妖的真身吗？不错，以后你跟着我混了。”
蛟龙化身微微一笑，决定带走这个草妖。
因为麻神草妖本身力量虽然很弱，甚至不如同境界罡煞大圆满修士，但他的毒素是这里其他千年份麻神草的百倍以上。
同样是身中麻神草毒，苍瑶和苍储只是无法动弹，尚有意识，苍玲已是口吐白沫，浑身抽搐地不省人事。
顾云裳粗略估计，成精的千年麻神草妖可以毒翻元神地仙，这还是因为他的修为只是罡煞大圆满。
而被抽出土地的麻神草妖，满脸惊慌，他有些惊恐地说道：“你，你怎么是神族？”
“我怎么不能是神族？话说你的毒虽然厉害，但神识却无比弱小，不止是神族，人鱼和妖狐这些善于攻伐神识的种族，不都是你的克星吗？”
蛟龙化身一语道破麻神草妖的致命弱点，他气急败坏道：“难怪你进了那些人鱼生活的河流还能活着出来，可恶，你敢不用神族能力，你我再一对一单挑！”
“单挑个屁，大雪姐你别听他的，让他给瑶姐她们解毒！”
苍昆觉得这麻神草妖真是卑鄙无耻，偷袭暗算不说，被抓了以后还想让人放了他再束手束脚地单挑一局，想得太美了。
顾云裳也不想和麻神草妖啰嗦，她控制蛟龙化身开口道：“你现在有两个选择，一个是被我控制着去自杀，一个立下誓约追随于我，你自己选择吧。”
“我……你……可恶，我麻神草族宁死不从！”
“嗯，那你自尽吧！”
蛟龙化身以神道之音发出命令，麻神草妖面色惊变，他无法自控地开始自杀，浑身都冒出了带有香气的汁液，气息也虚弱起来。
不消片刻，就在顾云裳以为他还会硬气下去的时候，麻神草妖痛哭道：“我错了美丽的神族道友，你放了我吧，我愿意立下誓约追随于你。”
蛟龙化身冷哼一声说道：“我还在想用神奴印记掌控你呢，不过你区区罡煞境，不值得我浪费神奴名额。”
“是，是，您千万别浪费您的神奴印记，我会立誓追随你的。”
麻神草妖在心中抹着冷汗，神奴和立誓追随可不一样，一旦成为神奴连思想都会转变，甚至死亡后尸体还会继续为神族而战，永无超脱之日。
想到此处，麻神草妖为了保住小命，立下誓言追随顾云裳。
期间因为顾云裳用了大雪的名字，所以她特地让蛟龙化身用真元将自己和麻神草妖罩在里面，隔绝了声音。
当麻神草妖满脸古怪地立下追随顾云裳的誓言后，苍昆十分好奇道：“大雪姐，你干嘛要把我们隔开呢，难道天道誓言是不能听的秘密吗？”
鲲鱼幼崽翻白眼道：“切，依本尊的直觉来看，大雪这个名字多半是假名，你们两个小子经验太少，也不想想谁叫这么随便的名字。”
顾云裳听到鲲鱼幼崽的话，很想把这鲲鱼幼崽一锅炖了，这家伙太气人了！
“咦，那这么说的话，大雪姐的真名是什么啊？”
苍昆果然被鲲鱼幼崽勾起了兴致，顾云裳不想在自己的名字上多做纠缠，麻神草妖很机智地发现了这一点，他主动说道：“主人，我还没有名字，请主人赐名！”
“名字，嗯，我给你想个霸气的名字吧，你以后就叫草天君了！”
鲲鱼幼崽无语道：“天君是掌天境天仙的尊称，大雪道友，你可真敢取名。”
“呵呵，某鱼不还是万界主宰吗，相比之下，草天君这个名字已经是相当谦逊了。”
麻神草妖草天君也很高兴道：“好名字，多谢主人赐名！”
收服了麻神草妖后，顾云裳直接让他给苍瑶和苍储解了毒，同时她使了个坏心眼，传音让麻神草妖只给苍玲解一半毒，留下一半可控的毒素在她体内。
等到再遇凶险，就找准时机让苍玲毒发，把她直接坑死，因为顾云裳现在很烦这个苍玲皇女，干脆弄死算了。
这片草地以及之前青鳞女人鱼生活的河流很漫长，蛟龙化身和苍昆等人沿着河流继续往下走，又有大片草地生长。
这次有了麻神草妖，顾云裳直接让他在前探路，以防再有类似麻神草的异草将众人毒翻。
走着走着，在前方五十丈左右，众人惊骇地看到了草地中的人类和妖兽神兽的尸骨。

第616章 黑蛇花草地
而这些人类身上的服饰，居然是霸武国之人。
“主人，小心一些，前面的草地是有黑蛇花生长的地区。”
草天君的声音在这时响起，让顾云裳心中一凛。
黑蛇花据说如米粒般微小，且会隐藏于其他草类的阴影中，它能散发出一种类似于玄幽冥蛇蛇毒的奇毒花香，与麻神草不同，它是真的会致命的！
刚刚解开了麻神草毒的苍瑶浑身颤抖道：“这里不会还有黑蛇花妖吧？”
“苍瑶道友你放心，这里没有黑蛇花妖。”草天君给出了肯定的答案。
蛟龙化身皱眉问道：“草天君，你们生活的这片草地怎么还是分区的，在我们之前这些霸武国皇子有踏上过你们麻神草生活的地区吗？”
“没有过，主人，你们从黑魔山脉的起点进入这里时，会随机进入不同的区域，这是创建这片黑魔山脉道场的人设立的规则。”
“你说什么？黑魔山脉真的是一片道场？”顾云裳和苍昆苍瑶等人都被惊到了，没想到草天君居然说出了这样的重磅消息。
“我们等一下再往前走，草天君，把你知道的所有关于黑魔山脉的事都说出来！”
蛟龙化身目光炯炯地看向草天君，顾云裳现在对真仙道场的事有了浓厚的兴趣，这关乎到真仙传承的事。
草天君用细嫩的草叶挠了挠自己的草根，有些奇怪道：“原来你们都不知道啊，真是奇怪，每隔几年都会有外界生灵进入，我还以为你们都知道呢。”
“黑魔山脉是一位不知名上仙为自己的后人留下的道场，他把像我和人鱼族这样的各种生灵困在这里，就是用来给他的后辈历练的。”
“我和那条女人鱼也不是最初被他投放的生灵了，我们已经是后代了，但是从出生开始就知道我们要攻击外界生灵。”
苍昆和苍瑶等人都渐渐地张大了嘴巴，草天君的话都是他们在先辈口中未曾听到过的。
顾云裳却在此时听出了一个问题，她控制蛟龙化身开口道：“草天君，你说你们被上仙困在这里，你该不会无法离开黑魔山脉吧？”
“呃……也许……好像是的，我们这些有灵智的生灵无法离开上仙设下的阵法，主人，我把这事给忘了。”
蛟龙化身的面部变得阴沉而漆黑，她从牙缝中挤出话语道：“草天君，难怪你立誓追随我，原来只要我离开黑魔山脉你就自由了，你知道吗，我现在想掐死你。”
草天君惊慌失措道：“冤枉啊主人，我是真的忘了，实际上我也很想离开黑魔山脉，如果主人能将我带出去，小草我这辈子都是主人的草了。”
“哼，到时候再说吧。”
顾云裳心情很不美丽，把草天君带出去，这显然不简单。
毕竟是一位上仙设下的的困阵，想想就知道不是那么好糊弄的，这让她甚至有了杀掉麻神草妖的打算。
只是这麻神草妖在黑魔山脉还有用处，现在还不能杀。
“草天君，你欺骗我的行为我先给你记下了，我听说人鱼和幽灵悟道石只会出现在所谓的地仙空间，你来说说这是不是真的。”
草天君为表忠心，急忙说道：“这是真的，实际上咱们现在所处的草地以及旁边的河流，一周前还都属于地仙空间的一部分，但是一周前空间出现异动，我们这片空间从地仙空间坠落在了人仙空间。”
“什么，难道我们现在身处地仙空间？”
“已经不算是了，因为这片区域的地仙生灵在坠落到人仙空间后，都瞬间被人仙空间的规则抹除，像那条女人鱼的父亲本来是元神境青鳞人鱼，也在瞬间死亡，这种剧变是从未有过的，我们其实也很迷茫。”
得知答案后，顾云裳深吸两口气，她觉得自己赶得是真巧，自己来到九玄界也就几天的时间，黑魔山脉偏偏在一周前发生从未有过的剧变。
“这算什么，巧合吗？我总觉得这份巧合中，有着不寻常的味道。”
顾云裳暂时想不出所以然来，她觉得要想知道真相，自己的本体得进入地仙空间，或是自己的蛟龙化身走出这片坠落的区域，到真正的人仙空间去看看，才有可能得到答案。
拍了拍愣怔发呆的几位皇子皇女的脑袋，蛟龙化身说道：“走吧，我们得离开这坠落下来的地仙区域，回到安全度较高的人仙区域。”
“草天君，你是否有办法破解黑蛇花毒？我们能用火烧吗？”
黑蛇花和麻神草都是罕见的奇花异草，看着前方草地中的尸骨，蛟龙化身只能询问草天君了。
“主人，黑蛇花毒和玄幽冥蛇的毒，其实都能被我们麻神草的毒素以毒攻毒破解，你们只要含着我的草尖，就可以安然无恙地走过黑蛇花草地，如果用火烧花毒反而会扩散。”
草天君说话间，将自己的草叶伸到众人面前，他有数十根草叶，一人含一根绰绰有余。
蛟龙化身和大多皇子皇女都将草尖含入口中，只有苍玲连连摇头，她之前就差点被草天君毒死，心里有极深的阴影。
“我们难道不能屏息进去吗？”
“不行，黑蛇花毒能穿过皮肤，屏息是无用的。”
苍玲还是不甘心道：“凤凰族对蛇毒有极强的抵抗性，丹云火凤的血液能抵抗玄幽冥蛇之毒，我含着丹云火凤的血液，黑蛇花毒肯定也没问题。”
苍昆等人微微皱眉，刚想说些什么，草天君却道：“你说的有些道理，这样吧，那你用你的灵兽伙伴的血液对抗花毒，其他人含着我的草根。”
“对了，你们的灵兽伙伴也得含着我的草根，花毒能穿透灵兽袋。”
就这样，众人口含麻神草叶，缓步迈入黑蛇花草地，而苍玲与她的丹云火凤没有含着，并且苍玲谨慎地坐在丹云火凤背上，带着她从上空飞过。
顾云裳此时传音道：“草天君，丹云火凤到底能不能免疫黑蛇花毒呢？”

第617章 三元灵体天才皇女
“只能说有一定的抗性，如果只有几株黑蛇花是没问题的，但此地藏有上百株。”
“而且这个苍玲还作死地飞到高空，黑蛇花毒有向上蔓延的特性，所以此地的天空才是最毒的，如果黑蛇花毒有色彩，我们就能看到头顶的毒云了。”
“对了，我已经将她体内残留的麻神草毒收回，苍玲肯定会被黑蛇花毒毒死。”
草天君心知顾云裳对苍玲不满，所以传音回话时都是喜笑颜开的。
顾云裳什么都没说，蛟龙化身也面不改色地向前走，倒是苍瑶略有些担心道：“苍玲不会有事吧。”
“哼，玲姐怎么会有事，她自己飞那么高，都不带我们，她真是自私无情的女人！”
苍昆对苍玲十分不满，苍瑶无奈道：“苍昆，苍玲毕竟是你的皇姐，你不能这么说她。”
“切，瑶姐，那你让我的苍玲皇姐下来带咱们一起飞啊，她就是自私，先前要救你和苍储皇兄时，她甚至只想着要回皇宫，根本不顾你们的死活！”
沉默寡言的苍储也皱起眉头，心里对苍玲也很不满。
苍瑶见此，也不好再说什么，苍昆则是看着蛟龙化身道：“还是大雪姐好，不像某个皇姐一样自私。”
丹云火凤背上的苍玲听到了苍昆的声音，她也不做理会，只是心里冷哼道：“她好你就跟着她吧 ，反正有危险她也会救你。”
就在她这样想着的时候，她突然感觉身上有些发痒。
下意识地挠了挠手臂，苍玲却感觉有点不对劲，她低头一看，看到了自己被抓下一块血肉的左臂，以及自己鲜血淋漓的右手。
“啊！”
“啪嗒！”
苍玲发出了恐惧的惊叫声，同时因为惊叫时猛地张大嘴巴，她的下巴竟是直接掉了下来，落到了苍昆等人的面前。
苍玲的丹云火凤也发出来了痛苦的凤鸣声，她身上美丽的火红色羽毛都在掉落，双翅在剧烈扇动下直接断裂，一头栽落下来。
落于地面后，丹云火凤和苍玲竟是如烂泥般摔成了肉酱。
“苍……苍玲？”
苍瑶瞪圆了眼珠，难以置信地看着这一幕。
在黑魔山脉中，就算是飞行灵兽也飞不了太高，只是低空飞行，这样的高度，并不能让金丹境的丹云火凤和罡煞境的苍玲摔成这样。
并且，苍玲和丹云火凤摔碎的尸身上，瞬间散发出浓浓的腐尸气息，本应鲜红的血肉都极速变成腐黑之色。
“唉，她们被黑蛇花毒入体了，看来黑蛇花毒比玄冥蛇毒更猛烈，丹云火凤也无法抵御黑蛇花毒。”
草天君发出了遗憾的叹息声，苍瑶却痛哭道：“苍玲，你说你何苦呢了？”
“苍瑶道友，人死不能复生，你别哭了，万一把我的草叶吐出来，你也会像苍玲道友一样中毒的。”
黑心的草天君十分贴心地提醒着苍瑶，苍昆和苍远此时却没有太多伤心的感情，只是对她的死略有些遗憾。
顾云裳更是内心平静，她催促众人道：“别再悲伤了，我们赶紧走吧。”
剩余的皇子们有惊无险地穿过了黑蛇花草地，再往前走，竟是看到了空间裂痕。
“主人，穿过空间裂痕我们就可以离开这个坠落下来的区域，进入真正的人仙空间了。”
草天君发出兴奋的叫喊声，他似乎也很想离开这片草地。
蛟龙化身点头道：“嗯，草天君你先把你的草叶伸过去，确定安全后我们再跟上，其他国家的人也应该都在真正的人仙空间，只有我们和霸武国进入了这片坠落之地。”
在蛟龙化身的命令下，草天君满脸苦涩，他胆战心惊地伸出自己的一根草叶，并没有感觉到疼痛，他这才长舒一口气道：“主人，各位小道友，没什么危险，你们可以……啊！”
草天君突然发出了痛叫，他想要收回自己的草叶，不仅没有成功，反而整棵草都被拖向了空间裂缝方向。
“什么东西？”
蛟龙化身急忙抓住了草天君的草身，苍昆苍远等人也分别抓住大把的草叶，合力拉住了草天君。
谁曾想，对面的力量大得出奇，蛟龙化身作为金丹境上境的蛟龙，都被拉着向空间裂缝而去。
草天君哭泣道：“啊，断了断了，要断了！”
“好强的肉身力量，对面到底是谁？”苍远已经因为用力过猛而面色涨红，他对这样的力量比拼结果感到难以置信。
“吼！”
一声怒吼响起，包括蛟龙化身在内的众人，与草天君一起被这股巨力拉过了空间裂痕，来到了一片山谷中。
众人看到了巨力的来源，那是一头浑身肌肉的灵级神兽，金刚暴猿。
这金刚暴猿的修为达到了金丹境大圆满巅峰，即将步入半步元神境，而其肉身已经是真正的半步元神第一境了。
“这也是黑魔山脉的生物吗？”
众人面色略显凝重，顾云裳叹息一声，自己的蛟龙化身战力远不及自己当年身处金丹境时的战力，因为功法和真元品质都和本体当年差了许多，武技神通方面更是远远不及。
这就导致，金丹上境的蛟龙化身面对金丹大圆满的金刚暴猿，未必能轻松解决。
“呵呵，主人你看呐，我抓到一个神奇的草妖！”
那金刚暴猿抓住了草天君，如孩童般的笑了起来。
众人这才发现，金刚暴猿的身后有一道小型灵泉瀑布，有一个身上缠绕着黑，青，黄三色光晕的十八岁少女端坐于瀑布之下。
蛟龙化身略显讶异地开口道：“这是三元灵体？”
“没错，大雪姐，她是金鳞国身负三元灵体的天才皇女，江绮！”
苍远面色极为古怪说着，不止是他，就连苍瑶和苍储也满脸诡异，他们都看向了苍昆。
顾云裳发现这江绮有着金丹上境的修为，是自己目前遇到过的皇子皇女中数一数二的存在。
她大感好奇道：“你们怎么都看着苍昆，发生了什么事情？”
苍瑶拉住蛟龙化身的胳膊，悄声说道：“大雪姐，江绮是苍昆弟弟的未婚妻。”

第618章 毒倒金刚暴猿
“什么？未婚妻？就苍远这小子也能有未婚妻？”
顾云裳看着瀑布中修炼的天才皇女江绮，差点把自己的下巴都惊掉。
苍昆脸色微红，十分不满道：“大雪姐，我怎么就不能有未婚妻了呢？只是我听说她在万兽山召唤出来的应该是觉醒木系灵力的丹云火凤，怎么会有金刚暴猿呢？”
江绮也在此时睁开双眼，站起身来，众人这才发现，她的小腹处有一道狰狞的黑色伤口，有些像是刀伤。
她看向自己的金刚暴猿，见他抓着草天君，面色清冷地开口问道：“你这是抓了什么，从哪里抓来的？”
“主人，先前我为你守关时，有一道空间裂缝突然出现，里面还伸出一根草，我抓住它用力一拉，就把这个草妖连带这些人抓了过来。”
“主人你看，这草妖是不是某种灵草，您吃了它疗伤吧。”
江绮摇头道：“我也不知道这是什么草，而且你拉过来的人，是苍龙国的皇子和皇女。”
“苍龙国？就是主人你那小未婚夫苍昆的国家，吼，你们这些苍龙国的渣渣，本大爷问问你们，你们谁叫苍昆，滚出来受死！”
金刚暴猿眼睛瞪得比铜铃都圆，怒视苍龙国众人，江绮也站在一块巨石上，冷漠地审视众人。
顾云裳挑了挑眉毛，转身问道：“苍昆，我相信你有未婚妻了，但是你们关系不怎么样啊，而且好像没见过面？”
苍昆满脸苦涩道：“我只在六岁时远远地见过她，当时她九岁，看没看见我就不知道了。”
“好哇，原来苍昆就是你小子，听说你小子召唤出了王者级的伪五行天凤，本大爷觉得不可能，今天就来教训你这癞蛤蟆想吃天鹅肉的臭小子。”
金刚暴猿注意到蛟龙化身与苍昆交谈，也听到了声音，怒吼着冲向苍昆。
江绮也在此时开口道：“猿泰，别打死他，打折他的腿就行了。”
“嘿嘿，主人放心，我今天还可以帮您把他的三条腿都打断。”
苍昆面色剧变，夹紧双腿怒骂道：“臭猴子，你混蛋！”
“桀桀桀，小伙子，我猿泰可不是混蛋，你只要答应与我主人退婚，我就放你一马。”
“锵锵！”
凤鸣声响起，江绮竟又从灵兽袋中唤出一头身上有小部分青色羽毛的丹云火凤幼崽，并喂其吃下灵兽神丹。
众人这时才突然发觉，这金丹境大圆满的金刚暴猿是江绮自己收服的战斗灵兽。
此时江绮脚踩丹云火凤飞天而起，居高临下地看着众人道：“苍昆，废除婚约，否则就如猿泰所言来修理你了。”
苍远和苍瑶气得面色铁青，他们和苍昆关系最为亲密，怎能容忍江绮如此欺辱他们的弟弟。
“呸，什么天才皇女，本皇女先把你的舌头割了！”
苍瑶唤出自己的风雀，也踩在其背上冲向江绮。
“瑶姐你小心点！”
苍远大急，但他和苍储的神兽伙伴都无法在黑魔山脉飞行，只能焦急地停在地面。
江绮冷笑一声，轻拍着身下的丹云火凤道：“江凤，你来教训一下这个和你同为五凤后裔的风雀，连同她背上的人一起。”
“锵锵！”
丹云火凤江凤发出欢快的凤鸣声，她的气息流露而出，居然也是金丹境大圆满！
“燃天凤羽！”
赤红色夹带一丝青绿色的巨大凤羽，出现在江凤的背后，这凤羽柔软地舞动，仿佛是在随风飘扬。
这是觉醒了木系灵力的丹云火凤才能使用的六品顶级天赋神通。
风雀兰儿顿时惊慌失措，苍瑶也被吓了一跳，她本以为江绮受伤实力会受到影响，哪想到对方的灵兽伙伴这么强。
蛟龙化身及时赶到，她以手化刀，施展出七品顶级武技，梵天四相。
恐怖的刀气竟是将凤羽斩裂，江凤吓得赶忙闪避，江绮面露惊容道：“九成刀意，这怎么可能？”
“年轻的皇女，这世间你没见识过的东西有很多，草天君你还装死呢，动手！”
“好嘞，奶奶滴，我刚才是在好奇苍昆道友到底有什么样的未婚妻，没想到就是这样的毒女，大猴子，你给我倒下吧！”
草天君虽然草根被抓住，但草叶还有很多，他伸出自己的一片草叶，刺向了金刚暴猿的胸口。
猿泰既不躲也不闪，他反而挺胸冷笑道：“哈哈，就你这罡煞境大圆满的草妖，细胳膊细腿的，本大爷的肌肉可比肩上品玄器玄器，你……呃。”
一句话没说完，猿泰庞大的身躯直挺挺地倒下，浑身抽搐起来，口中也吐出白沫。
草天君从猿泰手中挣脱，站在了躺倒在地的他的肚子上，得意道：“主人，幸不辱命，这臭猴子被我放倒了，您看是怎么处理，听说猴脑滋味的不错，要不给您补补身子？”
蛟龙化身笑道：“可以，那就把他带回去吃吧。”
“可恶，你们休想，江凤我们快去救猿泰！”
江绮怒火上涌，面上的清冷之色都无法维持。
江凤带着她俯冲而下，在靠近草天君时，江绮一跃而下，七成的剑意与六成三元真意融合，以六品剑道神通要灭杀草天君。
“哼哼，你是真没把我放在眼里。”
顾云裳冷哼一声，她的神念化身从本体那里继承到的意境，只有武道意境。
即便如此，九成刀意在金丹境也是恐怖无比，何况她施展出七品顶级武技梵天四相，哪怕江绮的真元品质高于蛟龙化身，她依然被一刀斩飞出去，手中的上品玄器宝剑都直接断裂。
早有准备的草天君在江绮倒飞出去时，用草叶在她的腿上来了一下。
等到江凤口喷凤凰真炎烧向草天君时，他沐浴在火海中笑道：“死鸟，你想不到本天君不怕火吧，你看看你的人类伙伴，她都口吐白沫了，而且这只金刚暴猿反而要被你烤熟了！”
江凤急忙转头一看，果然看见江绮也躺在地上口吐白沫，而在草天君脚下的金刚暴猿，他身上也散发出焦糊的肉香味。

第619章 又是战无痕
江凤慌乱无比地收回了自己的凤凰火焰，蛟龙化身也在这时抓住了被麻神草毒倒的江绮，冷声道：“火凤凰，乖乖束手就擒，不然你的人类伙伴必死无疑！”
眼看江绮被抓，江凤又急又气，她狠狠盯了蛟龙化身半晌，直到蛟龙化身用锋锐的龙爪在江绮脖颈上划出血痕时，她才无奈地落地，也被草天君在身上捅了一下。
江凤也被毒倒在地，任人宰割。
看到两个金丹大圆满灵兽，一个金丹上境人类都被罡煞境大圆满的草天君毒翻，即便是顾云裳心里都是惊叹不已。
“怎么样主人，我是不是很厉害！”
草天君仰起他那挤在一条细细的草根上的抽象脸部，十分得意。
蛟龙化身点头道：“你确实很厉害，如果你没有臣服我，我一定会杀了你，让你不能为别人所用。”
草天君表情一囧，心里直冒冷汗，同时，他也听出了顾云裳话语中隐含的威胁与警告。
看着倒地不起的江绮，顾云裳转头问道：“苍昆，这可是你的未婚妻，你准备怎么解决。”
苍昆的心里很难受，虽然他和江绮没什么感情，但被对方如此嫌弃，一见面就喊打喊杀，这让他很不舒服。
“大雪姐，是你抓住的她，你想怎么解决就怎么解决吧，反正她也要和我解除婚约，和我没什么关系了。”
苍昆的语气很是闷闷不乐，苍远和苍瑶也不知道怎么安慰他。
鲲鱼幼崽用自己的鱼鳍拍着苍昆脑袋道：“小苍昆别伤心，等哥恢复全盛时期，给你找几个我们鲲鱼族的美女王者，到时候任你挑选！”
“呃……谢谢鱼哥。”
苍昆苦笑着感谢，心里面却坚定地拒绝，鲲鱼族的美女，那不还是鱼吗？
他还没有沦落到要找母鱼做道侣的地步。
蛟龙化身此时抿嘴笑道：“苍昆，既然你没什么意见，我就自己处理她了。”
“草天君，你能不能减弱你的毒性，让她恢复意识并能开口说话，但身体无法动弹。”
“这当然没问题，看我的吧。”
草天君将草尖刺入江绮手腕处，将一部分毒素抽回。
江绮的身体渐渐不再颤抖，她翻着白眼的眼睛也恢复正常，口中不再吐出白沫。
当她恢复意识时，看到蛟龙化身笑颜如花的俏脸时，直接吓出一身冷汗，下意识地就要发起攻击。
但这时她才感觉到，自己的四肢仿佛已不属于自己，她甚至完全感觉不到自己四肢的存在，只能活动自己的面部表情。
“你……你们到底对我做了什么？”
苍瑶直接扇了她一巴掌，毫不客气道：“我们还没问你话呢，你倒是先问起我们来了。”
“你，你们如此对我，是想要挑起苍龙国和金鳞国的战争吗？”
“啪！”
苍瑶又狠狠给了她一巴掌，怒骂道：“你现在知道挑起战争了，先前要废我苍昆皇弟时，怎么没有想到这件事。”
“呸，你真是个贱人！”
苍瑶的一通怒骂，把江绮气得眼珠发红，她可是金鳞国的第一天才，却接连遭到重创与羞辱，连半边脸都被扇成馒头了。
苍瑶还想怒扇江绮耳光，被蛟龙化身阻止下来。
蛟龙化身盯着江绮肚子上的伤口问道：“告诉我，你如何受的伤，如果你如实回答，我也不是不可以放了你。”
江绮抬起头来，看着蛟龙化身的脸庞不甘道：“你到底是谁，苍龙国怎么会有你这样在金丹境掌握九成刀意的天才。”
“是你该先回答我的问题，而不是我回答你。”
江绮微微皱眉，随后声音平静道：“这告诉你们也无妨，我是被霸武国的战无痕偷袭所伤。”
“什么？霸武国战无痕？”
众人皆眉头紧锁，相互对视着，在黑魔山脉的起点，埋伏他们又杀死了苍无之人，便是假扮战无痕的冥渊国杜子飞。
而事实上，霸武国与他们苍龙国一样，进入了坠落的地仙空间，被黑蛇花团灭，真正的战无痕恐怕早就死了！
江绮见众人面色古怪，以为是他们在怀疑自己，冷哼一声道：“怎么，都不相信？虽然我也不知道金丹下境的战无痕为什么会实力大涨，连我都在猝不及防时被他打伤，只能先行撤退了。”
“事实便是如此，你们爱信不信！”
蛟龙化身满脸古怪道：“不，我们并不是不相信你的话，只是我们也遇到了战无痕。”
江绮愣住了，随后便惊奇道：“你说什么？你们在哪里遇见的？”
“在刚进入黑魔山脉的时候遇见的，不过那不是真正的战无痕，而是假扮战无痕的冥渊国杜子飞。”
江绮不屑摇头道：“就这啊，那你们遇到的根本不是战无痕，有什么好说……呃，你难道想说，我遇到的战无痕也可能是假的战无痕？”
“极大的可能是假的，除非战无痕和其他霸武国皇子皇女是分开行动的，因为实际上，我们已经看到霸武国的人被团灭在了黑蛇花草地。”
“黑蛇花草地是什么，而且你们之前走出来的空间裂缝是什么，喂你等等，你不讲信……”
江绮还没说完，就被草天君又毒晕了过去。
“苍储，你的灵兽是追风犬对吧，你让她嗅一嗅江绮腹部的伤口，看看和之前的杜子飞气息相比如何。”
苍储的灵兽是追风犬，拥有着极为敏锐的嗅觉，当追风犬嗅闻过后，苍储十分肯定道：
“大雪前辈，追风犬告诉我划伤江绮腹部的刀刃，与杀死苍广皇兄的刀刃是同样的材质，应该确实是冥渊国人所为。”
苍瑶面色难看道：“冥渊国这是疯了吗？居然敢假扮霸武国人对各国皇子皇女出手，我看他们真是活腻了！”
“他们这种行为也许是想引发各国在人仙空间内的混乱，走吧，我们既然来到了真正的人仙空间，怎么也得在这里得到些好处再说。”
蛟龙化身将毒晕的江绮和江凤还有猿泰，都一起收进了苍广遗留的灵兽袋中，让裂地甲兽帮忙看好她们。

第620章 愤怒的苍瑶
江绮先前用来疗伤的小灵泉瀑布，众人也没有放过，每人都用灵兽袋将灵泉瓜分，这样一来，他们再将灵兽收回灵兽袋时，也能得到更好的成长。
收完灵泉后众人发现，让他们穿越到真正人仙空间的空间裂缝早已消失，他们也就收拾好心情，在真正的人仙空间探索起来。
人仙空间的危险果然比地仙空间简单了太多，途中他们曾遇到一小片芳香果林。
芳香果是能让任何兽族快速生长的灵果，人类吃了也能小幅加快修炼速度。
这片芳香果林中有一群会隐身的毒蜂妖兽，但这毒蜂妖兽群大多只有气府境，还有十几只元府境，而他们的隐身能力也不是很强，罡煞境修士只要集中注意力，便能轻松看破。
最终，蛟龙化身甚至都没有出手的机会，苍昆和苍储便横扫了毒蜂妖兽群，将所有的芳香果采摘干净，就差拔几颗果树带回苍龙国了。
“唉，这才符合长辈们所描述的人仙空间嘛，如果我们一开始就进对地方，皇兄皇姐们也就不会白白死去。”
苍昆看着储物戒中成堆的芳香果，心中有着离开地仙空间的激动，又有些莫名的惆怅。
苍远谨慎地观察四周，提醒道：“我们也别太大意，人仙空间中也是有凶险的，一些险地还是可以威胁到金丹境。”
“而且大家别忘了，我们还没有找到能离开黑魔空间的黑魔令，还有假扮他国皇子袭击其他国家的冥渊国，我们都得小心。”
也许是太多同族兄姐死在前面，苍远现在十分小心谨慎，生怕自己的亲弟弟苍昆出事。
鲲鱼幼崽吞下了十多个芳香果，满足地打了个饱嗝后，大咧咧道：“别愁眉苦脸了苍远，有本尊在，有大雪妹子在，咱们在人仙空间肯定可以横着走！”
草天君翻白眼道：“得了吧肥鱼，你连本天君都不如，还好意思称呼吾主为妹子，你的脸真是比天都大！”
“唉呀！你这棵破草，你竟敢如此与本尊说话，待本尊恢复到全盛时期……”
“你可闭嘴吧，什么全盛时期，这个词都被你提到不知多少次了，看你傻了吧唧的样子，就算真有什么全盛时期，也不过是个境界高点的傻子！”
“你……”
“你们两个都闭嘴！”
蛟龙化身突然打断了鲲鱼幼崽和草天君的争吵，让二者都被吓得浑身一颤。
苍储的追风犬一直都没有被收回灵兽袋，她不断地吃着灵兽神丹保持成年状态，先前也是她帮众人找到了芳香果林。
而此时，她小跑到蛟龙化身的身边，用细若蚊蝇的声音说道：“大雪前辈，我好像闻到了冥渊国人的气息，他们现在离我们不远，与其他国家的气息混杂在一起。”
“冥渊国？靠，早就想收拾他们了！”
苍昆面色阴沉，纵然他和苍广关系不怎么样，但苍广也是苍龙国的一员，与万寿国切磋时，对方也是出力过的。
无论如何，自己的皇兄死在这里，冥渊国的混蛋们绝不可被饶恕！
“走，我们去干掉冥渊国的混蛋们！”
苍昆，苍瑶和苍储都战意高昂，他们无惧比苍龙国国力弱小的冥渊国皇子！
苍远理智地拦住众人，表情凝重道：“小弟，瑶姐，苍储皇兄，你们别冲动，别忘了，连江绮被打伤，虽然是在被偷袭的状况下，但这足以说明，冥渊国有接近于江绮的天才！”
苍瑶反应过来，面色变得难看道：“这……再加上先前的杜子飞，冥渊国居然有两位以上的二十岁以下金丹皇子，小小的冥渊国怎么会这么强？”
“所以我们才应该小心，事出反常必有妖，我们先收敛气息，让苍储皇兄的追风犬带领我们，悄悄地跟踪在他们的后面。”
“嗯。”
跟随着追风犬，众人小心行进，果然在前方察觉到不寻常的真元波动。
“那是……万寿国玄九霄？”
小心潜伏的苍龙国众人被惊呆了，因为他们看到了万寿国的玄九霄。
除了玄九霄，其他的万寿国皇子和皇女都化为冰冷的尸体，躺倒在周围。
玄九霄状态也不好，他的胸膛有一处凹陷，从伤口处甚至能看到断裂的骨骼。
而他裸露的骨骼不是白色的，而是紫黑色，看上去玄九霄竟是中毒了。
而进攻他的人最让苍龙国众人惊骇，那居然是身穿黑衣的“苍远”和“苍瑶”！
“苍远，苍瑶，你们两个狗东西，居然下毒暗害我万寿国，杀害老子这么多兄弟，老子做鬼都不会放过你们！”
玄九霄和金丹下境的“苍远”“苍瑶”力拼一招，口吐鲜血地向后跌退。
他的冥龟神兽出现在其身后，止住了玄九霄跌退的身形。
同时冥龟神兽疯狂地吐出冥河之水，逼退了“苍远”和“苍瑶”
冥龟神兽幼崽背上还留着苍远打出的伤口，而在这处伤口中，黑色的鲜血又开始止不住地向外流淌，很显然，他也中毒了。
“玄九霄，你万寿国与我苍龙国本来便关系不佳，我与瑶姐杀你万寿国人，这有什么不对吗？”
“苍远”无耻地开口了，隐藏在暗中的苍远差点气得咬碎一口牙齿。
“苍瑶”也妩媚地娇笑了起来，假模假样道：“唉，玄九霄皇子，要说你这皮囊也算是不错，若非你我敌对，我是真想与你在床上深入交流一番呢。”
“可惜了，既然你我敌对，那我只好收下你的性命，不过你放心，我会把你的头颅完整地割下来，好好收藏起来的。”
说完，“苍瑶”还很是性感地伸出娇嫩的舌头，舔了舔自己的红唇。
暗地里，苍瑶早已气疯了，她狠狠地捏住苍昆的肩膀，捏出了嘎吱嘎吱的响声，苍昆差点没忍住痛叫出声。
“瑶，瑶姐，我知道你很生气，但是你先别气，我的肩膀快被你捏碎了。”

第621章 拿下冥龟，魔气炼毒
苍瑶气愤道：“我也不想生气，但我无法不气，这个假扮我的混蛋太可恶了！”
“大雪姐，我们出手吧，我不想再看这个混蛋顶着我的脸招摇了。”
顾云裳也观察了片刻，不知为什么，在这两个假扮苍瑶苍远的冥渊国人的身上，她感受到了一些不寻常却又很熟悉的味道。
稍微想了想，她还是点头道：“好，但不需要我们出击，草天君，用你当初偷袭苍瑶的方法，解决掉假苍瑶和假苍远！”
“得嘞，您就看我的吧！”
草天君拍了拍细细的胸膛，一个跟头就扎进了地里。
而此时，玄九霄还在与“苍瑶”“苍远”艰苦地对战。
他是金丹中境，假苍瑶苍远都只是金丹下境，而且功法与真元品质都不及他，理论来说就算他二人联手都不是他的对手，再加上冥龟神兽，原本应该不惧怕他们。
但是，他和万寿国人都被暗算，在饮用附近灵泉时，没想到“苍瑶”“苍远”早在灵泉中下了奇毒，如今毒素已深入骨髓，能坚持下来都是全凭心中的一口气。
“苍瑶”和“苍远”也是冷笑连连，不再上前硬拼，而是开始在玄九霄和冥龟神兽身边游走，等待毒素彻底爆发。
“呵呵，玄九霄，我劝你直接自杀吧，你中了那位大人特制的毒，虽然是稀释过的，但毒死你一个金丹中境只是时间问题，为了不浪费大家的时间，你自杀吧。”
玄九霄口中不断溢出鲜血，声音都变得沙哑道：“我不甘心，苍远苍瑶你们两个卑鄙无耻的小人，我玄九霄就是死，也要咬下你们身上的一块肉来！”
“嘿嘿，我们……呃……”
“苍远”原本还嘲讽两句，突然好像是踩到了什么东西，身体一软，口吐白沫地瘫倒在地。
玄九霄眼神一亮，他用尽自己全身的力量，以掌化刀插入“苍远”头颅，将其直接灭杀。
“苍瑶”被眼前的剧变惊的花容失色，她顾不得思考发生了什么，凭着心中那一种危险降临的直觉，毫不犹豫地转身就跑。
跑出没几步，“苍瑶”就感觉脚掌传来剧痛，好像被什么东西刺穿了一般。
随后便是天旋地转的感觉，她直接摔倒在了地上。
冥龟神兽也在此时喷出体内黑色的冥水，要将不知为何倒地的“苍瑶”灭杀。
蛟龙化身出现在“苍瑶”身前，也喷出水流将冥水挡下。
玄九霄看到了蛟龙化身，她盯着蛟龙化身的脸，绝望苦笑道：“你果然也进来了，你是来救苍瑶的？”
“我不是救她，而是要留个活口来搜魂，她也不是苍瑶，她是冥渊国人假扮的，帮你放倒这两人的也是我。”
蛟龙化身一脚把“苍瑶”踢到身后，真正的苍瑶出现，对着假苍瑶的脸就是一顿狂踢猛踹，将假苍瑶打得脸变形了才罢休。
“可恶，让你随便用我的脸，看我打不死你！”
“瑶姐你轻点，别把她打死了。”
玄九霄瞪圆了眼睛，看着第二个苍瑶和苍远出现，他又猛地吐出血来，冥龟幼崽伤心地在他身边，用脑袋磨蹭着他的身体。
“你有什么遗言吗？玄九霄皇子。”
顾云裳已经看出，玄九霄活不了了，剧毒攻心，神仙难救。
而冥龟幼崽虽然中了同样的毒，但他体质特殊，体内天生有着冥水这样的至阴之水，对大多数的毒素都有强大的抗性，只是有些虚弱罢了。
玄九霄摸了摸冥龟幼崽的头部，他的瞳孔已经开始涣散，连蛟龙化身的面部都要看不清了。
苦笑一声后，他低声道：“我只希望，你能放过我的神兽伙伴，并把他带出去，他的年纪还很幼小，未来还有很大的潜力。”
蛟龙化身点头道：“可以，这不是什么过分的要求，冥龟神兽也十分难得，我也不舍得杀，你放心走吧，你的神兽我要了。”
“呵呵，谢谢。”
最后一句话说完，玄九霄便失去了生息，冥龟幼崽也发出了悲伤的嚎哭声。
苍远和苍昆等人看到这一幕，虽然和玄九霄是敌国皇子，但不知为何心里也有些难受。
“可恶的冥渊国，本皇子真想把他们统统杀死！”
新仇旧恨一起涌来，苍远狠狠挥拳，怒砸在地上。
蛟龙化身没有着急去搜假苍瑶的魂，她伸手抓住了玄九霄的手腕，用指甲割破，看着汩汩流出的纯黑色血液，她的眉头紧锁了起来。
冥龟幼崽见顾云裳划破玄九霄的手腕，生气地张嘴便咬。
蛟龙化身用另一只手捏住他的嘴巴，冷喝道：“别添乱，我在查看你的前主人和你到底中了什么毒。”
“而且我现在是你的新主人，或者也可以说是主凤凰，总之你是我的了，草天君，把这小冥龟先毒晕。”
“嘿嘿，好嘞。”
草天君以迅雷不及掩耳的速度，将一根草叶扎进冥龟幼崽的后脚掌上。
冥龟幼崽吃痛，怒吼着挣扎起来。
顾云裳本来以为他会倒下，蛟龙化身手上的力道也就松了下来。
没想到冥龟幼崽因此挣脱了蛟龙化身的手掌，反口咬在了草天君扎在自己后脚掌上的草叶。
“啊呀呀，痛啊！这完蛋孩子真完蛋，本天君的草叶啊！”
草天君抽回草叶，发现自己收回来的草叶已经断了一大截。
蛟龙化身眼睛发亮，不惊反喜道：“好，不愧是冥龟神兽，你，我要定了！”
蛟龙化身一拳砸在冥龟幼崽的脑袋上，冥龟幼崽现在也很虚弱，被蛟龙化身一拳敲晕，扔到了一个新的灵兽袋中，与裂地甲兽和江绮等分开。
心满意足的强行拿下冥龟神兽，顾云裳才继续观察玄九霄的黑色血液。
苍昆等人没有打扰她，过了接近半柱香的时间，蛟龙化身拍了拍脑袋，想起来道：“我知道这该死的熟悉感是什么了，玄九霄所中之毒，居然是以魔气为主材料炼制的！”

第622章 天罗树的气息
从玄九霄的血液中，顾云裳发觉到了属于魔族的气息。
而且这魔气虽然说似乎有被刻意稀释过的感觉，但它的本质却极为高贵，与寻常魔奴魔族都截然不同。
“这难道是真魔级的魔气？”
顾云裳心中无法平静，真魔的战力强大，以司徒城为标准的话，如果这人仙空间有真魔进入，那么金丹境的真魔便不是自己这蛟龙化身能轻易应付的了。
“怎么了大雪姐，我们刚才听到你说魔族？难道你发现了魔族气息？”
苍昆等人闻声走来，面露疑惑之色，顾云裳见状控制蛟龙化身问道：“我看你们的样子，你们不害怕魔族吗？”
苍昆等人并没有对魔族表露出厌恶与恐惧等表情，好像只是提起了一个寻常的种族，这无论是在苍冥界还是广寒界，都很不正常。
苍昆挠了挠头，有些不解道：“大雪姐，我们倒是在小时候接受知识教育时，听说过魔族，当时教书先生说这是很强大与可怕的种族。”
“可是我们也没有见过魔族，教书先生说魔族虽强，可是与神族相比，还是要差一些的，我们九玄界由神族主宰，魔族不敢进犯，所以魔族到底有多强啊？”
顾云裳无语了，难怪苍昆等人不把魔族当回事儿。
想了想，为了避免以后他们不把魔族当回事而去找死，顾云裳端起长辈架子解释道：“你们听着，魔族也有强弱之分，纯血的魔族也分为普通魔族，真魔和天魔。”
“我曾经遇到过真魔，他至少比寻常一字二字的神族要强，起码能和三字神族相比。”
“另外，纯血魔族的魔翼天生克制空间之力，你们遇到魔族需得万分小心。”
说完这些，顾云裳又操控蛟龙化身对玄九霄进行搜身，想要找到他之前能瞒过王者神识，隐藏自己空间灵体的秘宝。
苍昆等人则感觉世界观受到了冲刷，没有想到魔族能匹敌三字神族，而且这还不是最强大的天魔。
搜了半天身，顾云裳也没有找到自己想要的东西，不由得郁闷至极。
反倒是有五块刻有黑魔二字的石制令牌，被顾云裳翻找出来。
苍远眼神大亮道：“这是黑魔令，一块黑魔令能带两个生命体离开黑魔山脉，玄九霄竟是找到五块，足以把我们所有人和神兽幼崽，连带草天君道友一起带出去了。”
蛟龙化身叹气道：“唉，可是我没找到我想要的东西。”
顾云裳心有不甘，但冥渊国人竟握有真魔之气炼制的魔毒， 这让顾云裳也不能在原地耽搁太久，于是对苍昆等人道：
“接下来我们得小心一些，冥渊国人的背后可能有真魔级魔族存在，我们真的得谨慎一些了，对上真魔我也没有把握。”
苍昆气恼道：“唉，可是一想到冥渊国我就来气，那我们接下来要离开黑魔山脉吗？”
苍瑶翻了个白眼，拍着苍储肩膀道：“离开干嘛，我们还没拿够好处呢，有苍储的追风犬在，难道你们不觉得我们拿的东西太少了吗？”
众人闻言，都有些心动起来，追风犬的鼻子比众人的神识都更好用，不仅范围更大，很多阻碍神识的险地，都拦不住追风犬的嗅觉。
苍储也有些骄傲地抬起头来，虽然是追风犬很有用，但这是自己的狗，她有用就等于自己有用！
想到这里，苍储决定好好表现一番，他将自己的精血喂给追风犬，让追风犬施展了她的种族秘术，大大提高了她的嗅觉范围。
最终，追风犬摇着尾巴，眼神发亮道：“各位，我闻到了天罗树的气息，其气味悠远绵长，成长年限应当在三千年以上！”
“天罗树？这真是太棒了，大雪姐，咱们一定得去天罗树，摘光所有天罗果。”
“嗯，走吧。”
蛟龙化身轻轻点头，顾云裳以前在北荒冥山也曾见过天罗树，这是能助人与天地交合的灵树，对罡煞与金丹修士有巨大的好处。
成熟天罗树果上的灵雾，还能凝炼成天罗神罡，不过顾云裳当年所遇的天罗树只有一千八百年左右的年份，也不知这人仙空间中的天罗树会如何。
众人都没有犹豫，跟随着追风犬的步伐，向着天罗树所在方向行进。
天罗树藏得极深，众人跟着追风犬脚步，竟是来到一座山谷前。
山谷的一侧有一条极窄的石缝，苍昆和苍远等人侧着身子都只是勉强进入。
而令人尴尬的是，蛟龙化身和苍瑶二女无法侧身进入，因为她们被自己的女性特征给卡住了。
并且这山石异常坚固，以金丹之力根本无法破坏，最后还是苍远将二女收进灵兽袋，她们才顺利进入。
“啊，真是可恶，这人仙空间歧视我们，这不公平！”
苍瑶一离开灵兽袋，就忍不住咒骂起来，虽然灵兽袋可以让活物进出，但作为人类被收进灵兽袋中，让苍瑶有种很难受的感觉。
苍昆安慰她道：“瑶姐你别生气了，总归我们是进来了，而且你应该高兴才是，毕竟会被卡住也是一件值得骄傲的事。”
“……，我总觉得你说得对但又有哪里不对。”
“瑶姐，小弟，你们别说了，我的鲲鱼幼崽带着追风犬都向着前方冲过去了，我们也快点走！”
众人此时身处一条幽暗隧道中，而鲲鱼幼崽嫌追风犬太慢，已经带着追风犬一路向前冲刺。
他的鱼尾在地上疯狂拍打，速度竟是比狗都快。
“快点，快点，本尊好像都闻到了成熟的天罗果气息，本尊要摘取最多的天罗果，一举冲击到金丹境，甚至半步元神境，本尊要恢复巅峰，让那个臭大雪再也不能嘲笑我！”
鲲鱼幼崽一边加速，一边还在嘴里嘟囔，他以为自己一马当先，却不知道蛟龙化身已经追到了他身边。
趁着他不注意，蛟龙化身嘴唇凑近他的脑袋，猛地大叫一声：“啊！”

第623章 天罗树精
“啊！”
鲲鱼幼崽被吓得在地上侧滚一圈，起来后才看到蛟龙化身满脸微笑地看着自己，他把鼻子都要气歪了。
“你干嘛呀，吓死本尊了，难道说，你是害怕本尊恢复巅峰以后教训你，所以来捣乱的吗？”
蛟龙化身翻了个白眼，不屑道：“我是这么着急，连我靠近你都没有注意，我若是敌人，你刚才就死定了。”
“而且我也需要天罗果，怎么能让你一鱼当先。”
鲲鱼幼崽气愤道：“你可是王者，要天罗果干嘛，五千年以上的天罗果才对元神有用，八千年以上才能对王者见效，这种年份的天罗树在人仙空间怎么会出现！”
“呵呵，即便是如此我也要，我还得喂养我的冥龟神兽幼崽，还有草天君也需要，另外我也是有后人的，我不要也可以拿来给他。”
“你，你还有后人？”
“哼，我有一个侄子，说不定以后还会有侄孙子侄孙女，而且我还可以把天罗果当水果吃。”
顾云裳有心要气一气这个吹牛大王，最重要的是她确实想培养自己的冥龟神兽和草天君，把二者的修为都拉上来。
尤其是草天君，他的毒素太犀利了，要是修为能达到元神境，毒倒王者恐怕都是轻松的事情。
“可恶，你休想夺我的天罗果！”
鲲鱼神兽也急了，但他刚想继续前冲，追风犬却咬住了他的背部，将他往回拉。
“该死，你这条狗怎么回事，干嘛要阻止我，给你三秒松开我，否则别怪我翻脸不认狗！”
追风犬咬着鲲鱼幼崽，含糊不清道：“苍储刚才传音给我，他们发现了二十块黑魔令，我们得小心。”
“啥，发现黑魔令怎么了，这需要小心什么呢？”
鲲鱼幼崽十分不满，顾云裳也一时没有理解追风犬的意思。
苍远的呼喊声此时从身后传来：“大雪姐，小鲲鱼，你们慢点儿，黑魔令一般只会出现在黑魔山脉凶险的地方，而且数量越多越危险！”
鲲鱼幼崽不信道：“你胡说什么呢，按你这样的说法，我们之前在麻神草地和黑蛇花草地还有人鱼河里，也都没有见过黑魔令啊。”
蛟龙化身却在这时也拉着鲲鱼幼崽往回走，她说道：“小鲲鱼，我们先前所在的麻神草地都本不属于人仙空间，这个问题不能忽略。”
鲲鱼幼崽还想挣扎，却无法反抗蛟龙化身的力量。
当众人重新汇合后，苍远抱着二十多块黑魔令，面色略显凝重。
苍储急忙问追风犬：“小美，你能不能嗅到前方有什么样的危险？”
苍储居然给自己的追风犬取名为小美，若非情况不对，众人都要偷笑出声了。
小美摇头道：“苍储，我只能闻到前面的确有天罗树，而且还有一大片供天罗树生长的灵湖，其他就不知道了。”
“这，你再仔细闻闻看。”
苍储有些急了，草天君此时却说道：“别让她闻了，这前面有我的草木同胞。”
“同胞，难道前面生长着麻神草？”
众人闻言，反而略微松气，麻神草毒虽然恐怖，但只要小心注意，不中毒的话也没有别的危险了。
而且还有草天君这个麻神草精怪在，就算不小心中毒也无妨。
草天君却面色古怪地摇头道：“不是，我所谓的草木同胞是指和我一样成精的草木，而不是说麻神草。”
咕噜！
众人吞咽口水，苍昆有些艰难道：“难道是天罗树成精了，真的假的？”
世间草木，除了梧桐树等能与神兽伴生的灵树，越高等反而越难成精，这是来自天道的限制，他们能否成精都不是年份高低能决定的了。
麻神草这样的奇毒之草是这样的情况，天罗树也是如此，而且天罗树能与天地交合，这样的树木成精，是很难得的。
按小美所言这条隧道前方只有天罗树，那么成精的草木便唯有天罗树精！
“如果前面有天罗树精，这是好事啊，抓回去多好！”
苍昆看上去很开心，草天君无语道：“苍昆道友，你首先该考虑我们是不是天罗树精的对手。”
“天罗树和我这样的麻神草不同，我们麻神草以毒素见长，本身不是很善于修炼，神识也比较弱小，所以我成精多年也只是罡煞境大圆满而已。”
“但天罗树是能直接提升修为的灵树，千年以上天罗树成精，能毫无瓶颈的跨越罡煞与金丹二境，就算成精时间不久，修为也不会低。”
说到这里，草天君又心有余悸地看了看蛟龙化身，小心翼翼道：“而且我发现那个天罗树精神识极强，凭主人现在的状态，神道之音恐怕都无用。”
蛟龙化身点头道：“嗯，能与天地交合的天罗树，神识不弱是应该的。草天君，你能感觉到他是否对我们有恶意吗？”
草天君苦笑道：“主人，我早就尝试与他沟通了，但他对我不理睬，而且他应该很不喜欢我，因为我这样的毒草很不受灵树灵草的待见。”
苍昆脸色发苦道：“草天君，原来你的草缘这么差啊，那这可糟糕了，天罗树精看不惯草天君，我们和他在一起怕是也会遭到嫌弃。”
鲲鱼幼崽更是出主意道：“不如让草天君先远离我们，省得被他影响到。”
“你，你这死鱼，你竟想抛下我！”
“好了，我不会抛下草天君，而且既然这里是险地，那么天罗树精可能会像人鱼和草天君一样，直接主动攻击我们，带不带草天君都是一样的。”
“呜呜呜，主人你对我太好了。”
蛟龙化身的一番话，让草天君感动的稀里哗啦。
蛟龙化身推开要用剧毒草叶抱向自己的草天君，盘坐在地，取出江绮疗伤用的灵泉吞饮而下。
苍远好奇道：“大雪姐你这是在修炼？可是神念化身不是修为无法增长吗？”
“的确是这样，但这具蛟龙化身本该达到金丹大圆满，只是我凝聚神念化身的经验不足，损失了部分蛟龙骨的精气，我最近对神念化身有了些感悟，要把修为恢复到金丹大圆满。”

第624章 图穷匕见
蛟龙化身吞下灵泉后，气息便飞速增长，不过半柱香的时间便很快达到金丹小圆满。
正常的金丹境突破不可能这么快，但蛟龙化身不是在突破，只是在恢复修为。
灵泉力量耗尽后，蛟龙化身又开始从灵兽袋内江绮身上搜找灵草丹药。
她找到了丹元草这种蕴含精纯灵气的灵草，同时江绮身上还有着战斗丹药虚神丹。
虚神丹吃下后，能使金丹境修士短暂达到半步元神第一境，但时间过后会极度虚弱，且一天之内都无法自如掌控真元。
这种丹药江绮根本没来得及吃，就被草天君直接放倒了，顾云裳暂时没打算让蛟龙化身吃下虚神丹，就先收了起来。
而在吞服炼化丹元草后，蛟龙化身很快便进入了金丹境大圆满。
感受着蛟龙化身强悍的气息，苍远问道：“大雪姐，你此时提升修为，是决定去和天罗树精一战了吗？”
“嗯，天罗树精实力未知，但天罗果我现在也很需要，一定要拿到。”
“大雪姐，你把江绮的虚神丹给我们吧！”
苍远目光坚定地伸出手掌，蛟龙化身诧异道：“你们是想……”
“嗯，如果天罗树精实力太强，我们就吃下虚神丹去帮你。”
想了想，顾云裳没有拒绝，将总共六颗虚神丹交给了苍远。
鲲鱼幼崽主动说道：“苍远，你先给我一颗，我已有元神，哪怕不是金丹境也能达到半步元神境，而且遭受的反噬远比你们小。”
苍远给了他一颗丹药后，略显诧异道：“小鲲鱼，你这次这么主动？”
鲲鱼幼崽不满道：“哼，什么话，本尊是要让你们看看， 什么才是本尊真正的实力！”
看着鲲鱼幼崽雄赳赳气昂昂的样子，苍瑶凑到苍远耳边小声道：“依我看，这小鲲鱼是担心大雪姐到时候独享天罗果，他要和大雪姐争抢。”
苍远一听，深以为然地点了点头，走在前面的鲲鱼幼崽听到，十分不满道：“你们说什么呢？我是这样的鱼吗？”
……
走了一段时间后，众人走出了幽暗的隧道，来到了一片空旷的空间中。
外界看到的巨大山岩居然是中空的，山岩中有一片巨大灵湖，灵湖中央生长着天罗树。
此番景象，与顾云裳在北荒冥山见过的天罗树很像，似乎这种天地灵树就是要生长在湖泊中心的陆地上。
而这颗天罗树的树身与树叶上的道纹更加玄妙，并且隐隐中散发出淡金色的光芒。
它的树枝上足足结出四十颗天罗果，这是四千年的天罗树！
草天君主动现身，对天罗树劝降道：
“天罗树道友，看在大家都是草木精怪的情面上，我劝你一句，放下天罗果投降，我主人脾气可不好，你惹火了我的主人，准没好果子吃！”
“好吧，我放下天罗果，你们别杀我！”
天罗树的树干上出现五官，竟是真的投降了。
这让严阵以待的众人都愣住了，没想到这天罗树如此从心。
草天君也很惊讶道：“呃……你这就认输了？道友先前不理会我，我还以为你对我们有所不满呢。”
“我对你这毒草确实不满，但对其他几位道友倒是没什么，我们天罗树是助修士突破境界的天道灵树，几位人类与兽族道友可以来我树下修行，在我树下吞服天罗果，也可以更好的发挥天罗果的效用。”
众人面面相觑，都以为自己是听错了。
在外界的顾云裳皱起了眉头，有些觉得不对劲，可又说不上来哪里不对。
“我先过去修炼，你们在这里看着，没问题再过来。”
苍远主动请缨，要以身试险。
蛟龙化身点头道：“你小心些，我随时会去救你。”
苍昆也担忧道：“哥哥你小心啊。”
“嗯。”
苍远点了点头，直接一跃跳过灵湖，来到了天罗树下。
一根树枝伸长，天罗树十分贴心地摘下自己的天罗果，不过他收走了自己天罗果上的灵雾。
“各位道友，这些灵雾对我还有大用，我能自己留着吗？”
天罗树对众人解释，四千年的天罗树能凝炼六品顶级天罗神罡，众人也不是很需要，在九玄界六品罡煞之气都不算太稀奇，也就没有去追究。
苍远刚准备吞服天罗果时，蛟龙化身开口道：“苍远，先把天罗果收好不要吞服，只在天罗树下修炼就好了，天罗果回去再说。”
苍远闻言，果断收起了天罗果，在天罗树下修炼起来。
天罗树的眉毛似乎微微皱了皱，他忍不住说道：“这位道友，你是在怀疑我啊？”
蛟龙化身摊了摊手，无所谓道：“天罗道友说笑了，只是我们时间有限，不能在此久待，道友的好意我们就心领了。”
“你们不吃天罗果，难道是怕我的天罗果中有毒吗？”
天罗树似乎不满了，语气略显强硬起来。
苍瑶笑道：“唉，天罗树道友别这么说，我们真是赶时间，下次来这里给你带点我国最好的灵肥，给你施点好肥料。”
到了此时，众人都有所察觉，这个天罗树精真的有问题。
而且问题很可能就出在天罗果上。
天罗树见苍远不愿吃下天罗果，直接又摘下来一颗，怼在他脸上怒道：“天罗果是多么珍贵的灵果啊，你吃啊，给我吃，吃啊！”
他的声音变得急躁，似乎是要图穷匕见，蛟龙化身冷笑一声，就准备和天罗树精撕破脸皮。
哪曾想，蛟龙化身突然有些不受顾云裳的控制，竟是张开了嘴巴。
而被天罗国贴脸的苍远也变得目色迷懵，张开了嘴巴，婴儿拳头大小的天罗果直接被塞进了他的嘴里，而后又自己生生吞入腹中。
不止如此，苍昆，苍瑶，苍储甚至草天君和鲲鱼幼崽，小美等神兽，也都一个个张开嘴巴，天罗树伸出无数的枝干，摘下数个天罗国闪电般塞向众人的口腔中，蛟龙化身也没有被落下。
“啊呜，什么鬼，呸，你这死树精居然是神族！”

第625章 湖中玄机
在天罗果进入口中的瞬间，顾云裳终于和与自己断开连接的蛟龙化身重新连上。
在刚才，她留在蛟龙化身中的神念遭到了强大的冲击，猝不及防下短暂失去了对蛟龙化身的控制。
重新控制后她便感觉到口内多了一个东西，急忙吐了出来，而后顾云裳更是惊觉，这个天罗树精居然是神族！
而自己本体现在被封印为三字神族，再加上蛟龙化身的力量十分有限，刚才竟是被这天罗树反控。
“咦，你居然脱离了我的控制？你是怎么做到的呢？”
天罗树精似乎十分惊讶，他的树脸上有明显的惊讶表情。
“自我有意识以来，就没有生命能违背我的话语，真奇怪，你是怎么做到的呢？”
天罗树精有着巽，震两个神字的元神出窍，那是一个十五岁左右的少年郎，他的修为达到半步元神第二境。
按理来说，神族在半步元神境时，先天元神还不完整，应该不会觉醒，但神奇的是，天罗树精的先天元神竟是已经完成了觉醒，可以施展出神道之音！
蛟龙化身环视四周，这让顾云裳发觉到，在自己与蛟龙化身断开联系的时间里，大家已经都被喂下了天罗果。
“天罗树精，没想到你竟是二字神族，你隐藏的够深啊，你给我们喂下天罗果到底是要干什么？”
天罗树精挑了挑眉毛道：“神族？那是什么？我只知道我的元神发生了变异，能控制他人，不过持续时间有限。”
“而我给你们喂下的也不是天罗果，只是藏着我培育的蛊虫的假果，这些蛊虫会进入你们的心脏中控制你们的身体。”
“就是可惜，你吐得太快了，蛊虫还没来得及进入你的身体。”
“话说回来，你到底为什么能脱离我的控制呢？你说的神族是什么？是不是你与我都是所谓的神族，所以你能脱离我的控制呢？可是，我明明是天罗树，而你是四爪蛟龙……”
蛟龙化身的面色阴沉下来，顾云裳现在明白了，这个天罗树是不知道自己真正身份的神族，也不知他对自己神族力量掌握的如何。
这下，真的有些麻烦了！
“天罗树精，放了他们，不然休怪我对你不客气！”
一边放着狠话，蛟龙化身将手背后偷偷取出了一枚自己留下的虚神丹，以备不时之需。
天罗树精冷淡道：“呵呵，想来摘取我的天罗果的人，已经来过不知有多少，我一个都不会放过。”
“刷刷刷！”
数道粗如水桶的树枝伸出，闪电般的抽向蛟龙化身，蛟龙化身双臂龙化，直接打出六品上等神通，紫霄拳法！
金丹境大圆满的修为弱于半步元神第二境，天罗树精似乎并没有掌握什么武技，也没有展现意境。
所以在六品上等神通融合七成水之意境的加持下，蛟龙化身反而略占上风，将一根根树枝打断。
天罗树有些气急败坏道：“可恶，你这个不受我控制的家伙，你该死！”
顾云裳却在此时明悟道：“这家伙似乎不擅长战斗，可能他遇到的敌人，都被他用神道之音配合自己的蛊虫控制了。”
顾云裳猜得一点都没错，身为二字神族天罗树精真的很少正面对决了，不过他也不是什么都不会，眼见蛟龙化身不断打断树枝向他本体靠近，他终于展现出自己六成的木之意境。
在木之意境下，他的树枝开始变得坚固，蛟龙化身也无法再打破树枝。
在这般情形下，这些树枝又开始将蛟龙化身包裹，眼见着就要裹成一个圆球。
就在圆球快要封闭之前，赤红色的刀气划过，将整个圆球劈开。
而将圆球劈开后，刀气气势不减，又斩向了天罗树出窍的元神。
“啊，你这条该死的母龙！”
天罗树精怪叫一声，元神回归树体，无数的树枝在其身前结成厚厚的木盾。
但这些都没有用，刀气摧枯拉朽般地斩断所有树枝，最后落在树体上，将整棵天罗树拦腰砍断。
“轰隆！”
粗壮的天罗树直接倒在了灵湖中，原地只留下一截巨大的树桩。
蛟龙化身长舒口气，叹道：“幸好你没有什么厉害的武技神通，也没有掌握神族的神字力量，不然就真的麻烦了。”
刚才蛟龙化身以九成刀意施展七品顶级武技梵天四相，这一下子消耗的真元可不少，顾云裳能明显感觉到蛟龙化身体内真元量的减少。
但她没有时间休息，而是吃下数枚恢复真元的丹药，紧盯着灵湖，因为天罗树精是神族，她不觉得树身被斩断对方就会死亡！
果然，灵湖很快便如沸腾般的冒出气泡，随后便是滔天的水柱涌起。
十五岁少年模样的天罗树精二字元神，从水中现身，他双目流露怨毒之色，怒吼道：“母龙，刚才我真的都以为自己要死了，没想到，我果然是与众不同的，即便肉身死去，我还是活着，你一定没想到吧！”
蛟龙化身略显无语道：“……，其实我想到了，你已经是觉醒的二字神族，已经与元神修士一般可以肉身毁灭而不死。”
“什么，你怎么可能猜到我还活着！”
天罗树精暴怒无比，顾云裳懒得再懒得回答他，她心里想道：
“真是令我好奇，他究竟是如何在自己都不清楚的状况下，在元神境前就完成了觉醒，看来这灵湖中暗藏玄机啊。”
蛟龙化身将目光投向了供天罗树生长的灵湖，顾云裳有预感，问题的答案一定藏在这片灵湖中！
天罗树精见蛟龙化身不理会自己，还紧盯着自己生长的灵湖，顿时坐不住了。
他双手一挥，怒喝道：“出来吧，我的奴仆们，撕碎这条蛟龙！”
“哗啦啦！”
灵湖翻涌，一道道人影从灵湖中飞出，让蛟龙化身都瞪圆了眼珠。
顾云裳在心里吐槽道：“小美，你也是个大坑货，这么多人在灵湖里藏着，你的狗鼻子就只能闻到一棵树？”

第626章 侵吞万物
外界操控蛟龙化身的顾云裳感觉自己被狗坑了，站在眼前的竟是足有二十多道人影。
这些一个个都闭着眼睛低着头，像是没有意识一样。
但他们的身上却有真元涌动，有着从罡煞境到金丹境不等的修为。
“这些人，似乎都来自不同的国家，连凤翔国人都有，我去，这不是楚风远说的瑶光圣地的弟子吗？”
“看来，这次进入黑魔山脉的皇子皇女，有很多都落在了你的手里！”
顾云裳已经从楚风远那里得到了几个瑶光圣地弟子的画像，本来还在提防着，没想到，他们已经落入到神族天罗树精的手里。
天罗树精冷喝道：“这些人是和你们一伙的吧，他们与你们一样，都想要我的天罗果，被我的蛊虫控制，现在正好是他们出手的时机！”
“全都给我上！”
二十多个来自各国的皇子皇女，晃动着身子，如前世影视剧中的丧尸一般向蛟龙化身扑来。
顾云裳一开始还有些头疼，以为她们会保留着被控制前的战力。
但当她看到这些人毫无章法地扑上来时，她才发现这些被蛊虫操控的人类，只是单纯地能使用自己的真元而已。
而且他们的反应很迟钝，蛟龙化身一脚踹飞一个皇女后，便嘲讽道：“像这样的傀儡，你觉得能威胁到我吗？”
天罗树精惊愕道：“他们不是你的伙伴吗？你对他们出手难道不会有所顾忌？！”
“我的伙伴？呵呵，谁告诉你的。”
“可恶，那我就操控这几个家伙来攻击你！”
天罗树精口中念念有词，他在念特殊的咒语，准备唤醒苍昆等人体内的蛊虫来掌控他们的身体。
“哼，你有这个机会吗？”
蛟龙化身抬起手臂，以臂为刀刃，再次施展梵天四相，恐怖的刀气将数名皇子皇女斩杀，直逼天罗树精元神而去。
天罗树精慌了，他停止念咒，慌忙发出命令，让被他控制的皇子皇女们以肉身为盾挡在自己身前，瑶光圣地的几名弟子也在其中。
刀气斩过，瑶光圣地的弟子们就这样死去，他们在得到楚风远斩杀他国皇子皇女的命令时，怕是根本想不到自己死的如此憋屈。
而刀气也并没有因此减弱，天罗树精吓得向湖中躲闪，但在蛟龙化身的刀意掌控下，刀气在空中拐弯，直接在湖中斩在了其元神上。
“呃啊啊啊！”
天罗树精在湖中发出惊天动地的惨叫声，顾云裳趁机操控蛟龙化身救下湖中岛上的苍远，带回到苍昆等人身边。
而后，又用神识捕捉到几人体内蛊虫的位置，以真元将这些蛊虫迅速消灭。
“咳咳，大雪姐，发生什么事了？”
清醒过来的苍昆等人还有鲲鱼幼崽等神兽，此时都觉得迷迷糊糊的，只不过，当他们看到周围的各国皇子皇女和满地的尸体时，都被吓得清醒过来。
蛟龙化身声音凝重道：“别说话了，你们做好准备，先解决掉眼前的敌人再说。”
天罗树精仍未死，顾云裳本来觉得即便是先天元神，但他的二字元神也抗不住自己九成刀意下的七品顶级武技。
但就在刚才，她感受到天罗树精身上有强大的力量爆发，磨灭掉了自己的刀气。
“砰！”
天罗树精的先天元神再一次出现，这一次，他的周身有雷霆与罡风环绕，宛如风雷之子般，展现恐怖的气息。
“靠，是觉醒的二字神族，快吃虚神丹！”
鲲鱼幼崽最先反应过来，毫不犹豫地吞下一颗虚神丹，修为来到半步元神第一境。
苍远，苍瑶，苍储以及风雀兰儿和草天君也纷纷吃下虚神丹，霎时间，总共六道半步元神境的气息飙升而起。
天罗树精眼见此等局面，却依旧猖狂大笑道：“没用，都没用，刚才在生死关头，我终于掌握了巽与震两道字符的力量，现在的我是无敌的！”
“唉，这下真的麻烦了。”
顾云裳心中叹息，神字的力量最低也是七品普通神通的水准，之后可以用悟道石和天池之水淬炼神字，一字神族的极限是七品顶级，二字神族是八品普通，三字神族便是八品顶级。
顾云裳在失去乾字而觉醒时，单个神字的力量便达到了八品普通，天罗树精虽然远不及自己，但即便是七品普通神通也很难对付了。
“奶奶滴，你个破树精嚣张什么，本尊全盛时期就是四字神族都杀过，你个二字神族算什么！”
天罗树精冷笑道：“呵呵，虽然不知道你说的四字二字神族是什么，但是直觉告诉我，你在吹牛。”
鲲鱼幼崽大惊道：“嗨呀，这都叫你小子猜到了……我呸！本尊当年大杀四方时，你估计还是个树苗呢！”
“看本尊神通，侵吞万物！”
半步元神境的鲲鱼幼崽跃至空中，张开大嘴疯狂吞噬起来。
强大的吸力在他嘴前形成一个巨大的漩涡，将灵湖都吸得上涌，灵湖中断裂的天罗树也被吸了上来，比之四爪蛟龙的蛟龙汲水强出太多。
天罗树元神被吸得控制不住身形，被吸向了鲲鱼神兽的恐怖漩涡。
苍瑶很是惊叹道：“这小鲲鱼居然这么厉害，以前真的有点小觑他了。”
蛟龙化身皱眉道：“鲲鱼毕竟是地级神兽，这是鲲鱼的七品天赋神通，但是神族最麻烦的神道之音他要如何阻挡？”
苍昆等人心中一惊，果然，天罗树精很快便以神道之音说道：“你打错人了，你应该进攻你的同伴们！”
神道之音传入鲲鱼幼崽脑海中，他的眼中闪过痛苦之色，但是，就在天罗树精嘴角划过得意微笑时，鲲鱼幼崽口中竟是发出鲲鱼鸣音。
这音律极为独特，竟给顾云裳带来如神道之音一般，与天道相合的感觉，甚至让众人出现幻觉，仿佛看到一条鲲鱼跃出海面，化而为鹏。
大鹏身上有阴阳太极图显现，在鱼与大鹏之间不断变化，似在衍化天道。

第627章 天池冰晶
当众人回过神时，鲲鱼幼崽停止了叫声，恐怖的吸引力依旧作用在天罗树元神身上。
神道之音消散，鲲鱼幼崽眼中的痛苦也渐渐消失，他突然肃穆道：“先前是本尊修为太低，才会着了你的道，但现在不会了，在我鲲鱼族的天道逍遥吟面前，神族的神道之音也不是无敌的。”
说完这些，鲲鱼幼崽又对蛟龙化身道：“大雪妹子，本尊也告诉你，鲲鱼是天道之神兽，以后你用神道之音对战鲲鱼之时，得小心一些。”
天罗树元神的牙齿都要咬碎了，他怒吼道：“可恶，一个两个都能抵抗我的控制，你们真是该死！”
“巽风，震雷，给我灭！”
罡风与雷霆劈入漩涡中，使得漩涡中发出雷鸣般的炸响。
鲲鱼幼崽身形微微颤动，但却没有被破掉神通，只是吸力受此影响变弱了一些。
“我们快去帮小鲲鱼！”
苍远厉喝一声，招呼苍瑶和苍储踩在风雀兰儿的背上，一起施展出紫霄拳法！
风雀兰儿也施展神通大风涡，四道攻势，齐齐杀向天罗树元神。
此时虽然吸引力减弱，但天罗树元神也还是受到影响难以动弹，他只能将罡风缠绕在身上作为护甲，然后就如同停在空中的靶子，被苍瑶等人与兰儿直接击中。
罡风护甲被打破，天罗树元神惨叫着被打向鲲鱼幼崽的神通漩涡。
“就是现在！”
顾云裳抓住机会，控制蛟龙化身又一次斩出梵天四相刀法，赤红色的刀气直接杀到天罗树元神面前
“啊，你们休想杀我，风雷之轮！”
天罗树元神面目狰狞地发出怒吼声，罡风与震雷竟是结合起来，衍化成力量恐怖的风雷之轮，将刀气震碎。
而后风雷之轮继续发威，将身后的侵吞万物神通碾碎。
鲲鱼神兽口吐鲜血地慌忙躲闪：“靠，震雷与巽风皆属五行之木，这破树竟然领悟了二者结合的妙用。”
顾云裳也很惊讶，这天罗树精相当于是自创了一式神通，他的天赋真的很不寻常。
“吼，杀杀杀，你们这群混蛋，屡次三番打伤我这个天地灵树，你们该死！”
天罗树精操控着风雷之轮，猛不可挡，半步元神境的苍昆等人施展出自己的七品上等罡煞神通，也被口吐鲜血地打飞了出去。
风雀兰儿更是被天罗树精抓住了翅膀，眼看着要被风雷之轮搅碎。
“哈哈哈，你先给我去死吧！呃啊……”
天罗树精狂笑着，正准备干掉兰儿，也就在这是时，一根不起眼的草叶悄然自兰儿口中出现，一下子扎在了他的胳膊上。
天罗树精吃痛，还没来得及愤怒，就感觉阵阵无力感传来。
阴险无比的草天君从兰儿口中钻出来，嘿笑道：“天罗道友，你没想到吧，最终你还是栽到了本天君的手里！”
“天哪，草天君你太厉害了，居然连元神都会被你的毒素侵蚀！”
下方的苍昆发出由衷地赞叹，此时众人都能看到，天罗树精的元神之体上有明显的紫黑色的毒素蔓延。
草天君得意笑道：“开玩笑，我可是麻神草，我的毒素若是只对肉身有效，还怎么能叫麻神草！”
“草天君，这次你干得真的很漂亮。”
蛟龙化身笑着走来，看到躺倒在地天罗树元神，顾云裳也不得不承认草天君丰功至伟。
得到顾云裳的夸赞，草天君满脸堆笑道：“既然我丰功至伟，那我是不是可以多得一些天罗果。”
“当然可以，我们先把他的树身打捞上来，摘光他的天罗果。”
蛟龙化身化身眼中闪过精光，随后便迫不及待跃入灵湖中。
鲲鱼幼崽忍不住嘟囔道：“她不会想独吞天罗果吧，不行，我也得跟下去看看。”
说着，鲲鱼幼崽也跟着跃入灵湖中，苍远翻着白眼道：“这小鲲鱼，真是以小人之心，度君子之腹。”
灵湖之中，蛟龙化身没有第一时间关注天罗树身在哪儿，而是化作四爪蛟龙本体，极速向下潜游。
“这灵湖之下，一定有什么东西藏着，能让半步元神境的神族完成觉醒，会是什么东西呢？”
顾云裳之所以控制蛟龙化身急着下来，当然不是为了天罗果，而是这灵湖中潜藏的秘密。
她有种直觉，这下面的东西对她来说一定非常重要！
但她越往下潜，她越发现这灵湖竟是深不见底，也越是感觉到有庞大的水压传来，她的四爪蛟龙之躯竟然都有些承受不住。
直到她催动神念中的小部分大道神光，才感觉好受些，这越发让顾云裳肯定了自己心中的猜想。
继续下潜没多久，蛟龙化身彻底顶不住了。
顾云裳瞳孔微缩，喃喃道：“不行，我绝不能放弃，越是难以下潜，我越要下去，阴阳玄莲，又得靠你了！”
阴阳玄莲在顾云裳本体识海中绽放，玄奥的光纹顺着本体与神念化身间的联系，穿过黑魔山脉的屏障降临在蛟龙化身的身上。
虚幻的阴阳道光出现，有点类似于武乾阳的阴阳道袍，蛟龙化身也终于在阴阳道光的帮助下突破了恐怖的压力，如愿以偿地潜游到了湖底。
而当顾云裳看到湖底景象时，她身处黑魔山脉的本体都忍不住张大了嘴巴，眸中有着难以掩盖的惊喜之色。
在这湖底，是一层极为奇异的冰晶。
这些冰晶为纯粹的透明色，只能通过其棱角处的光线折射看到其本体。
而这冰晶也没有给她的蛟龙化身带来任何寒冷的感觉，常人或许不会认为它是冰晶。
但顾云裳却知道，这是天池之水凝固形成的天池冰晶。
“天池冰晶，比纯净的天池之水还要纯粹百倍，是道玄界天池中的真正精华，天池冰晶最神奇的地方，是他在大道神光下，能聚集天地灵气，转化为天池之水！”
顾云裳想到小凤凰曾和自己说过的关于道玄界天池冰晶的说法，她狠狠地吞咽着口水。
在此处的天池冰晶可不是只有一颗两颗，而是一片！

第628章 本神
正是因为有这一片天池冰晶，导致这片灵湖的水质都发生变化，变成介乎于普通灵水与纯净天池之水之间的异种产物。
在这种异种产物的滋养下，天罗树精成为了二字神族，并且在元神境前就完成觉醒。
“究竟是我在做梦，还是说，天池冰晶实际上并是十分珍贵，是小凤凰说错了，或者是我认错了，这不是天池冰晶？”
眼前的一切，不禁让顾云裳陷入到了深深的怀疑中。
最后，顾云裳狠狠扇了自己两巴掌，平复情绪后，她决定道：“不管怎么说，先把这些冰晶统统带走。”
灵湖底部的天池冰晶最小的有指甲盖大小，有些却比人头还大，最大的一块冰晶比人还高。
顾云裳抱着雁过拔毛的心态，双手缠绕大道神光，将所有冰晶收起。
到了最大的天池冰晶时，却发生了意外。
蛟龙化身的抱住天池冰晶的龙爪，在瞬间崩断，这个过程太过突然，就连疼痛都是在几个呼吸后才传来。
“嘶，这怎么回事，天池冰晶难道还会反击？可之前的冰晶为什么没有反击。”
蛟龙化身被炸断双爪，这是一件很糟糕的事，因为蛟龙化身可不像自己本体一样有凤凰涅槃诀，这双爪想要恢复，需要不短的时间。
而且，这也意味着自己无法收取这比人高的天池冰晶。
“不行，有什么办法能得到它呢？”
顾云裳实在不甘心放弃，因为除了这比人高的天池冰晶外，其他的天池冰晶最大也才人头大小，差了太远。
想了想，顾云裳决定以阴阳玄莲做尝试，她将阴阳玄莲的一条根须，顺着本体与神念化身间的联系探入到了蛟龙化身的识海中。
这一步非常困难，顾云裳都感觉到阴阳玄莲的根须受到了某种力量极大的阻碍，而以她现在的力量，也只能将一条根须伸过去。
根须探入蛟龙化身识海后，顾云裳又小心翼翼地操控着它从蛟龙化身眉心探出，缠绕向比人高的天池冰晶。
“噼啪！”
这次顾云裳看得真切，在阴阳玄莲根须触碰到冰晶时，冰晶内隐隐有一口钟的影子，层层光纹随钟影震动浮现，瞬间震断了阴阳玄莲的根须。
外界顾云裳的本体也因此受创，她喷出一小口鲜血，感觉头疼无比。
阴阳玄莲已经与顾云裳的识海结为一体，它的根须断裂，相当于顾云裳的识海也遭到创伤。
揉了揉眉心，待疼痛缓解后，顾云裳哀怨地抬起头来，难受道：“这可恶的冰晶，到底该怎么弄走它？”
“呵，垃圾一样的三字神族，也想带走本神？”
“嗯，有人在说话！”
顾云裳大惊失色，因为这声音不是传在蛟龙化身耳边，而是直接在自己本体的脑海中回荡。
“就是说你呢小丫头，你区区一个三字神族，也想染指本神？想疯了你的心。”
“不过话说回来，你这区区三字神族，居然会拥有阴阳玄莲这样的天地神物，真他娘的是暴殄天物！”
这位“本神”自说自话了半天，顾云裳先是惊疑不定，但这么多年她经历过的稀奇之事已经不少，很快她便回过神来，并且被这个“本神”的小觑之语气到。
她十分生气道：“你谁啊，和谁本神呢？”
那声音乐道：“呦呵，你这小丫头还可以啊，居然没有被本神吓到，可见你也是有些见识与胆识的。”
“可惜啊，你终究只是三字神族而已，你滚吧，看在你胆识不错的份上，本神这次就原谅你的冒犯了。”
顾云裳微微皱眉，她不知道这个“本神”到底是什么东西，但潜意识告诉她这家伙不简单。
略微思索后，顾云裳发现这个“本神”似乎很是高傲和自信，再加上自己修成元神不灭，这让顾云决心赌一把。
于是，顾云裳开始反讽道：“那个什么本神，你看不起谁啊，说到底，你也就是个有眼无珠之辈罢了！”
“啥，你这小丫头说什么？本神有眼无珠？”
顾云裳的识海翻滚，随后她便看到自己的识海中竟是出现一双巨大的眼睛，怒视着自己的元神。
“嗤！”
顾云裳又喷出口血来，她心中惊叹，这个“本神”真的很恐怖，他居然能将神识力量强行侵入自己的识海，实力超越自己太多。
不过，顾云裳并没有被吓住，她似乎有些看出了这个本神的脾气。
顾云裳嘲笑道：“你能看出我的阴阳玄莲，居然还能看走眼地认为我只是三字神族，就你这眼力见，还敢说是我妄图染指你，啊呸，你快滚吧，和你这样的猪头说话，真是浪费本小姐的时间。”
识海中的双眼圆睁，散发炽热的光芒，仿佛是两颗太阳出现在顾云裳的脑海一般，他似乎真的很久没有见过，有人敢反过来嘲讽他。
顾云裳强忍痛苦，解开了阴阳玄莲对自己的封印。
被封印的神字瞬间回归，使先天元神变化为六字神灵化状态。
在六字元神的大道元神笼罩下，顾云裳感觉那双巨眼带给自己识海的灼痛感都下降了许多。
顾云裳的先天元神仰起头来，挑衅地看向巨眼：“看到了吗？“本神”大人，我是六字神族，说你没有见识你还生气，你也就这点能耐罢了，你有什么值得我染指的呢？”
识海中的双眼中有了愕然的情绪，随后，自称本神之人便突然笑道：“好好好，小丫头，你激我是吧，你以为本神会吃你这套？”
顾云裳皱了皱眉头，这个“本神”的反应与自己所想的暴怒和惊喜两种情况都不同，这让她有些不知该如何应对。
“呵，本神存活无尽岁月，六字神族也见过许多，你就算是六字神族，也只是勉强入了本神的眼。”
“不过话说回来，本神的确是看走眼了，没想到你这小丫头竟将阴阳玄莲掌控至如此程度，你不是一般的六字神族，既如此，本神且先跟在你身边，看看你到底有何特殊吧。”

第629章 真实与幻象
话音落下，顾云裳识海中的巨眼也瞬间消失。
“等等，你到底是什么东西？”
顾云裳下意识地问了出来，却没有得到任何答案。
等她将注意力放回蛟龙化身那边时，却发现蛟龙化身面前比人高的天池冰晶竟也消失不见，仿佛其从未出现过一样。
一种做梦般的荒诞感涌现在顾云裳的心头，她突然觉得自己刚才是看花眼了，根本没有比人高的天池冰晶，自己已经收取完了所有的天池冰晶。
“真是奇怪，我居然会眼花，唉，难道是因为我突然遇到这么多天池冰晶，兴奋到神志不清了吗？”
先前的记忆越来越模糊，顾云裳看了看蛟龙化身完好无损的一对前爪，自嘲般地苦笑了起来，刚才的幻觉里，蛟龙化身的前爪可是已经断裂了的。
顾云裳也没想到自己竟然会被兴奋冲昏头脑，而且冲昏到这种程度，连幻觉都出现了。
“唉，赶紧回去吧，我都是王者了还会出现幻觉，我真是够丢人的。”
摇了摇头，顾云裳操控着蛟龙化身向湖面游去，她的先天元神也不知何时回到了封印状态，就好像她刚才没有解封过一样。
游出湖面后，顾云裳便看到了巨大的天罗树，鲲鱼幼崽对蛟龙化身笑道：“怎么回事啊大雪妹子，你下水后去了哪里，怎么没捞出天罗树，得亏是本尊也下去了，才给咱把它捞上来。”
“就冲这份捞树的功劳，本尊也该拿大头！”
鲲鱼幼崽刚说完，苍远便敲他脑袋道：“小鲲鱼，要不是大雪姐我们就都被天罗树精控制了，你就捞了个树，邀什么功？”
“可恶，你个臭苍远，竟敢敲本尊的脑袋，等本尊恢复到巅峰时期……”
苍瑶笑着插嘴道：“行了小鲲鱼，我看你现在就已经是癫疯时期了，大雪姐回来了，我们把天罗果都给大雪姐吧，要不是她，我们都完了。”
“呵呵，那倒不必，天罗果对我本身已无用，我拿了也是冥龟幼崽和草天君，你们和草天君自己分吧。”
顾云裳捡了一大堆天池冰晶，她现在最想做的就是赶紧出去，然后把这些冰晶送到本体那里。
“嘿嘿，就由本天君替主人收下她那份吧，毕竟本天君才是真正居功至伟的大功臣！”
看着草天君得意的表情，众人倒是都没有反驳。
天罗树精的二字元神现在都还趴着呢，就连鲲鱼幼崽都得咬牙承认草天君的功劳，即便草天君是趁天罗树精对战众人时才偷袭得手，但没有他这犀利的麻神草毒，众人也没有绝杀天罗树精的手段。
草天君见众人承认他的功劳，也装模作样地谦虚起来：“其实这也得感谢小兰儿，我也是躲在她的嘴里才偷袭成功的，咳咳，这样吧，我就拿一半吧！”
鲲鱼幼崽气得怒骂道：“靠，你大爷，说你小子胖你就喘了是吧？就你一个人……呸，你一根草就要分一半，你咋胃口这么大呢！”
“咳咳，别乱说，我是把我主人的那份也算上了，又不是我自己的。”
……
鲲鱼幼崽和草天君激烈争吵时，苍瑶已经将天罗果分了，总共四十颗天罗果，她和苍远，苍储，苍昆都只拿了两颗。
找到天罗树的追风犬小美拿了六颗，为草天君打掩护的兰儿拿了四颗，而草天君虽然没拿走一半，却也分得十八颗，鲲鱼幼崽也只拿到四颗。
这个结果让鲲鱼幼崽非常不满，只是除他以外的人和妖兽都认可，他只能把自己的肚子涨圆，表达自己的气愤。
众人分完天罗果后，蛟龙化身说道：“我们先在这里停留一段时间吧，你们吃了虚神丹，它的后遗症应该也快来了，出去反而有风险，这里反倒安全一些。”
追风犬小美此时也说道：“我们先躲进灵湖中吧，这个灵湖能遮掩我们的气息，先前就是因为这片灵湖，我才没有闻到被下蛊的皇子皇女的气息。”
众人闻言，纷纷跃入灵湖中，而没过多久，虚神丹的副作用到来，众人修为下跌。
除了草天君，苍远，鲲鱼幼崽和没吃虚神丹的顾云裳和苍昆，其他人都感觉四肢有些无力，体内真元也变得涣散。
“我靠，草天君，你为什么没事？”
鲲鱼幼崽感觉很不可思议，他刚才还在心里盘算，等这可恶的麻神草妖虚弱之时，就狠狠欺负他，没想到这货居然没事。
草天君看了眼苍远，冷呵道：“小鲲鱼，你肯定在想着报复我，但你失算了，我的修为来自我这一身的毒，虚神丹的副作用对我体内的毒素没有影响，让你失望了。”
“而且，你的人类伙伴苍远居然也不受副作用影响，这才是最奇怪的事吧！”
苍瑶也忍不住问道：“是啊苍远皇弟，为什么你没事呢？”
苍远不好意思地挠头道：“其实我也不知道怎么回事，刚才修为跌落时感觉腹中有一阵暖流流过，然后就没什么感觉了。”
“啊，这不公平！”
苍瑶和苍储皆满脸苦涩，同样是吃了虚神丹，怎么就他们这么凄惨。
蛟龙化身提醒道：“别嚎了，身处这片灵湖中你们可以更快地恢复，我们把这些灵湖也装走一些，这灵湖湖水也不是凡物，还有那些死去的皇子皇女的储物戒，我们也可以好好搜刮一下。”
众人闻言，都抓紧时间恢复起来，鲲鱼幼崽盯着湖面深处，眼珠子乱转道：“大雪妹子，你刚才是下去了对吧？”
蛟龙化身瞥了他一眼，轻笑道：“你先前就跟在我的身后是吧？”
“呃……咳咳，嗨，我确实像跟在你身后来着，但到了一定深度，我就下不去了，只能看着你下去。”
“大雪妹子，要不你带着我下去看看？”
鲲鱼幼崽满脸贼相地靠近了蛟龙化身，显然他的心中也认为这灵湖暗藏玄机。
蛟龙化身感觉好笑道：“不用下去了，下面只是有一些天池之水而已。”

第630章 神山之姓
鲲鱼幼崽惊喜道：“啥，天池之水，是纯净的天池之水吗？”
“是的，怎么，你想要？”
蛟龙化身玩味地看向了鲲鱼幼崽，鲲鱼幼崽顿时有些不好意思起来。
“大雪妹子，所谓见者有份，你看能不能，分我一些纯净天池之水，我要的不多就一壶就够了。”
“一壶？”
“对，就这么一小壶。”
鲲鱼幼崽从自己的储物法器中掏出一个比自己大十倍的水壶，举在了自己头顶上。
顾云裳差点没忍住要抽死他，草天君直接怒喷道：“你个死鱼崽子，你是做梦梦到自己成为天帝了吧，你咋这么敢想呢？你的脸皮咋这么厚实呢？我替主人拒绝你，滚！”
蛟龙化身点头道：“小草的话就是我想说的话，滚！”
“别呀，咳咳，分我一些就好，呵呵，等本尊恢复巅峰时期，带你吃香喝辣，驰骋万界，怎么样？”
“臭鲲鱼，你卖饼去吧，你画的饼真是又大又香，隔壁小孩都被馋哭了呢，快去快去，别烦主人了。”
草天君挥舞草叶驱赶着鲲鱼幼崽，直接吞下天罗果修炼的苍远和苍昆却在这时飞快完成突破，分别达到了金丹境中期和罡煞境大圆满。
两兄弟正因突破如此迅速而高兴，蛟龙化身也诧异说道：“你们两个突破倒是够快的，而且一颗天罗果就突破了。”
鲲鱼幼崽眼前一亮，他突然说道：“大雪妹子，你只要肯给我一些纯净的天池之水助我恢复，我不仅许诺你光明的未来，我现在还可以告诉你苍昆和苍远这俩小子身上的秘密！”
苍昆苍远惊讶地对视一眼，草天君脸黑道：“说你脸皮厚你真是一点都不知羞，这算什么交易。”
蛟龙化身却点头道：“可以，不过等出去以后再说。”
“啊，主人，你真要给这无耻的鲲鱼纯净天池之水？”
“无所谓，给他一点点而已。”
草天君有些泄气，不满地瞪了鲲鱼幼崽一眼，鲲鱼幼崽倒是洋洋得意起来。
苍远和苍昆皱眉道：“小鲲鱼，我们身上有什么秘密？”
“咳咳，这个……等出去再说，本尊也要吃天罗果修炼了。”
鲲鱼幼崽直接将四颗天罗果全部吞下肚子，身体都涨了起来。
苍远和苍昆气得咬牙，都发表不满道：“大雪姐，这小鲲鱼是在拿我们做交易啊，你怎么能答应他？”
“呵呵，别这么说，你们难道就不好奇自己身上的秘密吗？”
“这……”
二人沉思起来，草天君却在这时猛地吐出一口紫绿色的血液。
蛟龙化身皱眉道：“草天君，你怎么了？”
“咳咳，主人，下水前我偷偷在湖边大范围撒下了草籽，这些草籽能长成普通麻神草，相当于我的分身，可以监视外界也可以暗敌人，但是刚才，我的分身都被拔除了。”
“你的意思是有人来了。”
“是的主人，我的分身被消灭前，看到了对方也有灵兽追风犬，而且是化为人形的成年追风犬。”
“好，辛苦你了草天君，你先休息吧。”
草天君闭上眼睛开始调息内伤，蛟龙化身也凝神倾听湖外的动静。
她没有冒然探出神识，因为来者实力未知，这样做大概率会打草惊蛇。
苍远提议道：“大雪姐，您不是传给过我们阎王鬼步吗？我们不如以此武技隐藏身形，出去看看。”
“好，苍远你和我出去看看，苍昆你在这里和草天君还有小鲲鱼一起看好其他人。”
蛟龙化身和苍远皆施展阎王鬼步，身体被阴影包裹着从湖中探出脑袋。
灵湖不远处，两男一女，缓步在湖边四周查看。
此时的湖边堆积着各国皇子皇女的尸体，蛟龙化身下湖前也只是把被毒倒的天罗树精元神带了下来，这些尸体还没有处理。
这两男一女皆身穿印有神字的八卦道袍，长相都非常出众，除了那个长着狗鼻子，到处闻来闻去的男子。
其中的女子在此时抱怨道：“子涛，你这狗鼻子也不灵啊，怎么先前没有闻到麻神草的味道，要不是商岳师兄认为此地长出普通青草很不对劲，咱们就栽了！”
狗鼻子的子涛苦笑道：“采儿小姐，麻神草这样的天地奇毒之草，凭我这追风犬的鼻子怎么能闻到。”
“话说回来，殷山长老明明说麻神草只在地仙空间生长，怎么人仙空间也有了？”
女子好看的眉毛一拧，娇斥道：“大胆子涛，你竟敢对殷山长老心怀不满！”
子涛慌忙道：“属下怎敢对殷山长老不满！”
女子还想说什么，师兄商岳却喝止道：“好了采儿，你让子涛专心搜查，你看这里尸体遍地，很不寻常，而且天罗树居然断了，这和殷山长老所言的确有出入，我们小心一些，这里可能发生了变故。”
……
“这些家伙不简单啊。”
蛟龙化身小心翼翼地观察着这两男一女，总觉得哪里不对，但因为谨慎收敛神识 所以有些看不出根脚。
苍远此时身体有些颤抖，他悄声道：“商姓，殷姓，大雪姐，他们好像是神山的神族修士。”
“你确定？”
苍远小脸苍白道：“父皇说过，所有加入神山的神族，都会被赐姓，有殷姓，商姓和子姓，其中殷姓是地位最高的，有这样姓氏的基本都是在神山也为数不多的三字神族！”
“还有这样的说法？”
顾云裳的心中不平静，她想到了殷子昂这个五字神族，以及他派遣到苍冥界圣剑天池的两个子姓的二字神族。
但是殷子昂似乎是来自道玄界，这让顾云裳怀疑，道玄界和九玄界神山，是否有什么联系。
“大雪姐，他们要过来了！”
苍远焦急地提醒，让顾云裳的思绪回到蛟龙化身这边。
她直接把苍远摁回水下，一拍灵兽袋，把江绮的灵兽伙伴金刚暴猿猿泰和丹云火凤江凤抓了出来。
“草天君，先解开他们体内的一部分毒，让他们能听清我的话但不能行动，我要让他们替我们试试这三个家伙。”

第631章 二兽战子涛
调息中的草天君依言将草叶刺入猿泰与江凤体内，二兽终于面带痛苦地睁开眼睛，但却无法抬起手臂。
蛟龙化身掐着江绮的脖子来到他们身边，语气极速道：“现在我说你们听，你们待会儿要去给我挡住三个敌人，如果拒绝，我就杀了江绮，同意的话你们就拼命眨眼，你们只有三个呼吸的时间做决定。”
金刚暴猿和丹云火凤的眼珠子通红，虽然刚清醒过来的他们还没有弄清楚情况，但看到蛟龙化身捏着江绮的脖颈，他们悲从心来，怒火也在上涌。
“还敢瞪我，看来你们是一点儿都不在乎江绮啊。”
锋锐的龙爪划过，江绮白嫩的脖颈上顿时多出一道血痕。
猿泰和江凤顿时慌了，拼命地眨着眼睛。
蛟龙化身冷笑一声道：“小草，给他们解毒。”
说完后，在草天君给二兽解毒时，蛟龙化身当着二兽面捏开了江绮的嘴巴，将一条蠕动的白虫塞入江绮口中。
迎着二兽愤怒的眼神，蛟龙化身淡然道：“你们两个别想着解毒后进攻我们，我给江绮吃下了我苍龙国以龙血培育的龙煞蛊，只有下蛊之人能解，我要是死了，世间无人可解江绮所中之蛊！”
二兽的毒素在此时解除，他们怒视蛟龙化身，悲愤地吼道：“你好歹毒，若我们战死，希望你能为江绮解毒。”
随后，二兽决绝地冲出了湖面。
他们冲出湖面时，苍昆小声问着苍远：“哥哥，咱们苍龙国有龙煞蛊这样的蛊毒吗？我记得父皇不是最讨厌蛊虫吗？”
苍远无奈道：“小弟，大雪姐是在唬人，那不是什么龙煞蛊，而是天罗树精培育在假天罗果里的蛊虫。”
“这玩意儿只有天罗树精才能操纵，没有天罗树精控制，蛊虫只会待在江绮的胃里，最后也许会被消化掉，相当于单纯给她吃了条虫子而已。”
“……”
湖面外，猿泰与江凤冲出来前，商岳等人听到了湖中传来的二兽的悲吼声。
虽然声音有些模糊，听不清说了什么，但商岳等人已经猜测出湖中有生命存在，这让他们瞬间警觉了起来。
商采儿命令道：“子涛，上，看看湖中有什么。”
子涛心知有危险，有些不愿，但他却无法反抗，因为在神山他只是子姓的一字神族，不能违抗商姓的二字神族。
如敢违抗，神魂会被抽离，打入神狱永世不得超生。
“可恶的商采儿，唉，早知神山如此阶级分明，我为何要加入神山，做我自己的犬族皇子，不也很好吗？”
子涛悲伤地走在最前面，谨慎地吃下一颗丹药，竟是发动了自己的神字，他的神字是八卦是坎水。
坎水为象征险凶之毒水，子涛将坎水神力环绕在身，形成一副毒水甲，凡物沾之即死。
但他还未走到湖边，一个硕大的拳头便砸在他的身上。
“吼，来吧，与老猿我决死一战！”
“嗤！什么鬼，我被偷袭了。”
子涛的口中鲜血狂喷，整个身体被一拳打飞，商采儿和商岳紧忙闪开飞来的子涛，因为子涛身环毒水，他们也不敢被碰到。
猿泰和江凤从湖中跃出，江凤也已经吃下灵兽神丹，她皱眉看着猿泰拳头上被毒水侵蚀的玄器，惊声道：“是神族，但他只是金丹境，应该还未觉醒才对，居然也能使用神字的力量？”
猿泰直接扔掉被腐蚀的拳套玄器，面色难看道：“你刚被召唤到九玄界没多久，自然不知道，这是神山的唤神丹，能提前让未觉醒的神族掌握神字力量，他们恐怕来自神山。”
“这条混蛋母龙，她真的想坑死我们！”
猿泰和江凤对视一眼，都从对方眼里看到了悲愤之色。
商岳在此时冷喝道：“你们说的母龙是什么，是杀戮这些皇子皇女的幕后黑手？”
猿泰面色决绝道：“无可奉告，你只需知道，今天你们必死无疑！”
其实猿泰和江凤现在很想让路，把蛟龙化身和苍龙国众人暴露出来，但他们不敢，因为江绮也在湖中，而且被蛟龙化身控制着。
商岳与商采儿见二人不愿退步，脸色微沉，商采儿低喝道：“子涛，你在装死吗，还不快上？”
“砰！”
子涛从一堆碎石中出现，他的嘴角带血，但他并没有受到太重的伤势，因为他的肉身也达到与修为等同的金丹大圆满，而且毒水战甲也有一定保护力量，双重防御下他的伤势不算太重。
猿泰见子涛无碍，面色也凝重下来，他对江凤道：“小凤，你能远攻，你来对付这个神族追风犬，老猿我去收拾他后面的两个家伙。”
“好。”
江凤点头应下，她知道擅长近战的金刚暴猿很不适应与这身环毒水的追风犬交战。
只是，就在江凤口喷凤炎阻拦子涛，而猿泰要绕开他去袭击商采儿和商岳时，商采儿冷哼道：“子涛，他要是冲过来，你就回神山自领十下打神鞭吧。”
子涛的额头流下冷汗：“采儿小姐放心，他过不去！”
子涛身上的毒水狂涌，丹云火凤的火焰被熄灭，毒水化作一条毒水之河，奔腾着流向猿泰。
猿泰心惊不已，急忙后退躲闪，但在他后退时，飞在天上的江凤惊叫道：“猿泰哥，小心后面！”
剧烈的痛楚从身后传来，原来不知何时，毒水之河已极速将猿泰环绕，猿泰这一后退便靠在了背后的毒河水上。
而当猿泰感觉到痛苦时，毒水便开始将其巨大的身躯包裹。
“啊，江绮皇女，老猿我不甘心啊！”
猿泰发出这一声怒吼后，他的头颅便被毒水淹没。
“猿泰大哥！”
江凤见猿泰落难，心惊之下，急忙施展天赋神通燃天凤羽，欲救出猿泰。
青红色的燃天凤羽落入毒水河流中，将河水都瞬间点燃，但很快，凤羽便被滚滚河流扑灭。
江凤眼见此景，难以置信道：“不可能，怎么会这样？”

第632章 灵湖之下的凶险
子涛冷笑出声：“呵呵，神族的神字最弱也相当于七品普通神通，而你我都是金丹大圆满，意境领悟也不相上下，你认为自己凭什么能赢我呢？”
“丹云之破！”
巨大的丹云火凤虚影突然显现，将整条毒河炸成水花，而后尽数蒸干。
子涛原本流露的笑脸凝固，江凤有些气喘道：“七品神通，也不是只有你有我体内的罡煞之气也达到了七品普通的品级。”
子涛气怒地发笑道：“是吗，可是，你的伙伴已经快不行了。”
“你说什么？”
江凤扭头看去，只见那毒水被蒸干后后，一团腐烂的血肉出现在她的视线中。
这血肉也看不出形体，但江凤明白，这就是之前的猿泰，他身上的血肉已经被毒水消蚀，大脑也早已被破坏。
泪水从江凤眼中落下：“猿泰大哥！”
她仇恨地看向子涛，随后竟指向后方灵湖道：“后面的灵湖里藏着杀害这些皇子的真正幕后黑手，我们也是被她胁迫，才会来攻击你们！”
子涛微微一愣，看向身后的商岳和商采儿。
商岳嘴角划过一抹微笑，轻轻点头道：“哦，原来是这样。”
“子涛，你去解决掉这个丹云火凤，采儿师妹，你帮我把躲在灵湖中的几位道友请出来。”
“师兄放心，师妹这就把他们拽出来！”
商采儿身形一动，向湖边冲去，子涛也继续对江凤发动猛烈地攻势，这让江凤难以接受道：“为什么，为什么你们还要攻击我，我已经告诉你们灵湖中藏着真凶了，为什么会这样？”
商岳不理会于她，子涛压低声音狞笑道：“小鸟，就凭你的伙伴给我了我一拳，咱们的梁子就已经结下了，何况谁知道你说的是真是假，就算是真的，我们也可以让你和胁迫你们的人死在一起！”
道道毒水攻伐之下，江凤很快就撑不住了。
虽然同样是以金丹大圆满的修为施展七品普通神通，但江凤是靠灵兽神丹暂时提升的境界，真元量根本比不过子涛。
而且，神字的力量与神通其实不同，他对真元的消耗量很小，否则就算是真正的金丹大圆满，也就只能施展三四次七品普通神通而已。
在子涛能肆无忌惮地施展神字力量的情况下，几个回合下江凤也惨遭毒水淹没。
江凤在死前，看到江绮的头颅从灵湖中飞出，砸向了飘浮于灵湖上空念着某种咒语的商采儿。
这是顾云裳“信守承诺”地杀了江绮，将她的头颅做为暗器打向了商采儿。
商采儿灵巧地闪过江绮的人头，她的背后出现一对蓝紫色的蝴蝶翅膀，她的真身是一种非常罕见的美丽灵兽，灵魔蝶！
她在飞舞间向着湖面撒下一种散发香气的粉末。
湖面下的蛟龙化身看到这粉末，毫不犹豫地对苍远苍昆道：“带上苍瑶苍储，我们潜入湖底，那里有奇异的压力，只有我有办法进去。”
顾云裳已经判断出商采儿的修为达到半步元神第一境，比天罗树精要低，但她的手段和战力恐怕都不是不善正面战斗的天罗树精能比的。
而且对方还有一个更强的商岳，苍瑶等人还遭到虚神丹反噬，此时需暂避锋芒。
蛟龙化身拉住苍昆和苍远的胳膊，苍鲲和苍远又将众人收入灵兽袋，众人就这样被蛟龙化身带入了湖底。
湖面不断播撒毒粉的商采儿此时郁闷了，灵魔蝶毒粉本该可以融入水中，将这片灵湖化为毒湖，但现在她却发现自己的毒粉融不到这片灵湖中。
商岳走了过来，微微蹙眉道：“采儿师妹，按照殷山长老所言，这湖下很可能有纯净的天池之水，这导致了此地灵湖的异变，不可以常理视之。”
商采儿轻咬红唇，不甘心道：“师兄，我下水去看看。”
说罢，她就要一头扎进湖中，却被瞬息来到身边的商岳拉住了胳膊。
商岳微微摇头道：“采儿师妹莫要冲动，对手狡猾，长老讲述的化为二字神族的天罗树精，恐怕也是折在了此人手里，我们不可大意。”
“子涛，你先下水，为我兄妹二人看看下方是何凶险之地。”
子涛面色微变，咬牙道：“是。”
说完，他便身环毒水率先跃入湖中。
这刚一入湖，子涛便感觉到不对，自己的坎字毒水不仅丝毫不能侵染周围水质，反而被周围灵水净化了其中毒性和力量，成了普通的水。
“糟糕，我的坎水神字在这灵湖中，根本毫无力量可言！”
子涛心中流下冷汗，他还未继续下潜，就有点儿想回去了。
只是，未等他折返回去，他便感觉手臂上传来剧痛感。
“啊，这是什么，这水里怎么会长草！这怎么是……麻神草……。”
子涛下意识要惊叫出声，但很快他就发现自己已经张不开嘴了。
头重脚轻的感觉很快便出现，体内真元都变得滞涩起来，而后便口吐气泡的沉向湖底。
湖底中，草天君偷笑道：“主人，我的草种子干掉一个，只可惜是那个叫子涛的金丹大圆满。”
“厉害，小草，你的草种子能直接在水里生长？”
“主人，我们麻神草虽然长得与普通青草一样，但我们可不是真的青草，何况这湖中灵气惊人，就凭这灵气都可让我的草种子快速生长。”
“原来如此。”
此时，顾云裳想要把草天君带出黑魔山脉的想法越来越强烈，这让她不得不转动脑筋，开始正经考虑该以怎样的办法瞒过草天君口中的黑魔山脉阵法，把他带出去。
而在灵湖上方，商岳和商采儿见子涛迟迟没有动静，心中也犯起了嘀咕。
商采儿不耐烦地娇喝道：“子涛，你和我们装死是吧，下面怎么样了，你倒是说句话啊！”
灵湖上一片寂静，完全没有声音回应他们。
商岳和商采儿面色彻底变了，他们突然发觉，这灵湖之下的危险可能比他们想象的还要恐怖！

第633章 冥渊国的司徒大人
“商岳师兄，我们现在该怎么办？”
商采儿她怂了，也不敢再自告奋勇地下湖了。
话说她作为灵魔蝶，本身也是不喜欢入水的。
商岳眉头微皱，叹息道：“唉，虽然完不成殷山长老交代的任务很令人遗憾，但事已至此，我们只好离去了。”
说完，他拉起商采儿娇嫩小手，就向着来时的方向离去。
商采儿有些发愣，她看着自己的师兄，红唇轻张想要说些什么，却见商岳轻轻摇了摇头，示意她不要说话。
商采儿顿有所悟，心中了然道：“原来如此，商岳师兄这招叫引蛇出洞，他故意说我们要离去，实则是要退至门口，等湖中之人主动现身，高，实在是太高了！”
而此时外表淡然的商岳，却在心中怒骂道：“这该死的殷山匹夫，给的情报错漏百出，危险性还这么高，这活儿老子不干了！”
商岳和商采儿怀着不同的心思走向来时的洞口，商岳的面色却在这时突然变了。
“不好采儿师妹，我在山壁裂缝处布下的隐灵障被人破了，又有人发现了此地，而且来人实力不俗！”
“什么？师兄的隐灵障居然叫人给破了？那我们现在要杀出去吗？”
“不，我们躲起来！”
商岳左顾右盼，寻找藏身之地，这时他看到了湖中心的天罗树桩。
“有了，师妹，为兄以五行遁术中的木遁之法，带你遁入这天罗树中，你不要反抗。”
说完，商岳抓着商采儿的香肩，化作一道青光遁入天罗树桩中。
湖底，草天君向蛟龙化身汇报道：“主人，刚才我用草种子分身听到，又有一队人来了，而且先前的那两个神族好像也躲了起来，来人似乎很强。”
蛟龙化身眉头微皱道：“这样啊，你继续监听。”
和草天君说完后，顾云裳又对苍瑶和苍储关心道：“苍瑶，你们恢复的怎么样了？”
“差不多了，这里灵气奇异，虚神丹副作用持续的时间也变短了许多。”
“好，你们抓紧时间，一会儿不知会发生什么。”
湖岸上，果真又来了一队人，当躲在天罗树桩内的商岳和商采儿看清他们的服饰时，商采儿张大了小嘴道：“冥渊国，竟是这样一个小国破了师兄你的隐身障？”
“嘘，小声一些，我觉得这些人不太对劲，我好像在他们的身上嗅到了魔族的气息。”
商采儿也意识到自己刚才声音有点大，轻捂嘴巴小声道：“师兄，这怎么可能，魔族竟然胆敢侵犯我们神族主宰的位面，活腻了吗？”
商岳打量着冥渊国之人，皱眉道：“我也不敢确定，我们先看看再说……嘶，师妹，你看湖面上，怎么有根小草！”
商采儿闻言看去，只见灵湖的湖面上，不知何时探出一根青草，这让她的美眸都睁得浑圆。
“哇，真的哎，这……这不会是我们进来时被师兄拔出的麻神草吧？”
商岳面色凝重道：“这就是麻神草，我算知道子涛是怎么栽在湖里的了，水下的家伙居然能让麻神草在水里生长，不简单。”
这青草相比于整个灵湖极不起眼，刚才他都是偶然看到，外加上之前就在湖岸遇到了麻神草，否则真的会着道。
湖底，草天君小声道：“主人，是冥渊国的家伙们。”
“怎么又是冥渊国，继续监视，听到和看到的所有内容都及时告诉我。”
“是。”
冥渊国人显然没有注意到湖面上偷偷探查他们的青草，以及躲进天罗树桩里的神山商岳和商采儿。
他们只看到了满地的各国皇子尸体，以及被斩断的天罗树。
“该死的，司徒大人，我们好像来晚了！”
冥渊国人看到眼前的一片狼藉，都有种竹篮打水一场空的失落与愤怒。
而冥渊国口中的司徒大人走了出来，如果顾云裳看到这位司徒大人，一定会惊呼：“是你，司徒城！”
这位司徒大人与司徒城长得可谓是一模一样，他行至湖边，皱眉打量着灵湖湖面。
商岳此时皱眉说道：“此人身上的魔气好强，这已经不是魔奴的范畴了，是真正的魔族，九玄界竟当真有魔族出现了。”
“司徒大人您看，这里不止有其他国家的皇子，而且还有摇光圣地的人！”
一位冥渊国皇子惊呼出声，显然，摇光圣地作为十圣地之一，对于这些冥渊国皇子皇女们的心灵冲击还是很大的。
司徒大人转身看向满地的尸体，观察几个呼吸后面带异色道：“你们有没有发现，这些人都死于同一种刀法。”
众冥渊国皇子闻言，皆呼吸一滞，仔细观察后，有人不可思议道：“大人说得没错，竟有人独自斩杀这么多皇子，还有……摇光圣地的弟子，他真是胆大包天！”
“胆大吗？呵呵，我也敢杀摇光圣地的人，别说摇光圣地，就是神山的神族，本王照样敢杀。”
司徒大人肆无忌惮地放出豪言，令得冥渊国的皇子皇女们都有些不敢接话。
躲入木桩的商采儿气得面色涨红，她十分不甘道：“师兄，这是什么狗屁司徒大人，太狂了吧，连我神族都敢杀，简直是找死！”
“而且他居然自称本王，他怎么敢的，难不成他是空冥境的王者不成？”
商采儿已经快要忍不住了，她恨不得给这个司徒大人好好上一课，让他明白何为神族。
但商岳却拉住了商采儿，他满脸苦涩道：“采儿师妹，这家伙真的有可能是王者。”
商采儿不相信道：“怎么可能啊师兄，除非他是三字神族，以神念化身进入人仙空间，但是世间万物皆有可能成为神族，唯有具有先天魔魂的魔族绝不可能成为神族。”
“可是师妹你别忘了，普通魔族之上有真魔族，真魔可分化血肉为魔种，魔种进入其他生灵体内后，分化魔种的真魔就会占据他身体，甚至将这具身体改造为魔族肉身。”
“这个司徒大人，明显就是一个被魔种侵占并改造了肉身的可怜虫！”

第634章 都在用毒
“你说什么，魔族？司徒大人？”
顾云裳听到草天君汇报的情况，心中有种莫名的感觉，这个魔族的司徒大人，该不会是司徒城吧？
而商采儿在听到商岳的分析后，也闭上了嘴巴，有了些恐惧。
司徒大人在此时又对冥渊国众人说道：“你们发现没，这里没有苍龙国的尸体？”
冥渊国的一位皇子皱起眉头，疑惑道：“说起来，除了几个失去联系的兄弟姐妹，好像没有人碰到苍龙国的皇子皇女，他们是不是已经死了？”
“呵呵，你们别忘了，一直守在黑魔山脉入口处的杜子飞在各国皇子进入后又过了一段时间，才突然和我失去联系的。”
“而各国皇子进来时，苍龙国没有跟他们在一起，很显然，苍龙国的人晚到了，而且干掉了杜子飞。”
“这……司徒大人，您是想说苍龙国这次进来的皇子皇女不简单吗？他们有这么厉害吗？”
冥渊国的人显然对司徒大人的分析不是很认同，司徒大人却冷笑道：“与苍龙国皇子皇女无关，我想到了一位“故人”，她就在苍龙国。”
“走吧，我们下湖看看！”
司徒大人做下决定，草天君急忙将岸上的消息全部说给蛟龙化身。
顾云裳听到这些，已经完全肯定，这个司徒大人就是司徒城！
同为流落于时空虫洞的落难者，顾云裳却没有一点亲切的感觉，相反，她心中对司徒城抱有极强的警惕心。
商岳和商采儿见司徒城准备带着冥渊国人下湖，他们的心情是激动的。
商采儿十分开心道：“太好了师兄，正好让这个嚣张的“司徒大人”，来为我们试试这湖下的凶险！”
“嗯，采儿师妹所言甚是，我们且坐山观虎斗，他们无论是谁吃亏，对我们而言都是有利的。”
如商岳所料，在冥渊国皇子皇女下水的瞬间，草天君便催动了他的草种子，开始无差别偷袭。
一个个皇子皇女中毒倒下，引发了一片混乱，但是湖底的草天君却面色大变道：“主人，那个司徒大人的身体好硬，我的草叶居然破不了他的防御。”
“不对，他的体表有魔鳞，这魔鳞挡住了我的草叶！”
蛟龙化身沉声道：“不必强求放倒他，他无法来到湖底，收回你的草种子，小心被他们摧毁太多，你又要受到反噬。”
“放心吧主人，这灵湖灵气充裕，而您带我来得这湖底更是有近似天池之水的力量，我在这里仿佛有用不完的力量。”
此时的草天君精神十足，他现在能分出大量的草种子袭击冥渊国皇子皇女，这片灵湖功不可没。
不过冥渊国的皇子皇女眼见同伴一个个倒下，也开始反应了过来，开始以真元截断周围不起眼的草叶。
司徒大人皱起眉头，两根手指夹住一根扎在自己的魔鳞上的草叶。
“这是……什么东西？青草？不，它的草尖太过锋锐，连我的魔鳞都差点被刺穿，这好像是麻神草？”
“咕噜噜……咕噜噜……”
足有一半以上的冥渊国皇子皇女中招，向湖底沉去，仅剩下三个冥渊国皇子。
司徒大人皱眉道：“这是麻神草，抓住周围的草叶，给中毒者吃下草根解毒。”
仅剩的三位皇子急忙出手，避开草尖将草叶抓入手中，又将数个向湖底沉去的皇子皇女捞起来。
“快快快，给他们喂下草根。”
草根喂下，三位冥渊国皇子露出放松的笑容，以为毒素将解。
可是时间过去一柱香的时间，中毒的皇子皇女依旧没有好转的迹象。
三个冥渊国皇子急忙问道：“司徒大人，这是怎么回事？”
司徒大人紧皱眉头道：“这不对啊，我魔族也有过关于麻神草的记录，身中麻神草毒者只需吞食其草根便可解毒。”
“那这怎么办啊？”
三个冥渊国皇子都傻眼了，看着中毒的兄弟姐妹们，他们有些慌乱。
湖底的草天君嘲讽地笑道：“哈哈，一群傻子，本天君草种子的毒，得吃本天君的草根才能解，吃草种子有毛用。”
湖面处，司徒大人看着他们慌乱的样子，不耐烦道：“你们带着中毒的人先上岸，本王亲自下去，看看到底是何方神圣在搞鬼。”
说完，司徒大人便头也不回地向湖底游去。
冥渊国皇子们无奈之下，只好带着剩余人手上岸。
然而，他们刚从湖面露头，一层粉末便迎面撒在了他们的脸上。
“呃，这是……灵魔蝶毒粉……噗嗤！”
还没来得及反应，他们的口鼻处便喷出鲜血，而后一根散发寒气的铁链出现，将所有冥渊国的皇子皇女捆了起来。
“嘻嘻，着了本小姐的道了吧，怎么样啊师兄，我一下子就把这些傻子们都抓住了！”
商采儿欢笑着飞舞在天空，她手握铁链，将冥渊国的皇子皇女们都拽出水面，扔到了湖岸上。
此时，冥渊国的皇子皇女们在心里把天都要骂翻了，他们真是憋屈极了，怎么现在的修真界都这么不讲武德，都喜欢玩毒啊！
商岳看着欢笑的商采儿，提醒道：“小声点儿，那个司徒大人没有被抓住，他才是最强也最麻烦的，我们继续藏起来，等再有有人从湖面露头，无论是谁我们都继续偷袭。”
商采儿巧笑嫣然道：“师兄，我就是这么想的。”
此时无论是司徒大人还是湖底的顾云裳都不知道湖面发生的事，也不知道湖面有两个老六潜伏。
草天君的草种子之前也被司徒大人和冥渊国未中毒的三个皇子除去，他也没能看到游上湖面的冥渊国人被商采儿抓捕的情景。
蛟龙化身关心道：“草天君，你的草种子又被毁灭了，你真的没事吗？”
草天君笑道：“真的没事，主人这湖底的水真的很奇异，在湖水的滋养下连反噬都被压制了。”
“不过话说回来，那个司徒大人真的下不来吗？”

第635章 神念化身战魔种化身
蛟龙化身苦笑道：“这话你要是之前问我，我会告诉你他绝对下不来，但你现在问我，我就有些不确定了。”
顾云裳发现，在自己取走天池冰晶后，这里的压力便在不断减轻，即便没有阴阳玄莲，单凭自己的大道神光都能勉强在这里驻足了。
司徒城也是强大的真魔族，这里不断变弱的压力到底能不能挡住他，真的难说。
想了想，顾云裳对草天君和苍昆等人说道：“你们在这里等我，这个司徒大人也算是我的熟人，我去见见他，看能不能以理服人，对了草天君，把你的草种子给我一些。”
“熟人？真的假的？”
草天君与众人都不相信顾云裳的话，既然是熟人，为何先前不阻止草天君偷袭呢？
而且既然是熟人，现在要草种子是要干嘛？
只能说，这个所谓的熟人与顾云裳的关系到底有多熟，很值得推敲。
面对众人怀疑的眼神，顾云裳没有解释什么，她操控蛟龙化身向上方游去。
灵湖之中，所有的气息都被灵湖本身掩盖，且灵水看上去并不透明。
神识探不清，眼睛看不见，在这样的灵湖中，司徒大人感觉阵阵不安，只是作为真魔，他有着自己的骄傲，他不允许自己狼狈逃跑。
何况这只是自己魔种占据的肉身，死了也无所谓。
“嗯？前面好像有动静，水流变得急促起来，有什么东西靠近我了！”
司徒城变得谨慎起来，他进入了魔族真身状态，这个魔种化身虽然比不得真魔之体，却也被他改造成近魔族之躯，比一般的灵级神兽都要强大。
几个呼吸后，蛟龙化身出现在他的视野中，司徒城瞳孔一缩，刚准备出手，很快就惊讶道：“真的是你，顾云裳！”
蛟龙化身冷哼道：“是我，我真是没想到，自时空虫洞出来后，第一个遇到的熟人竟是你司徒城。”
司徒城面色恢复沉静，他冷呵道：“呵，我本来是想借冥渊国之力寻找古傲天大人，想不到竟是先找到了你这头母凤凰，不久前虽然听说苍龙国召唤出王者级伪五行天凤，但我没想到真的是你。“”
说着，司徒城上下打量蛟龙化身，咂嘴道：“啧啧啧，你这金丹境大圆满的修为，还有蛟龙之躯，看来你和我一样，也是用了别的手段进来的，我猜这就是所谓的神念化身吧。”
“是又如何，司徒城，你来黑魔山脉的目的是什么？”
司徒城耸了耸肩膀，怪笑道：“还能是什么，自然是寻找古傲天大人。”
“古傲天，你为什么来黑魔山脉找他？”
外界的顾云裳紧皱起了眉头，她的心中突然有了一个不可思议的猜想。
司徒城笑道：“看来你还不知道啊，告诉你也无妨，冥渊国有皇子带回消息，黑魔山脉出问题了，有一片地仙空间掉到了我们现在的人仙空间，而这个时间点，与我们来到九玄界的时间相差不多。”
“你觉得这会是一个巧合吗？我觉得不是，所以我要到黑魔山脉来看看。”
“当然了，另一个原因就是我对黑魔山脉很好奇，但是以真身进入地仙空间太危险，所以先以魔种之身进入人仙空间来看看，顺便也能得点地级悟道石碎片。”
“你别说，这九玄界真是富得流油，若我司徒城有朝一日成就魔尊大圆满之境，必要来九玄界掠夺一番。”
听完司徒城的话，顾云裳无语了，搞了半天，司徒城的算盘和自己一样，都打算先在人仙空间试水。
顾云裳在这边思索时，司徒城突然狞笑道：“对了顾云裳，我很想知道，刚才以麻神草偷袭我们的混蛋，到底是谁啊？”
蛟龙化身眨眨眼睛，俏皮一笑道：“到底是谁呢？本小姐也不知道啊，反正不是我干得。”
顾云裳觉得自己没有撒谎，因为确实不是自己或是蛟龙化身做的，明明就是草天君干得，与自己无关。
司徒城可不这么想，他冷声道：“呵呵，就算真不是你干得，也和你脱不了干系，顾云裳，交出你收集到的地级悟道石碎片，以及这里的天罗果，还有麻神草解药，我留你这具化身一条生路。”
蛟龙化身反唇相讥道：“呵呵，司徒城道友，您的脸皮真是比城墙还厚，同样的话我还给你，当然，你只需要交出地级悟道石碎片就可以了。”
听到此话司徒城瞳孔一缩，他不再啰嗦，直接出手。
漆黑的魔爪划过湖水，抓向蛟龙化身的腹部。
蛟龙化身化为原形，在水中灵巧地闪避开司徒城的魔爪。
“司徒城，你的速度还真是一如既往地快，不过在水里，你的魔种之身可未必能快过我的蛟龙化身！”
司徒城连续数爪抓空，他的面色也变得有些凝重，四爪蛟龙在水中的速度真是比他这半步元神第一境的魔种之身快。
最要命的是，自己作为真魔族的种种天赋，这个比纯血魔族还弱一些的近魔族之身都无法展现。
在速度的优势下，蛟龙化身又施展出阎王鬼步，十五米长的蛟龙之躯都藏在了阴影中，在这灵湖之中，司徒城直接就失去了蛟龙化身的踪迹。
司徒城左顾右盼地寻找时，他的背部就狠狠挨了一记龙尾，打得他在水中翻滚数圈。
站稳后，司徒城气疯道；“可恶，顾云裳，偷偷摸摸岂是君子所为，有种你别躲着，到湖外与我一战！”
“呵呵，您说笑了，我也没打算做什么君子。”
蛟龙化身的声音在湖中响起，司徒城也赶忙凝神倾听，以声音锁定她的位置，这才是他的真正目的。
“就是这里！”
司徒城听声辨位后，背部长出肉翼，施展出魔族七品武技，地狱血爪。
同时他张大嘴巴，又发动了魔族的六品神通天魔吟！
浓郁的血气飘散而出，霎时间，周围的灵湖都出现了修罗地狱的异象。

第636章 活捉魔种之身
但是，让司徒城难受的是，他的天魔吟音波竟是被灵湖之水大幅削弱，这灵湖之水似乎有着天然的隔音能力。
而他的地狱血爪也一爪击空，什么也没有抓到，只是让灵湖翻涌了起来。
“呵呵，司徒城，你以为我不知道你的打算吗，可是当你用靠声音的方向来确定我的位置时，我早就离开原地了。”
司徒城听着蛟龙化身的声音，面色难看至极。
在这天魔吟无法发挥作用的灵湖中，他真是落入了绝对的劣势中。
锋锐的龙爪数次划过司徒城的身躯，将他坚硬的魔鳞都划出了裂痕。
局势的不利，让司徒城心中迅速做出决断：“不行，我不能继续在湖底和这贱女人纠缠，我得离开湖面！”
念及此处，司徒城双腿一瞪，强大的真元涌动推动自己的身体向上飞冲。
“哼哼，就知道你要向上逃离！”
顾云裳对司徒城的逃跑路线早有预料，她在司徒城抬头看向湖面时就心有所察，提前游至司徒城头顶，张开了巨大的龙口。
司徒城如炮弹般冲向了蛟龙化身的龙口，当他上半身进入龙口时，蛟龙化身便狠狠咬下，要将其咬成两段。
司徒城凭借魔种之身看不清笼罩在阎王鬼步阴影中的蛟龙化身，但他却感觉到有致命的危机袭来。
同时，他隐约看到有两片阴影向自己夹来，他怒吼出声，两臂用力撑起。
“嘶，这司徒城的魔种之身力气真大，我的蛟龙化身比不过他！”
因为痛感的传递，顾云裳感觉到自己的下巴都疼。
司徒城魔种之身一手撑着上颚，一手抓住了蛟龙化身的下巴，强大的肉身力量爆发，让蛟龙化身合不住嘴。
阎王鬼步的阴影都开始被魔气冲散，司徒城看见了蛟龙化身的口腔与锋锐的龙牙，冷笑道：“顾云裳，你自己让你的蛟龙化身送死，别怪我不客气了。”
说着，司徒城双臂猛地用力将龙嘴撑大，身体向龙口内冲去，他要进入蛟龙化身的体内从内部发动致命攻击！
他果不其然地进去了，冲入龙口后，蛟龙化身居然直接合上了嘴巴。
“嘿嘿，顾云裳你是放弃了吗？但我可不会再给你机会，你这蛟龙化身死定了，除非你交出你收集到的地级……呃。”
以为胜券在握的司徒城突然感觉浑身多处传来刺痛感，头晕目眩的感觉也随之而来，转瞬之间，他便无法支撑地趴在了蛟龙化身的舌面上。
“这到底是怎么回事？”
感受着魔种之身失去知觉的肉身，司徒城的内心都发疯了，明明优势在我，怎么自己的魔种之身就倒下了呢？
还有之前的刺痛感是怎么回事，难道这蛟龙化身的嘴里长了刺？
蛟龙化身的嘴里当然没有长刺，她只是将草天君的草种子都藏在了舌下。
魔种之身入口后，草天君便控制麻神草，在口腔内黑暗的环境中偷袭魔种之身。
而原本麻神草是无法穿透魔鳞的，但如今魔种之身的魔鳞被蛟龙化身抓出了遍体的伤痕，十数根麻神草顺着伤痕刺入，毒素瞬间遍布其全身。
司徒城也渐渐明白了这一点，因为他看到了蛟龙化身舌下生长出来的麻神草。
他不甘地传音道：“顾云裳，你真是卑鄙无耻，老子不服，你给老子解毒咱们再战一场！”
顾云裳传音回怼道：“不服个屁，你还是乖乖交出你在人仙空间的收获吧，否则你的魔种之身就别想活着了。”
司徒城毫无所惧地冷笑道：“哼哼，要杀便杀，我眨一下眼算我输！”
“这个混蛋！”
顾云裳心里郁闷，她知道这是司徒城将自己的储物法器藏了起来，而他根本不怕死，因为这只是他的魔种之身而已，顶多对本体有一些反噬而已。
而杀了魔种之身，对顾云裳来说也是一点意义都没有。
无奈之下，蛟龙化身含着魔种之身返回湖底。
当她再次回到湖底时，已经感觉到湖底的压力几乎完全消失了，草天君先前被毁灭大量草种子，现在估计也无法再大量撒播草种子。
如果岸上潜伏的两个神族现在下来，或许真的只能真刀真枪的干架了。
回到湖底的蛟龙化身吐出了口中的魔种之身，魔种之身的身上扎着十多根如针般的麻神草，看上去有些悲惨。
鲲鱼幼崽此时已经完全炼化掉了两颗天罗果，他的修为直接突破到了罡煞境大圆满。
他看着魔种之身的惨样，率先过来嘲讽道：“嚯，这还是个近魔族，大雪妹子，这就是你的熟人？”
“呵呵，算是吧，而且这不是他的真身，这只是他的魔种化身而已，他的真身与我一样都是王者，而且比我高一些，是上境王者……啊！？”
蛟龙化身突然惊叫出声，把众人吓了一跳。
鲲鱼幼崽吓得在水中翻滚数圈后，有些生气道：“你干什么啊？又故意吓唬我？”
蛟龙化身面色惊疑道：“不，不是，是我的本体那边出了点状况，这边你们先撑住，保护好我的化身。”
“对了，你们想办法找找我这熟人的储物法器，他肯定找到了好东西，我先失陪了。”
说完，蛟龙化身便闭上眼睛，趴在了湖底。
鲲鱼幼崽与众人对视，他忍不住吐槽道：“这个大雪妹子搞什么鬼啊？”
外界，顾云裳的面色惊疑不定，因为她体内真元突然剧烈翻涌起来，元神与识海都在颤动。
她居然要突破了！
这份突破来的突如其来而又莫名其妙，实际上她突破中境王者的时间都不算太久，连中境王者的巅峰都没达到。
但现在，她的真元与元神同步增强，直接要突破到上境王者了。
“靠靠靠，这到底是怎么回事？”
顾云裳离开休息的房间来到外面，她的身体在吞吸着大量的天地灵气。
先天元神上的离，坎，巽三个神字颤动着似乎要飞出元神，阴阳玄莲中的震，兑，艮三字也想冲出去，但被阴阳玄莲阻止。

第637章 司徒城真身来袭
王者的突破时，如果没有提前准备，那动静通常都不会太小。
因为到了这一境界，突破时就会需要大量天地灵气，引发灵气旋涡等种种异象。
所以王者突破时，要么会进入灵气浓度极高的聚灵阵中，要么就服用能提供大量灵气的丹药或灵物。
可是顾云裳已经来不及了，就好像有人拉着她一样，她现在无法压制境界必须突破。
而海量天地灵气的汇聚也引起了在忘魔涯休息的各国王者。
他们被惊动地飞出各自的飞舟，满脸惊奇地看着顾云裳。
“我的天，苍龙国的这个女王者在搞什么鬼，她疯了吗？这么急着突破，我们还怎么修炼。”
各国的王者抱怨不断，因为顾云裳这样突破，他们显然没办法再安静修炼。
而就在一些王者心中不爽时，一道炸雷般的声音响起：
“顾云裳，你果然在这里，你这个臭女人，快放了我的魔种之身。”
听到这道声音，顾云裳心中微惊道：“司徒城，他居然也在这附近！”
来人正是司徒城，他收敛了身上的魔气，面色气得发紫。
诸国王者都皱眉道：“这是谁啊，顾云裳又是谁？”
“我怎么觉得，他是在对那个苍龙国的伪五行天凤喊话，但她不是叫大雪吗？”
“哼，大雪，一听就是假名字，我看她的真名就叫顾云裳！”
众王者做出推测，而司徒城脚踏虚空，浑身散发上境王者巅峰的惊天气息，一步步压迫向正在突破的顾云裳。
他双眼通红道：“顾云裳，你再不放我的魔种之身，别怪我趁你现在突破时出手。”
“我若出手，虽然不会杀你，但我不介意扒光你这凤羽所化的衣服，让诸位一饱眼福。”
“哦？这个好，这位道友，虽然不知道你是何人，但我们都支持你！”
有几个王者看热闹不嫌事大，纷纷出声支持司徒城的打算，而其余的王者选择默不作声，事不关己高高挂起。
顾云裳气得咬牙，她突然进入突破边缘而真元紊乱，此时还真的没办法对抗司徒城，她只能愤声道：“司徒城，你这样趁人之危不觉得自己很无耻吗？”
司徒城一听此言，头发都竖了起来，愤怒咆哮：“你还有脸说我无耻，咱俩谁比谁无耻，你这个用麻神草搞偷袭的无耻女人，你最没资格说我！”
说着，司徒城闪身至顾云裳面前，他掩盖了自己的魔气，以纯粹的真元施展武技一爪抓向顾云裳的腹部。
一道人影及时出现，挡住了司徒城的攻击。
来者是苍离将军，但是身为小圆满王者的他，此时却被司徒城一掌震退。
苍离露惊骇道：“纯阳真元，九品上等功法，难道你来自某个圣地？”
“嘿嘿，老子就是来自圣地！”
司徒城狞笑着又拍出一掌，苍离面色大变，急忙施展武技对抗。
“苍龙撼地拳！”
“轰隆！”
令人震惊的是，施展出八品上等武技的苍离依旧后退三步，而未施展武技的司徒城却依旧站在了原地，只是身体微微摇晃。
“嘶！”
众王者倒吸一口冷气，皆感觉到不可思议。
即便是身为苍龙国对头的玄战，也语气发颤道：“苍离施展了苍龙国最强武技，八品上等的苍龙撼地拳，居然还略处于下风，这个突然冒出来的王者是什么怪胎？”
苍离用左手握紧自己发颤的右拳，声音颤抖道：“你的肉身达到了大圆满巅峰，阁下究竟是何人？”
司徒城活动了几下脖子，紫色的眼眸倒映寒光：“若非我还有伤在身，刚才一巴掌就拍死你了，滚开吧，我是来找顾云裳麻烦的，你别给自己找麻烦。”
“你……”
苍离咬紧牙关，不知是进是退，这个陌生的上境王者实力真的太强，自己肯定不是对手。
而且苍离严重怀疑，对方是来自圣地的天骄王者，因为只有十大圣地才有九品功法！
“你让开吧，苍离将军。”
顾云裳悦耳的声音响起，苍离扭头看向顾云裳美丽的面庞，他不知从哪里来了勇气，坚定地拦在司徒城与顾云裳之间道：
“这位道友，你要找大雪姑娘的麻烦，也该让她突破完成才是。”
此时的顾云裳有些无语，这苍离怎么不听劝呢，她真的不需要对方阻拦司徒城。
而司徒城笑得极为讽刺，他嘲笑道：“大雪姑娘，你特么连她的真名都不知道，还敢来充当救美的英雄，好好好，我今日成全你的一厢情愿！”
“炼狱魔王爪！”
滚滚的魔气冲天而起，司徒城不再掩盖，恐怖的魔威令在场诸王的心中都开始颤抖。
“这是什么力量，他真的与我们一样，都是王者吗？”
众王者无力地向后退缩，而直面司徒城的苍离感觉自己的大脑都变得空白了，感觉自己像惊涛骇浪中的一叶孤舟，魔爪尚未向他抓来，他就感觉到了死亡的恐惧。
就在魔气遮盖云天之时，楚风远悍然出手，他怒喝出声一掌拍向司徒城。
“放肆，何方宵小狂徒，竟敢对本长老的侍女出手！”
这一掌拍散魔气，让司徒城都面色惊变，将炼狱魔王爪打向了头顶。
魔爪将这一掌击溃，但司徒城的面色却没有一点儿放松。
楚风远落在顾云裳身边，直接上镜演戏道：“安心突破，我的侍女，有本长老在此，我看谁敢动你！”
司徒城对顾云裳气急败坏道：“又来一个，顾云裳，你到底勾引了几个男人，连还阳三转的老头子都来了？”
顾云裳懒得理他，楚风远到来，她可以专心控制体内暴涨的真元完成突破了。
而楚风远冰冷喝道：“放肆，吾乃摇光圣地长老楚风远，你这魔崽子真是大胆，竟敢来九玄界放肆，真当此地是你天魔界不成？”
“麻了隔壁的，你这糟老头子一口一个放肆，还敢说我是魔崽子，真把自己当天王老子了？”
司徒城气得磨牙，他怒声道：“臭老头，就连第七上界剑神界都不敢如此小觑我魔族，你们区区九玄界算个屁！”

第638章 楚风远的实力
楚风远古怪笑道：“九玄界算个屁？呵呵，我九玄界如此弱小，你魔族为何不敢来侵犯此界呢？”
“你……哼！”
司徒城本想反驳，但他来到九玄界后便惊愕地发现，这里没有丝毫魔奴存在的痕迹。
这不科学，因为九玄界的天地灵气相当浓厚，天地道则也很完善，而且九玄界离天魔界相对来说也不算特别远，为何魔族先辈没有到达这片宝地？
思虑片刻，司徒城咬牙道：“老头，今日算你厉害，我倒要看看你能护顾云裳到何时，山高路远，咱们日后再见！”
说完，他背后张开六片魔翼，向远方极速遁逃。
“哼，你还想逃？”
楚风远再次出手，他的手中有无尽光芒在汇聚。
“摇光幻月杀！”
天空都变得暗淡下来，这一束光仿佛将这片天地的光明都汇聚，而楚风远的背后却似有明月升起，宛若天上谪仙。
各国的王者齐声惊呼，这是摇光圣地的绝学，八品上等神通摇光幻月杀。
恐怖的神通杀向司徒城，使远方的天空出现一片血雨，并带来一声痛苦的怒啸。
“那个王者，那个魔族王者死了吗？”
“死了吧，肯定死了，楚风远前辈出手，他必死无疑！楚前辈威武！”
“楚前辈威武！”
众王者惊叹过后，便是对楚风远强大实力的一顿夸耀，便是顾云裳也在偷偷抹汗。
半步还阳级的强者真的不简单，应该说能修炼到此境界的，在年轻时也都是执掌风云的少年天骄。
像万寿国玄九霄这样的，未来也不一定能走到这一步。
“哼，都别吵闹了，叫这魔崽子给逃了！”
面对众人的夸耀，楚风远却很是不爽地冷哼一声，让各国的王者们都不敢再随意说话。
而楚风远也再次回到顾云裳身边，继续守着她突破，众王者也不敢再抱怨不满，现在再抱怨就真的是找死了。
而顾云裳也到了突破的最后关头，她吞吸最后一口灵气，境界真正步入上境王者。
此时，距离顾云裳得知仙界狩猎大赛才过去两年多，她的修为已从半步王者突破到上境王者，这给了她极大的信心。
只是顾云裳想不明白，她为什么突然就毫无缘由地突破了，这样摸不着头脑的突破，让顾云裳也生出一种不知是福还是祸的感觉。
而就在突破成功的这一刻，离，坎，巽三个神字也飞入空中，引发三重异象。
“靠，这个伪五行天凤真的是三字神族，强大的地级神兽血脉加上三字元神，她的潜力是何等惊人，楚风远前辈收她为侍女，是不是也看中了她的潜力？”
三个神字的异象各国王者都看到了，顾云裳悄悄抹了把冷汗，她没想到神族在王者境突破时，还会不自觉引发异象，毕竟她在时空虫洞突破时就没有异象诞生。
顾云裳庆幸用阴阳玄莲把自己封印为了三字神族，否则六字神族身份曝光，神山绝对会被惊动，如果神山神族如那殷子昂一般，自己绝对会完蛋。
“呵呵，我的侍女，本长老得恭喜你突破成功了。”
楚风远笑着走来，苍离也有些失魂落魄道：“大雪姑娘，恭喜你了。”
“呼，这没什么，好了，我要回去休息了，突破一下搞出这么麻烦的事，我有点儿累。”
想到自己的蛟龙化身与苍昆他们还在灵湖湖底，她就急不可耐要分心去操控蛟龙化身。
天池冰晶在蛟龙化身那边呢，顾云裳现在可不舍得让蛟龙化身陨落。
顾云裳返回苍龙国飞舟后，万寿国玄风不怀好意地冷哼道：“好狂妄的侍女，在楚前辈面前，竟是如此嚣张，若她是我的侍女，我定要狠狠责罚她！”
苍离面色霎时间变得愤怒，但很快想到了什么，他嘴角抽动，心里憋着难言的笑意。
楚风远则是回身一掌抽在玄风的脸上，这一巴掌又脆又响，把玄风抽得像陀螺一样在空中旋转数圈才翻滚落地。
扇完玄风后，楚风远冷声道：“哼，你在教本长老做事？”
满嘴牙齿碎掉的玄风，发愣地捂着自己肿成馒头的脸，心里是懵圈的。
玄战无奈叹息，这种情况下，他都不敢再多说什么，以免引火上身。
……
黑魔山脉灵湖底部，蛟龙化身终于睁开眼睛，一睁眼，她就发现鲲鱼幼崽将麻神草插入司徒城魔种之身的鼻孔和后庭中，而魔种之身也满脸痛苦与仇怨地瞪着自己。
“呀，大雪姐，你醒啦！”
苍昆兴奋地叫喊出声，蛟龙化身轻轻点头道：“嗯，问题解决了，这里有什么事情发生吗？”
鲲鱼幼崽以自己的鱼鳍做出摊手的姿势道：“没什么太大的事，就是这个近魔族嘴巴太紧，我怎么折磨他他都没有服软的意思。”
草天君说道：“主人，有一件事，我刚才悄悄分出一个草种子到湖面查探，发现冥渊国的家们都被人用铁链子抓了起来，应该是那两个神族干得，他们恐怕还躲在上面伏击我们。”
“我知道了，看来我们得主动出击了，不然一直躲着不是办法。”
鲲鱼幼崽兴奋道：“没错，本尊炼化第三颗天罗果，现在已突破金丹境，就该直接杀出去。”
蛟龙化身无比惊讶道：“你这就突破到金丹境了？”
“哼哼，金丹境而已，连本尊巅峰时期的万分之一都远远不到，有什么好稀奇的。”
鲲鱼幼崽嘴上说着不稀奇，实际上尾巴却要翘到天上。
因为除他之外，苍昆四人都只炼化了一颗天罗果，突破了一个境界而已。
不是不想继续炼化突破，实在是没有办法，正常人都没有办法短时间内多次连续突破，鲲鱼幼崽能这样，只能说他可能真的是大能转世。
众人也不想再理会臭屁的鲲鱼幼崽，苍昆转移话题道：“这个近魔族我们还要带上吗？”

第639章 鲲鹏至尊
“不用带了，杀了吧。”
顾云裳看到魔种之身那不屈的眼神，就知道司徒城绝对不会屈服。
而想到对方本体在外界趁自己突破时出手，她也没了搜刮他获得的地级悟道石碎片的心情。
既然如此，干脆处理掉得了！
而见顾云裳都这么说了，苍瑶也拔出一柄匕首，要直接将对方头颅割下。
鲲鱼幼崽却拦住了她，也不等苍瑶问什么，他张大嘴巴，一口将明显要比自己体型大的魔种之身吞了下去。
“我靠！”
众人被鲲鱼幼崽的行为吓了一跳，鲲鱼幼崽打了个饱嗝道：“看什么看，本尊要尽快恢复修为，自然要多吃东西，这魔种之身反正要死，不如让本尊消化，也不浪费。”
苍昆惊奇地戳了戳鲲鱼幼崽胀大了一些的肚皮：“小鲲鱼，这不对吧，那么大的一个人，你吞下去肚子才变大这么一点？”
“呵呵，这你就不懂了，我鲲鱼族的胃中自成空间，现在是我这具肉身还太过幼小，等我成年后，就是这片灵湖我都能给它喝干净。”
草天君见鲲鱼幼崽在这里吹嘘，忍不住打断道：“行了臭鲲鱼，你吞下这个魔种之身，不怕吃坏肚子吗？”
“啊哈哈哈，一个魔种而已，能让我吃坏肚子？我……呃……你……”
鲲鱼幼崽说到一半，突然翻起了白眼，鱼鳍指着草天君想说什么，但还没能说出口就直接肚皮上翻，浑身无法动弹。
苍昆和苍瑶大惊道：“天哪，小鲲鱼他死了吗？”
蛟龙化身无语道：“不，他吃了身体内充满麻神草毒素的魔种之身，唉，草天君你给他解毒吧。”
“嘿嘿，好的主人。”
草天君故意将自己的草叶插进鲲鱼幼崽的鼻孔和鱼腮里，抽取着鲲鱼幼崽体内的毒素。
其实如果不是顾云裳的命令，他都不愿意现在给鲲鱼幼崽解毒，就是要修理一下这家伙。
鲲鱼幼崽恢复过来，他急忙远离草天君，躲到蛟龙化身的身后怒骂道：“你太可恶了草天君，居然暗算本尊。”
草天君笑道：“你别逗了，分明是你自己作死，怎么还赖上我了？”
蛟龙化身制止了一草一鱼的争吵：“好了，都别说了，我们准备上岸。”
她将天罗树精的先天元神带上，随后便向上方游去。
众人见状也纷纷跟上，待到临近湖面时，顾云裳吩咐道：“草天君，你的草种子现在也看不到那两个神族藏身何处吗？”
“抱歉主人，他们藏得很好，我找不到他们。”
鲲鱼幼崽这时得意道：“呵呵，这个时候，就看恢复到金丹境的本尊吧！”
草天君不服道：“你能有什么本事？”
“呵呵，还没突破金丹境的某根草闭嘴，静静看着本尊操作。”
只见鲲鱼幼崽默念咒语，他身边的水流顿时出现了奇妙的波动，随后便凝聚出六个水人。
水人的面部不断变化，最后变为了苍昆四人与蛟龙化身的面貌，而第六个水人则变化为一个帅气到炸裂的少年郎。
这帅气的少年郎，让苍瑶都看得面色发烫起来。
众人不敢大声说话，只能小声询问道：“小鲲鱼，你这是什么术法？”
鲲鱼幼崽笑道：“此乃本尊自创的水幻分身法，不仅能模拟外表，连你们的神识气息也能模拟，本尊只有恢复金丹境才能施展。”
“本尊就以这六道分身，先上岸探探虚实！”
“你等等，这个水幻影分身是谁啊？怎么这么帅？”
苍远手指第六道帅炸天的少年郎，疑惑发问。
鲲鱼幼崽仰头道：“你说呢？这自然是帅气的本尊化为人形的模样，怎么，你也嫉妒本尊的帅气？”
众人都在心里吐槽着鲲鱼幼崽的自恋，苍瑶得知这帅气少年是鲲鱼幼崽的人形，也捂住自己羞红的脸，暗啐了一声。
“好了，本尊要让他们上了，你们做好准备，敌人如果现身，就偷袭他们！”
说着，众人都绷紧了神经，蛟龙化身也化为原形，同时对草天君道：“草天君，你就躲在我的灵兽袋中吧。”
草天君闻言，只能不情愿地钻进了灵兽袋中。
没办法，他的毒性虽强，可本体太过脆弱，如果不考虑毒性，罡煞境下境都能一刀斩了他，可只要让偷袭得手，便是半步元神境也无法幸免，这样的特性注定他无法正面战斗。
天罗树桩中，商岳和商采儿都等得不耐烦了，尤其是商岳，他其实早就想打退堂鼓了。
可商采儿却拉着他的胳膊，固执地要留下来完成殷山长老交代的任务——带回提前完成神族觉醒的天罗树精的先天元神，并查明他为何能在半步元神境就完成觉醒。
商岳为了保住自己作为师兄的面子，只好在面上答应留下来，可现在等了半天都没见到再有人从湖面现身，他忍不住道：
“师妹，我们还是撤吧，对方想与我们拖延时间，我们不能把宝贵的时间耗费在这里。”
商采儿有些不甘，最后还是无奈叹气道：“唉，好吧，我听师兄的，我们怎么和殷山长老交代呢？”
“如实禀告呗，就说被人捷足先登了，至于子涛的死，就推到这些冥渊国的家伙和他们那个魔族领头的身上得了，咱们背后也有殷浩然长老，殷山长老不能拿咱们怎样。”
“师兄说得对，我们走吧。”
商采儿虽然不甘，但她终究不敢以身犯险地入湖，而且她本体是灵魔蝶，水中也不是她喜欢的战场。
可就在商岳和商采儿准备离去时，湖面突然翻滚起来，师兄妹二人对视一眼，都有些惊喜与错愕。
六道身影浮出水面，其中一个英俊无比的少年紧抱一个长着蛟龙角的美女的腰肢，仰天大笑道：“世间风云变幻，唯我天下独尊，我鲲鹏至尊今日终于悟得极天之道。”
“鲲鹏至尊，这特么是谁？”
全力收敛气息准备偷袭的商采儿和商岳，这一刻差点把自己的眼珠子都瞪出眼眶。

第640章 中毒了
湖面上的人看不到湖下的样子，湖面下的众人也看不到湖面上的情景，他们只能隐隐间听到，什么鲲鹏至尊一类的东西。
不过草天君却有草种子探查湖面，他在蛟龙化身口中小声告状道：“主人，这个可恶的臭鲲鱼，他的水幻影分身正抱着您的水幻影分身的腰呢？”
“嗯？竟有此事？”
蛟龙化身眼神微眯，看向鲲鱼幼崽。
鲲鱼幼崽还没意识到自己的所做所为已被顾云裳知道，他见无人出现，继续操控着六道水幻影分身编起戏来。
湖面上，“鲲鹏至尊”说完霸气豪言后，苍昆等四人便齐齐跪地，恭声喊道：“恭喜至尊，贺喜至尊，从今往后，您将天下无敌，上屠众仙下斩万鬼。”
“鲲鹏至尊”搂着的蛟龙化身也满眼崇拜道：“至尊，你好帅哦。”
“鲲鹏至尊”一手抱着蛟龙美女，另一只手轻轻挥袖，开怀笑道：“哈哈，本尊的爱妃，还有四大战将，本尊就算一飞冲天也不会忘记你们，对了鱼瑶战将，你说你今晚想来本尊的房间……呵呵，这个本尊答应了。”
苍瑶模样的“鱼瑶战将”顿时羞红了脸，她抬起头，如含羞少女般偷偷看着“鲲鹏至尊”帅气逼人都面庞，以细若蚊蝇的声音说道：“谢谢至尊，可我怕尊后她……”
“怕什么，你们都是本尊最爱的美人，哈哈哈！”
……
鲲鱼幼崽忘乎所以地同时操控六个水幻影分身做出各种动作，以草种子旁观的草天君都快绷不住了，他将鲲鱼幼崽的恶行全部状告给了蛟龙化身。
蛟龙化身脸黑道：“小鲲鱼，你把敌人引出来了吗？”
鲲鱼幼崽还不知道他的行为已经被顾云裳全部知道，嘴角含笑的他还有些没反应过来道：“呃？啊！对对对，我们是要引蛇出洞来着。”
“咦，不对啊，怎么还没人出现呢，枉费我演戏演了这么久，他们不会已经离开了吧？”
鲲鱼幼崽反应过来后也有些奇怪，因为并没有人出现偷袭他的六道水幻影分身。
他不知道的是，商岳和商采儿都看呆了，着实被“鲲鹏至尊”震撼了一把。
商采儿忍不住道：“鲲鹏至尊……师兄，难道湖面下躲藏着的神秘人，就是这家伙吗？”
商岳迟疑了一下，思虑片刻后摇头道：“我感觉有问题，而且我们现在是在人仙空间，鲲鹏至尊再如何了得，也最多半步元神第三境，什么悟得极天之道，纯属放屁。”
“做好准备吧师妹，待会儿你先放毒，然后你我兄妹二兽齐上，我们左右夹击突袭，把这个鲲鹏至尊和他的爱妃，还有什么四大战将一勺烩了。”
“好的师兄。”
湖面下，蛟龙化身面色阴沉道：“小鲲鱼，你要是再不能把敌人引出来，我就灭了你。”
“啊？我这……”
鲲鱼幼崽张了张嘴，他感受到了蛟龙化身身上散发出的寒意。
草天君在此时出声道：“小鲲鱼，你别让水幻影分身演戏了，你试试看让他们做出离去的样子，看看能不能吊出敌人来。”
“哈哈，臭草精你这主意不错，本尊……呃，你是不是能看见本尊的水幻影分身？”
草天君从灵兽袋中飞了出来，呵呵笑道：“对呀，你忘记我的草种子了吗？”
“唰！”
哪怕身处水中，鲲鱼幼崽都感觉到自己的头上有汗水流下，他好像知道蛟龙化身对自己散发的寒意从何而来了。
苍瑶也在此时问道：“怎么了草天君，我怎么你说了一句话后，小鲲鱼就有点不对劲呢？”
“呵呵，苍瑶道友，这你得自己问问这条鱼，他干了些什么。”
苍瑶疑惑地看向鲲鱼幼崽，鲲鱼幼崽扭过脸道：“咳咳，没什么，你们别打扰本尊，本尊要控制水幻影分身离开了，你们做好准备。”
湖面上，“鲲鹏至尊”也不敢再抱着蛟龙化身水幻影作秀，开口说道：“好了，本尊的战将们，沉眠于此的岁月已经太久了，是时候去外面的世界，向世人宣告我鲲鹏至尊的归来了！”
潜伏的商岳急忙对商采儿道：“是时候了师妹，动手！”
商采儿服下唤神丹，巽，兑二字从她额头浮现。
“呼啦！”
大片的黄色粉末被一股狂风吹出，鲲鱼幼崽发觉了异常，他辨别出来这黄色粉末的由来：“这是灵魔蝶翅膀上的毒粉。”
他在湖下对众人说道：“上面的两个神族有灵魔蝶做灵宠，或者说他们之中有人本身就是灵魔蝶，你们待会儿出去时要屏住呼吸。”
说着，他控制着六道水幻影分身，装出吸入灵魔蝶毒粉的假象。
灵魔蝶的毒粉会腐蚀中毒者的内脏与神识，浑身无力，中毒严重会被直接毒杀，这是可以直接杀人的毒。
六道水幻影分身在鲲鱼幼崽的控制下，齐齐口喷鲜血，只有“鲲鹏至尊”看上去还能支撑。
“鲲鹏至尊”悲愤地抱住蛟龙化身水幻影，痛吼道：“啊，是何方鼠辈，竟然暗中以毒物偷袭本尊，无耻至极，给本尊滚出来。”
实际上，作为灵湖之水凝聚的水幻影分身，它们根本不存在中毒这一可能，但这些事商采儿和商岳都不知道。
眼见“鲲鹏至尊”中毒，商岳解除了木遁术，带着商采儿从天罗树树桩中飞了出来，商采儿满脸讥讽笑容道：
“呵呵，就这？这就是领悟极天之道的鲲鹏至尊吗？师兄，我们都不需要夹击他们，我的毒粉就快放倒他们了。”
“嗤，哇啊，你是灵魔蝶，可恶啊，你这臭女人敢偷袭本尊和本尊的战将，你死定了！”
“鲲鹏至尊”声音颤抖，他愤恨至极地对商采儿咆哮着杀了过去。
“至尊……吾等与你同在！”
其他五道水幻影分身也强撑起身体，真元翻涌间，随着“鲲鹏至尊”一起杀向了商采儿商岳师兄妹。

第641章 一字神器
面对“鲲鹏至尊”及其麾下的攻势，商采儿不屑道：“什么垃圾，金丹境也敢称至尊，师兄，都不用你动手，我就能解决他们！”
水幻影分身的气息被商采儿看透，她顿时没有了任何顾虑，自信十足地站在了商岳面前。
她的手中出现一把青色巨弓，鲲鹏幼崽和草天君都看得眼皮直跳，惊呼道：“靠，这是什么玩意儿，那个女神族手上有散发古怪气息的法器！”
青色巨弓上缕刻着一个巽字，而商采儿眉心浮现的巽字也迅速与巨弓上的巽字结合，顿时有狂风在巨弓上凝聚为青色箭矢。
“轰隆！”
青色箭矢射出，狂风也随着箭矢呼啸而出，六道水幻影分身在这样的箭矢下，毫无抵抗之力的被消灭，变成了六团水花。
商采儿的嘴角原本都挂上了嘲讽的笑容，但看到“鲲鹏至尊”和他的战将们居然变成六团水花，她感到有些不可思议。
“这是……”
“师妹小心！”
没等商采儿多想，商岳的声音就在他身后响起。
一道模糊的阴影在商采儿射箭时便从湖面跃出，一起杀向了她。
商岳很快便反应过来并出手，但他还是慢了一步，他之前虽然心里对“鲲鹏至尊”浮夸的行为存疑，一时间也没想到灵湖中还有人潜藏。
再加上蛟龙化身施展了阎王鬼步，气息暗藏，身形被阴影笼罩，等到商岳反应来时，商采儿已被蛟龙化身的龙尾抽在了后背上。
灵魔蝶的肉身在神兽中很弱，这一记龙尾直接将商采儿的骨头抽断数根，整个人口喷鲜血地被打飞，手中的青色巨弓也脱手而出，被蛟龙化身稳稳抓在手中。
商岳愤怒咆哮道：“混蛋，居然声东击西！”
他手握一个古朴石质小钟，就要现身的蛟龙化身出手，但很快他就察觉到又有凌厉的真元从身后袭来。
他手掌微晃，手中的小钟猛然变大为五米高的巨钟，其上有一个艮字出现。
“咚咚咚！”
一道道沉闷的响声自巨钟上响起，鲲鱼幼崽与苍昆等人，还有小美和兰儿的攻击都被挡下，未能撼动巨钟分毫。
“我靠，偷袭失败，完犊子了。”
苍昆等人双手都震得发麻，他们看到巨钟内的商岳满脸怒色，心中暗叫不妙。
“混蛋，一群金丹境，居然装神弄鬼搞偷袭！”
商岳一掌拍在自己的巨钟上，恐怖的杀音随着巨钟的震颤发出，向着鲲鱼幼崽等人杀去。
“不好，大家躲入灵湖！”
鲲鱼幼崽灵机一动，呼唤众人回到灵湖，众人赶忙回到湖水，商岳刚要嘲讽他们进入灵湖又怎样，却惊疑得发现，这灵湖之水竟阻拦了自己的杀音。
苍昆等人见此情形，都忍不住夸赞道：“小鲲鱼你真厉害，你怎么知道灵湖能挡住音波。”
“哼哼，草天君那家伙之前和我说过，那个魔种在和大雪妹子战斗时，施展出的魔族神通天魔吟就被这灵湖之水干扰，音波类的神通在这湖水中是没有用的！”
鲲鱼幼崽满脸的得意与骄傲，恨不得让所有人都见识到自己的机智。
湖面上的商岳已经敏锐地察觉到了问题所在，他冷哼道：“好啊，看来这能孕育出神族的灵湖果然不简单，不过我现在也知道了，你们最强也不过是金丹境大圆满，根本不值一提！”
说着，商岳冰冷的视线投向了打飞商采儿后，没有跳入灵湖中的蛟龙化身。
先前的杀音主要是针对偷袭商岳的鲲鱼幼崽等人，而离商岳较远的蛟龙化身向远处飞行便躲过了他的杀音。
“不，商岳师兄，你去杀死那几个蟊贼，这条母龙，请交由师妹我来解决！”
商采儿愤怒的声音响起，蛟龙化身扭头便看见，浑身神光绽放的商采儿扇着蝶翼，目含煞气的看着自己。
这让顾云裳心里都有些惊讶，她先前清楚地感觉到，蛟龙化身的偷袭重创了商采儿，打碎了她的脊骨。
如此伤势，在元神境之前都算得上是绝对的重伤，商采儿应该都已经站不起来才对，可如今商采儿的样子，怎么好像没受到什么伤一样。
不过，当蛟龙化身看到商采儿额头上的兑字后，便明悟过来：“兑字，这是福泽之水，蕴含生机，可治愈绝大多数的伤势。”
顾云裳暗暗叹息，兑字是神族中非常少有的神字，拥有这个神字并完成觉醒的神族，相当于修炼过凤凰涅槃诀的火凤凰。
商岳见商采儿伤势恢复大半，也点头道：“好，这条四爪蛟龙交给师妹了，为兄下湖去捉其他几个家伙。”
商采儿感激地笑了笑，随后便对顾云裳直接出手。
“该死的蛟龙，尝尝姑奶奶的蚀骨毒风吧！”
商采儿额头上巽字浮现，她的翅膀扇动抖落黄色与紫色的毒粉，巽字引起狂风将毒粉全部卷起。
黄色与紫色杂糅相间的龙卷风在以势不可挡的姿态向蛟龙化身席卷而来，蛟龙化身深吸一口气，开始拉动手中的青色巨弓。
商采儿气笑道：“母龙，这是我神族的一字神器，只有拥有巽字的神族才能拉动它，你……”
商采儿刚想嘲讽蛟龙化身不可能拉起青色巨弓的弓弦，转眼间就看到，青色巨弓被拉开大半，狂风汇聚为箭矢，一箭便贯穿了蚀骨毒风，向着商采儿射去。
商采儿张大嘴巴呆愣在了原地，就在箭矢快要射爆她的头颅时，商岳赶到并拦在她的身前，以他的艮字巨钟挡下了这狂风之箭。
顾云裳在心里暗叫可惜，同时也将一字神器这个词语记在心中。
挡下青色巨箭的商岳极为愤怒道：“可恶，你原来也是神族，你是几字神族？”
蛟龙化身再次拉弓对准商岳师兄妹，随口答道：“我？我只是一字神族罢了，不值一提。”
听到这个回答，商采儿面色惨白地怒斥道：“放肆，小小一字神族，你也敢对我们二字神族出手，你是要造反吗？快把猎风弓还给我！”

第642章 还不快向前辈谢罪
蛟龙化身笑着看了看手中的青色巨弓，笑道：“哦，一字神器猎风弓，原来如此，这宝贝我要了。”
“你！”
商采儿气得浑身颤抖，商岳面色微沉道：“道友，这猎风弓是属于神山的神器，你虽是神族，但还未加入神山，你没有资格拿着它！”
蛟龙化身拉弓对准商岳，微笑道：“我要是非要拿着它呢？”
“那你将成为神山必杀的对象，道友，我不是在威胁你，可你要想清楚得罪神族的下场，凭你一个金丹境，在神山面前连蚂蚁都不算。”
商岳说完后，突然意识到说什么问题，他面露惊容道：“不对啊，你不是神山的神族，又只是金丹境，你怎么能使用神字的力量？”
“呵呵，你们不是也可以吗？”
“这不一样，我们是服用了神山秘传的唤神丹，才能暂时使用神字力量，而我们的先天元神其实还没有觉醒。”
蛟龙化身挑了挑眉毛，说道：“哦，那我也是吃了唤神丹。”
商采儿顿时恼怒道：“下等神族，你是在耍我们吗？你刚才明明都不知道何为唤神丹……啊，我懂了，你一定是找到了天罗树精能提前觉醒元神的秘密，师兄，我们抓了她，就可以回去向殷山长老交差了。”
商岳的面庞也划过一抹激动之色，顾云裳见此，将自己的巽之神字的力量通过阴阳玄莲最大限度传给蛟龙化身，毫不犹豫地让蛟龙化身蓄力射箭。
“轰隆！”
“咚！”
这一箭射在商岳的巨钟上，将他的巨钟射得倒飞，并不断发出轰鸣。
巨钟内的商岳和商采儿脸色都白了，若非这巨钟神异，钟声不会传入内部，他们觉得自己都要被直接震死。
“这……这不对吧师兄，为什么猎风弓在这个金丹境大圆满的一字神族手中，比在我的手中强，这不合理！”
“这……这我也不知道啊……”
商岳的额头也流下汗水，神器的威力也是与修为挂钩的，商采儿可是半步元神第一境，猎风弓在她手里反而变弱，这不合理。
外界的顾云裳却有些激动，她通过蛟龙化身的视角打量巨弓，口中啧啧称赞道：“这真是一件好宝贝，归我了。”
“你……你……”
商采儿心中的愤怒都减弱了，她此时觉得自己有些底气不足了，因为她被蛟龙化身刚才的攻击吓到了。
商岳则是紧咬牙关，又取出一道刻画龙纹的赤红色圆环，圆环上还有一个离字。
商采儿看到后羡慕道：“赤蛟火轮！天哪师兄，殷浩然长老居然给你第二件神器！”
“殷浩然长老也是担心意外发生，师妹你放心，今日为兄定帮你夺回猎风弓！”
商采儿激动道：“师兄，我就靠你了。”
商岳点点头，手中掐诀，赤蛟火轮化作赤红色的火焰巨轮，向着蛟龙化身碾压过去。
巨轮尚未临身，蛟龙化身体表的龙鳞就被高温点燃爆裂，浑身飙出龙血。
“好强，同样是刻写了一个神字的神器，赤蛟火轮远比猎风弓和商岳的那个巨大石钟要强！”
顾云裳心中对赤蛟火轮的力量有了判断，这是蛟龙化身无法绝对硬抗的力量。
但她并不慌张，她对这些刻录神字的所谓一字神器已经有了一定了解。
顾云裳以大道神光全力调动自身的离字神力，并传输给蛟龙化身。
蛟龙化身的身上有火焰冒出，直接伸手主动抓向赤蛟火轮。
“啊，大雪姐是要自杀吗？”
从灵湖中露出脑袋的苍远等人看见蛟龙化身手抓火轮的疯狂之举，都被吓了一跳。
商采儿也喜上眉梢，认为蛟龙化身必死无疑。
只有操控赤蛟火轮的商岳心中，划过一抹不妙的预感。
似乎是为了验证他的预感，赤蛟火轮的烈火中，蛟龙化身淡然的声音响起道：你这赤蛟火轮和我的一件尊器非常相像，而且这赤蛟火轮名字里带蛟字，说明此器与我有缘，我是它天选的主人。”
商岳额头有冷汗落下，商采儿笑得直不起腰来道：“哈哈，你一个拥有巽字的一字神族，还想成为拥有离字才能掌控的赤蛟火轮的主人，你是在逗我们开心吗？”
笑着笑着，商采儿也突然反应过来，她大惊失色道：“不对，你怎么还没死！？”
“呵呵，我都说了，我是她天选的主人，赤蛟火轮，收！”
施展离字神力的同时，蛟龙化身又发动了神道之音，直接切断了商岳与赤蛟火轮的联系。
赤蛟火轮也在蛟龙化身的手中不断缩小，最终缩到了手镯大小。
商采儿再一次张大了嘴巴，商岳汗如雨下道：“你根本不是一字神族，你也是二字神族，而且你能施展神道之音，你果然已经彻底完成觉醒了。”
“不对，你不止二字神族，你的神字力量也比我强，我知道了，你根本就是三字神族的神念化身，而且你的本体至少要在元神境之上。”
商岳很是敏锐，他发觉到了事情的真相。
蛟龙化身把玩着手中的赤蛟火轮，笑道：“小朋友，你真聪明，作为奖励，我就将你的尸骨埋在这片灵湖中吧！”
赤蛟火轮再次变大，而它这一次所爆发的力量远超之前。
恐怖的离字神力火焰甚至形成了火云，在火轮周围环绕，隐隐间甚至有龙影在火云中穿梭。
赤蛟火轮的力量，足以媲美顶级下品半尊器，而且作为神器，即便是金丹境的蛟龙化身，也能将其掌控。
而在本体神字的支持下，蛟龙化身足以斗战元神境，在这人仙空间近乎无敌！
就在顾云裳要一击打爆艮字巨钟时，商岳突然跪下了。
“三字神族前辈，晚辈神山弟子商岳和师妹商采儿，有眼无珠冒犯了前辈，求前辈法外开恩呐！”
一边说着，商岳又将商采儿拉得跪在地上，咣咣地磕起了响头。
一旁的商采儿还有些发懵，商岳发觉后，急忙使眼色小声道：“师妹你愣着干嘛，还不快向前辈谢罪！”

第643章 欲入神山
“我……我……”
商采儿眼神复杂地看着商岳，不得不说，今日商岳磕头的行为真是颠覆了他在商采儿心中高大沉稳的师兄形象。
不过生死当头，商采儿也只是略有纠结，很快也磕头道：“前辈，是晚辈有眼无珠，求前辈放我等一条生路啊！”
师兄妹两人头都磕出血来，顾云裳想了想，操控蛟龙化身收回了赤蛟火轮，居高临下地问道：“我凭什么放过你们？”
商岳急忙说道：“前辈，咱们往日无怨，近日无仇，一切的一切都是一个误会啊，我们师兄妹二人也只是奉神山长老的命令，来探查此地的天罗树而已，并不是来对付前辈的。”
“而且前辈，你若杀我师兄妹是很不划算的，我们毕竟是神山弟子，您这样的行为会招惹到神山，为了杀我们这两个蚂蚁而得罪神山这尊庞然大物，这是很亏的啊！”
商岳绞尽脑汁地为蛟龙化身分析着利弊，不得不说，他说得其实有些道理，神山毕竟是九玄界主宰，如果商岳和商采儿两个神山弟子死在自己的手里，确是一件麻烦事。
商岳也在偷偷观察着蛟龙化身的面色，虽然没看出来什么，但他敏锐察觉到蛟龙化身身上的杀意不是很浓烈，心里微喜。
为了趁热打铁消除蛟龙化身的杀意，商岳又说道：“前辈，您作为元神境以上的已觉醒三字神族，其实完全可以加入我神山，成为高高在上的殷姓长老，等您成为神山长老后，您可以名正言顺地惩戒我与师妹，何必现在出一时之气呢？”
商采儿跪在地上，面色抽搐地斜瞥着自己的师兄，蛟龙化身都被逗出了笑声，觉得这商岳还挺有趣的。
鲲鱼幼崽等人见商岳师兄妹跪下，也听到了商岳的声音，便离开湖水。
苍远等人都对蛟龙化身传音道：“大雪姐，其实这个商岳说得有些道理，在九玄界杀戮神山弟子，神山是不会放过你的。”
顾云裳微微摇头，她控制蛟龙化身问道：“我听摇光圣地的人说，神山向十大圣地宣布不吸纳任何神族了，你们是在耍我吗？”
一听这话，商岳气愤道：“前辈你被骗了，神山只是决定不再招收一字神族了，因为百国中的一些国家还有十大圣地经常会诞生一字神族，都招入神山实在太过混乱，所以不会再收一字神族入神山。”
“但是二字神族还是要的，向前辈这样的三字神族，神山更是非常欢迎，怎么会不要，而且这是神山内部的决定，从没有和十大圣地说过。”
“真的是这样吗？我得验证一下。”
顾云裳本体迅速向楚风远传音，确定消息真实性。
楚风远本来对自己的消息还是比较自信的，不过他也说了，他的消息其实不是神山说的，而是摇光圣地的一个长老告诉自己的。
而在他知道顾云裳得到的消息来自神山弟子后，楚风远对自己得到的消息便不自信起来，这让顾云裳都有些无语。
想了想，蛟龙化身只能再问商岳道：“之前那个子涛，若他死在我手里，你们神山又怎么说呢？”
商岳被噎了一下，但他很快就说道：“这没什么，一字神族在神山只是奴仆罢了，二字神族才能成为神山弟子，前辈您是三字神族，只要您不杀害神山弟子，就没什么事儿。”
蛟龙化身笑了笑，点头道：“放了你们可以，而且其实那个子涛也没死。”
说完，蛟龙化身拍了拍灵兽袋，让草天君将被他毒倒的子涛丢了出来。
商岳和商采儿看着身体动弹不得，眼含泪水的子涛，只觉得阵阵胆寒。
“现在我放了你们，可你们又要如何保证我一定能加入神山呢？”
商岳和商采儿对视一眼，商岳大着胆子收回了石钟，站起身道：“前辈放心，我会为您引见殷浩然长老，他肯定会同意的。”
“当然了，如果您能带着这个天罗树精的元神上交到殷山长老那里，进入神山就是板上钉钉的事了。”
蛟龙化身瞥了一眼商岳，心知这家伙是在从自己这里打探消息。
不过只要不暴露自己身上的天池冰晶，其他的倒是都无所谓，所以她将被毒倒的天罗树精元神也丢了出来。
商岳和商采儿见到天罗树精元神，顿时眼冒精光，商采儿更是下意识想要将他带走，却被商岳拉住了。
拉住商采儿后，商岳干咳两声，随后眉开眼笑地对蛟龙化身拱手道：“恭喜前辈，刚入神山，就为神山做出贡献，真是可喜可贺！”
“哦？这么说，我已经可以说是加入神山了？”
“是的，只要前辈带着这天罗树精的元神与我等回神山，向殷山长老交差，就没有问题，殷山长老在我神山手握实权，是还阳第五转的强者，由他老人家为您背书，完全没有问题。”
蛟龙化身轻轻点头，收起来天罗树元神，她决定尝试一把，通过商岳和商采儿加入神山。
她心里也是有些想进入神山的，这毕竟是九玄界主宰势力。
而且加入神山，顾云裳才能对神族有更完整化的了解，像这什么神器，她今天才第一次见到。
还有神罚古印的具体修炼方法，以及淬炼神字的方法，她都不太了解。
另外还有阴阳玄莲，此天地神物与神族有说不清道不明的关系，顾云裳觉得自己还远远没有将阴阳玄莲的力量挖掘到底。
这些疑惑，在神族组成的势力神山之中，或许可以得到答案。
就这样，蛟龙化身带着苍昆等人，和商采儿商岳这两个神山弟子走在了一起，临走前，商岳还带走了一部分灵湖水，天罗树树干也被他带走。
苍昆等人和蛟龙化身也带走大量灵湖之水，毕竟此水神异，又有着大量灵气，当然不能放过。
子涛的毒也被草天君解除，解毒后的他得知蛟龙化身是一位强大的三字神族的神念化身之后，吓得他大气都不敢喘一下。

第644章 地级悟道石碑
商采儿和商岳在离开灵湖时，有些尴尬地问道：“前辈，那个……能把我们的神器还给我们吗？”
“嗯？这个嘛……呵呵。”
蛟龙化身将猎风弓背在身后，右手把玩着戴在左手腕上的赤蛟火轮。
两师兄妹见此，哪能不知道要回神器是何等艰难，但商岳还是硬着头皮道：“前辈，其实您成为长老后，肯定能得到更强的神器，我们两个小辈的神器怎能入您的法眼呢？”
蛟龙化身笑道：“唉，话不是这么说的，你们冒犯了我，给点儿赔偿不是应该的吗？”
草天君从灵兽袋中探出头来，狐假虎威道：“没错，我主人宽宏大量，没有让我把你们都毒倒，已是宅心仁厚，你们还奢求什么？”
“这……”
商岳和商采儿表情苦涩，心痛的感觉无法言表，尤其是商采儿，猎风弓是她唯一的神器，她宝贝的紧呢。
顾云裳看到草天君却心中一动，想到了一个问题：“这样吧，你们两个和我说说，要如何将黑魔山脉内有灵智的活物带出去，我就可以把猎风弓还给你们。”
“啊，主人，你这……”
草天君被顾云裳的决定感动到了，蛟龙化身会这么问，肯定是要把他带出去的，他很渴望外界的生活，不想再在黑魔山脉待着了。
而顾云裳会想到问商岳师兄妹，是因为他们的任务是要把天罗树精元神带出去。
天罗树精与草天君一样都是黑魔山脉内的生灵，商岳和商采儿却要把他带出去，显然他们是有办法的。
商采儿一听顾云裳要还猎风弓，急忙说道：“前辈，其实很简单，黑魔山脉的阵法历经岁月已有破绽，只要将黑魔山脉内生灵的识海封印，使其假死，就可以带出去了。”
顾云裳心中了然，蛟龙化身点头道：“原来如此，猎风弓我先拿着，如果我能带草天君出去，就把它还给你。”
商采儿心中带着失而复得的喜悦，十分激动道：“谢谢前辈，前辈放心，这个方法没有问题！”
商岳也有些急了，他忍不住道：“前辈，其实我们这次进来，还知道一处宝地，那里您一定会感兴趣。”
蛟龙化身看向商岳，笑道：“你是想换回赤蛟火轮？”
商岳急忙点头：“没错，其实之前我们守在湖岸上有些不耐烦，就是打算放弃殷山长老的任务，去那处宝地收割的。”
略作思考后，蛟龙化身挥手道：“行，带我们去吧，如果宝物价值足够，离开黑魔山脉后就还你赤蛟火轮。”
“前辈放心，我与师妹为你们带路。”
商岳与商采儿走在前方带路，兄妹二人走的路线十分崎岖蜿蜒，鲲鱼幼崽在途中怀疑他们是要引众人入杀局。
顾云裳也考虑到这点，于是直接干脆拉着商采儿的手前进。
行进一段路后，众人来到一片树林前。
鲲鱼幼崽十分惊讶道：“这是一片桃木林，而且这里面生长的都是千年桃木！”
桃木又被称为鬼怖木，是至阳之木，其树心也会孕育天罡之气阳灵罡，树身可炼制成对鬼怪有强大杀伐之力的桃木剑。
“桃木剑能炼成诛邪剑阵，不错不错，这么多的千年桃木，本尊得拔几株回去。”
说着，鲲鱼幼崽就兴高采烈地蹦了过去。
商岳刚准备说些什么，看见鲲鱼幼崽拍打着鱼鳍冲向桃木林，眼皮直跳地爆起了粗口：“我擦，你等等，我话还没说……”
“啊啊啊，这是怎么回事？”
商岳话未说完，鲲鱼幼崽就吐出水刃要砍断一棵千年桃树。
但是桃没有砍断，反而有罡风，毒水，烈火，天雷，在一瞬间攻向鲲鱼幼崽。
鲲鱼幼崽直接被罡风卷入桃木林空中，随后又被毒水烈火与天雷连番洗礼，发出惊天动地的惨叫声。
商岳嘴角抽搐，赶忙说道：“我们赶紧后退。”
苍远见鲲鱼幼崽在桃木林口中遭遇连番攻击，急忙问道：“商岳道友，这是怎么回事？”
商岳无语道：“这桃木林的作用是守护桃木林中央的地级悟道石碑，所以这些桃木上都缕刻着八门惊神阵的阵纹，只要碰到桃树就会触发，这位苍远皇子，你可以提前为你的神兽幼崽立一个衣冠冢了。”
“啊？八门惊神阵？”
苍远张大了嘴巴，一时间还有些没反应过来。
顾云裳见到八门惊神阵，心里倒没有太大波澜，在对战归云宗时，小凤凰就布过此阵。
八门惊神阵有些类似神族神字的力量，但一定区别，而这里的八门惊神阵，在顾云裳看来其实比当年小凤凰带七个金丹境布下的阵法威力还要差一些。
“主人，我感应到，这片千年桃树林中有一只成精的千年桃树妖，好像就是她作为阵眼主持阵法。”
“好，草天君你待会儿注意着点，我先把小鲲鱼救出来，你负责找到那个千年桃树妖的位置，我们到时候破阵取地级悟道石碑。”
蛟龙化身催动赤蛟火轮，火云与龙影显现，展现出令元神境修士都色变的力量。
她化为原形一飞冲天，尾巴缠住赤蛟火轮一击就轰爆了将鲲鱼幼崽卷上天的罡风。
赤蛟火轮再挥舞，便将大片毒水天雷与烈火阻挡，蛟龙化身趁机张口将鲲鱼幼崽含在嘴里，身环赤蛟火轮冲出桃木林范围。
商岳，商采儿和子涛都张大了嘴巴，商岳这个赤蛟火轮的前主人怀疑人生道：“赤蛟火轮的威力这么强的吗？”
蛟龙化身回到众人身前，将散发出烤鱼香气的鲲鱼幼崽直接吐了出来。
草天君从灵兽袋中伸出草叶轻戳鲲鱼幼崽，感叹道：“好香啊，不会真的熟了吧？”
“咳咳，你大爷，你才熟了呢，幸亏本尊有保命鱼皮，不然真的要死了。”
变成烤鱼的鲲鱼幼崽居然还活着，他鱼身颤抖，咳嗽出声，只是生命气息有些微弱。

第645章 风水轮流转
“呵呵，保命鱼皮？”
蛟龙化身饶有兴趣地戳了戳鲲鱼幼崽的肚皮，用龙爪从其身上挑起一层透明的鱼皮。
这鱼皮阻隔了毒水与天雷，唯有烈火高温穿透鱼皮，将鱼皮内的鱼肉烤熟。
不过，这鱼皮已是足够神异，顾云裳都没想到这鲲鱼幼崽居然又多出了这样的保命手段。
鲲鱼幼崽看到蛟龙化身两眼放光的样子，急忙说道：“咳咳，大雪妹子，你别这么看我，这是我突破金丹境后以褪去的鱼皮炼成的保命之物，我只有这一件啊。”
“瞧你这话说的，我还能抢夺你的宝贝不成，我是那种人吗？”
蛟龙化身放下了鲲鱼幼崽，又对商采儿道：“用你的兑泽神字来给他治疗一下。”
商采儿郁闷道：“前辈，我们手头的唤神丹也是有限的，怎能轻易浪费？”
蛟龙化身美眸一瞪，斥责道：“什么叫浪费，待会儿你们得和入桃木林取悟道石碑，你不吃唤神丹的话，你会死的很快。”
“啊？前辈，我们连神器都没有了，怎么闯入这桃木林？”
商采儿和商岳的嘴角都露出苦涩的笑容，同时悄悄看向蛟龙化身。
顾云裳岂能不知他们在想什么，她也没有多说什么将猎风弓还给了商采儿。
“商采儿，猎风弓我就还给你们了，但赤蛟火轮我现在不会还给你们，反正商岳也还有一口石钟，不是吗？”
商采儿欢喜地抚摸着失而复得的猎风弓，商岳就苦闷了。
不过他也知道，蛟龙化身绝不可能把赤蛟火轮还给自己，因为对方也没有完全信任他们师兄妹，赤蛟火轮在对方手中威力惊人，是压制自己兄妹二人的强大手段。
商采儿在拿到猎风弓后，很快就吃下唤神丹催生福泽之水，为鲲鱼幼崽疗伤。
蛟龙化身则是从灵兽袋中叫出草天君和裂地甲兽，询问道：“草天君，你发现了千年桃木精的位置了吗？”
草天君点头道：“没问题主人，她躲藏于桃木林的东南方位，而且主人刚才的战力那么强，完全可以直接暴力破阵啊。”
蛟龙化身摇了摇头：“不行，在桃木林惊神阵中我们无法吸取天地灵气，而这个阵法却可源源不断地得到天地灵气补充，我刚才若没有及时离开，被其困住，不消半刻就会被耗死。”
“裂地甲兽，你能否察觉到地下是否有阵法力量？”
裂地甲兽点头道：“下面也有阵法力量，但比地上的桃木林要弱很多。”
“嗯，那你吃下灵兽神丹，带我和商岳商采儿从地下穿行。”
蛟龙化身迅速做出决断，而恢复伤势的鲲鱼幼崽此时捂脸道：“刚才本尊丢大人了，本尊也和你们一起去。”
苍瑶忍不住说道：“小鲲鱼，你还是别去了，别再把自己变成烤鱼。”
“嗤哈哈，烤鱼……”
草天君笑得差点从灵兽袋里滚出来，鲲鱼幼崽气愤道：“可恶，这是本尊鱼生中的污点，你们不要劝阻，本尊非去不可。”
说着，鲲鱼幼崽凝聚六道水幻影分身，将自己围了起来。
商采儿无语道：“好啊，鲲鹏至尊原来就是你，你好不要脸，明明是一条刚出生没几年的小鲲鱼，居然已经开始妄想自己是天级神兽鲲鹏了，真不嫌羞！”
商采儿的嘲讽把鲲鱼幼崽气到吐血，蛟龙化身却在这时敏锐察觉到，商岳正在角落里取出一些灵石捣鼓着什么。
出于谨慎，蛟龙化身直接催发赤蛟火轮，压在商岳头上道：“你在干嘛？”
“啊，前辈别激动，只是晚辈突然想起来，自己曾在神山修习过八门惊神阵的布阵法，想刻画阵石让几位苍龙国道友布阵而已。”
蛟龙化身脸色发黑道：“你突然想起？你这话是在逗我开心吗？你有这样的手段，先前还装可怜要神器？”
商岳满头冷汗，急忙解释道：“对不起前辈，只是先前我也心有顾虑，所以才藏了一手，不过看您将猎风弓还给商采儿师妹，我才敢放开手脚助您破阵。”
“哼，你真的会布八门惊神阵？”
商采儿见到这边的情况，也急忙道：“商岳师兄是神山的阵法小天才，他确实会八门惊神阵，这也是我们在遇到前辈之前敢来这里的一点底气。”
商岳也咬牙解释道：“没错，不过我们的把握其实也不是很大，原本只是来试试，如今有前辈相助，还有苍龙国道友们与我们一起凑齐八个金丹境，把握也大了不少。”
蛟龙化身放开商岳，笑道：“呵呵，暂时相信你们，草天君，给他体内注入毒液。”
“好嘞主人。”
草天君怪笑着把草叶扎在商岳的胳膊上，商岳下意识要反抗，就看到赤蛟火轮有又要压下来，吓得他不敢动弹。
此时的商岳和商采儿人都懵了，不是刚说相信了吗，怎么转头就要放毒呢？
商采儿焦急道：“前辈，你用麻神草毒把我师兄放倒，他还怎么布阵？”
蛟龙化身没有回答她，草天君却邪恶地笑道：“嘿嘿，神族的小美女，本天君作为麻神草妖，是可以控制自己的毒液的，我将这些毒液压缩为毒丹，到时候只要本天君心念一动，商岳道友就会立马倒地，怎么样？”
“你，你这恶毒的草妖！”
“好了师妹，别说了。”
商岳脸色发白，心中后悔，早知如此自己还不如早点儿坦白，不耍那些要回神器的小心思，现在也不至于引起对方的猜疑。
子涛在众人身后默不作声，看着商采儿和商岳被人整治，他非但不恼，心里反而莫名暗爽。
“呵呵，你们这些二字神族，平时总是对我们一字神族呼来喝去，现在遇到了三字神族，不还是该低头就低头？风水轮流转，爽啊！”
商岳不知道子涛心中的想法，他在蛟龙化身的注视下，完成了八门惊神阵阵石的镌刻。

第646章 桃树精的暗算
八门惊神阵完成，商岳将阵石分别交给苍远，苍瑶，苍储，兰儿，小美，子涛和鲲鱼幼崽，由他们七人和自己一起完成八门惊神阵。
其余人则都站在了商岳的八门惊神阵中，被阵法保护。
鲲鱼幼崽哀叹道：“这样一来，本尊的水幻影分身术岂不是没用了。”
草天君翻了个白眼：“你快别说了，你这水幻影分身战力太弱，在这里能有什么用。”
“好了草天君，你负责指路，裂地甲兽带我们从地下穿行，组成八门惊神阵的几位苍以阵法保护我们，等找到控制阵法的千年桃树精，商采儿和我一起出手。”
蛟龙化身迅速为众人分配好任务，苍昆忍不住问道：“那我呢？”
鲲鱼幼崽打击道：“小苍昆，你一个罡煞境，就负责为我们加油吧。”
“……”
众人做好准备后便开始行动，裂地甲兽身上散发出土黄色的光芒包裹众人，带着众人瞬间遁地。
这是裂地甲兽的天赋，五行土遁术。
在五行土遁术下，众人来到地下，看到了盘根错节的粗壮树根。
而一进入地下，周围的泥土就化为山石，泥沼，甚至还变化为刀剑，这分别代表着八门惊神阵中的艮，兑，乾的力量，与神族的神字力量有一定的区别。
鲲鱼幼崽因为不甘心而放出的水幻影分身被瞬间剿灭，商岳面色沉稳，低喝道：“诸位，准备起阵迎战！”
阵内七人齐齐催动真元，演化八门异象对抗桃木林八门惊神阵的地下部分。
商岳的阵法显然不如此地上百株千年桃木组成的阵法，更远远不如当年小凤凰的八门惊神阵，但在缩小阵法范围的情况下，勉强挡下了地下阵法的功伐，让众人得以安稳行进。
途中，众人甚至在地下看到了黑魔令，这黑魔令竟是在阵法力量中丝毫未见损坏，颇为奇异。
突然，草天君惊疑道：“不好，千年桃木精察觉到我们在靠近她，她也开始移动，而且速度比我们快！”
众人闻言，皆皱起眉头，对方在这阵法中不受阻碍，但是他们却被阵法力量阻挡脚步，这样下去想追上对方很难，甚至他们会被耗死在阵法里！
商岳咬咬牙，他在维持八门惊神阵的同时取出自己的石钟，对众人道：“诸位捂住耳朵，我要敲响薨天神杀钟，虽然不会针对诸位，但难免收到牵连。”
“薨天神杀钟？”
众人都没听过这个名字，蛟龙化身也微微皱眉，这个艮字石钟的品质是不如赤蛟火轮的，但为啥这个名字听上去很牛逼呢？
顾不上解释太多，商岳以艮字神力包裹拳头，狠狠砸在艮字石钟上，众人见他敲钟也赶忙以真元封住耳朵。
石钟震颤，隐隐间有模糊的光纹从其表面发出。
光纹声波穿透了地下阵法的攻击，向着四周猛然扩散。
敲钟的商岳猛然喷出大口鲜血，他竟最先遭到反噬，而堵住耳朵的众人也感觉脑瓜子嗡嗡的，唯二好受些的只有蛟龙化身和鲲鱼幼崽。
“啊！”
尖锐刺耳的叫喊声猛然响起，众人封闭了听觉没有听见，但草天君却对众人比口型道：“诸位，桃木精受伤了，我们快冲！”
此时周围的阵法力量也暂时被石钟之音震散，众人赶忙解除对听觉的封闭，跟随草天君的指引极速冲向桃木精所在的方位。
商岳的面色此时极为苍白，但也强撑着跟紧众人，以免八门惊神阵散去。
没有了阻碍后，众人在土遁术加持下，飞快穿梭到千年桃树精的脚下，并破土而出。
此地的千年桃树精在树干上长着一张女人脸，当众人赶到时她的口鼻处还流淌着散发清香的液体，那是她的血液。
看到众人杀来，桃树精咬紧牙关，全力催动八门惊神阵的力量杀向众人。
“接下来就交给我们了。”
蛟龙化身和商采儿迅速从商岳的阵法中飞出，蛟龙化身催动赤蛟火轮对抗着天雷烈火毒水等异象，商采儿趁机开弓，一箭便射穿了桃树精的树干。
桃树精发出惊天动地的惨叫声，她的女人脸扭曲，紧盯向从灵兽袋中探出脑袋的草天君，愤恨道：“同为草木精怪，你便如此狠毒吗？”
草天君翻白眼道：“那又如何，不久前，刚有一个天罗树精对我喊打喊杀的。”
刚说完此话，草天君还是有些不忍道：“主人，你能不杀这个桃树精吗？”
蛟龙化身深深地看了一眼草天君，没有拒绝这个得力手下的请求，只是说道：“你要是能毒倒她，我就答应你。”
“交给我吧主人！”
草天君也真的有些不愿看到草木精怪死在自己面前，他从灵兽袋中钻出，向着桃树精冲去。
他对桃树精道：“桃树精，你让我毒翻你，我就能保你一命！”
麻神草的毒素对树木不像对血肉生灵那么有效，必须得刺入桃树精怪的树心中，才能将她毒倒。
而且他能穿透真元防护的草叶，面对千年桃树精的树皮也会有些吃力，如果桃树精肯配合他的话就会容易许多。
众人见草天君走向桃树精，皆向后退了一步，顾云裳微微皱眉，神识紧紧笼罩在草天君身上，以防不测。
桃树精艰难地撑着身子，似乎认命道：“来吧，麻神草妖，我认输了。”
草天君脸上露出微笑，欢喜地走了过去：“你放心桃树道友，到时候你也追随主人，你的毒我也会给你解除。”
“谢谢你，麻神草道友，咳咳。”
桃树精面上露出感激的笑容，任由草天君将草叶扎在自己的树干上。
草天君费力地将草叶刺入桃树精体内，艰难问道：“桃树道友，你的树心在哪里，我得把你毒倒主人才会答应放过你。”
桃树精笑道：“我的树心在……冥界！你给我去死吧，该死的麻神草妖！”
“什么？！”
草天君意识到不对，就要抽回草叶逃离，但桃树精的树身突然硬化，使他无法及时拔出草叶。

第647章 悟道石碑，神族文字
桃树精的突然发难是草天君始料未及的，他整棵草被桃树精拉住草叶，拽向身边，身上的桃花瓣散发至阳之力，要将草天君灭杀。
这桃树妖有金丹境大圆满的修为，要秒杀本体脆弱的草天君是很容易的。
而众人虽然反应过来，但要救草天君还是有些赶之不及。
就在至阳之力要杀向草天君时，早就有准备的蛟龙化身催动着赤蛟火轮提前一步赶到，直接将桃树精拦腰切断。
桃树精半截树身倒在地上，断裂处有赤红色火焰燃烧，她的口中发出凄惨的咆哮声。
草天君回过神来，他愤怒道：“桃树精，我要救你，你却要偷袭我！”
“哈哈哈，你这株该死的毒草，谁需要你的帮助，谁又知道你说的话是真是假，而且我绝对不会追随任何人类与妖兽！”
桃树精疯狂地咆哮着，她身上的生命气息也愈发虚弱。
蛟龙化身飞落到草天君身边，叹息道：“草天君，既然她冥顽不灵，你也不要再劝她了。”
“是啊草天君，草各有命，她自己找死，怪不得我们了。”
草天君伤心地点了点头，他是真的想保下桃树的性命，却被对方误解，这让他的内心很受伤。
蛟龙化身拍了拍草天君的草叶以示安慰，草天君感激道：“刚才多谢主人相救。”
“呵呵，这没什么。”
顾云裳还是很看重草天君的，所以在桃树精开始发难的瞬间，就及时出手救援，救下了草天君。
她的心里还很感谢桃树精，正因为桃树精，自己才有了这个让草天君更加忠心的机会。
怀着这份感激，蛟龙化身催动赤蛟火轮给了桃树精最后一击，她体内的树心和金丹都被挖了出来，树干汁液也被抽干。
所有的树木精怪皆有树心，天罗树精的树心之所以没有被挖，是因为无论是顾云裳还是商岳等人都想活抓这棵神奇的天罗树精。
一旦挖出树心，未到元神境的天罗树精很可能会直接死去。
蛟龙化身将树心直接给了草天君，并说道：“草天君，你迟迟无法突破金丹境，炼化这颗金丹大圆满树妖的树心能不能让你突破？”
草天君拿到十八颗天罗果后，一颗都没有炼化，修为依旧停留在罡煞境大圆满，这让顾云裳也有些奇怪，甚至怀疑他是不是被小心魔劫困住了。
草天君低头苦涩道：“主人，我迟迟无法突破金丹境，是因为我的力量来源于体内毒素，我突破金丹需要将这些毒压缩为毒丹，可我一直都无法做到。”
“这怎么办呢？”
顾云裳有些头疼，她对草木精怪修炼可真是不了解，蛟龙化身看向众人时，众人也只能摇头。
商岳思索片刻后说道：“草木精怪的修炼大多有着上天赐予的传承记忆，不过麻神草是天地毒草，被天地唾弃，也许因此没有完整的传承记忆。”
“如果要找方法的话，十大圣地中排名第八的药皇圣地或许有方法，这个圣地擅长培植各种灵草灵花，也擅长炼丹。”
蛟龙化身笑道：“药皇圣地吗？看来等我成为神山长老后，该去瞧瞧了。”
苍远皱眉道：“商岳道友，我听说药皇圣地的人是十大圣地中脾气最臭的，比十圣之首的紫薇圣地还要狂，有时候连神山和紫薇圣地弟子的面子都不给，这是真的吗？”
商岳和商采儿嘴角抽搐，苍远的话似乎勾起了二人不美好的回忆，子涛直接开口道：
“你说的很对，采儿小姐曾上门求一株能让女子散发体香的幽香夜昙花，被药王圣地的圣子直接撵了出来，就连商岳大人也被臭骂了一顿。”
商岳和商采儿面色发红地怒瞪向子涛，恨不得手撕了这个揭伤疤的下等神族。
只是看到蛟龙化身对子涛感谢地点了点头，二人只能忍下来，一口气憋在肚子里，鼻子都要气冒烟了。
子涛心里在偷笑，他就是故意的。
顾云裳还是把千年桃树心给了草天君，操控蛟龙化身说道：“好了，此地阵法已无生灵掌控，不成威胁，我们去看看地级悟道石碑。”
地级悟道石碑的方位众人皆有所察觉，当桃木林八门惊神阵不再发动后，地级悟道石碑的道力便被众人轻易捕捉到。
桃木林东面有一片空地，高达二十米的地级悟道石碑便矗立于此，浓浓的悟道力量在此地蔓延。
苍远等皇子皇女皆惊叹道：“天哪，都说人仙空间没有地级悟道石碑，只有碎块，现在看来这个说法是错误的。”
商岳走上前道：“因为人仙空间内确实极难见到地级悟道石碑，而且一旦见到，都不会是简单的悟道石碑。”
苍远等人呢不解道：“啊？这是什么意思？”
鲲鱼幼崽此时却兴奋道：“你们这些臭小子和丫头，你们仔细看看，这悟道石碑上刻录一种秘术！”
“秘术！”
众人睁大眼睛看去，看到地级悟道石碑上有着一些蝌蚪一样的文字，却根本看不懂。
顾云裳早就发现了这些文字，但她也看不懂，她十分郁闷道：“这是什么字，小鲲鱼，这秘术是什么？”
“这秘术是……我擦，你等等，本尊仔细瞧瞧！”
鲲鱼幼崽把脸贴在了悟道石碑上，瞪大了鱼眼仿佛要从这些蝌蚪字符中看出一朵花来。
蛟龙化身无语道：“搞了半天，你并没有看懂这是什么秘术，那你瞎嚷嚷什么啊？”
“我……”
鲲鱼幼崽很想找一个石头缝钻进去，他凭经验推断这石碑上刻着的应该是秘术，却发现自己根本看不懂，一张鱼脸都被都被丢尽。
“商岳，你们应该知道吧？”
顾云裳把问题抛向商岳，商岳的面色却极为古怪道：“前辈，你怎么连这都不知道，这是神族文字啊。”
“啥，神族文字是什么东西？算了，管它什么东西，你们能看懂就快给本尊抄写一份！”
鲲鱼幼崽冲到商岳面前，口水都喷在商岳脸上。

第648章 四象星宿召唤术
郁闷地抹掉了脸上的口水，商岳解释道：“神族文字的字符本身是没有意义的，它是神族将自身意念融入大道神光后，以此来刻下的文字。”
“要想理解它们的意思，需要大道神光的照耀才可以，而且这大概率是独属于神族的秘术或功法。”
商岳这一番解释，给众人当头浇下一盆冷水，鲲鱼幼崽很是不满道：“这么说，这玩意儿只有你们这些神族能用了，这不公平？”
商岳耸了耸肩膀，没有理会于他，商采儿冷哼道：“哪有什么公平不公平的，谁叫你们不是神族。”
鲲鱼幼崽怒了，他面露怀疑之色：“我觉得你们是在骗我们，你们两个把这秘法解读出来告诉我们，看看到底是不是只有神族能修炼。”
商岳顿时翻了个白眼：“我只是做出猜测而已，而且现在也只有大雪前辈拥有大道神光，我和师妹还有子涛都是未觉醒的神族，想解读也没有办法。”
鲲鱼幼崽顿时趴在蛟龙化身脚下，可怜兮兮道：“大雪妹子，靠你了，你一定要解读出我们大家都能修炼的秘法。”
蛟龙化身无语道：“这又不是我能诀定的，而且到底是不是秘法还不一定呢。”
话虽这么说，顾云裳还是迫不及待地将蛟龙化身手按在地级悟道石碑上，以大道神光笼罩石碑蝌蚪字符。
这一下可谓是效果立见，在大道神光下，每一个蝌蚪字符都散发出光亮。
而后，这些蝌蚪字符脱离石碑，在地面上重新化为全新的文字，让众人都忍不住把头凑了过去。
开头第一行字是：“四象星宿召唤术”。
“芜湖！真的是一种秘法，本尊的眼光一点都没有退步！”
鲲鱼幼崽咧嘴笑了起来，苍远面色微妙道：“小鲲鱼，你等一下，看看下面说的，六字神族以下者及非神族者慎练！”
鲲鱼幼崽的笑脸都僵住了，他一秒变脸，拉住商岳的衣领破口大骂道：“混蛋啊，这世界是何等的不公平，凭什么只有神族能修炼这破秘法？”
商岳抓住鲲鱼幼崽的脑袋，把他抓下来后气愤道：“靠，你冷静一点，我也很生气，这秘法说的是六字神族以下的神族慎练，这秘法不只是在针对你们，这是在平等地针对我们所有人！”
鲲鱼幼崽一听此言，安静了下来，看着商岳和商采儿气恼的神情，突然开怀大笑道：“哈哈，原来是针对我们所有人啊，哈哈哈，那没事了。”
所有人额头上都冒出黑线，心里忍不住骂道：“没事个屁！”
苍瑶忍不住叹息道“唉，这秘法真是令人糟心，六字神族，哪里有六字神族啊？”
商采儿面色难看道：“六字神族都被称为神族神子或神女，别说我们这些人，就是那第一上界，现在有没有六字神族都不一定呢，创出这秘法的家伙太恶心了。”
“呵呵，没事，反正大家都修炼不了，这很公平。”
鲲鱼幼崽此时的心情莫名舒畅，让众人看得牙痒。
苍远却在此时盘膝于地：“只是慎练而已，没说不能练。”
他继续看着地上的秘法文字，除了苍远，苍储，商岳和草天君也早就在默不作声地看向了四象星宿召唤术的修炼方法。
而蛟龙化身，更是脸上做出一副失落的表情，实际上早就开始记忆秘法要点了。
鲲鱼幼崽此时才发现商岳和草天君等人早已开始修炼，气得他急忙向后面看去。
“四象星宿召唤术，以自身魂血为引，引天地星辰之光，召唤天之四灵的星宿化身降临，为自己而战。”
“六字神族以上修此秘法，能以八卦护法神兽为载体，代替己身魂血。”
“离火雏可召唤朱雀星宿神兽。”
“坎水豕可召唤玄武星宿神兽。”
“震雷龙或巽风鸡可召唤青龙星宿神兽。”
“乾天马或兑泽羊可召唤白虎星宿神兽。”
“若是七字以上神族，还能以坤地牛或艮山狗为引，召唤应龙星宿神兽！”
“六字以下神族便只能以对应神字和魂血为引，将会折损寿命，非神族会折损大量寿命，且七字以下神族与非神族不能召唤应龙星宿神兽。”
当整篇秘法看完后，众人的心中是震撼的，即便是外界的顾云裳，都忍不住张开了嘴巴。
对于有尊者存在的位面，天之四灵都不陌生，这是每一个王者突破尊者时都要面对的，祂们是传说中玄天星域的四方守护神。
鲲鱼幼崽咽了口口水：“奶奶滴，真的假的，我怎么觉得这秘法是在胡吹大气，就算是星宿化身，天之四灵的力量怎么会为修士所用，吹牛，肯定是在吹牛！”
苍昆懂得不是很多，而他有些茫然地问道：“各位，什么是应龙星宿神兽，这不是四象星宿召唤术吗，怎么又有第五个星宿神兽？”
众人都被问住了，一个个面面相觑，商岳皱眉道：“想知道秘法真假，施展一遍就知道了，这秘法对修为都没有要求，你们谁来试一试？”
没人站出来，短暂沉寂后，鲲鱼幼崽冷哼道：“我说小岳子，你是没看清吗，非六字神族施展此法可是要折寿的，相比之下，你们这些神族付出的代价要小一点，要试也得你们神族来试！”
说完后，鲲鱼幼崽想到了蛟龙化身，忙笑道：“当然，大雪妹子是不包括在内的，得你们三个神族来试！”
“你！”
商采儿气得咬紧银牙，就要站出来与鲲鱼幼崽对峙。
蛟龙化身此时开口道：“少部分的寿命损耗是没问题的，我本体的血液中有万物土的力量，有恢复寿元的生机之力。”
“只是我的本体在外界人多眼杂，不方便施展秘法，还得你们来尝试，我可以给尝试秘法的人提供我的精血，我会尽可能为这个人恢复损耗的寿元。”
众人都有些犹豫，即便蛟龙化身这么说，大家还是不愿随意折损寿元。

第649章 玄武星宿神兽
就在无人愿意当这个试功的大冤种时，苍昆咬了咬牙，打算站出来试功。
可他没能张开口，因为顾云裳把他的嘴巴封住了。
苍昆的耳边传来顾云裳的声音：“苍昆啊，你觉得我这个护道者会让你来试功吗？很快人选就要出来了，你不用说话。”
苍昆心中疑惑，谁会愿意站出来呢？
他愿意站出来，也只是觉得自己一路上像个混子一样，完全没有任何作用，想趁此机会证明价值罢了。
也就在这时，商采儿站了出来，但她不是自愿，而是手指子涛道：“子涛，本小姐命你来试试这召唤秘法。”
“啊，什么？”
众人看向子涛，子涛张大嘴巴，有些茫然无措。
他求助地看向蛟龙化身，蛟龙化身微笑道：“子涛道友，我是不会逼你的，你自己考虑吧。”
“我……”
子涛还想说什么，商采儿直接打断道：“他不用考虑，子涛，你是不是忘了自己的身份了，你是本小姐的奴仆，本小姐让你施展四象星宿召唤术，这也不是要杀你，你还不快上！”
子涛心都凉了半截，他看向鲲鱼幼崽等人，他们也没人理会，毕竟子涛和他们实际上也没什么关系，之前彼此间还是敌人呢。
商岳在此时“安慰”道：“子涛，你不用担心，我和采儿师妹手中有雨霖寿丹，也可为你补充寿元。”
子涛欲哭无泪，这一刻无人为他说话，他有些后悔，早知道先前就不该去得罪商岳和商采儿。
就这样，在“众望所归”之下，子涛不得不哭丧着脸站出来。
“采儿小姐，如果我死了，希望您能善待我在神山的家人。”
商采儿冷笑道：“呵呵，如果你没死，你这下等神族跟着本小姐得此神功，你就赚大了。”
子涛不再说什么，他咬了咬牙，依照四象星宿召唤术的手势掐诀道：“阴阳顺逆，五行生灭，顺衍八卦，逆归四象！”
众人只见子涛的头顶，坎字高高升起，并有一道道精血从子涛头顶飙出，汇聚到坎字中。
在这一过程中，子涛的面部以肉眼可见的速度苍老下去，坎字结合精血，也变化为了一头黑色巨猪。
商采儿惊呼道；“啊，这就是八卦神兽中的坎水豕！子涛，还不快继续！”
子涛猛地喷出大口鲜血，他越发虚弱，连神识都被不断抽取。
最后，他以苍老的声音怒喝道：“玄武星宿，降临世间！”
在这一瞬间，天地仿佛暗淡下来，不知何时，白昼化为了黑夜。
七道不知自何方而来的星光穿透黑魔山脉的空间屏障与法阵，照耀在子涛的坎字变化而成的坎水豕上。
坎水豕的形态瞬间在星光中开始变化，一个龟蛇合体的生物逐渐成型，其身为黑蓝色，其背部中央有代表天地人三才的龟纹，旁边又有象征十天干的龟纹以及最边缘处象征二十四山的龟纹。
其腹部龟纹象征十二地支，玄武星宿神兽带给众人与宇宙天地相合之感。
只是，还没等众人细细观察这传说中的玄武星宿神兽，祂便在转瞬间消失。
众人都呆住了，鲲鱼幼崽下意识道：“玄武大神呢？怎么说走就走了！”
等到众人看到无力倒地的子涛时，才明白玄武星宿神兽消失的原因。
此时的子涛已经出气多进气少，他的头发都掉光了，牙齿也在脱落，显然是活不久了。
蛟龙化身皱眉道：“商采儿，你们不是有什么雨霖寿丹吗？喂给他。”
“我……”
商采儿的心都在发痛，她和商岳确实有雨霖寿丹，一颗可以延寿半个甲子，但她心疼啊，这种延寿丹药是何等珍贵，她真不想拿去救子涛。
但她害怕蛟龙化身向自己发难，她拿出一颗只能延寿十年的灵寿丹，给子涛喂下。
子涛终于缓过气来，从地上站了起来，只是他的容颜却没能变回来。
“子涛，出去后我会给你我的精血的。”
“多……多谢前辈……”
子涛眼中都有泪水流下，这就是他做为商采儿家中奴仆所落得的下场，生死不由己。
而看过子涛施展四象星宿召唤术后，众人面色也有些难看，苍瑶和商采儿看着子涛苍老的面容，身体打了寒颤，心中对这恐怖的秘法抱有抗拒心理。
唯有顾云裳，她此时心里无比激动，这召唤秘法是货真价实的，而她也是六字神族，无需任何风险施展此召唤术。
当然，为了做足戏码，蛟龙化身还是苦涩开口道：“难怪开头就提到慎练二字，这可真是得慎练啊。”
“根据我的估算，召唤一次四象星宿神兽需要耗费近乎千年的寿命，刚才子涛其实并没有完全召唤成功，因为他的寿元不足千年。”
鲲鱼幼崽苦笑道：“千年，尊者的寿元也只有万年，除非破境真仙，否则这秘法的副作用太强了，而且这还是神族，我们这些非神族生灵，又得付出多大的代价呢？”
鲲鱼幼崽的话，令得在场的非神族众人都失落无比，心中已经彻底放弃了这个看似强大的召唤术。
商岳却在这时若有所思道：“或许神字越多的神族，施展时消耗寿元越少，而且这召唤术其实分为两个阶段，先唤出八卦神兽，再以星光助八卦神兽蜕变为四象星宿。”
“如果只进行第一阶段，似乎耗费的寿元只有原本的一半左右，这样可以召唤六字神族的八卦神兽！”
商岳越说越激动，似乎发现了新大陆，蛟龙化身也做出十分兴奋的样子道：“这样的话我可以出去试试，我做为王者寿命有数千年，血液内又有万物土生机，可以一试。”
“前辈若要尝试的话，可一定要让我们看看。”
“嗯。”
最终，众人得到了这个不知日后会不会使用的强大秘法，大多人的心里都五味杂陈。
至于地级悟道石碑本身，众人将其切割分配，顾云裳的蛟龙化身拿到了最大的一块。

第650章 天裂了
众人准备离开时，鲲鱼幼崽心中实在难受，他连拔数株千年桃树，收做炼器材料。
桃树是蕴含至阳之力的炼器材料，甚至可以承载天地间至刚至阳的雷霆之力，价值不低，在鲲鱼幼崽拔树后，众人也不甘示弱地开始了拔树行动。
顾云裳也打算象征性地拔几棵树，但就在她刚准备行动时，头顶上突然发出轰隆隆的巨响。
众人惊悚地抬起头，随后便都张大了嘴巴。
只见那恢复白昼的天空，突然出现一道道漆黑的裂痕。
整个天空好似化作破碎的玻璃一般，在噼里啪啦地粉碎着。
“怎么回事，这是天要塌了吗？”
众人口中皆喃喃出声，眼神中满是震撼与恐惧。
大地上，一道道灵气风暴裂地而起，席卷起无数山石。
顾云裳想到了什么，操控蛟龙化身询问草天君道：“草天君，你说过你是从地仙空间掉下来的，对吗？”
草天君苦涩道：“是……是的，主人，眼前的景象，与我刚坠落时的景象非常像。”
“轰隆！”
蛟龙化身询问之际，天空又一次发出轰鸣，裂缝变大，而后一道道黑影从裂缝中掉了下来。
众人的视力都不差，他们皆是看到，那一道道黑影分明是各种各样的生灵！
他们大多散发着元神境以上的气息，在还未落地时，人仙空间的天空与陆地便有庞大的杀阵浮现，凌厉的杀机将这些元神境以上的生灵席卷，在一瞬间就将他们抹除。
但是，也有少数生灵未受影响，坠落下来。
其中一棵身体是无数藤蔓，头部是一朵巨大紫色鲜花的植物生灵掉落在顾云裳等人身边。
它完全没有因为高空坠落而受伤，它的花朵中央长着一张布满锋锐獠牙的巨口，瞬间就向着众人扑来。
“是上古魔花，曼陀罗食人花！大家小心！”
草天君比任何人都快得辨别出此花的种类，而商采儿也在此时对曼陀罗食人花射出一箭。
岂料，曼陀罗食人花轻而易举地就将猎风弓箭咬在口中，锋锐的利齿仅用了一个呼吸的时间便将风箭咬碎，至于风箭上的灵魔蝶毒粉，更是被它直接无视。
数十根藤蔓伸出，全部抽向了商采儿。
商岳及时出手，以他的薨天神杀钟罩住了自己和商采儿，数十根藤蔓拍下，两人皆口喷鲜血，薨天神杀钟都被拍得陷进地里。
“这……这怎么可能？”
商采儿小脸发白，有些难以置信。
虽然这古怪巨花是半步元神第三境，但自己的猎风弓也不该如此轻易被挡下啊。
曼陀罗食人花显然没有回应她的疑问，它的藤蔓又杀向了众人，形成了乱舞的藤蔓网。
蛟龙化身第一时间救下了苍昆，苍远，还有草天君，来不及顾得众人。
苍瑶躲闪不及被抽断了左腿，年迈的子涛十分凄惨地被藤蔓抽成了血泥。
苍储疯狂地躲闪着，但一时不察间，他的腰部被抽中，整个人被打断成两节。
腰部的灵兽袋被藤蔓直接抽碎，灵兽袋内的追风犬小美也未能幸免，就这样被打成了血雾。
突如其来的灾厄，让断腿的苍瑶哭出了声，在又一根藤蔓抽来时，蛟龙化身终于赶到将她救下。
“呜呜呜，大雪姐，这究竟是怎么回事？”
苍瑶在蛟龙化身的龙爪中痛哭出声，蛟龙化身却没功夫回答她，因为曼陀罗食人花的藤蔓太快太强，她都有些无法分心。
“啊，啊啊啊，大雪妹子快救我啊！”
惨叫声传入耳中，蛟龙化身寻声看去，看到了被藤蔓抽打数次的鲲鱼幼崽。
这只小鲲鱼将身体鼓胀成皮球，竟是在藤蔓的抽打下真如皮球般不断弹跳，这让他撑住了数次鞭打。
顾云裳在心中敬佩他是个鱼才，不过她准备先去救苍储，因为鲲鱼幼崽暂时没事，而只剩上半身的苍储还有气息，抢救及时就能救回来。
此时的苍储双目无神，眼角有着泪痕，他看到蛟龙化身向自己飞来，竟是双手结印怒吼道：“大雪姐，你们别来救我，我要和这魔花决一死战！”
“阴阳顺逆，五行生灭，顺衍八卦，逆归四象！”
苍储全身的精血都从体内爆裂出来，并直接燃烧起来，一道滴血的离字从精血中浮现，浴血的凤凰从其中飞出，身上燃烧猩红色的火焰。
“这是八卦神兽离火雏，凡人居然真的召唤出了六字神族的护法神兽。”
商采儿惊怒无比地叫出声来，她的美眸中闪过不满与杀意，就连商岳也是如此。
不要说他们，即便是顾云裳也皱起眉头，因为一个凡人居然做到了神族才能做到的事，无论他付出了多大的代价，这都让他们的心中有了不爽的情绪。
“这星宿召唤术绝对不能流传到外界！”
顾云裳，商岳与商采儿的心中皆闪过这样的念头，顾云裳更是做出决定，出去后直接以六字神族的力量清除掉除自己外所有人关于四象星宿召唤术的记忆。
此时的苍储不知道这些，他只是心有不甘地要继续召唤朱雀星宿神兽，可他此时就已经面如枯槁，无力继续。
而离火雏也凤鸣一声，杀向曼陀罗食人花的藤蔓。
它的外貌形似丹云火凤，不同的是它属于一种天地自然规则形成的神兽，代表了一种天地异象，实际上与凤凰族没有太大关系。
“杀啊，离火雏。”苍储强撑着一口气怒吼出声，但下一秒，一根藤蔓瞬间抽爆了离火雏，又将地上的苍储打成肉泥。
苍瑶等人眼珠都红了，薨天神杀钟内的商岳和商采儿却有些开心。
商采儿轻舒口气，十分开心道：“凡人召唤的八卦神兽还是远远无法与六字神族相比的，这太好了。”
商岳也点头道：“嗯，据说真正的八卦神兽最弱也是大圆满王者，且会远超召唤者的修为，哪里是这个金丹上境的离火雏能比的，这样的离火雏，就算再召唤出朱雀星宿神兽估计也没有多强。”

第651章 武乾阳现身
拼死反抗的苍储并未给曼陀罗食人花带来什么威胁，反而被直接秒杀，带给众人极强的心灵冲击。
顾云裳没有受到太大影响，生生死死她见多了。
苍储死后，她就掉头将鲲鱼幼崽救下，此时的鲲鱼幼崽也浑身都是长条的瘀血伤痕，疼得他浑身抽搐。
而到了此时，顾云裳突然感觉攻向蛟龙化身的藤蔓开始变得密集起来。
因为现在，曼陀罗食人花的攻势范围内相当于只剩下顾云裳和商岳的巨钟两个攻击对象。
而曼陀罗食人花也注意到了在自己藤蔓间灵活游走的四爪蛟龙，它愤怒了。
无尽的藤蔓化作巨大的藤网，瞬间就笼罩向蛟龙化身。
蛟龙化身想往旁边闪躲，四周的地面却疯长出藤蔓，拦截着她的去路。
避无可避，蛟龙化身催动赤蛟火轮，向从四周袭来的一条藤蔓杀去。
“嗤嗤！”
粗壮如龙的藤蔓终于被斩断了一条，断口处流下紫黑色的血液。
蛟龙化身不敢迟疑，急忙从斩断藤蔓的方向飞出，躲避从天而降的藤蔓网。
“叽叽叽叽叽！”
曼陀罗食人花被斩断一根藤蔓，它的口中发出难听的叫声，那不是痛苦的叫声，而是愤怒！
顾云裳心里并没有因此而高兴，因为斩断这一条藤蔓时，顾云裳就明显感觉到吃力的感觉。
苍瑶眼珠通红道：“该死的，这到底是什么花，为何如此凶残恐怖？”
草天君小声解释：“曼陀罗食人花的战力比同境界的地级神兽都要强横一些，它们掌握特殊的天地意境蚀之意境，要像伪五行天凤这样进入升天劫的地级神兽才能在同境界与它们相比。”
“在地仙空间存在王者级的曼陀罗食人花群，那才是真正令人挥之不去的噩梦！”
听了草天君的描述，众人的脸都绿了，顾云裳在操控蛟龙化身左躲右闪的同时，自己的心里也流下冷汗，她在心中估算自己本体落入王者级食人花群，是否能活着出来。
曼陀罗食人花迟迟未能抓住蛟龙化身，因为每当它快要打到蛟龙化身时，她就会催动赤蛟火轮斩断那条藤蔓。
钟内的商岳和商采儿此时也发出求救：“前辈，请救救我们，我们快顶不住了！”
商岳和商采儿此时七窍出血，在苍储死后，保护他们的薨天神杀钟也遭遇数次抽打，竟是出现了裂痕。
钟内二人也被震伤，曼陀罗食人花的战力太令人心惊。
蛟龙化身嘴角发苦，她其实有点想去救下商岳师兄妹，毕竟这关系到自己进入神山的事情。
但问题是，面对越发疯狂的曼陀罗食人花，她已经有些自身难保的感觉了。
而曼陀罗食人花也在此时张开了大嘴，紫黑色的能量在其口中汇聚，它的蚀之意境也在这一刻化作蚀之法域，将蛟龙化身笼罩。
顾云裳顿感蛟龙化身如陷泥沼，浑身也传来刺痛之感，这是龙鳞被腐蚀带来的痛苦。
草天君苦涩道：“完了，这是曼陀罗食人花的天赋神通死灭之光，还有它的蚀之法域，我们完了。”
鲲鱼幼崽嚎啕大哭道：“呜呜呜，本尊还未重回巅峰，就要迎来最惨烈的结局了吗？”
外界的顾云裳叹了口气，她知道最坏的结局来了，她决定切断自己和蛟龙化身的联系，以免化身死去给自己带来极致的痛苦，至于苍昆等人的生死她根本顾不得了。
“唉，可惜了我蛟龙化身身上的宝物，只能日后再分出一个化身进去寻找了。”
顾云裳很是心痛，这宝物丢失的感觉就和割肉一样难受。
但是，就在她准备切断联系时，一道细小的银红色火焰从天落下，直接劈入曼陀罗食人花的头部，将它在一瞬间从头到根部劈成两半！
本是闭眼等死的众人感觉到蚀之法域消散，都睁开了眼睛。
鲲鱼幼崽下意识道：“这……本尊没死？难道这是上天都看不下去，不忍本尊这样的天才就这样殒命，派遣使者来救我吗？”
“呵呵，哪来的傻鱼，就你这样的二百五，我要是上天非得降下雷霆劈死你！”
鲲鱼幼崽猛瞪鱼眼，看到一个穿着红色肚兜的小孩走来，气得怒骂道：“该死，谁家的小屁孩，敢对本尊如此不敬。”
鲲鱼幼崽话音刚落，小孩瞬间来到蛟龙化身爪内，揪起鲲鱼幼崽来就是一顿耳光，打得他眼冒金星，满脸懵圈。
众人也愣住了，苍瑶紧捂红唇，心中震撼这个小孩竟能吊打鲲鱼幼崽。
“是你，小胖！”
蛟龙化身发出惊呼声，这小孩竟是失散的流火银轮器灵。
而逃过一劫的商岳和商采儿也在此时惊疑道：“这是尊器的器灵，而且居然是元神境，这怎么可能？”
小胖扇了鲲鱼幼崽数十个耳光后，将他随手一丢，抱住蛟龙化身的爪子嬉皮笑脸道：“怎么样主凤，刚才可是我救了你，你得感谢我。”
顾云裳有些愣怔，当她感应到小胖的气息后，十分震惊道：“小胖，你达到元神境了，那你为什么能待在人仙空间？”
这个问题问出了所有人心中的疑惑，众人先前都看到，从地仙空间坠落的元神境以上的生灵，都被某种阵法磨灭。
小胖双手叉腰，吹牛道：“这是因为我天赋异禀，得到了上天的恩宠。”
“真的假的？”
众人心中都充满怀疑，但不敢说出口。
小胖手中的流火银轮中却传出一个声音：“这明明是我的功劳，和你有什么关系呢？”
身穿道袍的武乾阳从流火银轮中飞出，他一飞出，上境王者的威压便不自觉地泄露出来，让众人都跪在了地上。
还不等众人反应过来，武乾阳瞬间出手，将除蛟龙化身和小胖以外的所有人都打晕过去。
还待在巨钟内的商岳师兄妹也未能幸免，甚至他们的薨天神杀钟也被武乾阳抓了起来。
打晕众人后，武乾阳释放王者领域笼罩四方，而后才激动道：“姐姐， 我们终于又见面了。”

第652章 破碎地仙空间的凶手
“武乾阳，你和小胖是从哪里来的？”
顾云裳的心中又惊又喜，在人生地不熟的九玄界遇见熟人，真是一件喜事。
只是他们的出场太过突然，而且他们的修为显然超过了黑魔山脉人仙空间的限制，却丝毫不受影响。
武乾阳笑道：“我和自时空虫洞逃出后，掉落到一处陌生之地，后来我们才知道，我们所在的地方是黑魔山脉的地仙空间。”
“那里真是凶险莫测，但是还好，我的乾天空间能让我独立于天地大道之外，这让我们躲过了很多危机。”
“我和小胖现在能不受影响的出现在人仙空间，也是将乾天空间的力量作用在身上后遮蔽了此方天地的阵法对我们的探查。”
“你们这运气……唉，总之活着就好。”
感叹了一声后，蛟龙化身抬头看向天空的裂缝，疑惑道：“地仙空间发生了什么，怎么会出现裂痕崩塌？”
武乾阳挠了挠头，尴尬笑道：“这算是我们做的，我们流落到地仙空间时，引来了部分时空虫洞的力量，导致地仙空间出现裂痕，然后我想从地仙到人仙空间看看，就用乾字力量强行从裂缝穿越，这才导致了这样的局面。”
“……你们这一搞，不知多少人受了无妄之灾了。”
顾云裳想到被曼陀罗食人花拍死的苍储，心中叹息。
武乾阳这时才去关注被自己打晕的苍昆等人，忍不住道：“对了姐姐，这些金丹境和罡煞境的弱者与你有什么关系呢？”
顾云裳简短解释了一遍自己的经历，武乾阳听完后，皱眉道：“保护苍昆十年，这个苍远就会送你一座洞府？”
“姐姐，这小子的话可信吗？他区区一个金丹境，能有什么见识，他所谓的洞府也许并没有什么价值。”
武乾阳显然对苍远所谓的洞府不屑一顾，顾云裳没有多解释什么，因为她没办法说出关于朱雀星宿印的事，她只能说道：
“我有我的考虑，十年也不算太长，对了乾阳，我看你的修为突破上境王者了，我的修为也在不久前突然突破，我在想，这之间是否有联系？”
武乾阳明显愣了一下，他思索道：“我在地仙空间吃下了地仙王草才突破的，姐姐，你说一下你突破的具体时间。”
顾云裳很快与武乾阳对照了二者突破的时间，结果发现，这中间只相差几个呼吸的时间！
得到这样的结果，顾云裳的心中已经不能用惊喜来形容了，原来不只是她突破能带动武乾阳突破，由武乾阳来突破也可以。
武乾阳也开心道：“姐姐，你最近不要修炼，让我先突破小圆满王者之境，我们到时候再验证一下自己的猜想！”
“好！”
顾云裳十分振奋，心中甚至期待武乾阳再突破，来彻底证实这个振奋人心的事实。
深吸口气后，顾云裳让武乾阳将众人弄醒。
清醒后的众人还有些迷糊，商岳最先反应过来，他惊呼道：“啊，我钟呢，我的薨天神杀钟怎么没了？”
武乾阳冷哼一声，将商岳的钟随意丢了回去：“什么薨天神杀钟，就是一口相当于下品半尊器的破钟而已，名字取得这么牛气。”
商岳下意识要反驳，但感受武乾阳身上的王者之威，他惊骇到一句话都说不出来。
武乾阳也不会和其他人解释自己能出现在这里的原因，众人虽然无比好奇武乾阳和器灵小胖这两个地仙阶段的生灵是怎么出现在这里的，但终究不敢随便发问。
蛟龙化身解释道：“这是我弟弟武乾阳，还有我的器灵小胖，他们会和我们一起离开黑魔山脉，苍远，我们怎么用黑魔令离开黑魔山脉？”
苍远咽了口口水，说话时有些畏惧地看了一眼武乾阳，心里还琢磨着大雪姐为什么会有看上去这么小的弟弟。
“大雪姐，我们只要将真元注入黑魔令，它就会为我们指引离开的出口，这个离开的出口每天都在变化，而且只有手持黑魔令才能进入那里。”
“好，那我们一起将真元注入黑魔令离开这里。”
于是，众人皆手持黑魔令，并同时注入真元，其中小胖和武乾阳之前并不知道黑魔令这种东西，他们手中拿着的黑魔令是蛟龙化身在人仙空间找到的。
一道道黑光从黑魔令中散发，除武乾阳和小胖外都所有的黑魔令都指向一个方向。
而武乾阳和小胖手中的黑魔令却指到了天上。
小胖非常郁闷道：“这是什么意思，难道我们要回到地仙空间才能离开？”
苍远苦笑道：“看这光线的方向，恐怕就是这个意思。”
然而武乾阳却挥了挥手，不以为然道：“无妨，我们和你们走，什么狗屁黑魔令，不必理会它。”
苍远一时无言，苍昆忍不住劝阻道：“这位前辈，没有黑魔令的话，踏上离开的道路会被阵法抹杀的。”
“呵呵，无需在意我们，我们走吧，你们速度太慢，我带你们走。”
武乾阳小手一挥，众人皆被空间之力卷起，鲲鱼幼崽震惊道：“你居然能在此地施展空间之力？”
此时的鲲鱼幼崽气得像砸地，要知道，正是因为黑魔山脉有着封禁空间的力量，所以他才会处处受制，在这里束手束脚。
但武乾阳显然不会回答他的问题，他不发一言，带着众人沿着黑魔令光束方向行进。
在黑魔令指引下，众人来到一处空间旋涡前。
而这里还有一些未得到黑魔令却找到出口的人埋伏于此，武乾阳刚带着众人过来，他们便跳出来想要抢夺黑魔令。
他们确实是倒霉的，遇到了无视规则下来的武乾阳，被武乾阳一口气便吹得灰飞烟灭。
众人见此都无奈摇头，心里为这几个强盗感到悲哀，这是多倒霉的运气，才能在人仙空间抢劫抢到了王者的身上。
离开前，武乾阳淡然道：“除我姐姐以外，你们必须立下誓言，不需说出任何与我有关的事情，比如我和小胖出现在人仙空间的事，不立誓的话你们就都埋骨在此吧。”

第653章 伤亡惨重
武乾阳的语气很霸道，透露着不容抗拒的威势。
而这股威势，尤其是针对于商岳和商采儿这两个神山弟子。
商岳苦笑一声，率先立誓，他原本还真有将此事上报长老们的心思，此时也不得不熄灭这个心思了。
而且他的心里很清楚，若非顾云裳还有通过自己的引荐加入神山的打算，她弟弟恐怕会直接杀人灭口。
眼见商岳都立誓了，商采儿也只好跟着立誓。
他们完成誓言后，其他人也没什么好说的了，也纷纷立誓，草天君立誓时，武乾阳将他直接抓了过去。
“你不用立誓了，既然你成为了我姐姐的追随者，就跟我走吧，这里的阵法会阻碍黑魔山脉的生灵无法离去，我带你出去。”
“啊？”
草天君还没反应过来，便被武乾阳丢进了乾天空间，而这一切以苍远等人的视角是看不出来的。
收走草天君后，武乾阳便挥手道：“好了，你们走吧。”
众人心中松了口气，武乾阳这个出现在人仙空间的王者给他们的压迫感太强了，他们都想赶紧离开。
穿越空间旋涡后，众人便直接回到了出发时的望魔崖上。
各国的王者感受到有人出来，竟是都神情激动地飞了过来。
“怎么样，是谁出来了？”
“该死的，怎么只有几个苍龙国的小辈和两个不知来自何方势力……啊，这是！神山道袍！”
众王者显然认出了商岳和商采儿身上的神字八卦道袍，吓得后退两步，原本想要问的话也憋回到肚子里。
商岳和商采儿整了整道袍，见到各国王者畏惧于身上的道袍，他们的脸上浮现出自信的笑容。
离开黑魔山脉后，他们终于感觉自己做为神族弟子的尊严与荣耀都回来了！
“啪！”
商岳和商采儿皆感觉到有一只手拍在了自己的肩膀上，拍得他们肩膀生疼。
“谁啊，竟敢对我神山弟子如此无礼？”
二人愤怒地扭头，看到了发色暗紫的顾云裳，她的两只手分别搭在了他们二人肩上，看着顾云裳与蛟龙化身九分相像地面庞，二人哪能不知道这是何人。
商岳嘴里发苦，心中的优越感顿时消失：“前辈，您能轻点儿吗？我肩膀快被您拍碎了。”
商采儿也连连点头，刚有些笑容的小脸都凝固了起来。
顾云裳盯了二人几秒，随后展颜一笑：“二位，我是看你们刚出来好像有些紧张，来，进我房间，咱们交流一番感情。”
顾云裳完全没有理会在场其余人的反应，直接带着自己的蛟龙化身和商岳商采儿回到飞舟。
苍远看着顾云裳潇洒离去的背影，不由在心中感叹道：“唉，这就是真正的强者，可以不在意他人的目光，想走就走，真令人向往啊！咦，大雪姐的弟弟武乾阳呢？”
众人都发现武乾阳没有与众人一起出现在望魔崖，不由得猜想他会不会因为不按照黑魔令指示的方向走，被黑魔山阵法给绞杀了。
不过因为立下誓言，几人也不能在这里交谈关于武乾阳的事情，只能自己在心里猜想。
只有顾云裳知道，武乾阳很轻松就出来了，而且也来到了望魔崖，只是他出来后就躲进乾天空间，任何人都无法察觉到他的存在。
而在苍离想要带领苍远等人离开时，众王者围了上来，面色难看道：“苍龙国的小辈，你们看到我霸武国的皇子与皇女了吗？”
“还有我金鳞国。”
“我们……”
各国的王者都焦急地发问，苍远等人这时才想到，被天罗树精蛊惑后又被大雪姐直接斩杀的各国皇子皇女。
再加上最后天空破裂，地仙空间的强大生灵降临，各国的皇子皇女估计都被类似曼陀罗食人花那样的恐怖生灵所杀。
而且还有部分皇子皇女与他们一样在一开始就进入了坠落的地仙空间，再有冥渊国对各国皇子皇女的猎杀，这次的黑魔山脉真是无比惨烈。
想到这里，苍远苍昆苍瑶都十分悲戚道：“黑魔山脉发生剧变，地仙空间崩塌，我们苍龙国此次进入黑魔山脉的八位皇子皇女，如今也只有我们三人出来。”
各国王者皱起眉头，不相信他们的话。
霸武国王者直接质问道：“你们在黑魔山脉中到底经历了什么，为什么到现在只有你们出来了？别说地仙空间崩塌，这是绝对不可能发生的事。”
苍远几人有些不知道该如何回答，苍离皱眉道：“各位，你们的皇子皇女们没有出来，也有可能是还在寻找宝物，我苍龙国三位皇子皇女已经很累了，你们围在这里如审讯一样算怎么回事？”
“呵呵，是吗？我怀疑我们凤翔国的皇子皇女都遭了你们苍龙国的毒手！”
凤翔国王者眼神阴毒，趁机发难，一上来便扣下帽子，令苍龙国众人无比厌恶。
其他国家王者因为没有得到令他们满意的回答，也不愿放苍昆等人离去。
楚风远却在这时赶来，他面色凝重地对众人说道：“诸位，黑魔山脉发生剧变，地仙空间部分区域崩塌，很多强大生灵进入人仙空间，你们的皇子皇女们也许很多都因此遭殃了。”
“什么，地仙空间崩塌，这是什么情况？”
各国王者面露惊容，便是苍离都震惊地看向了苍远和苍昆苍瑶。
苍远在这时苦笑道：“我们都看到了天空出现裂痕，天上有强大生灵坠落，苍储皇兄便死在这些生灵手中。”
“天上有强大生灵坠落的事情，你们先前为何不说？”
霸武国王者怒视苍远，对他的话语十分不满。
鲲鱼幼崽怒了，他从灵兽袋露头骂道：“我们先前说了，地仙空间崩塌了，是你自己不信的，我们就算再说有强大生灵从天空坠落，你们肯定也还是不信，有什么好说的呢”
“我们的话你们不信，这老头一说你们就信了，你们贱不贱呐？”

第654章 楚风远收徒
“你找死！”
霸武国王者遭到鲲鱼幼崽一通怒骂，他气得须发飞扬，大圆满王者的气息倾泻而出，要将鲲鱼幼崽镇杀。
苍离还没来得及出手，楚风远便挥手驱散了这股威压。
霸武国王者后退两步，惊疑道：“楚风远长老，你这是……”
楚风远面色冷凝道：“老夫已决定，收苍远与苍昆为徒，从今天开始，他们二人便是我摇光圣地的弟子了，也是老夫的徒儿，这小鲲鱼是我苍远徒儿的神兽伙伴，你若再出手，休怪老夫不客气！”
“什么？”
楚风远的话惊掉了众人的下巴，就连苍昆和苍远都觉得不可思议。
因为直到从黑魔山脉出来时，他们其实都不认识楚风远，也不知道对方身份。
直到刚才楚风远过来和众人说地仙空间崩塌之事的时候，他们才从苍离的传音中得知楚风远是摇光圣地长老这件事。
“哥哥……我们……是摇光圣地弟子了？”
苍昆后知后觉地反应过来，苍远激动道：“是啊，我们成为摇光圣地的弟子了！”
此时的二人激动无比，想要拜入圣地真是太难了，十大圣地把控着九玄界的九品功法，所以除十大圣地外无人可突破还阳境。
所以当楚风远在众目睽睽之下说出这一决定后，哪怕是各国的王者，都忍不住以羡慕嫉妒的眼光看向二人。
霸武国王者面色阴沉，凤翔国和万寿国等与苍龙国关系不好的国家，此时更是感觉心都碎了。
凤翔国王者忍不住道：“楚风远前辈，您怎么能这样？您难道忘记楚无双皇子的灵火天凤，被这苍昆召唤来的凤凰斩杀的事实了吗？”
“哼，我当然记得，所以本长老已将那大雪收为侍女，已经算是为无双报仇了。”
“这……”
凤翔国王者郁闷地说不出话来，苍远等人听到楚风远的话，面色大变。
“大雪姐被收为侍女，怎么会如此？”
苍远等人心中惊怒，差点没忍住质问出声，但苍离早有所料地及时传音道：“你们几个不要说什么，这其中另有玄机。”
苍远等人心中疑惑，因为苍离的原因还是闭上了嘴巴。
各国的王者无法理解楚风远这么做的原因，苍离却是能猜到的，这必然是顾云裳指示的。
他一点儿也没猜错，顾云裳将苍昆苍远送入摇光圣地，也算是报答苍无皇帝的龙魂池之恩了。
并且顾云裳还打着主意，以此来代替自己保护苍昆十年的承诺，计划赶不上变化，如果她要进入神山，肯定不会带上苍昆。
为了让自己的违约看上去不那么可耻，所以命令楚风远收苍远兄弟俩为徒。
而有了楚风远的保护，各国的王者此时也没办法再去询问苍远等人了。
苍龙国飞舟内，商岳满脸苦涩道：“前辈，您把我和师妹单独找来，是要干嘛呢？”
顾云裳收回蛟龙化身身上的神念，蛟龙化身瞬间变回一截蛟龙脊骨。
她收起蛟龙脊骨后，这才冷哼道：“我要干嘛，你小子别是忘了，你说过我能进入神山的事情。”
“怎么，别告诉我你是在骗我，如果你骗我，今日无论你背后势力是什么，都别想好过！”
随着话语落下，顾云裳上境王者的气息爆发，镇压在二人身上，使二人不自觉地弯下了腰。
商岳的额头上冒出冷汗，他急忙说道：“怎么敢骗您呢？我说的都是真的！”
顾云裳放缓压力，示意苍昆继续往下说下去。
商岳拍了拍胸口，终于缓过气来：“前辈，我得先回神山，才能见到殷山长老，所以……”
“所以，我得放你回神山，然后你小子躲在神山不出来了，是也不是？”
顾云裳冰冷地看向商岳，口中吐出的字符都带着莫大威压，商岳忍不住后退数步，喷出大口鲜血。
商采儿惊呼出声：“啊，商岳师兄，前辈你怎能如此，你不也没还我们赤蛟火轮吗？”
“呵呵，还你们赤蛟火轮？我现在没有拍死你们，都已经是我最近修身养性，不好杀生了，你还敢向我要赤蛟火轮？”
顾云裳微微抬手，眼看就要拍死商采儿。
商岳慌忙站直身子，拱手低头道：“前辈，您误会了，我的意思是正常情况下我得回到神山才能交接任务，也才能见到殷山长老。”
“但现在的话，我可以传讯回神山，让神山的护法使者来授予您神山身份，并接您上神山。”
“哦，原来是这样吗？”
“千真万确！”
看着商岳布满冷汗的面庞，顾云裳嫣然一笑，直接变脸道：“原来是这样啊，看来是我误会你了，你也真是的，下次说话要说全。”
说着，顾云裳玉手一抬，将低头弯腰的商岳扶了起来。
商岳看着顾云裳美丽的笑脸，心中怒骂道：“我想说完，你也不给我机会啊。”
顾云裳不知道商岳心中的碎碎念，她只是解释道：“商岳，你们别怪我刚才那样，我也是怕阴沟里翻船，让你们两人给坑了。”
“为了略表歉意，我赠送你们两枚丹药。”
说着，顾云裳递给商岳和商采儿两个火红色的玉瓶，二人微微发愣，忍不住打开了玉瓶。
他们还没看清瓶内的东西，顾云裳便以神道之音命令道：“吃下去。”
两个半步元神境的未觉醒二字神族，怎么能挡住王者级三字神族的神道之音。
没有任何迟疑，二人直接吃下了瓶内之物，等到吃完后，顾云裳便立马解除了神道之音。
二人有些恍惚，但很快，他们便发现自己在仰着头，将瓶口对准自己的口腔，而瓶内却是空空如也。
“前辈，你……你……你刚才控制了我们！你给我们的瓶里装的是什么东西？”
商岳和商采儿都已经明白了刚才发生了什么，他们身体颤抖，因为不知道顾云裳到底让他们吃了什么，所以心中恐惧。

第655章 清除记忆，独享秘术
顾云裳并没有解释什么，她打了个响指，商岳和商采儿顿时感觉体内如同塞了无数刀刃般剧痛。
这剧痛让二人躺倒在地上，蜷缩着身体，如同蒸熟的大虾。
这痛苦并没有持续太久，很快顾云裳便放过二人。
“我给你们吃下了我的血液，我的血液能化为兵刃，切割你们的内脏，商岳，如果到时你找来的神山使者不是来授予我神山身份，而是来杀我的，你和你师妹就死定了！”
商岳满脸苦涩，拉着商采儿站了起来，连称不敢。
顾云裳微微一笑，又说道：“等我顺利进入神山，赤蛟火轮肯定还给你。”
“多谢前辈。”
商岳咬着牙，哭丧着脸感谢顾云裳。
顾云裳微笑道：“好了，别这么伤心，对了，你们去叫苍昆苍远他们一起过来见我，我有事要说，是关于四象星宿召唤术的，我有办法来避免它的副作用，现在来给你们讲讲。”
“记住，当时所有修炼此术的都叫来，不要把鲲鱼幼崽和苍瑶的风雀落下。”
“真的吗？好，我这就去叫他们。”
商岳和商采儿听到四象星宿召唤术有办法减轻副作用，心情好了一些。
不过想到如果副作用被避免，苍远等凡人也能修炼此功，这想想就让他们这些神族难受。
念及此，商岳又想劝说顾云裳不要叫那些凡人过来，他想让顾云裳想起自己也是一个神族，如果几个凡人和六字神族一样能召唤八卦神兽，这是多么难受的事。
顾云裳见商岳和商采儿在犹豫，面色不悦地呵斥道：“愣着干嘛，还不快去，还是说需要我用神道之音控制你们去？”
一听此言，兄妹俩不再犹豫，他们可不想再被神道之音控制。
兄妹俩刚一离开，武乾阳便突然冒出头道：“姐姐，你们那个什么四象星宿召唤术，你应该没有避免副作用的办法吧，你叫他们来，该不会是要……”
“呵呵，就是你想的那样。”
顾云裳微微一笑，她悄然间解除了阴阳玄莲的封印，让自己回归了六字神族的状态。
“这样的神术，还是由我一人掌握比较好，会的人太多岂不是要烂大街？”
顾云裳的嘴角带笑，武乾阳一听，十分开心道：“姐姐你真坏，但我很赞同你这样的做法。”
“嗯，乾阳，待会儿你守在外面，我不想我六字神族的气息暴露一丝一毫，对了，我的九转天人丹，还在流火银轮中吗？”
武乾阳有着顾云裳的部分记忆，知道九转天人丹的重要性，他点头道：“放心吧姐姐，我在时空乱流中最先保护的就是九转天人丹，你放心就好。”
听到这样的回答，顾云裳笑道：“那就好，你去外面封锁这里的气息吧。”
武乾阳很快就消失在了原地，顾云裳有些不放心，又传音神奴楚风远封锁自己房间的气息。
没过多久，商岳和商采儿把苍昆等人都找来了。
一见到顾云裳，鲲鱼幼崽就扑上来道：“大雪妹子，听说你有办法避免四象星宿召唤术的副作用，快说快说！”
苍远抓回了鲲鱼幼崽，不满道：“小鲲鱼，你急什么呢？又不会少了你。”
抓回鲲鱼幼崽后，苍昆苍远皆感激道：“大雪姐，我们听苍离将军说了，我们能进入摇光圣地，都是你在帮我们，谢谢你。”
“苍远苍昆，你们不用谢我，我该向你们道歉，我可能要进入神山，不能保护苍昆十年了，让你们加入摇光圣地，也是对你们的补偿。”
苍昆和苍远的面色有些黯然，但这个情况他们在黑魔山脉听到商岳对顾云裳说的关于加入神山的话时，就有所预料。
苍远并没有多说什么，他还是感激道：“大雪姐，这次在黑魔山脉，你每一次都及时救了我们，我们很感谢你，现在你又让我们加入摇光圣地，改变了一生的命运，所以我还是会兑现当时的承诺。”
说着，他将一枚玉简塞给了顾云裳，顾云裳不动声色地收了起来，笑道：
“嗯，你们能心无怨言，这是最好的了，你们放心，就算我到了神山，咱们以后还是朋友嘛。”
顾云裳的话让苍昆苍远和苍瑶都有些受宠若惊，毕竟顾云裳是年轻的天才王者，修为与天赋都在他们之上，说出这样的话确实令人感动。
不过苍远不知道，如果他刚才不打算将当初说的洞府之事说出的话，顾云裳会暗中将他搜魂，苍远提到的洞府曾引起星宿印的反应，顾云裳绝不会放过这个机缘。
“哎呀，好了好了，等本尊恢复巅峰，你们都能获得本尊的友谊，大雪妹子，别吊我们的胃口了，快讲讲避免副作用的方法。”
“好的，我这就讲，你们靠过来，离我近些。”
顾云裳向着众人招手，商岳和商采儿此时感觉顾云裳与刚才他们离开时有些不同。
那种感觉，就好像她变得更加神圣了一样，身上有着难言的亲和力，那红唇之中说的每一个字，吐出的每一个音节都牵引着他们的心神。
众人靠近后，顾云裳说道：“我跟你们讲，避免副作用的最好办法……就是忘掉它，再也不要施展它，自然就避免了它的一切副作用！”
“嗯？你说的对……”
众人呆滞地点头，在顾云裳说话的瞬间，她的双眼变为纯白之色，而围上来的苍远等人眼睛也变得和顾云裳一样。
消除记忆很快就结束了，顾云裳瞬间用阴阳玄莲将自己变回三字神族，面色如常地坐直了身体。
众人很快恢复过来，还有些愣神，很快苍瑶便好奇道：“咦，对了商岳道友，大雪姐叫我们来是来干什么呢？”
商岳和商采儿愣了一下，随后便摇头道：“我们不知道，大雪前辈没有和我们说，只是让我们叫你来。”
鲲鱼幼崽催促道：“大雪妹子，你叫我们来到底是干什么，有话快说，本尊还要抓紧时间修炼，以期能早日重回巅峰！”
顾云裳不好意思地摸了摸头发，尴尬笑道：“没什么，我这不是要去神山了吗？除了和苍昆苍远说声抱歉外，也想着给大家一些临别礼物。”

第656章 人王与人皇
“哦，有礼物，那可太好了！”
鲲鱼幼崽没心没肺地笑了起来，苍瑶气怒地扇他脑袋，眼珠有些发红道：“好什么，大雪姐，我有点儿舍不得你。”
顾云裳摇头道：“我们总是要面临分离的，临走前，我给你们留下一些我的万物土血液，这些血液可以延寿，也可以在你们受到致命的伤势时为你们疗伤。”
“我还会给你们仙金制作的中品半尊器，你们可以自己选择外观和种类，由我来凝聚。”
说着，顾云裳又喷出一口四色火焰，存放到一个罐子中，交给苍瑶道：“这是蕴含我血脉本源的火焰，可以淬炼体魄，助苍龙国的新生儿提升修行资质，你们把它交给你们的父皇。”
“哦对了，这些是太阴魂石，你们各自留一块后，也拿去给你们的父皇吧。”
找到流火银轮后，当初在广寒界获得的许多东西也回来了，这些太阴魂石都是霜牙部族族长那里获得的。
鲲鱼幼崽抢过一块太阴魂石后，开心地笑道：“太阴魂石能让元神境之上的修士修炼成元神阴火，这可是好东西，大雪妹子，你有太阳魂石吗？”
顾云裳翻了个白眼道：“没有，你倒是贪心，如果你真是大能转世，肯定明白太阳魂石比太阴魂石罕见许多。”
“咳咳，我就是随便问问，对了，仙金半尊器我要人形仙金战甲，给我做的帅一点。”
苍远忍不住道：“你一条鱼还要人形战甲？”
鲲鱼幼崽傲然道：“哼，本尊未来还是要化形的，本尊的人类形态超级帅气，当然要有能衬托本尊帅气战甲，来迷倒万千人类少女。”
苍远顿时脸黑道：“你应该去找一条母鱼，而不是祸害我们人族。”
“哼，本尊就要找人类少女，就要！”
鲲鱼幼崽摇头晃脑地在苍远面前蹦跳，苍远气得想打他，但在不限制空间之力的外界，苍远根本抓不住他。
顾云裳看着蹦跳的鲲鱼幼崽，突然一把抓住了他。
鲲鱼幼崽突然被抓，他自己都被吓了一跳，感受到顾云裳那芊芊玉手上传来的惊人力道，他的声音都有些颤抖：
“怎么了，大雪妹子，哦不，大雪姐姐？”
“没什么，就是我突然想起来，你在黑魔山脉好像有没说完的话，我想让你现在说完它。”
鲲鱼幼崽萌萌地眨了眨眼，很快便恍然道：“哦，原来是……咳咳，大雪姐姐，这件事我只会和你说。”
“好。”
顾云裳答应下来，使用空间之力将自己和鲲鱼幼崽封闭。
苍昆和苍瑶满脸茫然，苍远却想到了，鲲鱼幼崽曾和顾云裳提到自己和苍昆身上有秘密的事，忍不住就要说出口。
但他看到商岳和商采儿也在，很是机警地闭上了嘴。
……
“好了小鲲鱼，我想知道，苍昆苍远的身上到底有什么秘密？”
鲲鱼幼崽左顾右盼，而后贼兮兮道：“你果然没发现，这两个小家伙身上藏着人皇血脉！”
顾云裳微微皱眉，而后便不以为意道：“人皇的血脉，是说他们是人皇后裔吗，这有什么好稀奇的，我都见过人皇后裔，圣剑天池苍冥界分坛的轩辕霸，这也没什么啊，就是能修炼人皇帝诀，能修成九九至尊法身而已。”
“你……九九至尊法身还而已。”
鲲鱼幼崽差点翻白眼晕过去，他缓了两口气又说道：“而且你说的那是人皇后裔，并不是人皇血，这两者是不同的。”
“我这么和你说吧，拥有人皇血的人，血脉觉醒后天生拥有皇道之力，而所谓的人皇后裔，其实只是人皇血拥有者的后裔。”
“拥有人皇血的人类，有成就人皇的潜力，而这是人皇后裔所不具备的，这也是二者间的根本差距，现在你懂了吗？”
顾云裳听了鲲鱼幼崽的解释，若有所思地点了点头，但随即她就疑惑道：
“既然如此，那苍昆苍远为何都如此弱小，看来就是因为血脉还未觉醒了，要如何觉醒人皇血脉？”
鲲鱼幼崽眸光深邃地看了一眼顾云裳，沉声道：“天地间只会存在一位人皇，要想人皇血苏醒，只有炎黄界如今的人皇轩辕天一死去，所有拥有人皇血的人类才会血脉觉醒。”
“对了，我刚才说的话其实不太准确，在人皇血的拥有者们刚觉醒时，还很普通，夺得一些气运后成为人王血，这些人王血中只有一位可以承载无上天命，蜕变为真正的人皇血，成为人皇。”
“而其他人，只能成为人王，王们皆会臣服于皇的麾下，听候皇的号令。”
“人王，人皇，呵呵，挺有趣的，但这关我这个伪五行天凤什么事？”
顾云裳摇了摇头，懒得再多说什么，虽然听小凤凰说过人皇能在尊者境斩真仙，但鲲鱼幼崽自己都说了，现任人皇轩辕天一都还没死呢。
轩辕天一不死，苍远和苍昆也就是两个毛头小子，就算轩辕天一死了，他们也很难成为唯一的人皇，实在没有什么好在意的。
“你，唉，你还是凤凰族呢，你该知道，你们凤凰族与龙族之所以在万界享有盛名，龙族之所以被称为第一神兽，就是因为龙族与凤凰族都曾与人皇为伴。”
“人皇的皇道之力，实为天地之力的演化，龙族和凤凰族都先辈都曾扶持最初的人皇上位，分得天道力量，让原本难以繁衍的龙凤二族诞生出无数血裔。”
“尤其是龙族，龙族先祖将力量分享给人皇血拥有者，所以人皇血之人都能施展龙族神通，人皇更是号称真龙天子，这可不是乱叫的。”
听完这一番话，顾云裳的内心掀起波动，而鲲鱼幼崽话还没完，他又抛下重磅炸弹道：
“本尊知道你肯定心气很高，欲要成为真凤，但这其中的难度你肯定知道，而你只要能分得苍昆苍远成就人王时的气运，你成为真凤的可能性会提高五成，成为五行天凤的可能性是十成。”

第657章 万兽山圣地的深远谋划
“这……”
顾云裳承认，她心动了，但她不愿表现出来，便说道：“涅槃重生而已，我都经历了三次了，这也没什么困难的。”
鲲鱼幼崽根本不信：“呵呵，大雪妹子，哥得说说你了，嘴硬什么呢，我不信你前三次涅槃重生过得很顺利。”
“而且本尊知道，第四次凤凰涅槃的难度，远超前三次，第四次的水行涅槃会腐蚀你的元神与识海，凶险异常。”
“而且最后的水行之力觉醒时，你还要平衡好体内的五行之力，若五行失衡，就算涅槃劫通过，你也会爆体而亡！”
顾云裳心里对第四次涅槃劫有了些畏惧，小凤凰并没有和自己多提过水行涅槃，只是说过水行涅槃可以放弃，并且让自己不要着急。
她咬了咬牙，一把抓起鲲鱼幼崽，冷声道：“你说了这么多，但人皇轩辕天一未死，又有什么用呢？”
“咳咳，大雪妹子，你还是心动了对吧？”
“少废话，你是不是还知道些什么，赶快说出来，别啰嗦。”
鲲鱼幼崽咬了咬牙，似乎下定决心道：“好，本尊就和你说说，人皇轩辕天一如今的寿命，已不足一个甲子，他随时都有可能死去，到那时，所有的人皇血脉者都将觉醒。”
“不足一个甲子……还是有些漫长啊。”
鲲鱼幼崽摇头道：“一点都不漫长，轩辕天一现在吊着一口气，应该是为了撑过仙界狩猎大赛，等仙界狩猎大赛结束，他就会死去，到那时，群王争皇的日子就将到来。”
“人皇之气对神兽各族而言都是大有裨益，很多有所了解的神兽都会在那时候选择跟随在这些人皇血脉者身边，助其登临人王甚至是人皇宝位。”
顾云裳放下了鲲鱼幼崽，忍不住道：“人皇只有一位的话，人王可以有几位呢？”
“我没记错的话，最终会出现九位人王，人王与人皇同寿，人皇死去人王也会死，所以人皇交替之时，也会是炎黄界战力最低谷的时刻。”
“九位人王，数量也不算很多，而且那时候说不定我已经成为真凤了。”
鲲鱼幼崽无语道：“别说鱼哥打击你，想要成为真凤，本来就不是简单的毅力和天赋能做到的，运气，在这时候会比任何因素都重要，皇道之气就是增强气运的力量。”
顾云裳没有因为鲲鱼幼崽而被打击，她挥手道：“你说的话我记住了，谢谢你告诉我这些，但是恕我直言，我觉得苍昆成不了人王，就算到时我真要谋夺皇道气运，也要找一个更强大的人皇血脉者。”
“啊？你就直接放弃苍昆了？”
鲲鱼幼崽被顾云裳的话惊得目瞪口呆，他忍不住道：“我可告诉你，皇道气运不是你说分就能分得的，你首先得和即将继任的人皇血脉者有因果关联才可以。”
“万兽山圣地种在我们识海中的印记就可以算是我们与苍昆苍远之间的联系，等他二人成为人王，我们可以靠这联系分得皇道气运。”
顾云裳摸了摸自己的额头，笑道：“哦，原来这印记有这样的作用，看来万兽山圣地也有着自己的心思啊。”
“废话，你以为万兽山圣地这么好心给百国人类找神兽伙伴是干什么呢，他们这是在广撒网，送出的每一个神兽，都是一份因果。”
“从万兽山圣地出来的神兽获得皇道气运，都会有一部分被万兽山分到，如果一次性遇到多位人王，他们也可以获得多份皇道气运，这就是万兽山那位建立召唤祭坛的真仙，早有谋划的深远布局。”
顾云裳眼神微眯，心中都有些感到胆寒，她忍不住长舒口气道：“这位真仙的手段太恐怖，还好还好，我早就把这道印记抹除了。”
鲲鱼幼崽愣住了，他难以置信道：“什么，你抹除了印记，你怎么做到的？这其中可是有着真仙的意志啊！而且这样一来，你和苍昆的联系也就断了啊！”
“呵呵，无所谓，相比之下，本小姐更讨厌有这样的印记在我的脑海里，而且就像我之前说的，苍昆这个人皇血脉者太弱，到时我会再找一个强大的人皇血脉者。”
鲲鱼幼崽还想再说什么时，顾云裳取出一个小玉瓶，这里面是她用天池冰晶聚集天地灵气造出的天池之水。
小玉瓶被她丢给了鲲鱼幼崽，顾云裳拱手道：“小鲲鱼，本小姐准备要去神山了，这是天池之水，算是感谢你今天告诉我的这些消息，咱们日后也许还会再见吧。”
说完，顾云裳便解开了封锁在此的空间之力。
苍昆和苍远见顾云裳和小鲲鱼从空间结界中出来，他们忍不住道：“大雪姐，你与小鲲鱼之间谈论了什么事？”
“这个……你们问小鲲鱼吧。”
顾云裳微微一笑，便拉走了商岳和商采儿，她迫不及待想去往神山，想看看这神族势力到底有何不同。
临走时，鲲鱼幼崽传音道：“大雪道友，本尊真名鱼千岁，一个甲子后的皇道气运之争，希望你我不会成为敌人。”
顾云裳微微扭头，看到了鲲鱼幼崽深邃的瞳孔，轻轻点头。
拉着商岳和商采儿走到飞舟外面时，顾云裳意外发现，居然还真有其他国家的皇子皇女也逃出来了，而且顾云裳还有些眼熟。
那竟是幽月国的紫鸢皇女，顾云裳对她有些印象，不仅是她曾主动示好，更是因为她的神兽伙伴是九尾天狐。
论血脉强度，九尾天狐是可以比肩自己这个伪五行天凤的。
紫鸢的状态也不太好，她身上有多道伤口，衣衫破烂，是她的神兽伙伴以紫气覆盖了她的娇躯，否则她就要春光乍泄了。
而幽月国逃出的皇子皇女，除了她也只有一个十六岁少年。
紫鸢看到顾云裳后，主动拉着幽月国王者上来打招呼道：“大雪前辈，又见面了，你还记得我吗？”
想了想，顾云裳还是微笑回应道：“我记得你，你是幽月国的紫鸢皇女，你的九尾天狐神兽伙伴让我印象深刻。”

第658章 雪幽幽的消息
紫鸢眼神炯炯发亮，兴奋道：“前辈，您居然还记得我。”
“嗯，这次黑魔山脉遭逢剧变，你能活着出来，实属不易。”
顾云裳继续回应着紫鸢，紫鸢却是无奈叹息道：“运气好而已，最后也只是带着我的胞弟紫轩跑了出来，其他的兄弟姐妹全部都遇难了。”
“运气好吗？”
刚从鲲鱼幼崽那里听说了气运之事，她此时心中有些莫名的悸动。
她手掌自然地抚过额头，在手掌遮掩的瞬间以天眼术看向紫鸢皇女，果然发现，她的腹部也和苍远一样有一团看不透的白雾。
“这个皇女也是人皇血！”
顾云裳心中微微震动，这还是苍龙国和幽月国这五年中登上过万兽山的皇子皇女，却已经发现三位人皇血。
万兽山圣地的广撒网谋划，真的很恐怖。
心中震撼的同时，顾云裳也对紫鸢的态度认真了些，她安慰道：“你已经很厉害了，能带自己的弟弟逃出来，我们多次相见也算有缘，这个送给你。”
顾云裳取出一个装有纯净天池之水的小瓶子，塞入了紫鸢的玉手中。
紫鸢微微惊讶，她不知道玉瓶内是什么，有些好奇道：“前辈，这是……”
顾云裳以手掩唇，靠近紫鸢悄声说道：“这是纯净的天池之水，你自己拿去用吧。”
“什么？”
顾云裳的声音很小，但是离得较近又有王者境修为的幽月国王者还是听到了。
他不可思议地看向顾云裳，心里翻起了惊涛骇浪。
而顾云裳身后的商采儿看到表情变幻的幽月国王者，她看向了商岳，眼神中满是疑惑。
商岳微微摇头，示意自己没听到顾云裳说了什么。
“紫鸢妹妹，以后我们还会再见的。”
悄声说完话后，顾云裳便带着商岳和商采儿远离了望魔崖。
而紫鸢紧握手中玉瓶，心中也是思绪万千，她是个聪明的人，但她也实在不明白，为什么一个强大的王者要送自己珍贵的纯净天池之水呢？
一旁的紫轩有些羡慕道：“姐姐，那个苍龙国王者送了你什么？”
紫鸢干咳道：“咳咳，咱们回去再说。”
……
“因果联系，我送她纯净天池之水，她接下后，这算不算是一份因果呢？”
顾云裳心中也在琢磨，鲲鱼幼崽的话她现在确实开始上心了，不过，她确实看不上苍昆，而在她看来，能带着弟弟逃出黑魔山脉的紫鸢，显然比苍昆强了不止一点。
这也是她送出纯净天池之水，想要搭上因果的原因。
“那个……前辈，你要带我们去哪里呢？”
商岳看着思考事情的顾云裳，终于忍不住开口了。
顾云裳停了下来，对商岳说道：“你们联系你们的神山使者吧，我在这里等他。”
“好的前辈，您稍等。”
商岳将手指摁在眉心，无形的神识波动传向远方。
顾云裳好奇道：“你们不需要传讯符，就可以联系了吗？”
“前辈，咱们神族可以神念传讯，这不需要觉醒就可以做到。”
“原来如此。”
顾云裳微微点头，随后便盘膝而坐，一边浅度修炼一边等待神山使者。
在这期间，顾云裳分心传讯楚风远，让他也离开望魔崖埋伏在自己的周围，以防不测。
同时她让一直跟着自己的武乾阳带上暂时先远离自己，让他等待自己的传讯。
虽然乾天空间独立于天地之外很是强大，但毕竟还是属于神族能力，出于谨慎考虑，顾云裳不想让神山使者发现武乾阳，也不打算带武乾阳上神山。
同时，她将所有的天池冰晶都交给武乾阳让其带走，这些天池冰晶她也不会带上神山以免被神山发现，她自己只带了天池冰晶造出的天池之水和大量的地级悟道石。
当然，冥龟幼崽和草天君她都会带上神山好好培养。
等待的时间里，顾云裳又意外地收到一道消息。
传讯给自己的居然是苍龙国的苍天耀皇子，他不是这五年内登上万兽山的皇子，所以没来黑魔山脉。
当初顾云裳抱着试一试的心态让他根据画像收集消息，想不到，他居然真的有了成果。
“药皇圣地，有一头修为在还阳三转，身受重创的冰玉天凤突然出现在药皇圣地的药园禁区，毁坏了很多灵药，被药皇圣地长老抓捕，其血液被当作培植灵药和炼丹的材料，药皇圣地还公开让人观赏，靠！”
顾云裳的眼中猛然间射出两道惊人的寒芒，把一旁修炼的商岳和商采儿都吓了一跳。
顾云裳的心中怒火翻涌，雪幽幽长老竟被如此对待，让她难以忍受。
但她终究没有暴怒地冲向药皇圣地，而是冷静想道：“现在，我更加需要神山的背景了，而且我需要了解药皇圣地的实力。”
深吸一口气，顾云裳取出自己的四滴精血，以空间之力传到楚风远手中：“如果神山使者来后无事发生，你就将这四滴精血给苍龙国苍离将军，让他带给苍龙国皇子苍天耀。”
“是，吾主。”
楚风远低声应是，顾云裳忍不住传音问道：“你来自摇光圣地，是否了解药皇圣地的实力？”
“吾主，药皇圣地虽然以培植灵药与炼丹见长，但实力也是远超我摇光圣地，药皇圣地最强者药祖圣，是小圆满境的尊者。”
“小圆满境，这与梵天尊者已是不相上下！”
顾云裳心中微沉，自己从梵天尊者那里习得最高能达到九品普通神通的梵天斩魔刀法，梵天尊者遗留在阴阳山脉的力量，让她至今都记忆犹新。
而她要去救雪幽幽，一定会受到极大的阻力，她现在只能考虑，在自己顺利成为神山长老后，能将雪幽幽从药皇圣地捞出来。
明白自己暂时无能为力后，顾云裳平复心绪，静心等待。
没过多久，商岳和商采儿皆手摁眉心，提醒道：“前辈，我神山的使者接近了。”

第659章 神使到来
“终于要来了吗？”
顾云裳站起身来，极目远眺地看向远方。
远方，一个身穿神字八卦道袍，面部戴着面纱的中年女子踏空而来。
她的身上有紫气环绕，宛若仙君降临般的出现在众人头顶。
商岳和商采儿低头行礼道：“神山弟子商岳（商采儿），参见商天允神使！”
“嗯，本神使听说你们完成了任务，取得了黑魔山脉内的特殊天罗树，这很好。”
神使商天允玩弄着自己尖尖的指甲，面纱下的脸上挂起满意的笑容。
顾云裳在这时出声道：“天罗树精的元神与树干，都在我的手上。”
神使商天允玩自己指甲的动作停了下来，她看着顾云裳，眼眸中有着异样的神色：“哦？这样啊……你就是商岳他们提到的三字神族？”
“是我。”
顾云裳心中皱眉，总觉得这个神使态度不是很好，好像在故意忽视自己。
“行，你把天罗树元神交给我吧。”
商天允落于地面，向顾云裳伸出手来。
商岳和商采儿见到商天允直接伸手要天罗树精元神的行为，心里也很不爽，因为天罗树精元神是要由他们上交殷山长老的，现在商天允这样的行为，有要抢占功劳的嫌疑！
顾云裳从灵兽袋中抓出天罗树精元神，做出要交给她的动作。
商天允的眼神中划过一抹激动的神色，就要收下天罗树精元神。
就在她的手快要触碰到天罗树精元神时，顾云裳却将手腕一翻，将天罗树精收了起来。
商天允愣了一下，眉毛皱起，即便戴着面纱都能让人想象到她的表情变得愤怒。
“你干什么？”
顾云裳眼神微眯，扭头对商岳嫣然一笑道：“商岳，我觉得还是等回到神山后，将天罗树精元神交给那位殷山长老比较合适，你们说呢？”
商岳也愣了一下，很快他反应过来，想要支持顾云裳的看法时，商天允冷声道：
“东西交给本神使，本神使需要查验一番，这天罗树精元神是不是真的。”
“神使大人，查验真假的事，也还是交给殷山长老来做吧。”
“你说什么？”
充满压迫力的眼神瞪向了出声的商采儿，商采儿面色苍白，她被商天允看得浑身发抖。
顾云裳抓住商岳和商采儿，以王者领域笼罩二人后传音道：“你们这是找了什么神使，要不是看她似乎对你们的态度也不怎么样，我都要怀疑是你们故意叫人来对付我了。”
商岳苦涩道：“这真是误会，我们也不了解这个商天允神使的为人，只是通过神山令牌知晓了她的名字和身份，没想到她一来，就想占取我们的任务功劳。”
“那个三字神族，把天罗树元神乖乖交出来，否则你休想入我神山！”
商天允长老身上散发出还阳一转的威压，镇压向顾云裳，将顾云裳的王者领域都挤压变形。
“前辈，你不要把天罗树元神给她，可恶啊，这个商天允神使是真的要抢我们的功劳！”
商天允冰冷微笑道：“商采儿，你这话说得不对，本神使是为神山着想，你们两个尚未觉醒的神族就算得到进入神灵洞天的奖励，也拿不到什么好东西，太浪费了，还不如让本神使进入神灵洞天。”
“你，原来你打着进入神灵洞天的主意，可恶！”
商岳和商采儿郁闷到想吐血，商天允冰冷的眼神中，闪烁着兴奋与贪婪的目光。
她早就想进入神灵洞天了，这可是神山最大的宝库，却一直没有机会进去。
所以在商天允和商采儿两人上报神山派出神使时，早对他们的任务奖励有所了解的商天允就主动接下任务，就是要来抢功的。
至于顾云裳这个根本未加入神山的神族，她根本不放在眼里，也没打算带顾云裳上神山！
顾云裳看着商天允冰冷的眼神，突然笑道：“虽然不知道神灵洞天到底是什么，但能让你这个还阳一转如此渴望，现在我也想进去了。”
“商岳，我记得你之前说，要让我带着天罗树精元神向殷山长老交差，看来这进入神灵洞天的机会你也让给我了，对吗？”
“这个……”
商岳有些支支吾吾，一时间竟是说不出话来。
商天允冷笑道：“呵呵，你想什么呢？你都没有加入我神山，还想进入神灵洞天，做梦去吧！”
“而加入神山后，你做为外来神族还得完成神山考验，才能具备进入神灵洞天的资格，你和商岳他们回去交接任务，进入神灵洞天地机会也只会落在他们头上而已。”
听了商天允的话，商岳和商采儿额头上都有冷汗冒出。
顾云裳也扭头看了一眼这两个师兄妹，语气平静道：“这位神使，你是在挑拨我对他们出手吗？不过商岳一开始就和我说好，我交上天罗树元神后可以加入神山，至于任务奖励是什么，这与我没有关系。”
“你……呵，如果你到了神山，了解了到底什么是神灵洞天，你不会如此淡然。”
“当然，你已经没这个机会了，本长老会杀了你这个野生神族，回去后就说，你袭击本使者，被本使者反杀，啧啧，真是不错的理由。”
顾云裳感受到商天允身上的杀意，忍不住扭头问道：“如果我揍了神山使者，我还能加入神山吗？”
“哈哈哈，你要揍我，你没搞错吧？就凭你这个上境王者，你就算是三字神族，也不是我的对手！”
商天允双手背后，展现出无与伦比地自信，她不只是要抢夺进入神灵洞天的功劳，她也不想自己的头上又多一个三字神族长老！
商岳和商采儿也被顾云裳的言语吓到了，二人有些结巴道：“这……，神使只是二字神族，您作为三字神族，只要不杀了她，依旧可以加入神山，但是……”
商岳的还有半句话没说出口，因为他对顾云裳的实力也很是没底，完全不认为她能战胜神使商天允。

第660章 八卦神兽召唤术
顾云裳似乎没有理解商岳欲言又止想表达的意思，她只听了前半段话，而后便扭了扭自己的腰肢，拉伸了一下身体后说道：
“好吧，那我勉为其难地留她几口气吧，唉，我最近越来越仁慈了。”
“咔吧！”
商天允捏紧了拳头，额头上有一条条青筋冒出。
“小丫头，本来想让你痛快道死去，现在看来，还是不能让你死的太舒服！”
修为达到还阳一转，王者领域也开始向着尊者领域质变，其镇压力量也会翻倍增长，商天允踏步虚空，她要以王者领域将顾云裳和商岳商采儿直接镇压。
商天允已经想好了，镇压三人后，她要直接斩杀顾云裳，然后把商岳和商采儿抓起来，等自己完成殷山长老的任务后再把他们两个放了。
而到那时一切木已成舟，就算商岳和商采儿出来告自己的状，区区两个半步元神境的弟子，又能拿自己怎么样呢？
不过她的想法是很好的，她却没有考虑到自己能否战胜顾云裳这个问题。
“你的王者领域怎么还没破？”
商天允揉了揉眼睛，怀疑自己是不是眼花了。
明明先前就已经开始摇摇欲坠的领域，在自己的领域压迫下，怎么好像又坚挺起来了。
顾云裳在自己的领域内笑道：“来啊，继续，我的神使大人，你不会天真地以为靠王者领域，就能镇压我吧？”
商天允眸光闪烁，很快她明悟道：“该死的，你的空间意境已经达到了七成了？”
“怎么，只掌握五成空间意境的商天允大人羡慕了吗？”
“你给我去死！”
商天允怒了，她的掌心有雷光绽放，一柄缠绕雷光的龙骨权杖出现在手中，眉心处有震字显形。
“野生神族，让你见识一下神器的威力，苍雷之罚！”
龙骨权杖上有雷云浮现，将一方天空遮蔽，也让空间变得凝滞起来，阻碍着顾云裳的空间之力。
感受到这恐怖的压力，隐藏在暗处的楚风远都有出手的打算，但被顾云裳阻止了。
顾云裳笑眯眯地拿出了赤蛟火轮，故作惊讶道：“咦，神器吗？怎么我好像也有，真是奇怪。”
说着，顾云裳双手掐诀，赤蛟火轮全面复苏，以远超黑魔山脉时的威势，向着空中的雷云杀去。
同时，顾云裳还悄悄催动流火银轮，藏在变大化的赤蛟火轮中，因为她已经察觉到，那个龙骨雷杖的威势堪比中品半尊器，已经超越了赤蛟火轮。
商天允面色变了，她牙齿咬碎道：“这明明是我神山的神器，商岳商采儿，你们居然私自把神器交给外界神族，这可是要受罚的！”
商岳看到顾云裳拿出赤蛟火轮时，他的脸都变绿了，商天允看见商岳的面色，她以为商岳是因为罪行被揭露才会露出这样的脸色。
她将真元与大道神力注入雷骨权杖，冷然喝道：“商岳，等我杀了这野生神族，就带你去神罚殿领罚，你做好心里准备吧。”
说着，她已经准备碾碎赤蛟火轮，斩杀顾云裳，这在她看来是合情合理的，无论是修为还是神器品质，她都在这个野生神族之上。
但她再一次失算了，赤蛟火轮化形的赤色火蛟上，有银色的焰光盘旋，挡住了漫天的雷光。
“这……这是为……”
“这是因为，我比你强！”
商天允还未将心中的疑问问出口，顾云裳已来到了她的身后，断界斩化作空间刀网，将她完全覆盖。
“啊啊啊！”
断界斩尽数劈斩在商天允的身上，将她裸露在外的双手搅碎，但她的身上却有软甲浮现，挡住了断界斩，脸部的面纱也散发紫气，护住其头部。
商天岳痛苦后退，看着自己失去手掌的双臂，怒吼出声道：“怎么会这样，我的龙骨权杖有封禁空间的力量，你怎么会瞬移在我的身后！”
顾云裳笑眯眯地回答道：“神使大人，您的权杖现在完全被我的赤蛟火轮挡住了，怎么能封住我周围的空间呢？”
说着，顾云裳再次瞬间出现在商天允面前，手握失而复得的封魔之刃，斩出梵天斩魔刀第三式，焚天净世！
赤黑色的刀光如同净世之光，使得天地灵气都在沸腾，顾云裳同时展开了伪五行法域，使得商天允周围的天地灵气都被抽空。
商天允面色大变，口中低喝道：“道神护法！”
她的二字先天元神顶着巨大的压力离体飞出，大道神光由虚化实与真元结合，构建神光障壁将她肉身与元神庇护其中。
焚天净世刀法竟是被挡了下来，商天允和神光屏障被封魔之刃上巨大的力道击飞数百丈，但她本身却是毫发无损。
这下顾云裳都惊讶了，这道神护法本身就不下于八品顶级神通，而且二字元神上的大道神光又给了这神通不下于顶级中品半尊器的增幅。
顾云裳看向商岳和商采儿，他们也茫然地摇了摇头。
商天允吃下一颗丹药，双手快速恢复而后冷声道：“野生神族，我神山有着神族才能修炼的独有神通和秘法，这些秘法商岳和商采儿这样的未觉醒神族是没资格知道的。”
“而你，必将死在我神山秘法下，临死前我让你开开眼，让你见识一下八卦神兽召唤术！”
“什么，八卦神兽召唤术？”
顾云裳惊疑不定地睁大眼睛，总觉得有些莫名的熟悉感。
很快，她就看到商天允双手掐诀道：“天道敕令，赐吾神通，八卦护法，降临世间！”
商天允的口中喷出蕴含元神本源力量的魂血，额头上坎字升天，与其结合化为八卦神兽坎水豕！
“我的天，这不就是四象星宿召唤术的第一阶段吗？”
顾云裳美眸中闪烁着精光，而这在商天允看来，是顾云裳愕然的表现。
“哈哈，傻眼了吧，土包子野生神族，这可是六字神族才能掌握的能力，你绝对无法想象神山秘法的恐怖……嗤！咳咳。”
笑得春光灿烂的商天允喷出几口鲜血，整个人变得虚弱下来，顾云裳敏锐察觉到，她的寿元减少了一些，精气神都有些虚弱起来。

第661章 斩神瞳取胜
“八卦神兽召唤术，我神山竟还有此等秘法。”
被清除关于四象星宿召唤术记忆的商岳和商采儿，不可思议地看向天空中的八卦护法神兽。
顾云裳却不以为意，暗暗摇头道：“果然，这八卦神兽召唤术，也会燃烧使用者的寿元。”
看着露出得意笑容的商天允，顾云裳冷不丁地问道：“神使大人，你这一下消耗了多少年的寿元呢？”
“我这一下……哼，要你管，顾云裳，我看你是不明白八卦护法神兽到底有多么强大！”
商天允的心情很不美丽，她之所以施展八卦神兽召唤术这一秘法，是因为她察觉到了顾云裳的强大，对方的真元品质和功法皆强于自己，自己想赢极难。
不过神山还有应对这个副作用的秘法，那就是以命补命！
“野生神族，在你这里损失的寿元，我要用你的命给我补回来。”
坎水豕神兽似乎也在响应商天允的情绪，仰天怒吼一声，黑色的身体上有毒水渗出，化作阴毒长河，向着顾云裳冲去。
顾云裳收起轻松的心态，在空间之力的作用下开始退避，坎水豕的修为达到了还阳二转，而它形成的坎字毒水长河，足以威胁到还阳三转的强者。
“哼，终于想起要逃跑了吗？但你已经让我付出了燃烧寿元的代价，现在想跑，怎会让你如愿！”
商天允冷笑连连，坎水豕的速度也超乎顾云裳的想象，坎字毒河蜿蜒盘旋，迅速将后退的顾云裳围困起来。
顾云裳想要瞬移到毒河之外时，却惊疑地发现自己直接瞬移到了毒河中！
“糟糕，神字的力量竟如此强大，空间之力无法穿透坎水毒河！”
落入毒河后，顾云裳及时封闭身体毛孔，身上燃烧起四彩色的天凤之炎。
仅仅数个呼吸的时间，顾云裳身上的天凤之炎就被扑灭，她没有办法，同样使用了坎字神力，将毒水环绕己身对抗商天允的毒水长河。
商天允畅快地笑道：“哈哈哈，野生神族，同为坎之神字，你就算是三字神族，也挡不住我的坎字神力，何况我的坎字已化为坎水豕，你将被毒水腐蚀成枯骨，你那漂亮的脸蛋也将不复存在。”
眼见顾云裳被困毒河，商岳和商采儿也有些紧张，现在的他们希望顾云裳能赢，如果顾云裳输了，他们绝对会遭到商天允的欺压！
“流火银轮，回来！”
坎字神力同样也没能坚持几个呼吸的时间，顾云裳无奈下，召回了远处与赤蛟火轮一起纠缠龙骨权杖的流火银轮。
赤蛟身上的银色焰光消失，顷刻间便被雷光劈碎，在商岳心疼地目光中，变得暗淡的赤蛟火轮跌落天空。
流火银轮冲入毒水长河，化作腾焰凤火罩护住顾云裳，商天允收回龙骨权杖，得意笑道：“原来如此，你偷偷将一件中品尊器藏在赤蛟火轮的攻势中，这才能对抗我的龙骨雷杖，呵呵，你真是阴险卑鄙啊。”
流火银轮不愧是顶级中品尊器，它释放的腾焰凤火罩顶住了坎水毒河，顾云裳反唇相讥道：“哼，论阴险卑鄙，你这个想抢占同门弟子任务奖励的神使，才是真的卑鄙吧？”
“哼，尖牙利嘴的丫头，你真以为靠尊器就能挡住我吗？”
商天允冷哼一声，手中龙骨雷杖直接投入毒河中。
汹涌的雷霆蔓延到毒河中，霹雳啪啦地炸裂在腾焰凤火罩上。
“你是在放烟花吗？”
顾云裳双手掐诀，流火银轮凝聚数千颗银红色流星，在毒河中猛然爆裂。
霎时间，毒河之水被炸出一个缺口，商天允狼狈口喷鲜血，惊声道：“这是顶级的中品尊器。”
顾云裳驾驭流火银轮，瞬间从缺口中飞出，暗紫色的双眸锁定了商天允。
商天允被她看得浑身发毛，她施展八卦神兽召唤术后身体虚弱，她急忙让毒河之水中的坎水豕显出身形，欲要阻拦顾云裳。
顾云裳丝毫不慌道：“我等得就是你，你似乎与商天允心神相连，你若受伤，商天允也会受伤，你刚才便被流火飞星炸伤了！”
“不灭魂火斩神瞳！”
散发着不灭金光斩神光芒从眉心天眼释放，商天允还未来得及做出反应，不灭魂火斩神瞳便强势斩向坎水豕的眉心。
坎水豕直接坠向地面，发出杀猪般的惨叫声，商天允脸部的面纱则是散发紫光，在对抗侵入元神的力量。
这面纱不是一件普通的装饰，而是一件罕见的能同时防御神识攻击和真元攻击的中品半尊器。
可惜，这面纱也只是阻拦了片刻，就被已达九品神通的斩神之光便让面纱半尊器破裂，商天允的眉心识海惨遭重创。。
商天允抱住自己的脑袋，发出凄惨的叫声：“啊啊啊，混蛋，你做了什么？”
顾云裳叹息道：“不错，不愧是二字神族，我这一招曾对还阳三转的强者使用过，那时我还是中境王者，他都被我重创，你的表现已经比他强了。”
“你……啊！嗤！”
商天允痛苦地张口，刚想开骂，识海中的剧痛让她把舌头都差点咬断，喷出一口鲜血。
随后，顾云裳凝聚神奴印记，要效仿对付楚风远时的手段将商天允控制为自己的第二个神奴。
就在这时，商岳急忙大声喊道：“不要啊前辈，商天允毕竟是神山神使，你不能把她变成自己的神奴！”
“是吗？那真是可惜了。”
顾云裳十分失望地叹了口气，而后她玉手一招，把商天允身上的软甲直接扒下来，又将一字神器龙骨雷杖收缴。
“啊啊啊，野生神族，你竟敢如此对本神使，我……啊！”
商天允珍贵的软甲被扒，她不堪受辱地想要放出狠话，却被顾云裳又来了一发普通斩神瞳，虽然只是普通斩神瞳，但还是让识海受损的她痛得差点晕厥。
而她的这件软甲却相当不凡，这直接是一件上品半尊器！

第662章 百草天经下卷
此软甲色成五彩，隐隐间聚集五行之力，它像是某种丝织物，摸起来异常柔软，但顾云裳以指刺向软甲时，它却变得比任何铁甲都要坚硬。
上品半尊器啊，这是现在的顾云裳都没有的宝贝，也难怪它能无伤挡下顾云裳的断界斩，而且顾云裳发现商天允根本没能展现这软甲真正的力量，所以她的双手才会被顾云裳斩碎。
爱不释手地抚摸着软甲，顾云裳赞叹道：“这真是一件好宝贝，天允神使，这软甲叫什么名字啊？”
商天允浑身都在抽搐，她说话都变得费力：“你杀……了……我吧，我……才不会……告诉你……”
顾云裳做出惊慌的表情，急忙道：“哎呦呦，您可是神山神使，我这小小的野生神族怎么敢杀您呢？”
“刚才也是我一时鲁莽，冲撞了神使大人，来来来，我这里有七品疗伤丹药，快吃快吃！吃完丹药您可一定要原谅我啊！”
顾云裳直接捏开商天允的嘴巴，把丹药塞了进去后又把她的嘴捏住。
“我原谅你祖宗！”
商天允气得想吐血，顾云裳真的给她喂了疗伤丹药，但这是治愈肉身的丹药，然而自己是被顾云裳重创了识海与元神，喂治愈肉身的丹药有个屁用！
而且区区七品的疗伤丹药，她的储物空间中有八品顶级的圣涅丹，可以瞬间肉白骨治愈除道伤外的一切肉体伤势。
顾云裳看见商天允还在抽搐，惊讶说道：“唉呀，神使大人，我刚才喂给你的丹药好像不起作用，都怪我这个野生神族的丹药太垃圾了。”
“不过，我看大人之前瞬间恢复断手的丹药不错，大人你把它藏在哪里呢？我来帮你取！”
说着，顾云裳也不顾商天岳吃人的眼神，在她身上搜找起来，最终顾云裳发现，商天允耳朵上的两个暗紫色水晶耳坠居然都是高级储物法器。
她毫不客气地摘了下来，笑着给自己戴上：“这两个耳坠挺不错，正适合本小姐这样的美女，神使大人虽然身份高贵但样貌平平，这耳坠还是我来戴吧，就当是大人送我的见面礼了。”
“噗嗤！”
即便是七品疗伤丹药都压制不住汹涌的怒火，商天允喷出口鲜血，差点喷到顾云裳的脸上。
商岳和商采儿此时的表情也很精彩，他们在心中腹诽着顾云裳的无耻，抢别人东西还要评判别人的长相，太过分了！
“商岳，商采儿，你们说，本小姐戴上这耳坠好看吗？”
顾云裳扭身看向这对师兄妹，露出美丽的笑颜。
商岳和商采儿都被顾云裳美丽的笑颜吸引住了，情不自禁地点了点头。
顾云裳满意无比，她又穿上了商天的五色丝质软甲，这是女子款式的软甲，对顾云裳来说勉强合身，就是胸部感觉略有些紧。
“商岳商采儿，带上尊贵的神使，我们自己去神山吧。”
顾云裳取出一个紫色的轿子，这是商天允储物耳坠中找到的，她自己坐了进去，让商岳商采儿带路。
至于商天允，她被顾云裳封闭了经脉，又用一根龙筋捆了起来，龙筋的一端绑在轿子上，另一端捆着商天允。
当顾云裳将真元灌注于轿子中时，轿上有五色凤凰飞出，拉着轿子向空中飞去。
商天允被拖在轿尾，迎风飘荡，起飞时甚至在地上拖了一段距离，吃了满嘴的土。
飞在前方带路的商岳，头上有止不住地冷汗：“前辈，虽说只要不杀她就可以，但商天允毕竟是神使，你这样子太打脸了。”
顾云裳笑眯眯道：“这样啊，那等快到神山时，我再把她放下来，咱们别让神山的人看见就行。”
“咱……咱们？”
商岳脸上的表情都僵住了，看着迎风飞扬的商天允神使，他现在很不想和顾云裳成为“咱们”。
顾云裳却十分认真地说道：“当然是咱们，我可是在为你和商采儿出气，才得罪了尊贵无比的神使，我打了神使这份罪责，怎么也得算在你们头上。”
商采儿也忍不住了，她直白地说道：“你有点儿无耻啊，前辈。”
顾云裳也不恼，只是笑道：“我无不无耻无所谓，重点是咱们现在是一条绳上的蚂蚱，你们最好祈祷我能成为神山长老，这样我才能为你们洗脱殴打神使的罪责。”
说着，顾云裳取出一道留影符，上面恰好记录了，二人对顾云裳说只要不杀就可以的这一段话。
“明明是你在殴打神使！”
商岳和商采儿都扭过头去，心里磨牙，已经不想再看见顾云裳美丽的笑脸了。
但他们悲伤地发现，殴打神使的事情，他们还真的逃不了，而且，他们所面临的处罚会比顾云裳更重，因为顾云裳是王者境的三字神族，而他们只是半步元神境的二字神族。
……
一路无话，顾云裳遣返了楚风远，让他将精血带给苍天耀，而后开始搜查商天允的储物法器。
其中地级悟道石，稀释过的天池之水都被顾云裳一扫而过，没有太多在意，她的注意力首先放到了一本兽皮树上，兽皮书封面上写着：百草天经（下）。
书名下还写着，药皇圣地药圣凡。
这本百草天经上有强大的封禁力量，商天允没能破开，而顾云裳想到药皇圣地可能会记载关于麻神草的信息，便以阴阳玄莲轻松直接吞掉封禁。
翻开首页，顾云裳看到：“百草天经，分上下两卷，上卷记载灵性草木植物，下卷记载毒性草木植物，这些草木植物统称灵草和毒草。”
“天下毒草千千万，我药圣凡知晓一半。”
再往下翻，居然是目录，密密麻麻列出了数千种毒草。
顾云裳轻舔红唇，忍不住想道：“天下毒草千千万，知晓一半算多还是算少呢？”
怀着激动的心情，顾云裳开始翻阅百草天经，希望能找到关于麻神草妖的记载。

第663章 草天君突破金丹境
开始翻阅后，顾云裳被其中的内容吸引。
顾云裳发现，这编书人药圣凡，将毒草如神兽般划分为凡灵地天四级，目录中越靠下，代表着毒草的毒性越强大。
按照百草天经上的说法 ，凡级毒草一般只对金丹境以下的修士有用，灵级毒草则能威胁到金丹境，少部分可以毒杀元神境。
而地级毒草，成长到毒性最强的状态，可以毒杀王者与尊者。
从地级毒草开始便是世间罕有了，很多都被认为已经灭绝，至于天级毒草，按照药圣凡的猜测，只有仙界，冥界，以及第一上界道玄界才会生长。
顾云裳遍览全书，发现了麻神草，发现麻神草属于地级毒草，并且在地级毒草中都排名靠前。
上面说到，万年的麻神草可毒倒王者，而麻神草若化灵，并修炼到王者境，它的毒素可以威胁到天火境以下的任何修士。
同时，麻神草草根反而是很多毒素的解药，十分神奇。
而且化灵后的麻神草有吞噬元神的天赋，如果吞噬元神够多，它有可能会开花，进化为可能存在于冥界的天级毒草，噬魂冥罗花！
“但是，任何的化形毒草都很难修炼，麻神草妖需要突破金丹境，才能觉醒噬神天赋，而想要突破金丹境，最好的办法是让其扎根于神兽血肉中，吸收神兽之血来完成毒丹的凝聚。”
“神兽血脉越强，麻神草妖潜力越大，其中以龙，凤，龟三种神兽为最佳。”
“嘶，这……扎根于血肉中？”
顾云裳身体颤了颤，想到如果让草天君扎根于自己体内，这恐怕会很不自在。
但按照百草天经的记载，自己无疑是目前草天君最适合的宿主。
或者，那只冥龟幼崽也是一个不错的人选，不，是龟选！
顾云裳打开灵兽袋，让草天君钻了出来。
草天君出来后，狠狠呼吸了几口空气，然后向顾云裳抱怨道：“主人，你太坏了，离开黑魔山脉后，你就一直没把我放出来过。”
“不好意思草天君，不过你先来看看这百草天经，这上面有对你们麻神草的记载。”
“嗯？我瞧瞧……嘶，这是啥，我们麻神草居然还能开花？不可思议！”
显然，百草天经把草天君都惊到了，顾云裳则是问道：“那你能扎根在生灵的血肉中吗？”
“这到确实可以，不过我没有尝试过，我诞生灵智的时间也不算太久，主人是否让我尝试百草天经中记载的方法？”
顾云裳点点头：“没错，我想让你扎根在冥龟幼崽的身上！”
顾云裳已经将冥龟幼崽抓了出来，冥龟幼崽刚出来就想要逃跑，但在王者面前他又怎能如愿。
单手按住冥龟幼崽，顾云裳对其笑道：“别动，给你找一个相亲相爱的好兄弟。”
草天君作呕道：“主人，我可不会和一个小乌龟相亲相爱。”
话虽如此，草天君还是探出细细的根须，伸入冥龟幼崽的口鼻之中。
很快，冥龟幼崽就痛苦地想要挣扎，但被顾云裳按着无法动弹。
又过了一段时间，当草天君的根茎完全扎根于冥龟幼崽的血肉中后，草天君的根茎开始吸取冥龟之血。
在这样的吸食下，冥龟幼崽变得虚弱，草天君的力量却开始变强。
他体内的毒素开始凝聚为毒丹，没过多久便凝聚成型，草天君突破金丹境，而且直接达到了金丹境大圆满巅峰！
修为突破，草天君兴奋道：“主人，我体内的毒素已经积累了很久，一朝凝丹，竟然直接突破到大圆满，这真是太好了！”
“嗯，你是挺好的，可我的冥龟幼崽快让你吸没了。”
草天君将根茎抽出，很不满意道：“这不怪我主人，这小冥龟不经吸，我也没办法啊。”
顾云裳笑着摇摇头，将虚弱的工具龟抱回了灵兽袋。
草天君转转眼珠，忍不住道：“主人，我能吸你的血吗？我感觉你本体的血液好香啊，蕴含极强的生机！”
“我的血液中有万物土的力量，你觉得香很正常，它应该对你也大有裨益，但是……我拒绝！”
“啊？为什么啊主人。”
草天君细细草根上抽象的嘴脸都伤心地扭曲在一起，顾云裳嫣然笑道：“等你以后表现好，我再给你我的血液。”
作为上司，不能无条件满足下属的要求，而草天君听到顾云裳的话，也提起精神点头道：“主人，你就看好我的表现吧！”
见草天君这么说，顾云裳满意一笑，然后，她开始好奇地翻阅起，比麻神草更强大的地级毒草，以及下卷唯一明确记载的天级毒草。
“龙煞草，生长于王者级以上的龙族尸体上，沾之必死。”
“曼陀罗毒花，曼陀罗食人花的变种，没有曼陀罗食人花的强大战力，但其毒性最强的可以腐蚀尊者的还阳金身。”
“蚀心花，中毒者会深陷无边幻境，直至死亡。”
“仙陨草，地级毒草之最，可以熄灭天火境强者体内的天火，下境真仙身中仙陨草毒战力跌落一半。”
草天君和顾云裳一起看到仙陨草，他忍不住道：“在看到百草天经前，我以为这天地间没有任何毒物能威胁到点燃天火的强者，这仙陨草真是我毒物界的楷模，值得一拜。”
说着，草天君真的将两根草叶交于身前，模仿着人类的动作对百草天经上的仙陨草图片进行膜拜。
顾云裳看见他滑稽的样子，摇头叹道：“你别急着拜，这面还有两页，一种是天级毒草，还有一个地级毒草。”
草天君抬起头来，疑惑道：“怪了，这部书越往后毒性越强，按照这个规律明明仙陨草都说是地级毒草之最了，怎么还有地级毒草在它后面。”
“不知道，也许有什么特殊的含义吧。”
顾云裳笑着往后翻，看到了最后一种地级毒草。
“阴阳草，其会生长在有大量神族死亡的墓地上，吸取神族大道神光与神族死气而生。”
“无法评价它究竟是毒草还是灵草，因为神族服用可修为大涨，非神族服用，上境真仙以下会即刻毙命，但也有很小的概率，会变为一字或二字的神族。”

第664章 把神使埋了
“这这这，主人，咱要去的地方就是九玄界的神山，是吧？”
顾云裳沉默地点了点头。
草天君有些激动道：“主人，你一定要找几株阴阳草，我要看看，这超越地级毒草之最的超级地级毒草到底是什么样！”
“呵呵，我当然会去找，毕竟是能让神族力量大涨的宝贝。”
顾云裳笑了笑，继续翻页，看到了百草天经唯一详细记载的天级毒草。
“阴阳花，阴阳草开花后得来，只有在有数名五字与六字神族死亡的地域，阴阳花才会生长。”
“吾曾有幸在道玄界见过，阴阳花为神族至宝，六字以下神族服食，都能再诞生一字，但非神族吃下，就算是步入掌天境的天君，也是九死一生。”
“吾还曾听闻一种说法，三千株阴阳花中，会诞生一株阴阳玄莲，阴阳玄莲为世间神物，据说天地间至多同时存在两株，一株为阳一株为阴，其余的阴阳玄莲只能保持在种子的状态。”
草天君没有注意到顾云裳颤抖的眼神，他摇头晃脑道：“好家伙，不愧是超越地级毒草之最的阴阳草，原来它最终能生长为这个叫阴阳玄莲的神物。”
“不过可惜了，这位名叫药圣凡的前辈，没写到阴阳玄莲有什么特别的，还有阴株阳株有什么区别，唉！”
“啪！”
顾云裳猛地合上百草天经，把草天君吓了一跳，还不待他疑惑，顾云裳问道：“你为什么想知道关于阴阳玄莲的事？”
“这是理所当然的啊，这可是我草木界的领头羊，阴阳花能毒死天君，阴阳玄莲会不会能毒死天帝呢……啊，疼！”
顾云裳伸出玉指，直接在草天君的额头上弹了一下，让他痛喊出声。
“主人，你为什么弹我？”
顾云裳放下手掌，面色平静道：“没什么，但阴阳玄莲的事你以后不要打听，还毒死天帝，你想什么呢？”
草天君揉了揉额头，有些委屈道：“不打听就不打听，那主人你一定要找找阴阳草啊，这可是近在咫尺的神物幼苗。”
“这你放心，你不说我也要找。”
顾云裳闭上眼睛，平复着自己的心绪，等待轿子抵达神山，草天君也回到储物袋修炼，争取突破元神境。
时间没过多久，商岳满脸焦急地冲进轿中，急声道：“前辈，快到神山了，是不是该先把商天允神使放开？”
“你说得对，这样吊着神使大人确实不太好看，有损我神山的形象。”
顾云裳一本正经地说着，将商天允神使拉上了凤凰飞轿。
被拉上来的商天允早就听到顾云裳说的话，她生无可恋地看着顾云裳，眼中写满“你无耻”三个字。
顾云裳笑着拍了拍商天允衣服上的尘土，又捧出清水给商天允清洗面部，拿出梳子给她梳理头发。
“野生神族，就算你现在这样讨好我，也无法抚平我此时的怒火！”
商天允口中发出冰冷的声音，她冷冷地注视着顾云裳，若非经脉被封，她一定要从顾云裳身上讨回所有的东西。
“真的无法抚平大人您的怒火吗？”
顾云裳楚楚可怜地看着商天允，语气轻柔令人哀怜。
商天允以为顾云裳后悔对神使出手，有意报复地说道：“当然不能抚平，你等着神山的报复吧。”
“或者，你可以先把我的东西都还给我，本神使可酌情减轻对你罪行的处罚。”
“唉，这样啊……”
顾云裳叹息着摇了摇头，商岳心中惊疑，这个胆大包天的美女前辈，也终于要认怂了吗？
商天允也认为顾云裳怂了，她刚想要趁热打铁让顾云裳交出天罗树精元神，顾云裳突然说道：
“既然神使不肯原谅我，那只好趁现在先把神使大人活埋，等我成为神山长老，地位比你高以后，再把大人你放出来了。”
“啊，你说什么？”
商天允愣住了，但她没有等来顾云裳的回答，就被粗暴地抓了起来。
顾云裳带着商天允飞出车轿，来到附近的一片人烟稀少的林地中，一掌在地上轰出大洞，把商天允丢了进去。
“哎呀，我草，野生神族你等等，你不能如此对待本神使，你会……啊！”
商天允一句话没说完，就又遭到顾云裳的斩神瞳攻击，同时，顾云裳以不灭魂火直接包围了商天允的识海，使其意识被封印。
做完这些，顾云裳吹出口气，满天尘土飞扬，将商天允活埋在地下。
商岳和商采儿紧赶慢赶地追了过来，就看见顾云裳活埋商天允神使的壮举，感觉心脏一抽，差点吓得心跳都要停止了。
商岳眼角带泪道：“前……前辈啊，若是神山追查下来，您到时又没能顺利成为神山长老的话，我们都要完蛋啊。”
“呵呵，所以这时候，我们就要有破釜沉舟的气势，不成功便成仁，你说对吗？”
“一点儿都不对！”
商岳眼角泪水落下，商采儿直接哭出声来，真切地感觉到自己上了艘贼船。
“你看看，你们哭什么呢？对我这么没自信吗？”
顾云裳笑了笑，心中传音联系武乾阳，让他用乾天空间掩盖此地商天允的气息，这样就能避免被神族查到。
商岳抹了把眼泪，十分苦涩道：“前辈，我也和您交个底吧，您作为三字神族，加入神山是板上钉钉的，基本没有任何问题。”
“但是无论是神灵洞天也好，还是成为神山长老，都需要面对考验，因为您是外来的神族，而神山长老在整个九玄界都地位崇高，到各大圣地都能接受参拜，不是那么好当的。”
顾云裳饶有兴趣道：“这样啊，这考验难度如何？”
商岳很是难受道：“我只知道会很高，具体有多高，不是我这个神山弟子能了解的。”
“嗯，考验的事由我来发愁，你们只需要保证我能加入神山就好。”
听了这话的师兄妹并没有放心下来，而是相视一眼，看到了彼此眼中的苦闷。

第665章 通关令与叶蓝执事
埋了商天允后，顾云裳便在商岳师兄妹的带领下，来到神山下的巨城，临道古城。
进入临道古城，顾云裳便感觉到这里的天地道则异常活跃，甚至能以肉眼看到古城空中漂浮的大道神光。
古城中来来往往的各种生灵，十个有五个，都是一字神族！
“我滴个乖乖，这里是怎么回事，为什么在这里，我有种近乎大道的感觉。”
草天君从灵兽袋中冒出头来，十分贪婪地呼吸着这里的空气。
商岳收拾好心情，对顾云裳说道：“前辈，此地就是临道古城，完全由神山掌控，神山上的神族之间也会诞下后代，神族间的后代很大可能也是神族，但也可能会有例外。”
“如果这些后代只是一字神族，或者干脆不是神族，就会被赶下神山，入住临道古城，长久发展下来，临道古城也算是成为了一股不弱的势力，整体实力还在百国之上，大概有摇光圣地的水平吧。”
“这么厉害！”
顾云裳真的有些惊讶，摇光圣地再怎么是最弱的圣地，但作为圣地也是有尊者存在的，已经可以和广寒宫明面上的战力持平了。
而临道古城只相当于神山下等天赋者的聚集地，就已经有了摇光圣地的水平，神山本身的强大可见一斑。
“哦，对了，临道古城内任何人不允许飞行，只有神山长老可以飞行，否则就是对神山不敬，这一点您要切记。”
商岳在进城前就说过两遍这句话，如今又说了一遍，他真怕顾云裳在临道古城还像之前那样胆大包天。
顾云裳无语道：“你不用反复提醒我这件事，我又不是白痴，不至于在天子脚下动土。”
商岳和商采儿苦笑道：“您能记住这点就好。”
顾云裳在商岳的带领下，来到了一座宫殿前，宫殿被一条河流环绕，河流很细，但其中流淌的却是百分之一浓度的天池之水。
草天君十分欢喜，它两只草叶细脚滑稽地奔跑，口中欢呼道：“太好了，我要畅饮这里的河水。”
说着，他就要跳进河水，商岳急忙道：“不可！”
“你说什么，不渴？你当然不渴，但我现在很渴，我要……啊呀！”
草天君疼得身体还腾跃在空中，河水中就有紫色的带刺藤蔓扎在草天君脚上，痛得他惨叫。
“这是灵级毒草中毒性最强的几种毒草之一，海魔荆棘。”
看见这藤蔓，已经遍览百草天经的顾云裳一眼便识别了出来。
识别出品种后顾云裳便不再担心草天君，灵级毒草虽然也不弱，可地级毒草几乎都是上古时代绝种的强大毒草，凭海魔荆棘的毒性奈何不了草天君。
果然，被海魔荆棘扎脚的草天君愤怒到捶胸，他气急败坏道：“终日扎别人的脚，今日竟反被草木同胞扎脚，我不能忍！”
在海魔荆棘要收回自己的荆棘藤蔓时，草天君以迅雷之势，以自己的草叶扎穿了荆棘藤蔓。
海面顿时一阵翻涌，一个女人的惊叫声从河中响起，巨大海魔荆棘露出真身，她也是生灵的草木精怪，修为甚至在草天君之上，是元神境。
可惜她今日点背，遇到了比自己更毒的麻神草妖，浮现在河面的海魔荆棘妖翻腾了几下，便毒性爆发，被麻倒漂浮在河面上。
商岳和商采儿脸都绿了，还没等他们说什么，宫殿门打开，少女银铃般的笑声响起：“哈哈哈，白云变幻万物，日月斗转不息，小岳子小采儿，我盼星星盼月亮，你们终于回……”
从门中出来，一袭绿衣，面带笑容的少女僵住了，她揉了揉眼睛，看清了侧翻在河面上的海魔荆棘妖。
“啊，我的小蓝，你怎么了，你是死了吗？”
少女伤心大哭，扑过去想抱住海魔荆棘小蓝，却差点被荆棘刺扎到，吓得她后退两步，而后继续痛哭道：
“小蓝啊小蓝，你说，是谁杀死的你！我要为你报仇！”
草天君快憋不住了，他开口吐槽道：“姑娘，你的小蓝如果死了，她要怎么回答你的问题呢？”
绿衣少女停止了哭泣，她瞪大了好看的眸子，声音变冷道：“你是何草，敢在我府前撒野，说，小蓝是不是你杀的？”
商采儿拉住少女，急声说道：“蓝姨，小蓝没事，她只是中毒了。”
“什么？中毒？不可能，小蓝可是海魔荆棘，是天下闻名的毒草，什么东西能毒倒她？”
商采儿叹息道：“蓝姨，你眼前就有一个，就是这个麻神草妖。”
“什么？麻神草？我的妈呀！”
绿衣少女蓝姨吓得连连后退，随后她疾步跑回宫殿，竟是砰地一声关上了门。
“小岳小采儿，你们快赶跑麻神草妖，然后再来见我！”
顾云裳好奇道：“刚才这位是谁啊？”
商岳解释道：“这是我和采儿师妹的熟人，叶蓝，你别看她长得年轻，今年有两百一十二岁了，不过她是元神境，所以她显得年轻。”
“叶蓝？这么说她不是神族啊，你们找她干嘛，来叙旧吗？”
“当然不是，只是要从临道古城上神山，需要通关令，我们都有通关令，只有前辈你没有，而叶蓝恰好是负责发布通关令的几个临天古城执事之一。”
“原来如此，我明白了！”
顾云裳点了点头，走到草天君身边，一把将他抓起，而后高喊道：“叶蓝道友，我是三字神族大雪，我帮你抓走麻神草妖了，你出来吧！”
顾云裳的声音震动四方，无数人震撼地看向了她这个在神山尊贵无比的三字神族。
商岳和商采儿无语地看着，顾云裳抓住草天君而后收了起来，心中暗骂着她的无耻，这麻神草妖不就是你的吗？
叶蓝长老偷偷打开一道门缝，反复观察后，才从门缝又钻了出来。

第666章 她说自己叫大雪
“呼，天哪，多谢三字大人，赶走这可怕的麻神草妖。”
叶蓝满脸后怕，轻轻拍着胸口，对顾云裳行了一礼。
“唉，叶执事太客气了，你把通关令给我就行。”
顾云裳笑着扶住叶蓝，又伸出自己另一只洁白的玉手，在她的面前晃了晃。
“这个没问题，通关令牌，我马上就给您。”
叶蓝答应的十分爽快，她手腕一翻，就掏出一块紫色的令牌，令牌上写着通关二字。
如此轻松地拿到令牌，顾云裳都惊讶道：“这么容易，你也不核查我的身份吗？不怕我是敌人？”
叶蓝自信笑道：“没有敌人敢进入神山，神山有无数神族组成的天道杀阵，下境真仙都会被斩杀。”
“而且我的神道镜已经确认您是三字神族，神山规定，任何三字神族以及王者级以上的二字神族都可以直接获得通关令，您两样兼得，自然是没有问题的。”
商岳也点头道：“就是这样，所以我说前辈要入神族会很简单。”
“好吧，那谢谢执事了。”
顾云裳点头致谢，心中已掀起惊涛骇浪，自己在没有任何察觉的情况下，被一个元神境用什么神道镜轻而易举地看出底细，这让她不自觉地对神山有了一丝畏惧。
看着叶蓝用绳索捆住海魔荆棘，要拖回去解毒时，顾云裳心中一动，好奇问道：“叶执事有办法解麻神草妖的毒吗？”
叶蓝面色一苦，叹息道：“幸好那麻神草妖还只是金丹境，还是可以救的，临道古城的子源执事是拥有兑字的元神境一字神族，他的兑字福泽之水，可以破解此毒，就是价格不菲。”
“唉，真是可恶，临道古城怎么进来一只麻神草妖，是谁带进来的？也不说看好他。”
商岳和商采儿捂住了嘴巴，顾云裳嘴角轻轻抽搐，而后面带微笑道：“这样啊，其实刚才我赶走麻神草妖时，折下她的一小截根茎，我来给你的海魔荆棘解毒。”
“真的吗？这太谢谢大人了。”
叶蓝露出花儿般甜美的笑容，顾云裳走到海魔荆棘前，她强大的肉身无所畏惧地抓住海魔荆棘带刺的藤条，在手掌的遮掩下，让草天君悄悄伸出草叶为海魔荆棘解了毒。
海魔荆棘缓缓直立起来，她虚弱地趴回了天池之水河流中，叶蓝喜笑颜开：“谢谢大人，小蓝又恢复过来。”
顾云裳笑道：“叶蓝执事，我还未加入神山，你为什么叫我大人呢？”
叶蓝理所当然道：“您是三字神族，又是一位王者，叫您大人是应该的，而且您一定能加入神山的，这是没有任何疑问的！”
顾云裳眼中闪烁精芒，继续说道：“那如果我要成为神山长老呢？”
“呃……这个……不好说。”
“要成为神山长老，需要过五关，这五关中到底会有什么，也是不固定的，有时也是需要看运气的。”
“不过，一般来说通关长老考核的，基本都要半步还阳境了，您如果只是王者的话……有点悬。”
得到这样的答案，顾云裳也没有泄气，她对叶蓝拱手道：“原来如此，多谢叶蓝执事了！”
“嗨，这没什么，大人您是个好人，我预祝您能成为真正的长老！”
“好人？”
商岳和商采儿憋得很辛苦，他们在想，如果叶蓝知道这个好人活埋了神山使者，还会不会说她是好人。
顾云裳心态良好，她很是心安理得地接受了叶蓝的祝福，并对其点头道：“承你吉言，我成为长老后，会回来向你道谢！”
说完，顾云裳便与商岳商采儿等人，来到了临道古城的中心，被称为临天祭台的地方。
在临天祭台上抬头望天，顾云裳十分震撼地看见了天空中倒悬的雄山，仿佛天地倒转。
而临天祭台上有一道光柱，光束直通天际，与倒悬的雄伟神山相连。
商岳解释道：“大雪前辈，我们只需手拿紫色通关令牌，走入光柱中，就能进入神山之中。”
“原来如此。”
顾云裳收起心中的震撼，就要走入光柱，却在这时，一道人影拦在她的身前，粗犷的声音也随之响起：“你就是叫大雪的伪五行天凤？”
顾云裳被人影身上的气势震退数步，看着那雄狮般出现在身前的老者，心中一紧：“下境尊者！”
“我是大雪，前辈您是？”
“参见子鹿尊者！”
商岳和商采儿直接双膝跪地，叩拜面前的尊者，这雄狮般的老者只是一字神族，但是，他是一名尊者。
尊者在九玄界的地位是很高的，哪怕是一字神族如果可以修炼到还阳境，他在神山的待遇也会截然不同，仅次于三字的神山长老，商岳和商采儿这样的二字神族也得跪拜。
子鹿尊者轻轻点头，随后便看向顾云裳，语气威严道：“你不必称呼我为前辈，但我想要问你，你真的叫大雪吗？”
“嗯？”
顾云裳心中微惊，子鹿尊者这样的发问，让她心中惊疑，难道是司徒城这个混蛋把她的身份说出去了吗？
心思急转之下，顾云裳答道：“前……子鹿大人，是这样的，出门在外用假名很正常，但既然我要加入神山，肯定会用真名的，您放心吧！”
此时顾云裳头皮有些发麻，她不知道子鹿尊者怎么会知道自己用了假名，最主要的是，她不知道子鹿尊者对此的态度是什么。
按照眼下情况，再说大雪是自己的真名，被拆穿的可能性几乎是百分之百。
商岳和商采儿，显然也不清楚大雪只是个假名这件事，子鹿尊者在听到这个回答后也没有生气，只是问道：“你和这个大雪的关系怎么样呢？”
“啊？”
顾云裳有些摸不着头脑了，子鹿见她不明白，便解释道：“不久前，临道古城的上空出现小型时空风暴，有一个身受道伤的一字神族冰玉天凤从天而降，她最近清醒过来，说自己叫大雪，是广寒宫长老。”

第667章 子鹿尊者的真实意图
顾云裳大吃一惊，忍不住问道：“子鹿尊者，您能告诉我她现在在哪里，伤势如何了吗？”
子鹿尊者此时笑道：“她身受时空道伤，被我救了下来，并为她服下了恢复道伤的九品丹药补天丹。”
“但是她身上的储物法器都毁坏了，既然你是她的朋友，这颗丹药就由你来替她还上吧，补天丹价值不菲，这样，给我两千斤十分之一浓度的天池之水就可以了。”
“两千……前辈你……”
顾云裳差点一口气没喘上来，她原以为这位尊者是找麻烦来的，没想到，对方是来讨债的！
“你可以不一次性还清，可以分多次还我。”
雄狮般的子鹿尊者伸出他宽大的手掌，向顾云裳讨要天池之水。
顾云裳无语地看着这手掌，最终说道：“您说是您救了大雪，有什么证据呢？您总得让我看到大雪吧？”
子鹿尊者收回手掌，摸了摸自己的胡须道：“我将大雪姑娘送到神山的化道池了，让她在那里更好的疗伤，你想见她验证实情，那就赶紧和我上神山。”
“好，我和您一起上去。”
顾云裳没法拒绝，而且如果子鹿尊者真的救下大雪，这是一件好事。
众人一起走入光柱，手中的紫色通关令牌散发光亮，一股强大的吸力作用于令牌之上，然后，顾云裳的眼中就只剩下了白茫茫的一片。
等到眼前的白光消失，众人便来到了云烟缭绕，宛若仙境的神山！
众人出现的地方有一面足有百米之巨的银镜，银镜倒映众人身影，顾云裳只觉得眉心处灼热，元神上的神字不自觉地脱离而出。
坎，离，巽三个神字，出现在顾云裳的头顶，其余人亦是如此，便是还阳境的子鹿尊者，也没能例外，他的头顶有一个艮字。
子鹿尊者和商岳商采儿对此都见怪不怪，他们毫不迟疑地走进前方银镜旁边的石门，顾云裳也急忙跟上。
穿过石门后，顾云裳感觉身边有空间之力涌动，随后便感觉到自己手中的紫色令牌发生某种变化，变得灼热到极点。
抬起手一看，紫色通关令牌上的通关二字消失，变为了神山二字。
商采儿笑道：“前辈，将你的神字神力刻在令牌上，你就正式成为神山的一员了！”
顾云裳没有太多犹豫，先天元神勾动大道神力，在令牌上刻下了自己现在的三个神字。
令牌上的三个神字散发截然不同的神力，而后顾云裳就感觉到令牌与自己的气息相连，令牌中似乎还有一片空间。
“这就……结束了？”
“嗯，恭喜你前辈，你现在与我们是同门了。”
商岳和商采儿笑着前来道贺，子鹿尊者则是催促道：“既然你也加入神山了，那快走，你赶紧看一下大雪姑娘，然后替她还债。”
顾云裳无语地远离子鹿尊者，对他说道：“别着急子鹿尊者，我现在也加入了神山，也不会逃跑，你先让我和这两个弟子完成任务再说，好吗？”
子鹿尊者皱了皱眉，有些怀疑道：“你该不会和大雪姑娘一样穷吧？”
“我……虽然我不算富有，但还是能还得起补天丹的，只要尊者您所言为真，我肯定会还。”
子鹿却不相信顾云裳的话，他淡然摇头道：“补天丹何等珍贵，你还不起是可以理解的，这样吧，如果你帮我一个忙，我就不用你们补偿我的损失了。”
“什么忙，您先说说看。”
虽然现在不缺天池之水，但抱着能省则省的心态，顾云裳还是试探性的问了一句。
没想到，子鹿的脸上竟是露出羞涩的笑容，有些不好意思道：“你与大雪是好友，能不能帮我说说，让她与我结为道侣。”
“这……子……子鹿大人，您是认真的吗？”
顾云裳瞪大了自己的美眸，她怎能想到这子鹿尊者的真正算盘，是想让自己来说媒的。
商岳和商采儿此时很自觉地封闭了听觉，这是尊者级强者的私事，他们不敢过多参与。
子鹿尊者露出璀璨的笑容，十分认真地点头道：“这当然是真的，我与她同为一字神族，又同为冰玉天凤，我当然要向她求爱了。”
顾云裳一听这话，上下打量了一番子鹿尊者，难以相信道：“大人您是冰玉天凤？我怎么感觉不出来？”
子鹿身形一晃，巨大的冰玉天凤出现在面前，这只冰玉天凤的羽毛上竟有着一种暗青的色彩，顾云裳的神识完全无法探知这暗青色的羽毛上的气息。
“我经历了两次涅槃重生，第一次水行涅槃和第二次木行涅槃，木行涅槃时融影木入体，获得了掩藏气息的能力，同境界都很难看穿我。”
巨大的冰玉天凤变回人形，雄狮一样的子鹿尊者对顾云裳咧嘴一笑。
真凤的五种分支中，冰玉天凤和灵火天凤都可以涅槃重生化为真凤，这其中除了第一次的水行涅槃或火行涅槃，往后的涅槃重生都可以融合特殊的五行之物入体，以此获得特殊的力量。
顾云裳的万物土生机和仙金凝兵，子鹿尊者的影木敛息都由此得来。
顾云裳一边感叹自己遇到同道中凤，又心存疑问道：“您经历第二次涅槃重生到现在有多久了，您如果无法渡过第三次涅槃重生该怎么办呢？”
“嗯，距离木行涅槃已有千年，早已经中断了涅槃重生仪式，我知道你心中肯定很惊讶我的回答，其实我是靠它做到的。”
子鹿尊者伸出手腕，顾云裳瞳孔微缩，看到他的手腕上有数字一样的字符，其上散发出时间之力！
“时间意境，子鹿尊者，您是领悟时间意境的天才吗？”
顾云裳大为震撼，她有前世的电子表，但她自己却没能领悟时间意境，这让她心有遗憾。
子鹿尊者翻了个白眼，缩回手腕说道：“这和我没关系，这是咱神山唯一掌握时间意境的妙虚长老，为我刻下的时间封印。”
“这时间封印将我原本四十九年后便会到来的第三次火行涅槃，延迟到一千六百年后，也就是说，还有六百年的时间火行涅槃才会自动开启。”

第668章 最终极的时间之力
“原来还能这样？”
子鹿尊者带给了顾云裳小小的时间震撼，顾云裳强忍激动道：“子鹿尊者大人，您能看在同为凤凰族的面子上，为我引见妙虚长老大人吗？”
“这可不是我能引见的，妙虚长老的身份地位在神山都是独一无二的，她只是二字神族，不仅有长老身份，而且地位还超越了那些三字长老，我能见到她，是因为我帮了她一个小忙。”
说到这里，子鹿尊者疑惑道：“话说回来，完成第三次涅槃成为伪五行天凤后，涅槃重生仪式就不会有时间限制，你见她干嘛？”
“唉，我想学习时间之道。”
顾云裳深深地叹了口气，毫不掩饰自己对时间力量的渴望。
子鹿尊者愣了一下，哈哈大笑道：“别想了我的同胞，妙虚长老能掌握时间之力，是因为她是地级神兽时之蛇，时之蛇有着烛龙之血，而烛龙是已经不存于世的天级神兽，这血脉传承的力量她是教不了你的！”
“唉，这太遗憾了。”
顾云裳又叹了口气，她还以为掌握时间之力有什么窍门，没想到这个窍门居然是血脉。
“你遗憾也没办法，话说咱们神族中几乎无人拥有的乾，坤二字，就拥有绝对的空间与时间的力量，坤代表大地，大地承载着万物的轮回，是最终极的生命之力与时间之力。”
“可惜了，咱整个神山也没有一个神族有这两个神字。”
“啪！”
顾云裳狠狠地拍了一下自己的大腿，恼火道：“为什么我的不是坤字！”
子鹿尊者翻白眼道：“你没有我也没有，大家都没有，美丽的女同胞，你现在应该考虑一下，是否帮我和大雪姑娘说说道侣之事。”
顾云裳无奈地深吸几口气：“好吧，我会帮你说的，但同不同意我可不能保证。”
听到这样的回答，子鹿的脸上笑开了花：“谢谢你了，同胞，你叫什么名字。”
略微迟疑了一下，顾云裳这样回答道：“我叫明秋雪。”
“嗯，秋雪同胞，你现在可以和我去看大雪姑娘吗？”
“我先要去和他们一起完成任务，然后我要去参加成为长老的五重关，你放心，我肯定要去见大雪的。”
“行吧，那本尊者便带你和这两个小朋友上功德神殿！”
说着，也不待顾云裳多说什么，子鹿尊者大袖一挥，卷起她和封闭了听觉的商岳和商采儿去往神山交接任务的地方，功德神殿。
“见过子鹿护法长老！”
子鹿尊者在神山的地位显然不低，功德神殿内，几乎所有神族见到他都会行礼，其中不乏有二字神族，甚至少数元神境三字神族。
顾云裳悄声问道：“子鹿大人，你也是神山长老吗？”
“呵呵，我是护法长老，比长老低一级，你的这两个小朋友接得谁的任务啊？”
“好像是叫殷山长老？”
“嗯？殷山长老？他前不久发布任务派遣元神境以下弟子前往黑魔山脉，原来就是这两个小家伙。”
子鹿尊者直接破了二人的听觉封闭，商岳和商采儿不好意思地笑了笑，子鹿尊者和顾云裳交谈时，他们这两个小辈真是连插嘴的资格都没有。
众人在功德神殿内找到了殷山长老，殷山长老是一个干瘦的小老头，他老神在在地品着一杯香茶，神态悠闲。
“殷山长老，我们回来了。”
商岳和商采儿站在了殷山长老面前，殷山长老眼睛一亮，放下茶杯，有些激动道：“你们抓到那个天罗树精的元神了吗？”
“嗯，不过天罗树精的元神在这位大……秋雪前辈的手里。”
“哦，是这位姑娘啊，呵呵，你是新加入神山的三字神族，欢迎你来到神山。”
殷山长老干瘦的面庞上露出一丝笑容，而后他便迫不及待道：“秋雪小姑娘，快把天罗树精元神给我看看！”
顾云裳拿出单独放着天罗树精元神的，殷山长老眼睛一亮，顾云裳却微微缩手道：“殷山长老，和您说点事，我也想成为神山的长老，您怎么看呢？”
殷山长老满脸古怪地看着顾云裳，摇了摇头道：“成为长老需要经历五重关，这其中有死亡的风险，你的修为略差了一点，风险会很大。”
“好了，快把元神给本长老！”
顾云裳将灵兽袋丢在桌子上，殷山长老收起灵兽袋后，便取出一面金色的镜子和一枚储物戒。
“这是进入神灵洞天的洞天宝镜！”
商岳和商采儿激动了，殷山长老则是心急无比地离开，让想要问问五重关具体内容的顾云裳都没法再问。
她郁闷地看向手中的金色洞天宝镜，发现宝镜中央标了个“2”。
“同胞，这数字的意思是它能让两个人进入神灵洞天，或一个人进入两次，但你现在进不去，你的神山令牌还是紫色的，要变为青色的令牌才能进入。”
子鹿拿出自己金色的神山令牌，又说道：“或者像我这样更高级的金色令牌也可以。”
顾云裳郁闷了，看着商岳和商采儿渴望而担忧自己贪掉洞天宝镜的眼神，她将宝镜丢给了两人。
看着二人惊喜的表情，顾云裳十分好奇道：“神灵洞天里有什么呢？”
子鹿神秘笑道：“这可不好说，每个进去的神族能获得的东西都不一样，神灵洞天是一处战场遗迹，被一位神山飞升道玄界的大能抓取过来，作为无尽的宝库。”
“飞升道玄界？”
顾云裳心中微惊，其他圣地都是说飞升仙界，神山却说飞升道玄界，这很奇异。
摇了摇头，顾云裳说正事道：“子鹿大人，五重关在哪里呢？我要去通关成为神山长老。”
子鹿尊者皱眉道：“同胞，五重关真的很危险，你想好了吗？”
“我加入神山，就是冲着神山长老的位置来的，我无所畏惧。”

第669章 十成刀意与石钟
子鹿尊者被顾云裳坚定的语气感染，他握紧拳头，愤恨道：“唉，我的同胞，若我有你这样的勇气，或许也能渡过第三次火行涅槃了。”
这一刻的子鹿尊者被顾云裳所感染，他的心态在悄然变化，打算找妙虚长老解开时间封印，去接受火行涅槃的考验！
不过，在此之前，他带领顾云裳来到成为神山长老必经的关隘，神殿五重关。
而商岳和商采儿因为按耐不住心中的好奇，也跟了上来，同时商岳也在找机会开口，要回自己的赤蛟火轮。
神殿就是五重关所在的殿宇，整座宫殿被万千星辰的光芒所照耀，如同宇宙神殿一般神秘。
子鹿尊者带领顾云裳接近神殿，同时说道：“同胞，进入神殿前你要注意，在神殿中，你的尊器和半尊器都会失效，而且你将无法动用任何的武技神通，每个人进入其中的考核内容也不一样。”
“而那里面只有神器和神字力量是可以使用的，而每一个刚加入神山的三字神族都会直接获得神器。”
顾云裳皱眉道：“我加入神殿时，也有获得神器吗？”
子鹿尊者指了指自己的神山令：“你仔细查看一下你的神山令内空间，里面不只有神器，还会有别的东西，你做为三字神族，神山给你的东西应该不会太差。”
闻言，顾云裳赶忙拿出自己神山令，神识探入其中。
“这是……十座悟道石碑！而且全部铭刻了刀意，不，这是刀道道心！”
刚一进入神山令内空间，顾云裳就惊呆了，十座五十丈高的地级悟道石碑耸立，让顾云裳说不出话来。
这些都不是普通的地级悟道石碑，上面刀道图案，散发着超越十成刀意大圆满的力量，这是道心的力量。
看着这十块地级悟道石碑，顾云裳不自觉进入悟道状态，她停留在外界的肉身上，有无尽刀气蔓延，开始将周围的天地灵气都同化。
“我靠，同胞你怎么……”
子鹿尊者都来不及抱怨顾云裳突然开始顿悟十成刀意，看到向四面八方无差别蔓延的刀气，他赶忙出手救场。
“你大爷，是谁在这里领悟十成刀意，是不是有病？”
“就是，我差点被刀气斩伤，多亏子鹿尊者相救，太可恶了，到底是谁？”
神殿周围的神族不是很多，但还是有一些神族的，且也有很多未到王者级，顾云裳突然悟道，让这些神族差点遭殃。
商岳和商采儿也惊恐地抹着冷汗，他们刚才差点被一道刀气劈成两半，是子鹿尊者出手救了他们。
子鹿尊者以自身尊者级的真元形成结界将悟道中的顾云裳包裹，也让很多神族看到了罪魁祸首。
“唉呀，这个突然悟道的家伙……居然是个美女，哦，我觉得她的美丽接近于云舒仙子和妍仙子。”
“兄弟说的没错，而且你看，她居然是三字神族，唉，不愧是三字神族的大人，悟性就是高！”
顾云裳的神山令牌闪耀三色光辉，当众神族注意到这一点时，原先愤怒的脸色也收敛起来，并且纷纷改抱怨为称赞。
商岳和商采儿看着周围神族的作态，心中无声叹息，这就是神山的法则，神字为尊，除非成就尊者之位，否则在神山，谁的神字多谁就是法则。
而此时的顾云裳进入悟道的关键，十成的武道意境关键在于同化天地。
十成的刀意就是同化天地一切力量为自己的刀气，当然这同化的力量是有极限的，遇到同样领悟十成意境的对手，就要看谁的元神和修为更强了。
顾云裳领悟九成刀意时间已不短，如今看到道心悟道石碑，她自然而然地领悟十成刀意。
“成了。”
不知过去多长时间，顾云裳意识回归，神殿周围一直都是星光弥漫，也看不出是黑夜还是白天，顾云裳只能自己估算，大概过去一天左右的时间。
让她绷不住的是，她发现自己被子鹿尊者封在结界中，而结界之外，有数十双眼睛闪闪发亮的看着自己。
做为修炼者，耐心显然都不是盖的，数十名神族就这么看着顾云裳悟道一天有余。
而当她悟道结束，子鹿尊者打开结界后，众神族开始叽叽喳喳起来。
“哇！她成功了，这位三字神女成功了，她领悟了十成刀意，看她那美丽的双眼，哦天哪，我的眼睛要被刀气刺瞎了！”
“三字神女殿下竟然有上境王者的修为，她身上的气息充满活力，我猜她不满百岁。”
“什么不满百岁，我看神女殿下连一个甲子的年龄都不到，神女殿下是来进行长老考核的吗，你一定能成功的！”
顾云裳感觉头脑晕眩，不知为什么，周围被一群神族包围，一个个争先恐后地吹嘘着自己。
子鹿尊者无语地遣散众神族：“走走走，都离远一点儿，别在这里堵着。”
“他们这是……”
“嗨，不用在意，同胞你只需记住，在神山神字为尊就好。”
“原来如此。”
顾云裳轻轻点头，心头还残留着领悟十成刀意的喜悦。
不得不说，神山是真的大方，而且也是真的了得，居然知道自己领悟刀意，给了自己十座刀道悟道石碑。
这让顾云裳更为期待地，继续将神识探入神山令中。
顾云裳的神山令内部空间极大，已经接近于流火银轮，而在十道悟道石碑的后方，顾云裳又看到一方天池之水水池。
水池的池壁也是用地级悟道石打造，池壁上刻录着特殊的阵纹，而水池中的天池之水是十分之一浓度，这倒是让顾云裳略有些失望。
不过她也知道，这是因为自己在黑魔山脉意外得到了天池冰晶，否则十分之一浓度的天池之水，实际上已是相当罕见了。
倒是水池的中央有一个石钟，让顾云裳感觉极为眼熟。
“嘶，这玩意儿，怎么和商岳的那个什么薨天神杀钟这么像呢？”
顾云裳的神识探向古朴石钟，发现了自己的石钟与商岳的石钟神字不同，自己的石钟上刻着离字，而且品质更高，相当于顶级中品半尊器。

第670章 神殿中的星空
直接将石钟取出，顾云裳仔细研究起来，在石钟内部，她又看到宫，商，角，徵，羽五个字。
“商岳，把你的那口艮字石钟拿来给我瞧瞧。”
顾云裳毫不客气地伸出玉手，让商岳都呆愣了。
“秋雪前辈，你……我的赤蛟火轮，你还没……”
“还给你，我还能贪墨你这小辈的东西？”
顾云裳翻了个白眼，将赤蛟火轮丢给了商岳。
拿回赤蛟火轮的商岳，眼角都有了泪光：“赤蛟火轮，我以为你再也回不到我的身边了。”
“好了，你该把你的钟拿来给我看看了。”
商岳吓得后退数步，他心里十万分的不愿意把石钟拿出来给顾云裳看，他怕给了就要不回来了。
子鹿尊者奇怪道：“同胞，你看他的神杀钟干什么，你现在手里不也有了一个吗？”
顾云裳心里微惊，她十分惊疑道：“也有一个？我这石钟还真和他的一模一样？这是批量制造的同类别神器吗？”
子鹿尊者这时却恍然道：“原来你是在好奇这个，你们的神杀钟都是仿制品，仿制的是道玄界第二神器，八字神器薨天神杀钟制造的，你们的仿制品只能叫神杀钟。”
“八……八字神器？”
顾云裳不自觉地张大了红唇，感觉自己幼小的心灵遭受到了冲击。
虽然对神器的了解不深，但是八字神器这四个字，听着就让顾云裳感到震撼。
而曾经自称为薨天神杀钟的商岳这时候直接把脑袋低了下来，就怕顾云裳一时不悦，把自己这张乱报名字的嘴撕烂。
子鹿尊者哈哈笑道：“看你的样子就知道，同胞你对咱神族不够了解，你先去完成长老考核吧，假如你能活着出来，可以去通玄殿看看，好好了解一下咱们神族的一些辛秘。”
“不过在此之前，我告诉你神杀钟的作用，它仿制薨天神杀钟，除了能防御，还能将我们原本只能控制心灵的神道之音转化为神道杀音。”
“神杀钟炼制起来比一般同品阶的神器要麻烦，价值也更高，同胞，你的运气真的很不错，刚入神山就得到六爻一字神器级别的神杀钟，看来你得到了某位神山祖老的关照，说不定真的能通过五重关！”
“呃，秋雪先行谢过子鹿大人了。”
虽然听不懂子鹿尊者说什么，但顾云裳还是连忙道谢。
同时她心念一动，神杀钟便缩小为铃铛大小，浮于掌心，而后她径直走向了神殿大门。
先前被子鹿尊者驱赶的众人见此情形，又忍不住围了上来，他们要看看，会不会有新的神山长老诞生。
子鹿尊者本来想把这些看热闹的神族都赶走，但他突然听到一个声音，这让他的额头都被吓出冷汗，急忙站到一边不再多言。
神山的高空上，无人发现一男一女两名神族站立于天空之上。
他们的身上，隐隐间有着令天地灵气臣服的紫霞仙气，形成紫气仙环萦绕周身。
女神族面色清冷地开口道：“我很好奇，你似乎对这个新来的三字神族很感兴趣，为什么呢？因为她不足五十岁就修炼到上境王者吗？”
男子目露神光，颇有兴致道：“在用天荡神道镜探查她时，我发现，天荡神道镜居然无法看穿她的识海，清莲，你觉得这正常吗？”
女神族的眼中有一抹愕然的神色一闪即逝，她轻轻点头道：“的确不正常，就算是下境真仙，都没办法在天荡神道镜面前隐藏自己，她怎么能做到？”
想了想，女神族有些意动道：“要不把她捉住，打开她的脑壳看看？”
男神族脸都绿了，他无语道：“你别乱来，你不能仅仅因为好奇，就要杀害一个三字神族。”
“我们先看看再说吧，如果她真有潜力，未来能飞升道玄界的话，我们也许可以跟着她进入通往道玄界的神国之门。”
听到道玄界，女神族面露渴望之色，憧憬地伸出双手，抓向了天空：“道玄界，道玄界！不出身在那里的神族，想要进入道玄界是何其难也。”
“师兄，你可真敢想，这么个小丫头能有进入道玄界的能力？”
男神族叹息道：“唉，哪怕去不了道玄界，如果她能开启通向五行界的大门，也是很好的选择……嗯？她推开神殿大门了，我们看看再说。”
神殿门前，顾云裳看着高达百丈的巨门，用力一推，没想到，巨门比她想象中要轻盈了太多，她没有感受到一点沉重感。
神殿之内的景象暴露在顾云裳面前，这竟是一片宇宙星空！
“这是怎么回事？有人将一片星域封在了殿中吗？”
顾云裳吞咽口水，感觉很不可思议，而当她迈步进殿后，更是感觉脚下空无实物，这里真的是宇宙星空！
作为王者，她能够在宇宙星空飞行，当她飞离门口时，神殿大门直接关上，顾云裳扭头看时，大门已经消失。
“完蛋，真完蛋，这神殿五重关，好像真的不一般！”
宇宙星域浩瀚，在这里最容易迷失方向，顾云裳已经迷失了，因为她一进来唯一的标志建筑物神殿大门也没了，她根本不知道自己在哪里！
向前飞行了一段距离，顾云裳心中思索：“这里到底是真正的宇宙星空，还是一片幻象世界，亦或者是某位大能抓取星空封入大殿？”
想也想不通，神识之中也只有冰冷的星辰，这里的星辰之力倒是浓郁，但完全没有灵气，顾云裳虽然血液中有星辰之力，但她也不能接受只存在星辰之力的空间。
体内的四星连珠和五行天雷令也沉寂不动，流火银轮同样失去光泽，唯一还能让顾云裳感觉到力量的，只有手掌心上的神杀钟。
飞了不知道多久，顾云裳很是无语道：“这神殿五重关到底是什么？我现在这是第一关吗？”
顾云裳感觉到了无奈，她现在，连考核内容是什么都不清楚。

第671章 斩杀星辰巨兽
不过顾云裳的心态还是很好的，她没有沮丧，依旧努力地以神识之力探查四方。
就在她漫无目的地又飞出一段距离后，远方的星空，突然绽放出明亮的星云。
“咦，终于有不一样的动静了吗？”
顾云裳有些亢奋了，因为这无聊的星空中终于出现了变化。
她毫不犹豫地加快速度冲向那片星光绽放的星云，离近以后，她才开始感受到这片星云中的星辰之力是何等的狂暴。
心中警惕之下，她紧紧攥住神杀钟，还是冲入了星云之中。
在冲入星云的瞬间，顾云裳听到耳边有宏伟的声音响起：“神殿试炼第一关，斩杀星辰巨兽，现在开始。”
“啊？星辰巨兽，这玩意儿是真实存在的吗？”
顾云裳被突然响起的声音搞得摸不着头脑，她这一世从出生到现在，都没有见过这种据说是星辰之力汇聚而成的东西。
“不管了，管它是什么，总算，第一关试炼终于开始了！”
知晓了试炼内容，顾云裳小心翼翼地收敛气息和神识，向着前方行进。
在星云中飞行一段时间后，顾云裳越发感觉身体变得沉重，若非她的秘血符身有五百四十道血符在支撑，她现在就会被沉重的星光压成凤凰肉饼！
“这样下去可不妙，我还是先离开这片星云，再想办法找到星辰巨兽，话说回来，都叫巨兽了，应该很大才对，我怎么找不到？”
顾云裳郁闷地扭头折返，要原路退离星云。
就在这时，她周围的星光似乎在变化形态，类似于熊掌的星辰巨掌猛然出现，瞬间就拍在了顾云裳的身上。
“噗嗤！”
大口的鲜血夹杂着内脏喷出，被狠狠扇了出去，在疼痛中，顾云裳是懵逼的。
直到被巨掌拍中的那一刻，她都没有察觉到任何的异样气息，感觉就好像眼瞎了一样。
身上的凤凰涅槃火焰缓缓燃烧，星辰之力的重压下，涅槃火焰重生肉身的速度都异常的缓慢。
顾云裳掏出一颗丹药刚要咽下。
“砰！”
浓郁的星光拍在放大的神杀钟上，将她连凤带钟又拍出去一段距离。
“什么情况啊？幸亏我聪明，把神杀钟罩在了身上，不然我的肉身就要被摧毁了。”
顾云裳嘴角带血，十分难受与不解，而且被星辰巨兽莫名扇飞两次后，她很悲剧地又失去了方向。
“看样子，星辰巨兽肯定发现我了，我也没必要隐藏神识了。”
为了寻找星辰巨兽，顾云裳不再压制神识，毫无顾忌地向四周扩散。
神识遍及之地，尽是狂暴的星辰之力，但顾云裳仔细探查后敏锐发现，在自己的周身，有一股星辰之力好像在朝自己极速涌来。
“轰隆！”
当这股星辰之力奔涌至身边时，顾云裳果然看到，星辰之力化为巨掌猛然落下，再次拍在神杀钟上。
不过这次顾云裳有了些许察觉，巨掌出现的瞬间，她愤怒地以神道之音喝道：“看到你了！”
声音化为神道杀音，在顾云裳和神杀钟又被拍飞时，音如刀刃的切割在了星辰巨掌上。
而后顾云裳看到，巨掌上有一缕缕星河般的液体流出，分不出是哪种兽类的吼声在耳边回荡。
“我终于打伤它了！”
顾云裳口中吐出的鲜血已达到正常人的致死量，即使有神杀钟保护，她依旧被隔山打牛的力量震伤。
但是如果没有神杀钟，她的肉身两巴掌就被抽爆了。
稳住身形的顾云裳毫不迟疑地全力探查周边动静，同时她的双瞳燃烧火焰观察四周。
她现在明白了，之所以感觉不到气息，是因为星辰巨兽这种玩意儿，它纯粹是星辰之力构成的生命，在这星云中与浓郁的星光近乎为一体，这里是它天然的主场！
不过它总是要移动的，而它一旦移动，它的速度就要超越它周围的星辰之力，且方向直指顾云裳所在方位。
顾云裳凭此紧紧锁定了又一次靠向自己的星辰之力，她舔了舔诱人的红唇，冷声道：“来吧小宝贝儿，你打了我三巴掌，我今天要吞噬你的星辰之力，作为对你的报答！”
“来了，杀！”
星辰之力靠近的瞬间，顾云裳额头的离字点燃，与神杀钟上的离字呼应。
同时，神道之音再次化为神杀之音，卷起一阵音刃风暴，音刃风暴又与离字神力结合，组成音刃火焰风暴。
“嗷呜！”
星辰巨兽发出痛叫，音刃火焰风暴切割其周身星辰之力，又将她的身体点燃。
顾云裳也终于看清了这星辰巨兽的全貌，这是一个，长着两只熊掌，身体却有些像鱼的星光怪物，如果以威压判断它的修为，大概有还阳一转左右的样子。
在看到它的庐山真面目时，顾云裳都暗骂道：“这是什么奇行种生物？”
暗骂一声后，顾云裳驾驭神杀钟，直接飞入了星辰巨兽张大的口中。
星辰巨兽的体内也仿若星空，顾云裳直接在这里化为原形，然后一口咬在它的肉上。
“嗷嗷嗷，嗷嗷嗷！”
星辰巨兽的智商显然一般，顾云裳冲入它的体内后，它依旧张大嘴巴疯狂叫喊。
顾云裳可不会因为它痛吼而怜悯它，为了报答它的三掌之“恩”，她决定吃光它。
外界，星辰巨兽的体型以肉眼可见的速度在缩小，顾云裳则是感觉有饱腹感传来，修为也有了一定的增长。
最终因为她胃口不够大，顾云裳撑到不行后，只能食言放弃吃光它，而是破体而出，将它的头颅拍碎，又以神杀之音粉碎了它的识海。
“呃，撑了撑了， 不过第一关，肯定算我顺利通过了。”
顾云裳心满意足地笑了笑，摸了摸胀痛的肚子，打算横穿星云，看看能不能碰到第二关。
就在这时，宏伟的声音再度降临：“恭喜你通过第一关，奖励八品顶级丹药，九窍星辰淬体丹。”

第672章 自爆心脏
宏伟的声音落下，顾云裳感到神山令一沉，当她神识探入神山令后，便看到一颗微缩星辰，悬浮在神山令空间中。
这颗微缩星辰上有九个孔洞，透过神山令吞吸外界的星辰之力，而只有元宵大小的它，其重量也超乎顾云裳的想象。
不过这都是小事，顾云裳此时很是欣喜地想道：“原来这五重关每通一关也都会有奖励，神山还挺大方的！”
九窍星辰丹的出现，让顾云裳开始期待之后的考验与奖励。
就在她准备动身寻找第二重关时，她突然感觉腹中传来阵阵痛感。
顾云裳不由地捂住小腹，呲牙咧嘴着：“嘶，好痛，怎么回事，我刚才吸星辰之力吸多了？”
还没等顾云裳寻找原因，宏伟声音又在耳边响起：“神殿试炼第二关，因为你贪心地吃掉了星空巨兽的力量，它现在已经在你的体内复生了，并且它会反过来吞噬你的力量。”
“再次解决复活的星空巨兽，成功即算过关！”
顾云裳捂着肚子，难以置信的听着这第二关考验。
“这……我要是不吞噬星辰之力，第二关是不是就不是这样的了，难怪说神殿考验是随机且看运气的……呃啊！”
顾云裳疼得浑身都抽搐起来，内视体内脏腑，她发现在胃中，未被自己消化吸收的星辰之力形成了先前那星辰巨兽的模样，只是缩小了无数倍。
它的身上延伸出数十根星辰之力凝聚的血管，扎进自己的胃壁，抽取自己的血液与真元。
“这玩意儿还真能反噬我，天哪，而且它怎么还活着，我之前明明连它的神识都消灭了。”
“唉，我以后再也不敢随意吞噬星辰之力。”
顾云裳苦涩一笑，先前自己还钻进人家体内吸食力量，现在就直接反转了，这风水轮流转转得也太快了。
没有办法，她只好忍着痛苦元神出窍，而后抓着缩小的神杀钟进入自己的体内。
来到自己的胃里，顾云裳毫不犹豫以巽风之力化为风刃，斩断刺入自己胃壁的星辰血管。
“吼嗷！”
缩小化的星辰巨兽本来悠哉地吞噬着顾云裳的力量，突然被斩断血管，令她愤怒地发出咆哮，一双鱼眼睁开，死瞪着顾云裳的元神。
“臭星辰巨兽，从我的身体里离开！”
顾云裳凤眸微眯，举起神杀钟，就要发动神杀之音。
小星辰巨兽却口吐人言，愤怒道：“是你，杀害我父亲的母凤凰，我要你死！”
“你父亲？呃，看来这根本不是复活，而是先前星辰巨兽的孩子，这算哪门子复生？”
心中吐槽的同时，顾云裳已经发出神道杀音，无论这家伙是什么情况，她不允许自己的体内存在这种危险生物。
但是，小星辰巨兽的体表竟有星光凝成铠甲，它居然会施展神通！
并且不只是星铠，又有一层仙金铠甲出现，让顾云裳差点咬碎自己的一口银牙。
“砰砰砰！”
神道杀音被小星辰巨兽的双重保护挡住，它自己只是被音波撞飞出去，未受大碍。
它趴起身来，一口恐怖的星辰光冲向顾云裳的元神，在顾云裳元神被阻拦的瞬间，它粗暴地撕咬着周围的血肉。
“嘶，这样不行，这家伙不好收拾！”
剧痛难忍的顾云裳再度激活离字神力，这种情况下唯有施展组合杀招才能伤害到小星辰巨兽。
小星辰巨兽似乎察觉到危机，它的身体陀螺般旋转起来，星辰之力也随着它的旋转而舞动，宛如钻头般在胃壁上开出一个血洞，钻了出去。
“可恶，别想跑！”
剧痛席卷神经，让顾云裳更加焦急地追了上去。
小星辰巨兽有着大圆满王者的修为，但它掌握神通，而且智慧高于它的父亲，带给顾云裳更大的麻烦。
而最麻烦的是，因为是在自己体内，顾云裳有些束手束脚，但小星辰巨兽无所顾忌，而且他的速度也如星光般迅捷，又有恐怖地星辰光束从其口中喷出，在顾云裳体内疯狂破坏。
她并不能无视这样的攻击，与曾经的星辰宗不同，小星辰巨兽对星辰之力的掌控比顾云裳都强，完全能伤害到她。
她只能拼命地以凤凰涅槃诀修补肉身，磨灭伤口处星辰之力，元神则是面色沉凝，一边躲避星辰光束，一边追着小星辰巨兽。
“哈哈哈，来追我呀，再不追上我，我就要破坏你的心脏了！”
小星辰巨兽残忍一笑，前方，是顾云裳跳动着的凤凰心骨。
数次涅槃重生后，顾云裳的心脏也呈现出四种颜色，如同一颗跳动的晶石。
看到这颗心脏的小星辰巨兽舔了舔嘴唇，顾云裳的血液它觉得无比美味与香甜，同时还能让它进化。
它再度化为钻头，如流星划过般，轻而易举地钻入了顾云裳的心脏中！
“桀桀桀，我要抽干你的血液，实现我自己的进化！”
狞笑声响起，顾云裳已经开始感觉到自己全身的血液和力量全部逆流向心脏，肉身开始变得虚弱。
但顾云裳没有慌张，她已经做好壁虎断尾的准备。
数道风刃在元神的操控下飞出，迅速斩断了自己心脏上的所有血管。
当小星辰巨兽发现自己无法再通过心脏吸收力量，想要飞出来时，神杀钟变大将心脏吸入钟内，严丝合缝地罩了起来。
“铛！”
从心脏出来的小星辰巨兽撞在了神杀钟上，发出金属交织的声响。
“我抓到你了，从我的身体里滚出来！”
顾云裳气怒地冷哼一声，她元神回归，五指成爪抓入自己的心口，竟是将神杀钟和钟内的心脏一起抓了出来。
随后，顾云裳毫不犹豫地丢出神杀钟，并点燃了自己心脏内的血液：“你给我去死吧！”
半个呼吸后，顾云裳的心脏在她的操控下爆炸，她也及时在爆炸前一瞬间召回神杀钟，以免神杀钟受损。
冲天的火光，将一片星云都炸散，顾云裳脸色苍白，身形微晃，她紧盯着火光，口中喃喃道：“炸死它了吗？”

第673章 我要杀你九次
自爆了最重要的心脏，对顾云裳还是有影响的，这会使她在心脏重生前陷入虚弱。
而且在这片星云之中，涅槃火焰的力量受到影响，这让她心脏重生的速度很慢。
紧盯着心脏爆炸处的火光，顾云裳的面色变得有些难看起来：“它真的没死！”
星云中无尽的星辰之力在爆炸处汇聚，同时，顾云裳看到了涅槃火焰在燃烧，星辰之力与涅槃火焰，共同重组了小星辰巨兽的肉身。
“哈哈哈，母凤凰，你没想到吧，我连你的涅槃之力，都夺来一部分了！”
小星辰巨兽的体型只有老鼠大小，它小小的眼睛中绽放寒芒，死死锁定着顾云裳。
下一瞬，它化作流光，极速冲向顾云裳呢。
“好快，它比同境界的青鸟神兽还要更快一些！”
顾云裳瞳孔紧缩，神杀钟被自爆波及而变得黯淡，她只能唤出坎字毒水环绕己身。
小星辰巨兽冲入毒水中，口中却狞笑道：“这样的毒水，对我这个星辰生命是没用的。”
“嗤啦！”
顾云裳趁着小星辰巨兽被毒水阻拦而降低速度的瞬间，向旁躲闪，她的肩膀被小星辰巨兽划出伤痕。
“在这种时候，唯有施展神罚古印了。”
顾云裳直接从神山令的水池中取出大量的天池之水，先天元神端坐于识海中，微微张口，将天池之水吸入眉心识海中。
天池之水被元神吸收，离，坎，巽三道神字在顾云裳的控制下开始融合。
而顾云裳的肉身则是分心躲闪小星辰巨兽的攻击，虽然先天元神有大道神光庇护防御力比自己的肉身更强，但顾云裳没信心抗住小星辰巨兽的攻击。
相比元神，顾云裳更愿意让肉身来硬抗小星辰巨兽的伤害。
在一次次的躲闪中，顾云裳的右手都被斩断，身上出现多道伤痕。
更有一次，小星辰巨兽杀向顾云裳的眉心，顾云裳将缩小的神杀钟挡在眉心处，才拦下它的攻击。
“吼，你只会躲闪吗？但这样是没有用的。”
“万千星光，为我点燃！”
小星辰巨兽不再身化流光进行突袭，它飞入星云中，无尽的星辰之力汇聚，并被直接点燃，化为璀璨的星辰火焰。
这些星辰火焰更是在变幻形态，最终，化为了足有千米之巨的星辰凤凰！
“我靠，这家伙比它的父亲强太多了吧？”
顾云裳看到千米身长的星辰凤凰，差点惊得咬断自己的舌头。
而识海中，先天元神也迎来失败，三个神字没能交融，彼此间的排斥引来的反噬，让顾云裳识海都受到重创。
“该死的，神罚古印原来这么难吗？”
“不，不对，是我太心急了，我应该先进行两个神字的融合，而不是第一次就完成三字融合。”
这样想着，顾云裳迅速调整战略先进行离字与巽字的融合。
但是千米星辰凤凰也在此时落下，一道道星光随着星辰凤凰降临。
顾云裳想要躲闪，但星辰凤凰的速度比她快了太多，她避无可避。
“凤凰涅槃诀，我只能靠你了，顶住啊！”
顾云裳在心中默念，体内的真元全部化为涅槃火焰，将肉身与识海全部包裹，同时她将神杀钟和流火银轮收入神山令，以免它们遭到损坏。
她的凤凰涅槃诀已达到第三重，元神不灭，但能否在这千米星辰凤凰下活着，她心中没底。
“轰隆隆！”
星海翻涌，如果有人站在远处，就会看到这片星云上炸出了一朵巨大的蘑菇星云。
小星辰巨兽在这股星辰乱流中毫发无伤，他潇洒转身，没将爆炸全部留在身后。
“父亲，我为你报仇了。”
小星辰巨兽的脸上露出释然的笑容，一步都不回头地准备向远方离去。
但它还没能飞远，就被一股巨大的威压摁在原地。
它艰难抬头，看见刻有离巽二字的古印出现于头顶，浑身燃烧涅槃火焰的顾云裳站在神罚古印上，她脸上的血肉都还未重生完全。
“小东西，你香槟开得太早了吧，你怕不是忘记自己是怎么用我的力量进行重生的了吗？”
小星辰巨兽面色微变，巨大的压力让他口齿不清道：“什……什么是香槟？”
千米星辰凤凰让小星辰巨兽的力量几乎耗尽，而顾云裳也看准这一点，重生后便以刚刚完成的二字神罚古印镇压。
“你给我去死，我就不信杀不死你！”
没有再给小星辰巨兽说话的机会，神罚古印轰然落下，将小星辰巨兽躯体碾碎，神识毁灭。
同时，顾云裳没有大意，神罚古印继续笼罩于小星辰巨兽身陨之地，将周围散乱的星光隔绝。
而后她紧盯着原地，清晰地看到一缕缕微弱的涅槃火焰，在神罚古印下缓缓燃烧，开始重组小星辰巨兽的形体。
未等重生完成，顾云裳就操控神罚古印再度落下，将其再次磨灭。
“你还真的是偷学了本小姐的凤凰涅槃诀，那本小姐今日就杀你九次，让你死得连渣都不剩！”
凤凰涅槃诀有短时间内九次重生的极限，顾云裳就守在旁边，开始了反复鞭尸。
小星辰巨兽已经被她杀了三回，而就在顾云裳又杀了它三回时，它的涅槃火焰便已经彻底熄灭。
反复确认小星辰巨兽死亡，直至顾云裳听到宏伟声音开口：“第二次考核通过，奖励星辰巨兽之星魂。”
顾云裳这才放松，知道它是真的死了。
但同时，她心中也有些凝重：“它总共只重生了六次，是因为她的凤凰涅槃诀没偷全，还是因为别的原因吗？”
思考之余，顾云裳看到了面前出现一颗圆珠，圆珠上浮现出星环虚影，看上去十分美丽。
“这玩意儿就是那什么星魂，类似于妖丹吗？”
顾云裳暂时放下对凤凰涅槃诀的疑惑，将星魂摄入掌心。
左看右看，她有些不明白这东西的具体用处，忍不住高声喊道：“这东西有什么用啊，刚才说话的前辈，您能给我讲解一下吗？”

第674章 圣魂毒水，水行涅槃契机
在喊话时，顾云裳真的只是抱着试一试的心态，她不觉得这不知道是从哪里来的声音会不会搭理自己。
但令她没想到的是，神殿星域中的宏伟声音真的回应自己了：“你是三字神族，知晓神念化身的使用方法吧？”
“呃……居然真的回应我了！”
顾云裳真没想到对方会有回应，一时间有些没反应过来，呆愣了一瞬后，才赶忙说道：“当然知道，前辈，您到底是何方神圣，是器灵，还是某位长老呢？”
宏伟的声音没有回应顾云裳后面的问题，他只是解释道：“这星空巨兽的星魂便可以作为神念化身上媒介物，让你可以在战斗时拥有一个星空巨兽化身。”
“而比较特殊的是，这枚星魂的极限是还阳四转，但你召唤的星空巨兽化身能否到达这个极限，就要看你的本事了。”
明白了星魂的作用，顾云裳眼神大亮，她进入黑魔山脉的蛟龙化身对她没有太大的作用，星空巨兽化身就不一样了。
她收好星魂，对着虚空道谢：“多谢前辈，赐我这样的好宝贝。”
宏伟的声音没有再回应顾云裳的话，这让顾云裳的略有些遗憾，她还想趁机知道第三关会面临什么呢。
不过目前来看，神殿考验的随机性真的很高，甚至自己的行为会直接影响到考验内容。
“如果我一直待在原地，神殿会给我什么样的考验呢？”
这样想着，顾云裳盘坐原地，她要开始修炼，增强实力，顺便看看神殿的反应。
她首先将星魂悬于掌心，将自己的神念分割进入星魂中。
神念入主星魂后，星魂很快发生变化。
星空巨兽的形体很快再现，令顾云裳惊讶与开心的是，她的星空巨兽神念化身长得不像之前那两只星空巨兽一样熊掌鱼身宛如奇行种。
她的星空巨兽化身是鱼尾人身的美丽人鱼，人鱼身高有十五米左右，她如自己一样美丽的样貌让顾云裳在心理方面舒服了太多。
起码不是一个奇行种，这真是太好了。
有些遗憾的是，这个星空巨兽的化身居然只有下境王者，这让顾云裳很不满意。
她看向身边，先前的战斗将星云搅得一片散乱。
“这里汇聚成星云的星辰之力，应该可以增强我这化身的力量。”
星空人鱼化身微微张口，开始吞吸周边的星云，感受着星空人鱼的力量增强，顾云裳满意一笑。
而她本体也不闲着，直接取出九窍星辰淬体丹，一口吞下。
星辰淬体丹真是重逾千钧，肉身王者级以下的修士吃下必然会被砸得肠穿肚烂，便是顾云裳，都感觉胃里一沉，有种吞下石头的感觉。
感受到九窍星辰丹的顽固，顾云裳也不敢大意，运转秘血符身的功法，以气血之力将其包裹炼化。
九窍星辰丹中的力量缓慢汇入气血之中，化为一道道血符，不断增强着顾云裳的肉身力量。
八品顶级炼体丹药的力量十分浩瀚，显然不是一时半会儿能消化的。
神殿中的一处神殿空间中，先前谈论顾云裳的男女天火境神族，都面色铁青地盯着一个镜子看。
镜子中的顾云裳在星空中盘膝修炼，绝美的面庞上写满了岁月静好。
“师兄，我受不了了，你看这小丫头在干什么，亏你如此看好她，给她比正常奖励更丰厚的奖励，她居然不急着破关，而是在修炼！”
“咳咳，这丫头也许是发现了什么，她或许是在等待我们主动给她引来第三关的内容。”
男神族摸了摸下巴，思索道：“要不就等等她吧。”
“呵呵，这可不行。”
女神族从男神族手中抢过一面阵旗，手中结印道：“她既然这么悠闲的修炼，那我就给她来点狠的！”
“啊师妹，你这是要……”
正在修炼的顾云裳，很快就听到耳边又有声音响起。
与先前明显听上去是男性的声音不同，这次的声音居然变成了冰冷的女音。
“第三关，在圣魂毒水中坚持半个时辰，明秋雪，你自求多福吧。”
“啊？什么叫我自求多福？”
顾云裳满脸懵逼，总觉得这其中有些不寻常的味道，而且这第三关，来得还真是快啊。
此时的顾云裳还没有只炼化一小部分九窍星辰丹，秘血符身便已增长了三十道血符，达到五百七十道血符。
但她没时间了，她隐约间听到，有水流的声音划过耳边，这水流声渐渐变得清晰，仿佛在灵魂中流淌。
“那是……大海？大海出现在了宇宙星空之中，假的吧？”
顾云裳周边的星云已被星空人鱼化身吞噬大半，她看到了，奔流的海水自宇宙的黑暗中翻滚。
明明没有阳光，但这些海水波光粼粼，散发着幽蓝色的光芒，不知为何，顾云裳已经有了些毛骨悚然的感觉。
取代宏伟声音的女音再度响起：“明秋雪，这就是圣魂毒水，你要是能通过第三关，本神奖励你圣魂毒水之源，你不是伪五行天凤吗？圣魂毒水之源可以作为你水行涅槃所需的水行至宝，呵呵，你自己加油吧。”
“这声音……我怎么感觉她在笑？”
顾云裳轻咬红唇，有种被别人当戏看的感觉，而且这声音还自称本神，这真是多久没听过的称谓了。
但她没有多余的时间去思考，圣魂毒水汹涌而来，顾云裳直接躲进了自己的星空人鱼化身的口中。
此时的星空人鱼化身修为达到小圆满王者的巅峰，人形的上半身肌肤雪白，又有紫色的星光点缀，为她增加了一份神秘的美感。
顾云裳分心操控星空人鱼化身，展现出星空巨兽掌握星光的力量。
星空巨兽对星辰之力的掌握超越所有生灵，它们有一项天赋神通，就是先前的星空巨兽施展过的聚星光化星铠。
星空人鱼化身此时也施展出此神通，璀璨的星铠覆盖了雪白的肌肤，让躲在其口中的顾云裳心里都有了些安全感。

第675章 幸亏误会了
星铠不仅本身坚固，而且可以吸收星光来修补自身，在这有着无尽星辰之力的宇宙星空中，占尽优势！
“半个时辰，凭借星铠，应该没什么问题。”
圣魂毒水她是完全没有听说过的，考虑到它带着毒字，顾云裳将麻神草根含在嘴里，同时屏住了呼吸。
草天君在神殿中也无法出来，不过自从在百草天经上知道麻神草根有解毒之能，顾云裳便让草天君给自己折了一节。
“万事俱备，圣魂毒水，来吧！”
顾云裳透过星空人鱼化身的视角，看到圣魂毒水流到人鱼化身的身边。
轻轻蹙眉，顾云裳喃喃自语道：“奇怪了，没什么感觉啊，这圣魂毒水有什么恐怖的地方呢？”
突然，顾云裳感觉鼻子有些痒，她轻轻摸了摸鼻子，感觉好像摸到了一种热乎乎的液体。
“这是……血，我的血，我居然流鼻血了？”
看着手指上的血迹，顾云裳有种陷入了梦境中的感觉。
自她来到这个世界的四十八年以来，除了战斗受伤，她怎么会莫名的流鼻血呢？
“我这是……上火了吗？呃……呕……”
头晕目眩的感觉涌现而出，耳朵里也感觉热热的，有什么东西流了出来，喉咙中也有了腥甜的味道。
不只是本体，顾云裳分离在星空人鱼化身上的一部分意识也感觉到了相同的症状。
识海中的先天元神绽放出大道神光，让顾云裳的意识保持清醒，她元神出窍，这才看到自己的肉身与星空人鱼化身的七窍中都有鲜血流出，而星空人鱼化身的表现却比本体要好一些。
这让她感到难以置信道：“我已经中毒了？”
在她眼中，圣魂毒水实际上连星铠都没有穿透，自己又封闭了呼吸，星空人鱼化身又是怎么中毒的呢？
星空人鱼化身中毒就算了，自己本体明明都没有接触到圣魂毒水，怎么就中招了，甚至中毒迹象比人鱼化身还要更严重。
顾云裳心中一沉，感觉事情不妙，因为她的识海也开始被毒素侵蚀，识海中竟是出现了孔洞，而麻神草根一点作用都没有。
同时，顾云裳也渐渐察觉到自己的先天元神也有了异样的感觉，她低头看向自己的元神之体，这才发现，有一些透明色的蠕虫般的生物在啃食自己的元神。
是大道神光在抵御着这种蠕虫生命，这才让自己的先天元神不像肉身一样反应激烈。
“这种蠕虫，是从哪里来的？”
蠕虫样的生命浑身透明，让顾云裳看得浑身发毛，而在自己的肉身和星空人鱼化身上却都没看到这透明蠕虫。
顾云裳想到一种可能，她将大道神光照耀在肉身与识海之上，顿时，她心中发毛的看见，在自己七窍中爬来爬去的透明蠕虫。
识海之中，同样有着这种蠕虫，就是它们在啃食着自己！
顾云裳在倒吸冷气的同时，明悟道：“原来如此，这种不知名生物无法被肉眼与神识察觉，只有大道神光才能使它们显形，可……可怕……这到底是……什么……”
顾云裳感觉自己的先天元神也快撑不住了，在这种时候，阴阳玄莲察觉危机似要复苏，吞噬这种恐怖蠕虫。
但顾云裳却死死压制了阴阳玄莲，在看过百草天经后，她深刻意识到阴阳玄莲的珍贵性，所以进入神山时，她就让阴阳玄莲沉睡于识海中。
如果阴阳玄莲未曾沉睡，她也许不会中毒，但这样一来就极大可能被神山中的神族察觉。
想到神殿中不知何方人物发出的声音，顾云裳坚定的压下阴阳玄莲的复苏：“不能用阴阳玄莲来解决，我得靠自己去抗过半个时辰！”
此时时间才过去半刻钟左右的时间，顾云裳发现大道神光对无形蠕虫有一定抵抗力，但自己的大道神光还不够强。
“难怪长老考验少有王者通关，大道神光与自身修为息息相关，我如果达到还阳五转的修为，就凭借大道神光硬撑过半个时辰，现在的话，还需要别的办法。”
顾云裳脑筋急转，思索着破关之法，她这时想到之前的冰冷女声说过，过关后会奖励自己圣魂毒水之源，而这是一种水行至宝。
这让她想到一个办法：“如今的无形蠕虫，与圣魂毒水绝对脱不了关系，五行土克水，我要完全激发血脉中万物土的力量，抵抗无形蠕虫。”
她的这个想法是有依据的，星空人鱼化身就是因为体内充满土行的星辰之力，所以中毒迹象才会比自己浅。
在无形蠕虫的威胁下顾云裳不敢迟疑，她元神回归，引动血脉中的木， 火，土，金四种五行力量，开始五行转换。
以木生火，又以火生土，将木火元素全部转化为土，同时，金行之力也在顾云裳的操控下开始艰难的五行逆生，将金逆生为土。
五行逆生是极为困难与危险的举动，但顾云裳在运转血脉力量后发现，无形蠕虫在吞噬自己血脉中的仙金之力，以金生水来壮大自身。
如果她不逆金为土，自己的力量就会反被无形蠕虫利用。
所幸，顾云裳领悟了伪五行真意，虽然神殿压制了伪五行真意的力量，但对于意境的感悟却没有消失，而以顾云裳的悟性，她很快就完成了五行相生与逆生。
此时她的血脉中，只剩下了万物土的力量，在这种情形下，无形蠕虫的攻势被明显压制，甚至万物土的力量开始灭杀入体的无形蠕虫。
观察着顾云裳一举一动的男女神族，此时都面色精彩，男神族对女神族赞叹道：
“师妹，原来你是一片苦心，是要让这个小丫头更深地领悟五行力量，好让她完成水行涅槃，进化为五行天凤，刚才是师兄误会你了，还以为你要故意为难她。”
女神族面色变得不自然，紧紧闭上嘴巴，因为她是真的想为难这个明秋雪的，她笃定圣魂毒水不是王者能承受的了的。
可没想到她居然以这种方法抵抗住了圣魂毒水自然伴生的圣魂毒虫，这让她有种颜面尽失的感觉，幸亏自己的师兄误会了，不然面子就真的丢大了。

第676章 苏醒的盘玲
被圣魂毒水环绕的顾云裳，也在全身血脉化为万物土后，变得游刃有余起来。
她也有余力将大道神光照向圣魂毒水，发现了自己中毒的真相。
圣魂毒水本身无毒，但其本身却会繁衍出一种无形无质的怪异毒虫，这种毒虫以虫卵的形式飘荡在圣魂毒水上，会在无形中进入其他生灵的身体中。
这种蠕虫生命是非常恐怖的，它们能穿透所有的防护，而且一般人没有大道神光甚至根本无法发现它们。
目前顾云裳所了解到的，只有大道神光与五行土元素对其有一定克制能力。
而在万物土与大道神光双管齐下的作用下，无形蠕虫虽然虽然源源不断地从圣魂毒水中飞出，但顾云裳也不再惧怕。
就这样，半个时辰过去，天火境的女神族虽然心中极不情愿，但她只能说道：“第三关通过，奖励你圣魂毒水之源。”
顾云裳的耳边也听到了女神族的声音，当然她还不知道说话的到底是器灵还是什么东西，不过她看到，原本宽广的圣魂毒水之海开始压缩凝聚，眨眼之间，便化为一颗暗蓝色的四棱晶体。
顾云裳毫不犹豫地抓住暗蓝色晶体，如获至宝。
有了这一次考验的经历，等她再面对圣魂毒水引发的水行涅槃时，也不会太过于手忙脚乱。
收起圣魂毒水之源后，顾云裳准备继续完成九窍星辰丹的炼化，同时她继续让人鱼化身吞噬星云之力提升修为，等待第四关考验到来。
天火境女神族看到这一幕鼻子都要气歪了：“可恶，这小丫头又开始修炼了，她就不能表现得着急一些吗？”
男神族劝阻道：“师妹，也没有规定说神殿之中不能修炼，你何必生气呢？”
“再说了，等这个小丫头吸光这片星云后，她会发现自己给自己触发了一个极为困难的通关考验！”
闻言，女神族眼前一亮，激动道：“师兄，你是说那个被我们关进神殿星空中的盘玲的一缕元神？”
男神族笑着点头道：“是的，盘玲的一缕元神此时就在这片星云中沉睡，这丫头如果选择此时离去，是断然遇不到盘玲的，但她既然留下来吸收这片星云的力量，那她就要遭殃了。”
“这可真是太好了！”
女神族下意识欢呼一声，但是很快，她有些疑惑道：“师兄，你不是很看好这个小丫头吗？”
“我是很看好她，但我不会因此干扰神殿考核，就算她不幸被盘玲斩杀，我也不会出手救她。”
“师兄，你的话我可是记住了，等盘玲出现时我会监督你。”
……
当顾云裳彻底完成九窍星辰丹的炼化后，她体内的血符达到了六百五十道，八品顶级炼体丹药的力量，让她足足提升一百一十道血符。
如今她的肉身达到了小圆满王者巅峰，运转秘血符身后，肉身直接来到了还阳二转！
随手一拳就是还阳二转的战力，让顾云裳有些沉醉。
她露出惊艳世间的绝美笑容，自信无比道：“现在的我，应该可以轻松应对第四关考核了。”
看着周围已经变得稀薄的星云，她又笑道：“我的星空人鱼化身，应该也变得很强了吧。”
当她看向自己的星空人鱼化身时，果然发现，这具化身的修为也来到了还阳二转。
现在就算顾云裳解除神念化身后再次施展，星空人鱼化身也能维持还阳二转的修为。
“不过奇怪啊，那边还有一片星云，怎么没有被吸收炼化？”
顾云裳环视四周，发现在这片稀薄的星云中，还有一小片星云依旧明亮，似乎与周围的星云有什么不一样。
本想怀着好奇去一探究竟，不过一想到神殿考验的诡异，顾云裳理智地按下心中的好奇，她甚至带着自己的人鱼化身远离那片星云。
观察这里的男神族微微一笑，略带赞赏地说道：“呵呵，居然没有靠近过去，还挺明智的，但是已经晚了。”
神殿星空中的顾云裳耳边又响起了原本那宏伟的声音：“神殿试炼第四关，你唤醒了一个盘蛮族人，从他的手中逃脱或将其斩杀就算通关。”
“这……什么意思，我什么时候唤醒了一个盘蛮族人，不要乱讲好不好！”
顾云裳真是满头的雾水，不知道神殿第四关是在说什么。
“啊～～呜，冻死姑奶奶我了，是哪个缺德玩意儿，把姑奶奶的星云床给弄成了这样，是哪头不开眼的星空巨兽吗？”
慵懒的哈欠声，让顾云裳吓了一哆嗦 这个刚睡醒的声音，竟是从那片一小片明亮的星云中响起。
下意识地，顾云裳似乎明白了什么，她直接转身，头也不回地带着星空人鱼化身直接开逃。
而那一小片星云此时变化为了五彩色，如果顾云裳刚才靠近就会发现，这一小片星云根本是一块星辰晶体，而这星辰晶体此时变为了五彩色晶体，其上有裂痕出现。
晶体中响起豪放的女声：“啧啧，好像还不止是星空巨兽，哦～，原来是一只神族凤凰，我已经闻到了凤凰肉的香气，嘶溜，小鸟，给姑奶奶我滚回来！”
以五彩色晶体为中心，恐怖的吸力从其中爆发，顾云裳与星空人鱼化身本来都跑出一段距离，此时都被吸得倒飞回去。
这恐怖的吸力剩余的稀薄星云也吸得一干二净，顾云裳也回头看见了五彩晶石，又听到了晶石中传来的豪放女音，她不由地怒骂起来：
“什么玩意儿，这里还藏着一个盘蛮族人？先前那小星辰巨兽在这里玩大爆炸你没醒，我不过是吸一点儿星辰之力，你却醒了，你是故意的吗？”
五彩晶石中的女盘蛮族似乎也愣了一下，但随后她便冷笑道：“什么大爆炸，这我不知道。”
“但你这小凤凰吸得可不是一点儿的星辰之力，姑奶奶这天然的星云床都被你搞成这样，我都被冻醒了你还敢说是一点儿，今天姑奶奶就先吃一道碳烤凤凰翅！”

第677章 请你喝点儿圣魂毒水
“可恶，这家伙居然想吃我！”
顾云裳心中一紧，盘蛮族太过凶残，以龙凤为食，没想到在这神殿中居然都能碰到。
面对这无法抗拒的吸引力，顾云裳决定先下手为强！
“聚星光，化星铠！”
修为增长至还阳二转的星空人鱼化身，当仁不让地站在了顾云裳的身前，其身上星铠再现，哪怕周围星云消散，比之先前依旧强大了太多。
星空人鱼化身主动冲向了五彩晶石，玉手中星光涌动，化为一杆星矛，对着五彩晶石的裂痕中就捅了进去。
“噗嗤！”
星矛轻而易举地刺入五彩晶石，顾云裳透过人鱼化身的感觉，清晰感受到长矛扎入肉体的手感。
“伤到她了吗？”
顾云裳心中刚有喜悦涌现，五彩晶石突然碎裂，一只小麦色的拳头从碎裂的晶石中出现，直接捣在了人鱼化身的腹部。
人鱼化身的星铠都被砸得凹了下去，星屑飘散。
“呕！”
人鱼化身捂住腹部，操控人鱼化身的顾云裳差点被打得吐出来，这一拳太快太狠，连星铠都险些直接破碎。
顾云裳没顾得上看清五彩晶石中的人影，她早已在人鱼化身之后准备好了神罚古印。
古朴沧桑的石印笼罩一方天地，镇压向五彩晶石中，缓缓起身的巨人身影。
“噼啪！”
一阵骨骼摩擦的脆响声传来，一个身高五十米左右的女巨人站直了身体，单臂上举，轻松托起了神罚古印。
等看清楚这一幕后，顾云裳看得眼睛都直了。
眼前的女巨人除了下半身有凤凰尾羽编织的裙子外，其他地方都是裸着的。
她小麦色的肌肤上闪耀着五彩色的光晕，肌肉线条非常匀称，拥有着十足的野性美，而她的长相也非常耐看，如果她能够缩小到正常人大小，也是一个颇具魅力的女子。
女巨人看到顾云裳和星空人鱼化身后，竟是一边睡眼惺忪地揉了揉眼睛，一边打着大大的哈欠。
“哈～～啊，搞了半天，就是一个上境王者的小凤凰，和一个还阳二转的神念化身，唉，真是没劲，我还以为会有一场酣畅淋漓的战斗，让我体验一下徘徊于生死之间的愉悦感呢，结果就这？”
顾云裳尽量不去看女巨人的胸部，她神识探查盘蛮族女巨人气息后，便忍不住说道：“你也就是还阳二转而已，你在牛气什么？”
“哈哈，我在牛什么？我告诉你，我们盘蛮族所向无敌，你真的以为靠你的还阳二转神念化身再加上你自己，就能与我一战？”
盘蛮女巨人一只手轻松地掂着神罚古印，嘴角划过嘲讽的微笑道：“这样吧小凤凰，我站在原地不动让你跑，你能跑出我身边百丈远，我就放过你。”
“谢谢了，再见！”
顾云裳毫不犹豫地扭头就跑，从盘蛮女巨人轻松掂起神罚古印来看，她的战力极为惊人。
不仅真元质量与自己一样是纯阳真元加九品顶级功法，而且其肉身十分恐怖地达到了还阳四转。
先前星空人鱼化身的星矛确实伤到了她，就扎在对方肩膀上，但看着那牙签般的星矛，顾云裳已经知道，在这只能使用神族手段的神殿内，她绝不是盘蛮女巨人的对手！
“哎呦呦，小丫头跑得真快，但你跑得快是没用的，姐姐我一口气就能把你吸回来！”
盘蛮女巨人轻轻撅起嘴巴，猛力一吸，顾云裳和星空人鱼化身就再次被吸得倒飞回去。
“该死的，你丫的是吸尘器吗？”
顾云裳和星空人鱼化身又被吸得倒飞回去，盘蛮女巨人眼含戏谑地笑意，她突然闭上嘴巴，让顾云裳得以稳住身形。
“来，快点再跑啊，不快点跑我就要摘了你的翅膀，吃碳烤凤凰翅了。”
看着盘蛮女巨人那戏谑的眼神，顾云裳心中一沉：“这家伙把我当老鼠了，我根本不可能逃跑，必须干掉她！”
这样想着，顾云裳再次向远方飞去，而星空人鱼化身却留在原地，她高举手中长矛聚集宇宙星辰之力于矛尖。
“万千星辉，为我所用，星辰殒杀术！”
长矛携带无尽杀机，向着盘蛮女巨人杀去。
星辰殒杀术，这是星空巨兽的天赋神通，第二关的小星空巨兽就使用此招，将顾云裳杀死一回。
此招的威力完全取决于周围的星辰之力，所以在宇宙星空中才能发挥威力，到了大世界内部，威力会骤减。
盘蛮女巨人看见杀来到星河长矛，却没有躲闪，不仅十分守信用站在原地，而且也没有任何防御手段，就任由星河长矛捅入其腹中。
被捅穿的盘蛮女巨人没有痛苦，只是仰天长笑道：“这种痛感……果然，这只是我的一道元神分身，而不是我的本体啊，哈哈哈！”
“一道元神分身是还阳二转，她的本体难道是盘蛮族尊者？”
顾云裳心中惊疑不定，但她并没有回头，本体继续向远处飞逃。
“哼，你给我回来吧！”
盘蛮女巨人这次张大了嘴巴，更加狂暴地吸力将远方的顾云裳往回倒吸。
顾云裳见状，急忙操控星空人鱼化身要拔出其腹部长矛，却没能拔动。
无奈之下，人鱼化身飞越到女巨人颈部，手中凝聚星光巨刃，要一刀斩下她的脑袋。
“当！”
这一次顾云裳未能如愿，盘蛮女巨人身上的五彩色光晕凝聚为实，挡下了星光巨刃，同时她一巴掌扇出，人鱼化身直接被扇飞出去。
“哼哼，你的神念化身没什么好吃的，我要吃你的凤凰本体！”
“你给我闭嘴！”
被倒吸而回的顾云裳尝试以神道之音控制盘蛮族，奈何修为差距太大，神道之音连一点作用都没有。
情急之下，看着近在眼前的深渊巨口，她直接将晶体状的圣魂毒水之源拿了出来。
“你这一觉睡得太久，刚醒来肯定口渴了，本小姐请你喝点儿正宗的圣魂毒水！”

第678章 怒火滔天的盘玲
晶体状的圣魂毒水之源，它只有巴掌大小，但却可以诞生出源源不断的圣魂毒水。
盘蛮族女巨人张着嘴巴，被突然灌入了大口的圣魂毒水。
这让她下意识地闭上了嘴巴，顾云裳因此得以摆脱了女巨人的吸力，趁机向后退去。
女巨人并不在意顾云裳暂时的逃脱，在她看来顾云裳不过是掌间蚂蚁。
她喝下大口的圣魂毒水后还咂吧了两下嘴巴，回味般地评价道：“不错，还有点酸甜的味道，你还有吗……呃？”
女巨人巨大的身躯开始摇晃，她身上五彩色光晕都开始涣散，忍不住半跪在地上。
她难以置信地看向自己的双手，她的双手竟开始变得虚幻起来，这让她很是惊讶道：“怎么回事，我为什么会有点头晕？”
顾云裳此时来到被打飞的星空人鱼化身的身边，她看着身形开始虚幻的盘蛮女巨人，心中冷笑。
其实，如果女巨人是本体在此，凭借盘蛮族五行灵体的恐怖天赋，圣魂毒水未必能带给她多大的伤害。
但是，女巨人刚才自曝身份，她不过是元神分身而已，以一缕元神凝聚成的暂时的肉身，而盘蛮族又没有大道神光，面对圣魂毒水，她的结局已然注定。
盘蛮女巨人此时也开始反应过来，她的腹部已然化为空洞，她收敛笑意，眸带杀意看向顾云裳：“可以啊小虫子，你玩儿得挺花的呀，敢阴你姑奶奶！”
“糟糕，要完蛋！”
顾云裳感受到深入骨髓的寒意，她下意识地躲到星空人鱼化身的身后，一脚将人鱼化身踢向前方。
下一秒，“砰”地一声巨响，一只巨拳便轰在了人鱼化身的身上。
人鱼化身的星铠被这一记重拳直接打爆，肉身也被震出无数星雾，这些星雾便等同于星空巨兽的血液。
“啊！”
顾云裳忍不住惨叫一声，这痛觉从人鱼化身的身上传到了自己这个本体这里，让她也感受到了浑身骨骼被打碎般的痛苦。
“盘蛮神拳，翻天覆地！”
盘蛮女巨人浑身绽放神光，如开天辟地的巨人般要终结万物。
顾云裳根本来不及反应，就和人鱼化身一起被一拳秒杀，人鱼化身星魂被碾碎，肉身都爆炸成血雾，连元神都没能逃脱，原地只剩下大片血雾与一块神山令。
但这些血雾却有生命般地向远方飞去，盘蛮族女巨人想要追赶，却看到自己的双拳都在消失，双脚也变成虚影。
“吼啊，可恶啊，我不甘心，老娘的元神分身居然被一个蝼蚁给阴死了，好气啊，小凤凰你给我等着，你要祈祷别在外面遇到我的本体，等我抓到你，我要让你生不如死啊啊啊！”
女巨人在一声声愤怒地咆哮声中，全身变得虚幻而后消散。
玄天星域的某个角落，盘蛮族的盘玲猛然起身，她吐出一小口血，脸上充满愤怒，这样的情况引起了她身边一个盘蛮族同伴的关心：“怎么了盘玲，遇到什么事了吗？”
盘玲面容扭曲，她压抑不住怒火道：“我被关押在九玄界神山的元神分身，在刚才死了！”
那名同伴微微皱眉：“神山吗？是神族一个偏弱的势力，神族与我们盘蛮族是敌人，对付我们不稀奇，不过你的元神分身被神山抓住已有百年，怎么偏偏今日才被灭杀。”
“这才是让我最愤怒的地方！”
盘玲屈指一弹，一滴五色精血飘至身前，显化出她元神分身死前的画面。
她的同伴与她看完了这段画面，那名同伴皱眉道：“原来如此，你竟然被一个神族凤凰阴死了，不是我说你盘玲，你太大意了，须知狮子搏兔尚用全力，你……”
“你闭嘴，我不需要你教我做事。”
盘玲愤怒地打断了同伴的说教，她飞向远方道：“我要去九玄界，我要把这只小母凤凰的肉身捏成肉泥，做成炸肉丸子，在她的元神面前吃！”
她的同伴愣了一下，急忙向盘玲离开的方向追去，口中焦急道：“我去，盘玲你等等，你不怕被神山抓住吗？虽然神山比不得道玄界的天神殿和五行界神道宫，但也有天火境的神族存在啊！”
“我不管，我要雪耻！而且九玄界不是有人想与我们合作吗？好像是什么圣地？”
……
星空中，一片血雾艰难而缓慢的凝聚，血雾之上燃烧涅槃火焰，中心则有一小点的不灭魂火，在艰难地燃烧着。
顾云裳的意识停留在不灭魂火中，她心中的惊骇都无法掩盖。
“差一点，就差一点，我的不灭魂火都要被那个盘蛮族磨灭了，她那拳法，至少是九品神通的层次，如果她没有喝下圣魂毒水，我一丝战胜她的可能都没有。”
这次她伤得太重了，不灭魂火都差点熄灭，是靠着变为种子的阴阳玄莲，才能够保存下来。
如果不灭魂火熄灭，就意味着凤凰涅槃诀也无法再救活顾云裳。
星空中没有灵气，而顾云裳的不灭魂火无法吸收星辰之力，不过幸好，神山令不知是什么材质打造，它依旧完好无损。
顾云裳的不灭魂火散发微弱神识之力，探入神山令中，小心地捧出神山令内的十分之一浓度天池之水。
不灭魂火吸收天池之水后迅速壮大，一缕缕大道神光开始重新汇聚，不灭魂火也开始重新衍化识海。
而神殿之上的空间中，男神族看到盘蛮女巨人元神分身消失，也陷入了沉默，他面色古怪地看着旁边的女神族，有些莫名的想笑。
女神族抱着自己的脑袋，突然觉得自己像是小丑，因为是她亲手送给了顾云裳圣魂毒水之源，让她能够阴死盘玲的元神分身。
现在盘玲元神分身消散，让想看笑话的女神族感觉自己已经没有脸了。
男神族终于忍不住道：“你看吧师妹，我就说这个明秋雪好是有潜力的，她果然不负我所望地过关了，现在该给她奖励了。”
“师兄你别得意！她是否还活着都不一定，说不定那一拳下她就已经死了！”

第679章 第五关，培育阴阳草
看着镜面中的化为血雾的顾云裳，男神族沉默半晌，也有些拿不准道：“也对，盘蛮神拳毕竟是脱胎于盘古大神开天神拳的神通，就算盘玲元神无法发挥这一式神通的全部威力，凤凰涅槃诀也未必能抗得住。”
“希望她还活着吧。”
男神族无奈摇头，相隔镜面，他也只能看到血雾，看不到血雾中吸收天池之水，不断恢复活力的不灭魂火。
女神族同样看不到，她有些兴奋道：“看来她是真死了，师兄，我们进神殿，去看看她的遗骸中有没有她能瞒过天荡神镜的秘密吧？”
“等一下！”
男神族拉住了兴奋的师妹，手指镜面道：“师妹你看，她的血雾在凝聚，她好像没死。”
“怎么会呢？呃，她居然真的没死！”
女神族很是失望地叫喊一声，镜面中，顾云裳的身形缓缓凝聚，她终于恢复过来。
刚恢复过来的顾云裳，将神山令放在嘴边，元神之力摄出大量的十分之一天池之水灌入口中。
清凉的天池之水浇灌着顾云裳因为刚刚恢复而变得干涸的识海与肉身。
等顾云裳感觉自己好不容易缓过气来时，神山令水池中的天池之水已经被顾云裳消耗了三分之二。
“唉，盘蛮族真是太强了，我才刚觉得自己还阳二转的肉身很了不起，结果转头就被人一拳打爆了。”
说着，她又看向只剩下一点点散乱星光的星魂，嘴角抽搐道：“刚得到没多久的星空人鱼化身，也直接报废了，我还没捂热乎呢。”
心中悲愤的顾云裳，忍不住抬头呐喊道：“神殿之灵，我的第四关奖励呢？”
“……，师兄，她把咱们当神殿之灵了。”
男神族摇头失笑道：“她想这么理解也无所谓，既然她能通过这第四关，按规矩来说奖励确实应该给她。”
“嗡！”
神殿星空中似乎有了什么动静，顾云裳也感觉到这种动静，她抬头观望，看到了一根散发赤金色光芒的巨大晶石柱从天而降，落到顾云裳面前。
宏伟的声音响起：“第四关通过，奖励天阳灵石柱。”
顾云裳张了张嘴，手掌轻抚灵石柱，忍不住赞叹道：“天阳灵石？这不是号称品质在极品灵石之上的稀世灵石吗，天哪，我这根灵石柱也太大太粗了吧？”
顾云裳咽着口水，仔细确认眼前的灵石柱的确是天阳灵石。
灵石是修炼界的最基础资源，一般认为其品质是从下品到极品，但顾云裳在离开临天大陆进入各个上界后便开始了解到，极品灵石之上还有天阳灵石和仙灵石！
其中，天阳灵石便已是无比珍贵，几乎只有在排名前五十的上界能看到，它是半步还阳境修士提升境界的关键。
没有天阳灵石，就算是最简单的第一转，所需花费的时间都是百年起步，而有了它这个时间能缩短数十倍乃至上百倍。
顾云裳毫不犹豫地收下这根天阳灵石柱，顾云裳粗略估计，它应该足够自己快速修炼到还阳四转甚至五转。
刚收起灵石柱，顾云裳还以为第五关考核和之前会随机触发时，宏伟的声音已然响起：
“明秋雪，神殿第五关的考核是固定的，所有闯关者的第五关内容都一样，我现在为你打开通往第五关的空间之门。”
声音落下，一道圆形空间之门便出现在顾云裳面前。
顾云裳苦笑道：“这么急的吗？就不能让我歇会儿吗？”
宏伟的声音没有回应她，圆形空间之门中传出不弱于盘蛮女巨人的吸力，直接不由分说地将她吸了进去。
进入空间之门，顾云裳来到了一处墓碑林立的空间，这里有着浓郁的大道神光，顾云裳的先天元神感到非常舒服。
当然，如果不是被人强行拉过来的话，她可能会更舒服一些。
“嗤！”
一粒黑白色的种子突兀地出现在顾云裳的面前，引得顾云裳藏在识海中的阴阳玄莲微微颤动。
宏伟的声音宣布道：“第五关，利用大道神光，催生阴阳草种子，时限为一天，只要你能让这颗阴阳草种子恢复生机，就算成功通关，你将成为神山长老，并被奖励一件属于长老的四爻二字神器。”
“如果你能让阴阳草发芽，奖励会升级为五爻二字神器。”
“如果你能在这里将整株阴阳草生长成熟，奖励你三爻三字神器，以及两个天级悟道石碎块。”
声音落下，顾云裳抓住黑白色阴阳草种子，仔细打量起来。
“该说是得来全不费功夫吗？这么容易就见到了阴阳草种子，看阴阳玄莲的反应，百草天经的记载真是不假。”
想到阴阳玄莲，顾云裳心中思索，她有一种感觉，阴阳玄莲能轻易催熟这个阴阳草。
但那样一来，未免有些太过惊艳了，容易引得他人怀疑。
“看来，还是用正常神族的方法，来尝试催熟阴阳草吧。”
顾云裳按照疑似神殿之灵的宏伟声音的话语，以大道神光照耀阴阳草种子。
她能敏锐察觉到阴阳草种子在微微颤动，吸收自己的大道神光，但自己的大道神光，似乎远远不足以喂饱它。
看向空间中散乱的大道神光，顾云裳了然道：“难怪要在此地催熟阴阳草种子，单凭一个三字神族的大道神光，连唤醒种子都做不到。”
这里是神族墓地，此地的大道神光皆已无主，顾云裳先天元神出窍，以自己的大道神光牵引周边的无主神光飞入阴阳草种子。
在海量神光的浇灌下，阴阳草种子很快就有了反应，其上有微弱的阴阳二气浮现，形成了小型的阴阳图。
种皮也出现了裂痕，隐隐能看见稚嫩的幼苗，从阴阳草种皮中露出脑袋。
神殿空间中的两位天火境神族此时都露出惊喜之色，女神族惊呼道：“师兄，这个明秋雪对阴阳草的亲和力好高，而且她自身的大道神光也达到了三字神族的极限，她一定可以让阴阳草进入发芽期阶段！”

第680章 天火境女神族的喜悦
“呵呵，师妹之前不是还看不惯这个明秋雪，怎么现在又变了呢？”
女神族收起了面部喜悦，干咳两声道：“咳咳，她要是能在一天之内将阴阳草催熟到发芽阶段，也算是我神山的栋梁了，我自然不会再看不惯她，也不会再为了一点秘密去掰开她的脑袋。”
男神族笑着摇了摇头，没有再多说什么，继续看着顾云裳的表现。
神墓中，顾云裳耐心地用大道神光滋养着阴阳草种子。
半天后，阴阳草种子便彻底生芽，并生长出根，扎进虚空之中，抽取着天地之力。
神殿之上的男女神族都感到惊喜，顾云裳却皱起眉头，她发现这样下去，一天的时间根本不可能彻底催熟阴阳草。
但是，宏伟的声音却已然响起：
“恭喜你明秋雪，你仅用了半天时间就让阴阳草种子发芽，你过关了！”
“从今以后，你便是尊贵的神山长老，拥有自己的私人寝宫，现在，本座将你送出神殿！”
说着，顾云裳感到有不可抗拒的空间之力作用于自己身上，她赶忙大声道：“且慢！”
男神族微微皱眉，以宏伟的声音说道：“怎么了，你还有什么问题吗？”
“如果你是在担心奖励的问题，那你的担心是多余的，等你出去后便会给你奖励，另外念在你表现不错，本座可以额外给你补一个星兽星魂，弥补你的损失。”
听到弥补损失，顾云裳小小的激动一下，但她很快回过神来，急忙说道：“不是这样的前辈，我是想说，时间还没有结束，您不应该现在把我送出去。”
男神族和女神族惊疑地对视一眼，男神族忍不住说道：“就算再等下去，你也无法催熟阴阳草了，你已经做得很好了，没必要再继续下去了。”
“不，前辈，我还有办法，请让我继续完成下去！”
顾云裳想到了百草天经中提到的阴阳草吸取大道神力与神族死气而生，心中有了新的想法。
而男神族却有些迟疑起来，这个时候，女神族却劝说道：“师兄，半天而已，对我等来说不过须臾之间，不妨再看看，我记得，咱们神山已经有万余年无人能在一天内催熟阴阳草了。”
“你现在倒是劝起我来了。”
男神族翻了个白眼，想想半天确实不算什么，便对顾云裳道：“好吧明秋雪，希望你能带给本座一个惊喜。”
“多谢前辈。”
顾云裳感觉到不可抗拒的空间之力消失，拱手谢过疑似神殿之灵的存在。
而后她直接带着发芽的阴阳草来到一块墓碑前。
她观察了一遍这里的墓碑，发现每块神族墓碑上都或多或少飘荡着一股死气，其中以这块神碑最为浓郁。
“去吧阴阳草，大道神光吃得太多，你应该来点神族死气均衡一下膳食营养了。”
顾云裳心中念叨着，玉手一挥，将发芽的阴阳草移到了墓碑上方。
女神族看呆眼道：“这小丫头在干嘛，她为什么要把阴阳草放在逝去神族的墓碑上，她是在祭拜先辈吗？”
“看看就知道了，这可是师妹你说的。”
“……”
女神族感觉无言以对，而她并没有等太久，因为飞到墓碑上的阴阳草草根很快便从虚空中拔出，扎根在了神族墓碑上！
阴阳草的草根也在这一刻变得疯狂起来，草根不断蔓延，最终将整块墓碑缠绕，吸食着墓碑上的死气。
男女神族都被惊呆了，顾云裳却有些心理准备，她验证了百草天经上的说法，心中由衷赞叹当年那位药皇圣地的药圣凡前辈，其学识真是渊博。
眼见阴阳草开始吸食死气，顾云裳也没有停歇，继续牵引大道神光注入阴阳草。
在男女神族目瞪口呆的注视下，阴阳草飞速生长，其身上环绕的阴阳二气越发浓郁。
最终，还未等一天之期到来，阴阳草便完全成熟，散发着黑白色的玄光。
顾云裳看着成熟的阴阳草，心中十分感慨，因为阴阳草确实有着与阴阳玄莲相近的气息。
而成熟的阴阳草草叶更是展现了吞噬的力量，开始无差别吞吸周围灵气，盯着它的草叶看，顾云裳甚至感觉连神识都要它牵引。
这种吞噬之力，与阴阳玄莲是何等相像！
“太……太好了，明秋雪你做的很好，我殷天霞认可你的长老之位！不，我破例提拔你为上神长老，你现在可以出来了！”
顾云裳眉头微皱，宏伟声音又变为了女音，而她听出这个女音，是第三关圣魂毒水考验时的那个冰冷女音。
“看来，一直和我说话的或许不是神殿之灵，而是神山中地位极高者，不过这上神长老是什么东西？”
顾云裳还在想何为上神长老，空间之门打开，一个身环紫气仙环的女子便翩然穿过空间之门，来到了顾云裳身前。
那飘然的仙气，浩渺的紫气仙环，不自觉便散发出的令顾云裳灵魂颤抖的威压，无一不在昭示，对方是天火境的存在。
“前……前辈，敢问您是……”
顾云裳有点被吓到了，她甚至怀疑是不是自己让阴阳草缠绕在墓碑上，冒犯了神山祖灵，引来了祖灵的报复。
那女子却微笑地看着顾云裳，一双倾世的凤眸难掩喜悦之情。
她轻启朱唇，口中发出令顾云裳有些耳熟的声音：“明秋雪，你干得太好了，让我忍不住亲自进来看看你，再看看你培养的阴阳草。”
“妈呀，这不就是那个女人声音吗？”
顾云裳慌乱地行了一礼，女神族微微摆手，走向阴阳草，洁白的玉手一把抓住阴阳草。
阴阳草微微颤抖，竟是缓慢吸收天火境女神族身上的紫色仙气。
面对如此情形，女神族不惊反喜，一把将阴阳草连根拔起，兴奋地对顾云裳道：“明秋雪，你培养的成熟阴阳草比其他神族培养的要更强，它已经有了吞噬仙气的能力。”

第681章 神山最弱上神长老
“我培养的阴阳草，比一般的阴阳草要强？”
顾云裳忍不住抬起头，心中一阵惊诧，难道是因为阴阳玄莲，可自己根本没有动用阴阳玄莲的力量啊！
天火境女神族似乎知道顾云裳在想什么，她欣喜点头道：
“明秋雪，其他神山长老培育的阴阳草，都不能吸收仙气，最多吸收还阳境的纯阳真元，这应该与你将阴阳草栽种到墓碑上吸收神族死气有关。”
面前的女神族不愧是天火境，她看出了顾云裳先前所做举动的意义，但同时，她很是好奇道：“我有件事想问你，你怎么想到让阴阳草吸收死气的？”
“不得不说，你这个想法太好了，不仅让阴阳草生长更快，而且远比正常的阴阳草更强！”
女神族满脸的亢奋，顾云裳都快无法将对方和先前的冰冷声音联系上了。
而面对她的问题，顾云裳只能腼腆道：“我也是突发奇想，因为阴阳草名字里既然带了阴阳二字，说不定会与死气有联系，我也是试一试罢了。”
“哦，原来是这样……唉，一直以来我们都陷入了误区，认为阴阳草这样的天道神草不会喜欢死亡之气，真是没想到啊，明秋雪，你真是了不起。”
“了不起的不是我，是药圣凡。”
顾云裳在心中自谦了一句，口中也是谦卑道：“大人过奖了。”
“呵呵，不过奖不过奖，走，我带你离开这里。”
女神族不由分说地拉住了顾云裳的手，她的手冰冰凉凉的，让顾云裳都打了个寒颤。
走之前，女神族还不忘把阴阳草拔下来，直接在顾云裳面前一口吃下。
“我靠，我刚种好的草，就被人给吃了。”
顾云裳眼皮抽搐，有种自家白菜被人偷了的感觉。
这种感觉没有持续太久，顾云裳就被女神族拉出了空间之门。
回到外界，顾云裳被女神族带到一处大殿中，她顿感浑身轻松，身上仿佛去掉了一重枷锁。
流火银轮和五行天雷令器灵都冒出头来，神殿的封禁把它们都搞得很难受。
草天君更是钻出灵兽袋大口呼吸：“主人，你以后去这种封印灵兽袋的地方，要不先把我放出来吧，天哪，我好难受。”
冥龟幼崽也吐着舌头慢慢爬了出来，刚到地面上它就四肢朝天，仰倒在地上。
“嚯，这是冥龟幼崽，从万兽山来的吧，我已经闻到了他灵魂中的万兽山气息。”
女神族蹲下身来，青葱般的玉指戳在龟肚上，让其在地面打转。
“咳咳，回前辈，这确实是万兽山召唤的冥龟幼崽，虽然召唤人不是我……”
顾云裳一边回应，一边敏锐察觉到，吃下自己培育的阴阳草后，女神族身上的紫气都变得更浓郁了一些，隐隐间要形成第二道紫气仙环。
天火境亦有强弱之分，以身上可以形成的紫气仙环异象来分，分三环境，意为三生万物，面前的女神族显然是一环天火境。
而这种异象是可以隐藏的，比如圣剑天尊，顾云裳不清楚对方是几环，还有一些死灵生物，在天火境不会有紫气仙环异象。
女神族对冥龟幼崽抱有莫大的兴趣，她微笑道：“你可知道，玄龟与冥龟象征天道，对我们神族来说，这是最亲近的神兽，因为他们踏入元神境后皆会化为神族。”
“而传说中的天级神兽玄冥，在出生时至少是五字以上的神族，是唯一一种生来就可以被确定为神族的血脉种族，他们好比是神兽中的阴阳草和阴阳花。”
“这……这晚辈真不知晓。”
顾云裳的心中真是掀起惊涛骇浪，而看着女神族感兴趣地戏弄着冥龟幼崽，她更是怀疑这位大人物是不是打上了冥龟幼崽的主意？
“好了，和一个小辈说这么多话，上千年来我也是头一回了，你好好养这只冥龟幼崽吧，好了，我先授予你长老身份吧。”
说着，女神族轻轻挥手，顾云裳的神山令飞出，其颜色由紫色变为金色，而后又变为青金色，这才飞回顾云裳手中。
青金色，这似乎比子鹿尊者手中的神山令都要高级。
不待顾云裳发问，女神族便讲解道：“我神山长老分三个等级，分为护法长老，神山长老和上神长老，令牌对应金色，紫金色和青金色，你现在就是最高级的上神长老。”
“我这是一步登天了！”
顾云裳突然有种想哭的感觉，回想自己转生以来，这绝对是自己取得的最高地位，本小姐也有扬眉吐气的日子了！
女神族嘴角露出搞怪的笑容：“当然，你同时也是我神山最弱的上神长老，因为正常来说，只有以还阳六转之资晋升地尊之神族，或是小圆满以上的尊者，才能成为上神长老，而你，只是王者。”
“哦对了，就算是神山长老，最弱也是还阳三四转的修为，不乏有人踏入尊者境，所以你在整个长老群体中都是很弱的，又是个新来的，唉呀，前途无亮啊！”
“我……”
顾云裳看着手上的神山令牌，颇感沉重，她担心会神山有人因此不满而找自己不满。
女神族这时拍拍顾云裳的肩膀：“你也不用太担心，你这小丫头有几分姿色，这是生来的优势，一般人不会为难你，如果有人找你麻烦，你就说是我殷天霞提拔的就行，没人敢在我头上动土。”
“如此，秋雪多谢殷天霞大人！大人为何如此看好我，不知我该如何报答呢？”
顾云裳已经听明白了女神族的意思，也急忙表态，否则就算本来没人找自己麻烦，这个殷天霞也会找人来教训自己。
女神族殷天霞满意笑道：“你很不错，你这个上神长老有特殊权利与任务，你的令牌可以自由传送进出神山墓地，每年你都要培养六株阴阳草，怎么样？”
顾云裳微微惊讶，因为现在殷天霞已经知道了自己培养阴阳草的玄机，按理说找别的神族也可以，没想到这培养阴阳草的任务还是落在了自己头上。

第682章 破天弓
殷天霞似乎明白顾云裳的想法，她笑道：“别惊讶，哪怕你的方法人人都能掌握，可你培养阴阳草的速度是其他神族比不上的。”
“这说明你的大道神光更为阴阳草所喜爱，就算用同样的方法，由你培育出的阴阳草效果也会更好，所以我选择了你。”
顾云裳轻轻点头，略微思索后，便答应道：“多谢天霞大人的信任，我会按时完成任务的。”
殷天霞的凤眼都笑得眯了起来，她说道：“你培育的阴阳草直接给我，你的神山令可以联系到我。”
“现在我给你奖励吧，你可要做防护准备。”
“谢谢大人，呃，我还要做防护准备？”
顾云裳心中惊疑，但她还是同时催动神杀钟与流火银轮的腾焰凤火罩，又穿上仙金战甲把自己裹了起来。
殷天霞也不废话，她玉手探入虚空，往外一拉，一把如古铜打造的长弓，出现在其手中。
长弓上有着离，坎，巽三个神字，当它出现的这一刻，殷天霞身边的紫气都变得涣散，顾云裳仿佛看到真仙陨落，仙气崩散的异象。
异象中传出弓弦拉动的声音，这种声音便具备着强大的杀伤力，隔着神杀钟和腾焰凤火罩，都将顾云裳的耳膜震破。
“这是三爻三字神器，破天弓，是仿造道玄界六字神器“界殒仙落”打造，你可要收好了，因为仿造的破天弓中，只有这把与你的神字完全契合。”
顾云裳想要接过破天弓，但其上的弓弦之音震得顾云裳想吐血，等她抓住弓身后，双手都被震得血肉模糊。
直到将其收入青金色神山令，顾云裳才感觉弓弦之音被隔绝。
看着自己满是鲜血的双手，顾云裳心中却很激动，因为这才能说明，此弓是真的非常强大。
殷天霞此时说道：“你想使用它，就要用你的神字去与它共鸣，使它认主，让它不会再伤害你，这就要靠你自己了。”
“还有这是两块天级悟道石碎块，可助你领悟道心。”
顾云裳瞪大了眼睛，看着两枚指甲盖大小的紫色石子。
天级悟道石，其与地级悟道石是真正的天地之别，这小小两枚石子上散发着与天火境修士相似的紫霞仙气，让人有种立地成仙的感觉。
收好这些东西后，殷天霞又说道：“从今天开始，你就叫殷秋雪了，阴阳草种子也放到你的神山令中了，你走吧，别忘了你的任务。”
殷天霞袖袍一挥，顾云裳便回到了神殿大门前。
神殿大门前，依旧有神族驻足在此，子鹿尊者同样也在。
他直接将众人赶走，满脸复杂地看了眼顾云裳，开口问道：“同胞，你成功了吗？”
“嗯，那是当然。”
顾云裳取出了自己的青金色令牌，看得子鹿尊者和他身边的商岳商采儿眼睛都直了。
商岳商采儿慌忙行礼道：“见过殷秋雪上神长老。”
“殷秋雪吗？唉，算了，反正本来也是假名。”
顾云裳没有在意名字的问题，她看向子鹿尊者道：“子鹿大人，你知道殷天霞吗？”
子鹿尊者身体颤抖了一下，急忙说道：“这我当然知道，她可是神山祖老之一，你千万别再直呼她的大名了，而且你现在是上神长老，别再叫我大人了，该我叫你才是。”
“这样啊，对了，我可以随时离开神山吗？”
“神山长老是可以的，同胞，神山长老的紫金色令牌可以直接把我们送到临道古城，回来时也不需要再从临天祭台上进入神山。”
顾云裳神识感应自己的青金色令牌，从上面感受到了一种奇异的空间力量。
知晓了自己可以随时离开神山，顾云裳便对子鹿尊者道：“子鹿大人，我们去看看大雪吧。”
子鹿尊者欣喜点头：“好，秋雪大人可别忘记，为我和大雪说说道侣的事。”
“咳咳，好的，我们先去看看，但我还是那句话，你可不能逼迫大雪和你在一起。”
“好说好说，我们快走吧。”
子鹿尊者激动无比，带着顾云裳前往神山的化道池。
至于商岳和商采儿两个小辈，自然是被子鹿尊者抛下了。
来到化道池附近，顾云裳感受到此地的奇异，这里具有消融万道的化道力量，她忍不住释放自己的伪五行法域，却发现伪五行法域在这里只维持了一个呼吸的时间，就直接溃散。
“大胆，是何人在这里施展法域，不知这里是神山化道池，不允许施展任何法域吗？”
两道威压降下，狠狠压向顾云裳，两个还阳四转的二字神族。
而且他们的腰间，都挂着金色的象征护法长老的令牌。
他们看见顾云裳，手中出现铁链状的一字神器，缠绕上来。
子鹿尊者急忙出手，以尊者之力直接震退二神族。
“子鹿尊者？你不在临道古城待着，竟来神山撒野，你是不是以为自己破境称尊，就能无视神山法规！”
这两名护法长老虽然只是还阳四转，但他们丝毫不惧子鹿尊者，因为他们是此地的执法者。
子鹿尊者却也不虚，他怒目圆睁，厉喝道：“放肆，秋雪上神在此，你们竟敢造次！”
两个护法长老顿时被震住了，站在子鹿尊者身边的顾云裳都觉得耳朵疼，她抬手捂住耳朵，手中的青金色神山令也暴露在众人面前。
“这……你……您居然是上神长老，我们……”
两名护法长老吓得口齿不清，说话都结巴了起来。
神山的规则也是看人下菜的，像施展法域这样的事，其实算不得什么大事，但凡是个神山长老，他们二人都不敢跳出来说要惩戒。
更何况是上神长老。
但眼前这位秋雪上神，看着实在面生，名字也没有听说过，所以二人先前才会跳出来。
顾云裳发现自己的身份很好用，便用青金色神山令捂着嘴干咳两声：“咳咳，常言道不知者无罪，本长老初来乍到，也是好奇我神山化道池功效，此番便不与你二人计较，退下吧！”

第683章 带大雪疗伤
“是是是，我等这就退去。”
虽然不认识样貌，但青金色神山令是做不得假的，这玩意儿只有本人才能拿在手里，被别人拿在手里，神山令就会变成黑色。
看着慌忙退至两侧，甚至恭敬地让自己进入化道池的两位护法长老，顾云裳不得不感叹，青金色神山令真好使！
走入化道池潭后，顾云裳发现其并不是一个巨大的池潭，而是上百个小池潭，每个小池潭都被阵法笼罩，看不清里面的情形。
子鹿尊者带领顾云裳来到一处池潭前，他解释道：“化道池是神山疗伤圣地，化道池水连道伤都能治愈。”
“不过要进入化道池需要不低的功德点，弟子们想要获得功德点需要从功德神殿接任务获取，我等长老的话，每十年都会有俸禄，额……秋雪大人要不看看自己地俸禄？”
顾云裳愣了一下，她催动神山令，使其显化自己的信息，然后就看到大大的“100000”出现在面前。
子鹿尊者无语了，他泪崩道：“老子每年守着临道古城，才拿两千啊，秋雪大人，这很不公平。”
“咳咳，子鹿尊者，咱们是来见大雪的。”
“我知道，但我还是想哭，这太让凤凰伤心了。”
子鹿尊者心痛地用自己的神山令融入面前的化道池结界，面前的结界顿时出现一个人高的门户。
子鹿尊者抹了两把脸，收拾好心情后走了进去，顾云裳跟上他的脚步，果然见到了失散的大雪。
“咳咳，子鹿大哥，嗯？小云……呜，小秋雪你也在啊！”
大雪一眼就看到了顾云裳，差点叫出来，把顾云裳吓得赶紧举起自己的青金色神山令遮于脸前，其上写着上神长老殷秋雪。
大雪的反应也是十分迅速，很快就改口了，当然她的心中也满是惊诧，她已经了解过神山的长老地位，没想到顾云裳直接就成为了最高级的上神长老。
“大雪姑娘，你们果然认识，这真是太巧了。”
子鹿尊者脸色变得无比温柔，细声细语地和大雪说话，顾云裳都要以为这不是同一只凤凰。
不过顾云裳也有些理解，她看着虚弱的坐在化道潭水中的大雪，那苍白的小脸，娇柔的身躯，真的很能激发别人都保护欲望。
大雪和子鹿尊者显然确实是认识了，她有些不好意思地低下头，说道：“抱歉了子鹿大哥，这段时间给你添了太多麻烦，我也差不多好了，不能再继续留在化道池了。”
“你真的恢复了吗？”
子鹿尊者很是担忧地看向大雪苍白的脸色，看得出来，他真得很关心大雪。
顾云裳在心中为远方的风凌天师兄默哀，而后她飞落至大雪身边，将手按在大雪的肩膀上，探查大雪的伤势。
当顾云裳神识探入大雪体内时，她的神识都感受到了刺痛感，她退出神识，面色凝重道：“不行，大雪受得道伤几乎比我当时还重，化道池水只治好了表面，她的体内还是有无数暗伤存在。”
“这……这可怎么办，我原以为化道池可以治疗你的伤势……”
子鹿尊者傻眼了，纵然是尊者，遇到道伤也会感到头疼，何况时空道伤在道伤中都是很麻烦的存在。
大雪凄然地摇头道：“就这样吧，我不能再麻烦子鹿大哥为我疗伤了。”
子鹿尊者心急道：“这怎么能行，唉，秋雪大人，你有没有什么办法？”
虽然顾云裳只是上境王者，但子鹿尊者认为顾云裳既然可以成为上神长老，几乎一定有过人之处。
顾云裳沉默半晌，而后说道：“我或许真的有办法，但这个办法不能为他人所见，所以我要带大雪下山，子鹿尊者，你就在神山等着吧。”
子鹿尊者慌不择言道：“好，只要你能救大雪，要我怎么要都好。”
顾云裳失笑道：“子鹿尊者，你忘了我才是大雪的朋友吗？论认识的时间怎么都比你早，这话不该你说啊。”
“咳咳，抱歉，那事不宜迟，秋雪上神快带着大雪姑娘去疗伤吧。”
“嗯，我会快去快回。”
顾云裳轻轻点头，轻轻搂住大雪的腰肢，催动神山令中的空间力量，瞬间便从化道池来到了临道古城上空。
青金色的神山令散发神光，让很多临道古城的神族都看到了笼罩在神光中的顾云裳。
不过顾云裳没功夫搭理别人，她抱着大雪直接飞向了活埋商天允神使的地方，武乾阳还守在那里。
重回活埋地，武乾阳从自己的空间中探出脑袋：“姐，你登上神山了吗？”
“嗯，还算顺利，乾阳，你快把我和大雪带到乾天空间里，然后把天池冰晶给我。”
武乾阳看见虚弱的大雪，惊诧道：“大雪姐？她受伤好重，你们进来吧。”
武乾阳伸出小手分别拍了一下顾云裳和大雪的肩膀，二女就进入了独立于天地之外的乾天空间中。
大雪虚弱地对武乾阳道：“小乾阳，好久不见，之前态度不好，对不起。”
“没事，我早已忘记此事了。”
大雪忧伤道：“唉，也不知我还能不能再活下去了。”
武乾阳郑重道：“你一定可以的。”
顾云裳也信誓旦旦地说道：“没错，虽然不敢说肯定，但我也有八成把握治好你的道伤。”
“小云裳，你说得是真的吗？”
“嗯，但是大雪，为了保险起见，我不得不先弄晕你，不是我不信任你，我怕你未来某一天被人搜魂。”
本来有些悲伤的大雪感觉自己悲伤的情绪都被冲走了，她调侃道：“好吧，秋雪上神，我就把自己都交给您了。”
顾云裳点了点头，随后直接封住了大雪的元神，然后敲晕了大雪，她的谨慎，让武乾阳都倍感震惊。
见大雪晕倒后，顾云裳才把一小块天池冰晶取了出来，轻轻放入大雪口中。
随后顾云裳扶起大雪的身体，帮助她炼化体内的天池冰晶。

第684章 大雪成为二字神族
天池之水是拥有造化之力的神水，它本身就有着化解道伤的力量。
神山的化道池水乃至万兽山的万兽精华，这其中都有天池之水作为原料炼制。
而天池冰晶的力量，比之纯净的天池之水都要强出太多。
仅仅是指甲盖大小的天池冰晶，当它在大雪体内融化后，大雪体内难以根除的时空道伤便被不断修复。
甚至有无数晶莹而纯粹的道光，开始自大雪娇躯中透射而出，如果不是在乾天空间中，这里的景象必然会引发异象，引来强者的觊觎。
顾云裳将手掌抵在大雪后背，清楚感觉到大雪体内的道伤被尽数拔除，甚至因祸得福，有了突破的迹象，她也轻轻松了口气。
但也就在这时，异象再生，大雪身上晶莹的道光开始汇聚，向着她的眉心识海汇聚。
顾云裳大吃一惊，还未等她有所反应，大雪便直接苏醒过来，顾云裳对大雪元神的封锁直接被破除。
并且，大雪的先天元神也直接从眉心飞出，当她睁开眼时，还十分迷糊道：“小云裳，已经好了吗？”
顾云裳和武乾阳都看着大雪的先天元神，一时间说不出话。
大雪也开始发现不对，因为她的先天元神上聚集着无尽晶莹道光，而她额头上浮现的坎字也变得明暗不定，旁边似乎还有另一个神字要出现。
最终，一个全新的兑字，出现在了坎字旁边，大雪的神族大道神光，也变得更加明亮。
她不可思议地看着自己的双手，又揉了揉自己的脸，难以置信道：“我……我成为二字神族了？这是怎么回事？！”
大雪低头看向顾云裳，刚想要一问究竟，就看到顾云裳也张大红唇，见鬼般的看着自己。
大雪元神回归肉身，摸了摸自己的胳膊，忍不住问道：“小云裳，你把我打昏以后，到底对我做了些什么？”
“我……我能对你做什么，我也不知道啊……”
顾云裳轻咬红唇，她是真想不到，天池冰晶的力量竟恐怖至此。
神族的神字几乎是天生就固定的，想要提升何其艰难，然而区区指甲盖大小的天池冰晶，就让一个一字神族成为了二字神族，这绝对堪称逆天。
“如果我炼化了所有的天池冰晶，是否能重回七字神族，甚至……成为八字神族？”
顾云裳被自己的想法都吓到了，不过很快她就按下了这个想法，七字与八字与寻常神族不同，就连觉醒都需要盘古之息，如果天池冰晶就能让神族进化到七字八字，那道玄界不会连六字神族都难寻。
“小云裳，小云裳！你在想什么呢？”
大雪摇晃着顾云裳的肩膀，把她从幻想中拉了出来。
顾云裳回过神来，急忙说道：“哦，没什么，我是被你晋升二字神族的事实惊到了，没想到神字数量还可以提升。”
大雪挑了挑眉毛，却也没有再多问什么，想到顾云裳专门带自己出来疗伤，她就明白了这其中有不可告人的秘密。
顾云裳见大雪不再多问，她也没有多说什么，收拾好心情，她让武乾阳将她们送出了乾天空间。
武乾阳也不提刚才的事，转口问道：“姐姐，既然你成为了神山长老，那个神山使者要挖出来吗？”
顾云裳将青金色神山令抓在手中，手指轻轻摩挲着：“呵呵，挖，当然要挖出来，我们还需要商天允神使，随同前往药皇圣地呢！”
“药皇圣地，神山使者？小云裳，这是怎么回事？”
顾云裳略微犹豫后，将雪幽幽被药皇圣地抓住的消息告知了大雪。
听闻这个消息，大雪浑身颤抖，她抱住顾云裳肩膀道：“小云裳，我不能忍受我的妹妹受到这样的虐待，我要去救她！”
“大雪，你别着急，雪幽幽长老对我有恩，我一定会去救她，我如今是神山上神长老，待我找个手下，就去药皇圣地营救雪幽幽长老。”
安抚了大雪，顾云裳便将被自己活埋的神使商天允挖了出来。
商天允识海被重创，又被顾云裳以不灭魂火封印识海，自身陷入了无意识的植物人状态，当顾云裳收回不灭魂火后，她都没能及时醒转。
直到顾云裳给她喂下几滴十分之一浓度的天池之水，又用不灭魂火帮她修复识海，她才幽幽醒转。
当她醒来后，看到顾云裳美丽却宛如恶魔般的笑脸，她急忙站起身，下意识地就要以神山威胁顾云裳。
可是当顾云裳拿起青金色的神山令在她面前晃了晃后，她的表情凝固了。
此时商天允首先产生的想法是：“我眼花了。”
等她揉了揉眼睛后，她闭上眼睛道：“我在做梦，我在做梦，我在做梦……”
“啪！”
顾云裳一个耳光扇在了商天允的脸上，直接将刚刚恢复的商天允扇飞出去。
今时不同往日，顾云裳的肉身已经可以进入还阳二转的状态，别说商天允还没恢复，她就算完全恢复过来，顾云裳也已经有把握将她按在地上捶。
商天允跪倒在地上，左手捂着肿胀的脸部，怒声道：“你居然敢打我？”
“我不仅敢打你，我还敢杀你！”
顾云裳手中神山令绽放青金色神光，这让商天允身上的青色神山令不断颤抖。
顾云裳催动神山令，使其浮现出上神长老殷秋雪这几个字，而后贴在商天允脸上问道：“来来来，神使大人看仔细了，再考虑一下该怎么称呼本长老。”
商天允清楚地知道神山令做不得假，她眼中含泪，直接自抽三个耳光，而后狠狠磕头道：“神使商天允，见过秋雪上神，是小人有眼不识泰山，冲撞了您老人家。”
上神就是对上神长老的称呼，顾心安理得地接受，但很快又有些不满道：“我呸，谁是老人家，我今年还不到五十岁呢，还是年轻一辈呢，你这位神使大人才是真正的老人家。”
商天允苦涩道：“您说的对，我才是老人家，上神长老大人，求您高抬贵手，放我一马吧！”

第685章 您可以发布任务
“天允神使，放你一马也不是不行，如今正是本长老用人之际，你若能戴罪立功，本长老也不是不能对你网开一面。”
顾云裳满脸笑容的看着商天允，她早就等这句话了。
商天允没有办法，为了自己以后还能在九玄界活下去，小心翼翼地问道：“不知秋雪上神，有何事交给在下？”
“呵呵，随本长老去一趟药皇圣地，去救个人出来。”
“这……不知秋雪上神打算去救谁？”
“前不久，药皇圣地抓住了一只冰玉天凤，此事你可曾听闻？”
商天允愣怔半晌，面色古怪道：“我前不久确实听说此事，您要救的就是那只毁坏了药皇圣地一片药田的冰玉天凤？”
“看来你听说过了，那以神使来看，本长老能否顺利救出她呢？”
商天允顿时犹豫了，她紧张道：“这或许会有些难度。”
“嗯，会有难度？”
顾云裳挑了挑眉毛，有些怀疑道：“神使大人，咱们神山可是九玄界主宰啊，小小的药皇圣地，也敢违抗我这个上神长老？”
商天允抿了抿嘴唇，有些支吾道：“您的身份是有了，但实力远不足以震慑药皇圣地，药皇圣地是十大圣地中最要面子的，您区区一个王者，这……他们或许会客客气气地招待您，但绝不会轻易放人的。”
顾云裳此时也想到，药皇圣地的圣子曾赶走商采儿，臭骂商岳，虽然不排除这两师兄妹在神山只是普通弟子这个因素，但也足以说明，药皇圣地是真的难啃。
这不由得令顾云裳心生疑惑道：“他们这么硬气，就不怕我神山灭了他药皇圣地吗？”
商天允在心中腹诽，这秋雪上神是把神山当成自家开的了吗，说灭就灭。
但这样的话肯定是说不出口的，她只能解释道：“秋雪上神，除了摇光圣地，其余圣地都屹立九玄界有近十万年了，漫长的岁月中，这些圣地都曾有天火境强者诞生过，底蕴深厚，不是说灭就灭的。”
“而且药皇圣地现在排第八，以前可是第四圣地，当时出了一位奇才药圣凡，是二环天火境的绝顶强者，据说他连神山中人梦寐以求的道玄界都去过，也算是一代传奇了。”
“就是可惜，药圣凡从道玄界回来时伤及本源，不久便殒命在药皇圣地，而药皇圣地除了药圣凡再无好手，便就这么没落下来。”
说到这里，商天允面带幽怨之色地看了眼顾云裳，她好运得到的药圣凡书写的百草天经，自己都没看过呢，就让顾云裳抢走了。
虽说一本无法解开封印的书留着也没用，但说不定能从药皇圣地卖到一个好价钱呢。
顾云裳没有理会她幽怨的眼神，而是自顾自说道：“这样啊，看来得找一些既能镇得住场，身份又不低的强者来助阵了。”
顾云裳首先想到的，是自己的神奴楚风远，但她很快摇头，药皇圣地连神山弟子的面子都能不给，区区摇光圣地……
算了吧！
再有便是自己在神山为数不多的熟人，护法长老子鹿尊者。
同为凤凰族，子鹿尊者又喜欢大雪，他救雪幽幽相当于救自己的小姨子，而且他是神山的尊者，带上他的话……
“嗯，就是他了。”
顾云裳点了点头，让商天允有些摸不着头脑，一旁的大雪，却在这时忍不住道：“小云……秋雪上神，您不会是要把子鹿大哥拖下水吧？”
“唉呀，大雪，你怎么能猜到我的想法，还有你不要叫我秋雪上神，有点尴尬。”
“啥，你叫大雪？”
商天允摸不着头脑了，她记得这位秋雪上神被赐名前不是叫大雪吗？
大雪看了眼商天允，很是无奈地瞪着顾云裳，让顾云裳都有些不好意思了。
“秋雪上神，您这是拿我的名字坑蒙拐骗啊！”
“哪有，还有你商天允神使，本长老让你随便插嘴了吗？”
“我……”
商天允觉得自己这一次有点无辜，这明明是你的错！
顾云裳也在此时劝说道：“大雪，你无需担忧子鹿大哥，他是神山尊者，我是神山上神上老，借给药皇圣地十个胆子，他们也不敢动我们一根头发！”
大雪叹息一声，她现在脑子很乱，她想去救妹妹，却明白凭自己绝无胜算，可她又不愿意顾云裳和子鹿尊者去冒险……
“大雪，你听我的，这事交给我，我是神山的上神长老，一定能找来帮手的。”
顾云裳也看出了大雪此时内心的焦急，她轻声安慰着，商天允眼珠一转，悄悄说道：“秋雪上神，您为何不发布任务，召集神山弟子呢？”
“嗯，你让我发布任务？”
“没错。”
商天允笑着点头，对顾云裳解释道：“在咱神山，拥有金色以上神山令的神族，都可以在功德神殿发布任务。”
“就像之前那个商岳商采儿，不就是接下了殷山长老的任务嘛。”
顾云裳一听，直接嫌弃摇头道：“算了吧，商岳和商采儿这种水平的……呵呵，去了估计直接被人家的圣子撵出来了。”
“秋雪上神，此言差矣啊，殷山长老的任务之所以只有商岳和商采儿这种低等弟子，主要是因为任务地点所限，那是黑魔山脉人仙空间，真正的天才弟子老早就到元神境了，怎么会停留在人仙大境。”
“而且殷山长老小气抠门，给的奖励也不怎么样，呃……除了进入神灵洞天的机会十分诱人，别的也没啥了，哪能吸引人呢？”
“没啥吸引人的，呵呵。”
顾云裳不屑地瞥了商天允一眼，让后者低了低头，自己就是那个垂涎抠门奖励的人。
“总之，您只要给的多，不愁没有强大弟子接任务，甚至于，还会有强大的长老出阵，到那时，小小的药皇圣地岂不是弹指可破之？”
商天允越说越激动，仿佛自己将指挥千军万马直捣黄龙，顾云裳拍了拍她的肩膀道：“好了，你的建议很有价值，本长老就决定你来做先锋军吧。”

第686章 点兵选将
“我……这……”
商天允很想拒绝，可惜顾云裳根本没给她机会：“走吧大雪，我们回神山，对了，你是不是还没有神山令？”
大雪无奈道：“你别忘了，我是广寒宫的长老，是不能随便加入别的势力的，和你可不一样。”
“行吧，有没有都无所谓，反正我也能带你上去，我们回神山找些外援。”
顾云裳带着大雪和商天允很快回归神山，并去见了子鹿尊者。
子鹿尊者看到大雪痊愈，十分开心，至于大雪成为二字神族的事，顾云裳编了个理由，说大雪本来就是二字神族，只是被道伤所害才变为了一字神族。
这个借口勉强说的过去，子鹿尊者倒没有在意这些细节。
顾云裳见子鹿尊者对大雪感情至深，也就趁热打铁地说了雪幽幽的事情。
子鹿尊者听后，义不容辞地拍胸口道：“大雪姑娘的妹妹，就是我的妹妹，我肯定会去帮忙。”
“子鹿大哥……”
“大雪姑娘不必多言，只有你们几个人去势单力薄，药皇圣地不是什么好地方，就你和秋雪同胞两个，非常危险。”
顾云裳挑了挑眉毛，有些惊奇道：“子鹿大人，我听你的意思，药皇圣地难道还有什么秘密吗？”
子鹿尊者略微思索后，有些犹豫道：“这是关乎神山机密的事，在神山只有长老级以上的神族才能知晓，正常来说我是不能泄密的。”
“咳咳，子鹿大人，我这就离开。”
商天允早就不想待在顾云裳身边了，生怕这位新晋上神派自己去执行必死任务。
如今正好借着这个机会，可以离开顾云裳，商天允高兴还来不及呢！
奈何，子鹿尊者却拉住了她：“既然你要和我们去药皇圣地，此事你也可以听听，大雪姑娘也不必避嫌。”
“我……”
“我其实不想听，我也不想去啊！”
商天允的心中流下泪水，她真是被硬拉上船的，早知道会这样，打死她都不会去抢天罗树元神。
子鹿尊者封锁了众人周边的虚空，表情也变得郑重起来。
“诸位，你们或许都不知道，其实我神山也是有敌人的，这敌人不是九玄界内的势力，也不是魔族，而是盘蛮族！”
顾云裳和大雪确实都不知晓此事，两人面带古怪之色，因为盘蛮族和凤凰族的关系，其实也不怎么样。
神使商天允倒是知晓一些，她身体有些发颤道：“盘蛮族，和我们神族是死敌，他们的天赋太强了，普通的盘蛮族也是五行灵体，战力太过恐怖！”
子鹿尊者不悦道：“别长他人志气，灭自己威风，我们神山也干掉过很多盘蛮族，盘蛮族终究人数太少，并非无法战胜。”
“而我要说的就和盘蛮族有关，我神山祖老早有发觉，药皇圣地内曾出现盘蛮族的气息，药皇圣地以为他们藏得很好，却不知我神山早就对他们有了警惕。”
商天允渐渐张大嘴巴，顾云裳惊讶道：“这么说，药皇圣地和盘蛮族暗中有联系，意图不轨！”
子鹿尊者点点头，刚想说些什么，却突然闭紧了嘴巴，面露惊恐之色地看向顾云裳等人身后。
顾云裳等人扭头看去，紫气环身的殷天霞，悄无声息地降临在子鹿尊者封锁的空间中。
“天霞祖老，不，我什么都没听到啊！”
商天允吓得跪倒在地上，拼命磕头。
殷天霞看都没看她一眼，她面色平静地对顾云裳说道：“秋雪上神，你要去药皇圣地救人？”
顾云裳头皮有些发麻，殷天霞的实力太强了，而且自己完全不明白她的意思，这让她的心里也有些发怵。
“是的，天霞大人，您有什么指示吗？”
子鹿尊者见状况有些不对，急忙开口道：“祖老，是我泄露机密，与她们无关，您要罚就罚我吧。”
殷天霞面色平淡道：“泄露机密，杀你十回都不够多。”
众人心中一沉，都感觉到事情有些不妙，殷天霞若要出手，在场众人绑一起都不够她一巴掌。
就在气氛紧张时刻，殷天霞却没有恼怒，反而笑道：“虽然泄露机密有罪，但是正好，你要和秋雪上神长老去执行特殊任务，便当作戴罪立功了。”
“啊？这……什么特殊任务？”
子鹿尊者挠了挠头，有种摸不着头脑的感觉。
“呵呵，不难，秋雪上神不是要去药皇圣地救人吗？正好，我神山借这个理由，好好看看药皇圣地有几斤几两，去敲打一下他们。”
顾云裳算是听明白了殷天霞的意思，她面露难色道：“天霞祖老，您难道要我去挑衅药皇圣地吗？这……会不会很危险？”
殷天霞十分认真地看着顾云裳：“秋雪上神，你都要去药皇圣地救人了，救的还是破坏药田的人，你本来不就是去挑衅他们的吗？”
“……”
顾云裳顿时无言以对，殷天霞笑道：“你若不是去挑衅他们，又何需来找子鹿尊者助阵呢？”
“而如今这样正好，你去功德神殿发布任务吧，我会安排人去接你的任务的。”
说完，殷天霞便消失在原地，只留下顾云裳等人大眼瞪小眼。
商天允趴在地上，身体如筛糠般颤抖道：“我没听见我没听见……”
“不管你听没听见，你是必须得和我们去药皇圣地了。”
顾云裳无奈叹息，殷天霞的主意很显然，神山要找理由找药皇圣地的麻烦，但这理由不好找，自己这个上神长老的朋友雪幽被困药皇圣地，却刚好成为了现成的理由。
当然，这对自己而言其实不是坏事，这样一来，相当于整个神山都会帮自己救雪幽幽，原本她还要对自己是否能拉来强援抱有担忧，现在不必了，殷天霞直接会给自己找来神山强者！
轻呼一口气，顾云裳对众人挥手道：“走，我们去功德神殿，一起去点兵选将吧。”

第687章 没有报酬的任务
今日的神山功德神殿，分外喧嚣，因为就在刚才，一个堪称空手套白狼的任务在功德神殿粉墨登场。
“任务，跟随新晋上神长老殷秋雪，一同前往药皇圣地，任务要求，最低元神境，能喘气就行，人数不限，多多益善。”
“兄弟们，是我眼瞎了吗？我左看右看，怎么好像没看到描述任务奖励啊？”
“兄弟，如果你眼瞎的话，那我们都眼瞎了，因为我们也没看到！”
无数的神族弟子围在任务榜前，他们大多是金丹境，还有部分是元神境，此时都满脸疑惑的看着这份任务描述。
最令人无语的是，这样一个没有奖励只有要求的奇葩任务，居然会排在任务榜首位！
有人提出怀疑道：“会不会是这位殷秋雪上神长老一时失误，还没写任务奖励就发布了呢？”
很快就有人扇他脑壳道：“放肆，你竟敢编排一位上神长老！”
提出怀疑者捂着脑袋道：“我只是合理猜测而已，而且殷秋雪这个名字，你们不觉得陌生吗？”
“陌生个屁，你们统统给本少爷闪开！”
还不待围观之人反驳怀疑者，一个霸道蛮横的声音响起，围在任务榜周围的弟子们都身体一颤，这个声音令他们熟悉无比。
“商子文师兄，哪阵风把您给吹来了？”
众弟子纷纷向旁边躲闪，为一个嚣张跋扈的弟子让开了道路，更有满脸谄媚的弟子上前打招呼。
商子文却不吃这一套，他大手一挥，直接将几个谄媚的弟子拍了出去，仿佛是在打发烦人的苍蝇。
随后，他走到提出怀疑的弟子身前，一脚踹在他肚子上。
“呕！”
商子文一脚踹在他肚子上，这名弟子差点把自己的金丹都吐出来。
“哼，有眼无珠的渣渣，岂不知殷秋雪上神，是神山唯一的不满五十岁的上神长老，还敢在这里提出质疑？”
教训过这名弟子后，商子文在其他弟子目瞪口呆的注视下，直接接下了位列榜首的奇葩任务。
“我的天哪，商子文师兄疯了吗？他这个堂堂元神境大圆满的青令弟子，居然会接这样的狗屁任务？”
“我也想不到，明明之前还听说，商子文师兄准备闭关突破半步王者之境，怎么突然就破关而出了呢？”
不怪众人惊讶，实在是这位商子文，在神山弟子中也是一个不大不小的名人，且以行事霸道著称。
在神山，弟子大多分为紫令与青令二级，抛除刚加入神山的外来神族，紫令弟子占据最大基数，囊括神山元神境之下以及部分潜力有限的元神境弟子。
而青令弟子，便算是神山的天骄弟子了，相当于很多门派中的内门弟子，其要求是六十岁以下成为元神境。
商子文不仅是青令弟子，而且是青令弟子中的佼佼者，还是一位三字长老的孙子，他做出这样的选择，实在令人难以理解。
他们却不知道，商子文是顾云裳进入神殿前的围观者之一，他可是明白这位长老有多么年轻，有多么美丽，哪怕是为了与美人亲近，他也要接下这个任务。
商子文接下任务引起了一小股风波，而不止是她，神山中陆陆续续有青令弟子，都开始接下这个任务。
在功德神殿中休息的顾云裳，很快就收到了有人开始接任务的消息。
一旁的子鹿尊者忍不住道：“我的天哪，同胞，你这破任务居然还真的有人接，还基本都是青令弟子，我真是服了，这些弟子是怎么想的呢？”
顾云裳笑道：“殷天霞祖老不是说会找人接任务吗？”
“祖老要找人，是不会找这些青令弟子的，她给你找的肯定是长老，而不是这些青令弟子，只找这些元神境的青令弟子一点意义都没有。”
“咳咳，那就是本长老的个人魅力太卓越了。”
子鹿尊者嫌弃地看了顾云裳一眼说道：“同胞，你咋这么自恋呢？而且你也真小气，你发任务连奖励都不给，会有人接真是奇迹。”
顾云裳翻了个白眼道：“这叫愿者上钩，再说了，反正殷天霞祖老会找人来，有没有奖励都无所谓了，我很穷的，我的功德点数也都拿去兑换神器了。”
顾云裳在发布任务的这几天时间里，了解了很多东西。
首先就是关于神器，神器与神族一样分一到八字，而同样字数的神器根据品质，还有六爻之分。
一字神器从一爻至六爻，对应普通下品半尊器至顶级中品半尊器，二字神器则是普通中品半尊器至顶级上品半尊器。
所以神器未必是字数越多就越强，像顾云裳得到的三爻三字神器破天弓，便是顶级上品半尊器，与六爻二字神器等同。
顾云裳还了解了青金色神山令的权利，身为上神长老，她手中的青金色令牌可以直接进入神灵洞天，用功德点数兑换里面的东西。
在得知这些后，她直接进入神灵洞天花费大量功德点兑换了两件神器。
首先是五万五千功德点兑换的六爻二字级别的神杀钟，原先那个六爻一字级的神杀钟她直接强卖给了商天允，哪怕商天允明明没有离字。
然后又花费四万五千功德点兑换了六爻二字神器水火麒麟甲，这是刻有离，坎二字的神器，不仅能防御，还可与神族的神念结合，化身水火麒麟神念化身。
二者相加十万功德点，刚好让顾云裳功德归零，不过这两件六爻二字神器普通神族就是有功德点都买不到，只有上神长老才有可能买到。
就连子鹿尊者，最强的也只有四爻二字神器，所以这个功德点花得还是很值的。
而任务榜那里，在数位青令弟子接下任务后，又迎来一轮新的轩然大波。
“我靠，我没看错吧，那不是以抠门著称的殷山长老吗？怎么他都来接这个离谱任务了？”
“不止，你看，连殷浩然长老都来了，他老人家可是尊者，还有殷萱长老，她也是尊者啊！”

第688章 救出我的朋友
三位神山长老级人物，一起出现，其中两位都是尊者，殷山长老也是还阳五转巅峰的三字神族，实力不弱于普通尊者。
而最让人无语的是，殷山长老在看见这份没有奖励的任务后，明明都怒火冲天地抱怨了半天，却还是接下了任务，似乎自己在找罪受。
有长老接任务，顾云裳这个新晋的上神长老也不能不出面了。
她和子鹿尊者现身任务榜前，对三位长老拱手道：“三位长老，感谢你们能给秋雪薄面，与我一起前去药皇圣地救一位朋友，这是一点小小的礼物。”
顾云裳将三枚储物戒取出，其中存放大量纯净的天池之水。
三位长老收下戒指后，皆面露震惊之色，纯净的天池之水在神山也太过罕见，纵然是长老级人物，也都得按滴来使用。
顾云裳给他们的却不是按滴来算，而是可以按斤算的，这让本来还在腹诽顾云裳小气的三位长老一改先前的想法，皆恭敬行礼道：“秋雪上神客气了，药皇圣地竟然敢绑架上神的朋友，我神山长老自然不能袖手旁观！”
“呵呵，那到时秋雪就要仰仗各位长老了。”
顾云裳趁机与三位长老熟络起来，子鹿尊者在旁边惊奇道：“我还真以为秋雪同胞只会小气呢，没想到她也有大方的一面，也不知她给了三位长老什么东西，看他们嘴都笑歪了。”
就在他惊奇之时，顾云裳也将一枚戒指交给了他：“子鹿尊者，也得感谢你愿意助阵，我不会忘记你的。”
子鹿尊者下意识地探查储物戒内部，这一下他便惊呆了，看着面前的一小池纯净天池之水，他也把嘴笑歪了。
入天池者可通天道，纯净天池之水能大幅改善武者资质，子鹿尊者突破下境尊者后潜力已经几乎耗尽，难以再进一步。
有了这些天池之水，子鹿尊者觉得自己突破中境尊者甚至上境尊者都有了希望。
“同胞，是我误会你了，你太大方了。”
子鹿尊者由衷地传音感叹，顾云裳只是对他笑笑，没办法，有天池冰晶在她现在身上最不缺的就是天池之水，已经可以拿来当水喝了。
这还只是开始，殷天霞确实开始暗中传讯，派人来接任务了。
一位又一位长老现身，看得众人目瞪口呆，这些长老中很多都闭关许久，此刻却一个接一个出现，令人不得不去思考，这位秋雪上神的面子有这么大吗？
除了这些长老，还有许多的神使，执事，护法长老纷纷赶来，云聚于功德神殿前。
这些神族的修为都达到王者之上，身上的气息汇聚在一起，将功德神殿上空的天地灵气都搅乱，让之前接下任务的青令弟子心中打起了鼓。
顾云裳看着雄聚于面前的王者军团，都觉得有些嘴唇发干，以这架势去药皇圣地，别人一看就知道来者不善啊。
“砰砰！”
天空被众王者搅乱的风云在恢复平静，一个身穿红衣的女子，从空中垂落，她身上的气息极强，令看到她的众人不自觉地低头。
子鹿尊者紧张道：“这位是上神长老，殷红妆！”
“连上神长老都来了？玩得这么大？”
顾云裳艰难地抬起头，迎向了这位殷红妆上神。
殷红妆的修为达到了上境地尊，她眸光清冷，看向顾云裳道：“你就是殷秋雪？”
她直呼其名，眼神中带着一丝轻蔑。
顾云裳行礼道：“正是晚辈，不知前辈此来，可也是来接任务的？”
“哼！”
殷红妆面色难看，也没有回答顾云裳的问题，直接接下了任务。
顾云裳也不恼，人家实力摆在这里，瞧不上自己很正常，她反而有些欣喜。
上境地尊足以媲美小圆满尊者，有殷红妆在，就算是药皇圣地最强的药圣祖出手，都有一战之力！
“秋雪上神，弟子们也愿与你一起。”
三道年轻的声音响起，在殷红妆身后，一男两女三名年轻的神族也踏入功德神殿，她们的出现让顾云裳有些震撼。
此三人，年龄皆不足百岁，但其中两女的修为都达到了大圆满王者巅峰，而走在前面的年轻男神族，已经是还阳一转的修为。
“啊，这不是殷云舒师姐，殷妍师姐和殷天骄师兄吗？他们可是在金令弟子中都名列前茅啊！”
金令弟子，都是百岁以下踏入王者的弟子，目前的神山有二十三名金令弟子，从这点也便能看出神山底蕴的强大。
事实上，如果顾云裳不去参加长老考核，她大概率也是要成为金令弟子的。
殷天骄三人接取任务后，神山的弟子们都沸腾了：“我靠，连三位师兄师姐都参加了，我也要参加，正好我也是元神境。”
功德神殿前的元神境弟子全部接取了任务，甚至还有很多弟子也纷纷赶来。
现在这些弟子都认为，这场任务一定有隐藏的奖励，否则怎么会有这么多长老，甚至金令弟子都参与其中。
到得后来，接取任务的人实在太多了，顾云裳也有些头疼地阻止继续前来的弟子：“不行，人数到达上限了，你们别再来了。”
“不对啊上神长老大人，您这任务明明说人数不限，多多益善的。”
顾云裳黑着脸将任务修改为不可接取状态，驱赶道：“好了，现在人员已满，你们快走吧。”
“啊？怎么能这样？”
“可恶啊，错过了一场大机缘……”
弟子们抱怨不断，扼腕叹息，却不知这次实际上是神山要与药皇圣地开战。
殷红妆也在此时说道：“秋雪上神，时间差不多，我们该出发了。”
“红妆大人说的是，该出发了。”
顾云裳点点头，转过身来，站在众人的最前方。
感受着身后强大的气息，她心中顿时豪情万丈，玉手轻挥道：“我们出发，与本长老一起去药皇圣地，救出我的朋友。”

第689章 驾临药皇圣地
九玄界的天变了，无数尊者级的强者看到，神山出动了。
近千位元神境以上的神族出动，搅得天地震颤，所经过的国家，都不敢露头说话，生怕触了神山的霉头。
让他们松气的是，神山并没有在任何一个国家停留，神山的方向，直指向药皇圣地。
神山众人的行进速度很快，因为殷红妆上神长老，竟是掌握十成疾风真意的上境地尊，在她的加持下，众人只花费三天时间，就赶到了药皇圣地所在之地，九玄界万药森林！
“终于到了吗？”
顾云裳走到众人身前，盯着前方原始森林般的万药森林，三天的时间里，她掌握了道神护法与八卦神兽召唤术这两个商天允曾使用的神山秘法。
而除了这两种秘法，她还掌握了同为神山秘法的神隐遁与神圣爆发两种秘术，神隐遁是极速的身法，神圣爆发能短时间提升修为，这些是商天允都没能习得。
这四大神山秘法都需要功德点数兑换，但作为上神长老，她可以直接学习这些秘法，不受任何限制。
“主人，我已经从这片森林中，感受到了无数诞生灵智的草木同胞，主人你要小心啊。”
草天君从顾云裳的养兽袋内露出头来，这些天来，他在养兽袋内和冥龟幼崽一起得到纯净天池之水的浸泡，修炼速度快到令人发指，如今就已经达到了半步元神第二境。
顾云裳点了点头，眼神微眯地看向前方，凭她翻阅百草天经下卷的记忆，就已经看出，这万药森林中毒草遍布，凡级与灵级都有。
甚至，她还看到了一种地级毒草。
“败血藤蔓，藤蔓上的倒刺有剧毒，中毒者体内血液将会流干，肉身将完全失去自愈能力。
“成熟的败血藤蔓妖精能毒杀王者肉身，且藤蔓硬度可硬抗还阳三转的全力一击，这片万药森林中，败血藤蔓不少啊。”
从外表上看万药森林一片祥和，但诸如败血藤蔓等毒草，其实是伪装成了普通植物，常人难以发觉。
而这还只是顾云裳能看到且能辨认的毒类草木，她看不到的地方，谁也不知道还有没有更强的毒草。
殷浩然长老也上前好心提醒道：“秋雪上神，您小心一些，我们声势浩大地赶来，药皇圣地肯定有所察觉，让所有弟子都回到药皇圣地严阵以待。”
“而这万药森林中还有着万木杀阵，一般的尊者如果陷入开启的杀阵，都很难活着出来。”
顾云裳心中都在苦笑，她其实本来不想搞这么大动静，奈何人数太多，而且殷红妆认为神山办事不需要隐藏，她就是要震慑群雄的，岂能悄悄地来。
不过，顾云裳还是对殷浩然点头道：“嗯，多谢浩然长老，本长老打算先礼后兵。”
虽然按照殷天霞的意思，这次无论如何都要和药皇圣地干一场了，但在此之前，顾云裳还是要先救出雪幽幽，以免意外发生。
顾云裳让众长老与弟子在原地待命，她招来商天允，命令道：“商天允，你过去喊话，说神山上神长老殷秋雪驾到，让药皇圣地地位最高的人出来接见。”
商天允嘴角抽搐，她有充分理由怀疑，顾云裳是在坑自己，这万一药皇圣地怒了，冲杀出来第一个杀的不就是自己吗？
她犹豫着想要拒绝，殷红妆却一巴掌扇在了她的脸上：“商天允，我等上神长老的命令，你都敢不听吗？”
商天允捂着脸，连忙说道：“不敢，不敢。”
“不敢还不快去！”
“是，属下这就去。”
商天允心中苦涩，但她只能向着万药之森靠近。
顾云裳心里有些惊讶，这明显看不起自己的殷红妆，居然会做出为自己说话的样子，真是难得。
就在她惊讶时，一道传音却悄然入耳：“秋雪上神无需惊讶，红妆上神是在维护上神长老的威严，与您无关。”
顾云裳扭过头来，看到神山金令弟子殷天骄在对自己微笑。
这些天来她了解到了殷天骄的身份，他除了是金令弟子，更是神山祖老殷天霞的玄孙子。
刚得知这个消息时顾云裳心里还不适应，殷天霞看上去那样的年轻貌美，结果人家居然都是做玄祖母的人了。
“秋雪上神，如果爆发大战，您待会儿最好躲在我们的身后，玄祖母让我与几位长老还有红妆上神护您周全，您大可放心。”
殷天骄悄然向顾云裳说着，让顾云裳心中都有些诧异，看来这殷天霞祖老还真是看好自己啊。
心思转动间，商天允距离万药森林已不足千米，她停了下来，将真元注入喉中，以神道之音大喊道：
“药皇圣地的人都听好了，神山上神长老殷秋雪驾到，让药皇圣地地位最高的人出来接见。”
喊话的同时，商天允做好了马上开溜的准备，她是知道万木杀阵的，一旦开启自己很有可能被直接卷入大阵。
药皇圣地内，无数弟子听到了商天允的神道之音，受此影响，他们有的弟子已被神道之音蛊惑。
“吼！”
药皇圣地中传出一声怒吼，打破了商天允的神道之音，尊者级的气息瞬间在药皇圣地上空蔓延，下一秒这名尊者便出现在商天允身前。
“神族的朋友，老夫自认为我药皇圣地没有得罪过神山，今日这般又是为了哪般？”
这走出药皇圣地的尊者是一名老者，他雪白的胡须足有数米长，面色阴沉得似要滴下水来，身上散发着中境尊者的气息。
“这是药皇圣地的圣主，药圣尊。”
顾云裳熟悉了一些药皇圣地之人的画像，对这位圣地之主有些印象。
她面带笑容，穿上了水火麒麟甲，缓步走向药圣尊。
“圣主阁下，吾乃神山上神长老，殷秋雪，此番前来，是来问你要一个人。”
“要人，你想要什么人，我们这里没有！”
药圣尊的态度极为冷硬，尤其是看到顾云裳不过是上境王者，态度便更加不善，若非顾云裳的身后有恐怖的神山大军，也许他真的会动手。

第690章 盘玲杀出
无形之中，药圣尊已然有威压显露，中境尊者的气势在其身上凝聚。
殷浩然等长老踏前一步，数道尊者气息冲天而起，破去了药圣尊的气势，并将药圣尊逼退数步。
药圣尊瞳孔一缩，面色中充满苦涩与惊骇。
神山是九玄界主宰者不假，但对于神山究竟有多强这件事，药皇圣地一直也只是有一个粗略的概念。
但今天，只是几名长老中，就已经有数名不下于自己这个药皇圣地圣主的中境尊者，甚至还有上境尊者存在。
“药圣主，是不是我们神山太久没有出手，让你们药皇圣地已经忘记了谁才是九玄界真正的主宰。”
开口的长老名为殷龙，是这次接下任务的紫金令长老中的最强者，其修为达到上境尊者巅峰。
这些长老出发前都得到了顾云裳的薄礼相赠，再加上神山颜面不可欺，此时的他们都以冰冷的眼神紧盯着药圣尊。
药圣尊感到浑身冰冷，他心里暗想道：“难道事情已经败露了？”
“不，如果已经被神山发现，他们早就开战了，而不是向我要人，话说回来，如果他们要的不是盘蛮族的那两个家伙，那他们究竟想要谁？”
药圣尊的脑袋在高速转动，他本来以为这个秋雪上神是来让药皇圣地交出潜伏在这里的盘蛮族的，想着嘴硬撑过去，现在仔细想来，似乎不是这样。
“哼！”
殷龙长老努哼一声，冰冷问道：“药圣主，我替秋雪上神再问你一遍，上神来问你要人，你交还是不交？”
“我……交，只是不知，秋雪上神所要者为何人？”
药圣尊咬牙应下，顾云裳见局势顺利，心中庆幸自己找来神山强者，口中说道：“我听说有一只冰玉天凤突然出现在你们的药园中，被你们抓了，她是我的朋友，把她给我放了。”
“原来是她！”
药圣尊一下子就明白了顾云裳说的是谁，心中大大松气。
虽然那头冰玉天凤给药皇圣地带来不小的损失，但相比于和盘蛮族勾结之事被发现，这真的只是一件小事。
“放，一定放，呵呵，没想到那畜……呃，那位姑娘竟是秋雪上神的朋友，唉呀，早知如此，借我们十个胆子也不敢怠慢那位姑娘啊！”
药圣尊展现出强大的变脸能力，为了尽快打发走这些瘟神一样的存在，他毫不犹豫地传讯于圣地内，让她们尽快放人。
他的干脆令顾云裳都惊诧，没想到会这么容易。
而就在这时，顾云裳耳边却传来殷红妆的传音道：“秋雪上神，向他索要补偿，越多越好，我们要一个理由杀进药皇圣地！”
顾云裳微微皱眉，扭头看向面无表情的殷红妆。
她传音回应道：“红妆上神，等我接到我的朋友，再向他们发难，可以吗？”
殷红妆瞥了顾云裳一眼，微微点头，这让顾云裳心中松了口气。
在神山的威慑下，没过多久，一只巨大的冰玉天凤就被数名药皇圣地王者带了出来。
顾云裳身后的大雪看到这只冰玉天凤，忍不住捂住了嘴巴，泪水在眼眶中打转，子鹿尊者瞧见这一幕，略微用力地捏了捏大雪的手，低声说道：“大雪姑娘，我一会儿一定替你妹妹报仇！”
顾云裳接过大雪，眉头也紧锁起来，雪幽幽看上去伤势不大，但顾云裳明显感觉到她体内刚刚化开的药力。
这是药圣尊为了不激怒顾云裳，让药皇圣地之人对雪幽幽进行紧急治疗得来的结果。
但雪幽幽的伤势显然不轻，此时的她依旧虚弱无比，艰难地抬起头来看了一眼，眼神焦急地似乎想要说些什么。
“雪幽幽，现在安全了，有什么可以回去再说。”
顾云裳微笑着安抚着似乎受到惊吓的雪幽幽，随后抬头目光冰冷地看向药圣尊。
药圣尊尴尬地苦笑两声，疯狂传音谩骂着把雪幽幽抬出来的几名王者：“你们是则怎么回事，我都说了要治好这头冰凤的伤势，你们怎么这就给我带出来了。”
几名王者却低着头，浑身颤抖，不发一言。
药圣尊突然感觉哪里有些不对，也就在顾云裳打算按照殷红妆的要求，向药皇圣地发难时，脑海中的阴阳玄莲却突然紧缩起来，刺痛着她的识海。
“有危险！”
顾云裳下意识看向身前的雪幽幽，雪幽幽神色焦急，微微张着嘴巴，有五色光华逸散而出。
“糟糕！”
殷红妆瞬间和数位尊者上老似乎发觉到了什么，尽皆出手将顾云裳护住，也就在下一瞬，雪幽幽的肉身爆裂，一只五彩色的巨拳猛然从血肉中挥出，杀向顾云裳。
一切都太过突然，除了几位神族尊者以外没人能反应过来，顾云裳似乎也没有来得及反应，被巨拳正面击中。
幸好她身上有数位尊者的力量保护，这让她只是被一拳打飞出去，小吐出一口鲜血。
站稳身体后，她双目血红的看向雪幽幽肉身碎裂之处：“雪幽幽！”
一名沐浴鲜血的女巨人站在原地，她身绽五行光华，身影带给顾云裳强烈的熟悉感。
“是你，盘蛮族的盘玲！”
顾云裳气怒无比，神山长老与弟子也如临大敌地看向了盘玲，以及面如土色的药圣尊。
大雪再也忍不住地哭喊道：“幽幽，不！”
殷龙与殷浩然等长老皆怒声道：“药圣主，我神山与盘蛮族的关系，你并非不知道，你现在这是要公然与我神山为敌吗？”
药圣尊沉默了，事已至此他无法回答。
其实他的心中也颇感无奈与愤怒，他根本没想要现在与神山交手，他还需要让药皇圣地蛰伏一段时间，做足准备再动手。
可没想到，前不久才刚来药皇圣地的这个女盘蛮族，居然自作主张地潜入雪幽幽的体内，意图绝杀神山的上神长老殷秋雪！
她到底为什么这么做？
在众长老的注视下，盘玲晃了晃脖子，冷笑道：“神族的鸡崽子们就是烦人啊，为敌就为敌了，怎么，还真把自己当众生主宰了吗？”

第691章 决一死战
“那个谁，你暗算了老娘的元神分身，老娘来找你了，你准备好受死了吗？”
盘玲的双眼紧盯着顾云裳，丝毫不把其余的神族放在眼里。
“放肆！”
神山长老皆无比愤怒，这盘玲虽为盘蛮族，但修为却也只是还阳六转，她怎么敢如此嚣张？
但殷红妆此时面色却无比凝重，她隐隐间感应到了恐怖的杀机锁定了自己，这让她不敢妄动，也传音拦下了众长老。
药圣尊的心中也满是抱怨，他忍不住向盘玲传音道：“盘玲大人，您怎么能主动暴露出来？”
盘玲扭头看向药圣尊，露齿一笑：“药圣主，你和你们药皇圣地的老东西都太软弱了，我盘蛮族可不喜欢软弱的盟友，你们已经培育出了仙陨草精，现在就将这些神族鸡崽子灭杀于此吧！”
“你！你们擅自潜入了我药皇圣地的秘密药田！”
药圣尊无比愤怒地看向了盘玲，盘玲不以为然地冷笑起来：“药圣主，你们难道忘记了，仙陨草的种子本来就是我们带给你们的吗？这可是来自仙界的至毒之草，现在你们将它培育起来，却不告诉我们，我们还没找你们的麻烦呢。”
“可恶。”
药圣尊在心中怒骂，又有些无奈。
他们药皇圣地是想要将仙陨草培养得再强一些，强到可以将这些盘蛮族也收拾掉，再掀开这张底牌将神山与盘蛮族一网打尽。
没想到，这些盘蛮族居然已经察觉到了他们的意图。
“药圣主，今日将这些神山神族留在此地，我们还可以给你一个机会，否则你就和药皇圣地一起覆灭吧。”
又一道声音出现，神山长老与弟子们无比警惕地看向面前虚空。
一个比盘玲更加高大的巨人踩碎万药森林中的无数古木，来到此地，他身上的五色光华封锁天地，修为与殷红妆等同，是上境地尊级的盘蛮族！
“蛮赤离！”
神山多位长老都认出了这个盘蛮族，皆变得紧张起来。
“诸位长老，准备与我一起迎敌，弟子们保护好自己！”
殷红妆高喝一声，与众多长老气机相连，锁定了蛮赤离。
没有办法，虽然同为上境地尊，但殷红妆根本不是他的对手。
蛮赤离狰狞一笑，声音粗犷如洪钟：“别着急，先让我的玲妹报完仇，再来和你们玩儿。”
盘玲也大笑说道：“赤离大哥，你可帮我看好这些神山长老，药圣主，你也替我看住这些神山弟子，老娘我要和这位秋雪上神单独算账，识相的都躲远一点。”
“哼，女野人，你以为自己真的可以为所欲为吗？”
长老们被蛮赤离牵制，还阳一转的金令弟子殷天骄竟在此时站了出来，也不知他有何底气。
盘玲却不理会他，因为药圣尊动了。
药圣尊也是没有办法，事已至此，他再想隐藏什么也已经无济于事。
药圣尊散发中境尊者之威，压迫向神山众弟子，殷红妆见状，对殷萱和殷浩然长老道：“两位长老，你们去救助弟子们和殷秋雪，我们得想办法打破蛮赤离布下的封锁，将消息传给殷天霞祖老！”
“是！”
殷萱和殷浩然应了一声，就要去救援众弟子和顾云裳，蛮赤离却狞笑道：“我在这里，谁能下去！”
他手中出现一柄巨斧，向着众神族挥下。
“混沌初开！”
混沌之光自斧身绽放，将整个天地笼罩于鸡子般的混沌世界中。
殷红妆和神山众长老再也顾不得别的，他们同时掐诀，巨大的神圣虚影出现于混沌中。
“道神护法！”
“轰隆！”
混沌巨斧斩在神圣虚影的头部，相持数个呼吸后，二者便同时破碎。
蛮赤离面色发白地后退数步，喷出一口鲜血，神山众长老却更为凄惨，他们的身体被震飞，身上的衣袍都有了破裂。
殷红妆捂着胸口，有些惊恐道：“蛮赤离……这家伙已经开始领悟盘蛮族的至高功法，开天辟地诀了吗？”
“哈哈，我要是真的炼成开天辟地的第一式，刚才你们就已经死了，哈哈哈！”
蛮赤离猖狂大笑，却令神山长老们面色难看，殷浩然与殷萱长老也无法再去援助顾云裳和神山弟子。
但是，阻拦神山弟子的药圣尊却并不轻松，因为殷天骄和殷云舒，殷妍三名金令弟子的身上，都有恐怖的虚影浮现。
这是他们身上的护身神念，这三名弟子皆是背景深厚，殷天骄是殷天霞的玄孙，另外的二女也都是强大的上神长老的后裔。
他们三人身上的护身神念，竟是压制住了药圣尊，而他们三人自己则是带领青令弟子们站在了顾云裳身前。
药圣尊恼怒至极，他长啸一声，仰天怒吼：“药皇圣地所有王者级以上的弟子和长老，随本座一起杀敌！”
万药森林中，上百道王者之上的气息爆发，药皇圣地的强者们杀了出来，与盘玲一起迎向了神山弟子。
盘玲狞笑道：“殷秋雪，你真的还要躲在这些神山弟子身后吗？”
殷天骄急忙道：“秋雪上神，我们组成神音大阵，对抗药皇圣地和那个女盘蛮族！”
顾云裳默然不语，她悄悄取出自己的神杀钟，刚才在被盘玲偷袭时，她救下了雪幽幽的一缕元神，用不灭魂火将这一缕元神护住，才让雪幽幽没有彻底魂飞魄散。
但雪幽幽伤重至此，她感觉到心中无尽的怒火。
“盘玲，你不是要报仇吗？来吧，让你我来决一死战！”
顾云裳突然觉悟了，她的额头上有六个神字出现，组成六字神轮浮现于脑后。
她的头发变为纯白之色，双眼也化为白色，她的身上有无穷神光绽放，仿佛成为了大道的化身，口中发出的声音让厮杀在一起的药皇圣地王者和神山弟子们都停了下来。
盘玲也在此时停下了杀戮神山弟子的动作，她瞪圆了眼睛，嘴唇有些颤抖：“你……你……”

第692章 全力一战
天地在此时有了一瞬间的寂静，即便是殷红妆和蛮赤离，都忍不住揉了揉自己的眼睛，以为是自己眼睛出了问题。
离顾云裳最近的殷天骄痴迷地看着如神女般的顾云裳，心中暗道：“难道玄祖母早就知道这个殷秋雪的真实身份，所以才让我全力保护她吗？”
“盘玲，我在这里，你是否敢与我一战！”
顾云裳将保护雪幽幽残魂的神杀钟收起，毫不躲闪地看向了盘玲。
盘玲在短暂的愣神过后，浑身激动地颤抖起来：“好……好好好啊，六字神族，老娘还从来没有见过呢！让我来看看六字神族的血液和元神，到底有什么不同！”
盘玲脚踏虚空，从药皇圣地强者与神山弟子的身边走过。
而其他人此时都还有些没有反应过来，看着盘玲走向顾云裳，竟是没有人做出任何动作。
殷红妆却醒悟过来急忙大吼道：“殷秋雪，你疯了，你区区一个上境王者，也想对战还阳六转的盘蛮族，你是脑袋被虫蛀了吗？所有弟子和长老，给我把她带走，拼命也要把她带回神山。”
“谢谢你红妆上神，你们都不要动，今日一战，我要与盘玲分出生死！”
顾云裳说出的话语，如幽谷之水，流入所有神山神族和药皇圣地王者的心中，让他们下意识地信服。
甚至，就连盘玲都神色恍惚，微微愣神，随后她猛地扇了自己一个耳光，双目发红地看向顾云裳：“你们神族，就会玩这种蛊惑人心的小把戏吗？”
顾云裳摇头道：“我可没有使用神道之音，我也不会对你使用，我要以最残忍地手段杀你，来吧。”
雪幽幽险些身死，让顾云裳的心中怒火焚天，她不想再疲累地隐藏自己，她要毫无保留地全力一战。
“乾阳，你马上尽全力炼化天池冰晶，我要破境杀敌。”
远方的武乾阳收到顾云裳的心念传音，让武乾阳有些惊讶。
顾云裳可是一直不舍得炼化天池冰晶，这玩意儿留着就可以源源不断地将灵气转化为纯净的天池之水，炼化了可就没了。
但武乾阳也没有拒绝，他盘坐于自己的乾天空间中，双手捧起两块天池冰晶开始疯狂炼化。
而药皇圣地处的顾云裳，则开始炼化阴阳玄莲中剩余的禁仙咒，她身上的气息也开始飞速增强，很快就达到上境王者巅峰，而后就有无尽的天地灵气化为旋涡，被顾云裳吞吸。
盘玲瞪大眼睛，忍不住说道：“你要在我的面前突破境界？”
顾云裳没有回答盘玲，她闭上眼睛，开始突破小圆满王者境。
蛮赤离高声吼道：“盘玲，不要迟疑，立马杀了这个六字神族！”
“杀！”
盘玲怒吼一声，她双手握拳，杀向顾云裳。
“糟糕！”
殷红妆等神山长老面色都紧张起来，顾云裳却闭着眼说道：“我说了，无需你们出手。”
她的脑后，六字神轮转动起来，恢宏的道音响起，六只巨兽自神轮中出现。
它们分别为，震雷龙，巽风鸡，离火雏，坎水豕，兑泽羊，艮山狗。
六只神兽显身，竟是各站一个方位，组成八卦阵法，将盘玲困住。
“那是八卦神兽，这是八卦神兽召唤术吗？但是秋雪上神召唤八卦神兽好轻松，而且她的八卦神兽怎么如此强大，竟然都达到了还阳三转巅峰！”
无数神山弟子惊呼出声，八卦神兽召唤术，这是神山的神族都不陌生的，但八卦神兽召唤术反噬极大，一般都只能召唤一个神兽，而且一般只会比召唤者高一两个小境界。
但顾云裳却以上境王者巅峰的修为瞬间召唤出六只还阳三转巅峰的八卦神兽，这让他们无法理解。
殷红妆和一些长老却满脸的向往，不自觉说道：“因为这才是真正的神族八卦护法神兽。”
“吼，可恶的混蛋，给我破！”
盘玲数拳挥出，将八卦阵法打得不停摇晃，出现裂痕，眼看就要脱困。
顾云裳的气息却在这时出现变化，她完成了突破，修为达到了小圆满王者。
六大神兽的气息也在此时全部提升，达到了还阳四转！
随着修为提升，八卦阵法再次稳固下来，把即将脱困的盘玲重新拉了回去。
“难道，秋雪上神真的能赢？”
这一刻，神山的弟子与药皇圣地王者的心中，都不可遏制地浮现出这样的想法。
而顾云裳却没有停下，她身上的气息还在增长，同时，古铜色的破天弓也出现在了手中。
原先还会对顾云裳造成反噬的破天弓，在恢复六字神族状态的顾云裳手中，却变得如绵羊般温顺。
顾云裳深吸一口气，身上有六百六十道血符浮现，大道神光也涌入破天弓中，破天弓的弓弦被拉开五分之一。
“这远远不够。”
顾云裳心中低语，她的身形也开始变大，背后有六片凤凰羽翼展开，身上的气息也提升到了还阳一转巅峰。
随着修为增高，她身上的大道神光也变得更加耀眼，只是八卦护法神兽没有因为顾云裳的法身之力而提升修为。
“给我开！”
随着大道神光与自身修为的提升，破天弓终于被她拉到了四分之一处，弓弦上，汇聚出一根汇聚水火风之力的箭矢。
被困阵法的盘玲也开始感受到了刺骨的杀机，她不敢再留手，直接施展杀招：“盘蛮神拳，翻天覆地！”
恐怖的巨拳将空间如镜面般击碎，八卦阵法也被这粉碎虚空的攻势破灭，六大神兽皆陷入了虚空之中而死亡。
但盘玲的拳势也被大幅削弱，也就在此时，顾云裳射出了她这恐怖的一箭。
以常理来说，还阳一转就算使用顶级上品半尊器，也很难威胁到还阳六转，更不要说是盘蛮族的还阳六转。
但神器破天弓的威力不仅取决于修为，更与大道神光的力量有着关联。
在六字神族的大道神光下，顾云裳这一箭的威力，已经足以威胁到还阳六转。

第693章 盘玲悟拳法
“砰！”
拳剑相交，盘蛮族的还阳六转果然不是常人能比的。
在破灭八卦阵法后，破天弓的箭矢依旧被一拳打爆，盘玲的巨拳依旧杀向了顾云裳。
顾云裳表情凝重，双手结印，施展出神山秘术，道神护法。
无尽的大道神光化为神圣巨影，将顾云裳守护，被两次削弱的盘蛮神拳，终于没能再一往无前地攻破顾云裳的防御。
“可恶，六字神族的大道神光居然这么硬，给老娘碎啊！”
盘玲怒吼一声，身体上的五色光芒全部收束于拳部，体内的血气与真元如游龙般奔涌，最终一拳洞穿了道神护法，将顾云裳打落天空，深深地砸进地里，大地上出现一个看不见底的巨洞。
“啊，秋雪上神，她被打中了！”
“不行，这个盘蛮族女人的实力太强，秋雪上神与她的修为差距太大，根本不是她的对手啊！”
神山弟子不自觉地焦急起来，盘玲喘了两口气，有些疲累地说道：“我这一拳，应该打死这个家伙了，就算是凤凰涅槃诀也救不了她。”
“唉，只可惜我本来还想留她一口气，好好蹂躏她的，现在看来是不可能了。”
盘蛮神拳是盘蛮族的绝学，对自身的消耗极大，以她现在的修为，全力之下最多只能打出三拳。
三拳之后，她的真元和血气都将耗尽，只能任人宰割。
不过盘蛮神拳有磨灭天地万道之力，凤凰涅槃诀的涅槃力量也无法逃脱被磨灭的命运，曾经她一道元神分身都差点灭杀顾云裳，如今应该更不在话下。
盘玲自信地转身，刚准备离去，顾云裳的声音却从巨洞中响起：“我还没死，你想去哪里？”
六只八卦护法神兽从巨坑中飞出，再次将盘玲困缚。
盘玲咬碎牙齿地问道：“怎么可能，你没死也就算了，这六个东西明明已经死得不能再死，为什么它们还在？”
盘玲真的快要吐了，这六个还阳四转的八卦神兽组成阵法，即便是自己也难以攻破，这玩意儿怎么还没完没了呢？
天空中，蛮赤离面色微凝道：“盘玲妹妹，六字神族的八卦神兽是不死的，你必须杀死六字神族本身，才能阻止八卦神兽复生。”
盘玲一面阻挡着八卦神兽的功伐，一面气恼道：“可恶，殷秋雪，你跟我玩赖皮是吗？你出来与我正面一战！”
“我现在难道不是在和你正面一战吗？”顾云裳捂着胸口飞到空中，她嘴角有着鲜血，盘玲的实力，果然不容小觑。
她再次拉开破天弓，这一次拉动速度远比先前要快，当弓弦到达四分之一时，破天一箭再度携带离，坎，巽三神字之力射向八卦神阵中的盘玲。
盘玲原本就被八卦阵法打得手忙脚乱，察觉到顾云裳的暗箭偷袭时，已来不及应对。
危机时刻，她只能施展完整的五行法域，周身化为五行世界，阻挡破天箭的力量。
破天箭穿透五行法域的防护，最终还是射在了她的后背。
“吼！”
如宝石般的鲜血从后背汩汩涌出，在五行法域的削弱下，盘玲强大的肉身使得破天箭没能射中她的心脏，她背部的肌肉生生夹住了这一箭。
而她的五行灵体，更是抵御住了破天箭涌入体内的毁灭力量，这让她的伤势不是很严重。
但是，她心中的屈辱却难以消解，她可是还阳六转，怎么能被一个小圆满王者伤到！
“不对，这家伙的修为还在增长，怎么回事，她为什么可以连续突破？”
此时在场的众人都发现，顾云裳身上的气息还在变强。
在炎皇法身的作用下，她的修为本来就提升到还阳一转巅峰，此时此刻，竟有突破还阳二转的趋势！
“我不能再犹豫了，还有两次施展盘蛮神拳的机会，我要用这两拳彻底打死她！”
盘玲心中在低吼，她再次举起拳头，体内的真元与气血疯狂倾斜，这一次，她周身的五色光华竟都化为了纯粹的黑色。
那是一种吞噬一切的黑暗，当这些黑暗汇聚于其巨拳之上时，神山的数名尊者长老，甚至药圣尊都忍不住身体颤抖起来。
“怎么回事，这一拳的力量好像比刚才更强！”
众人都察觉到不对劲，顾云裳自然也发觉了危机。
她收起破天弓，神念催动水火麒麟甲，使其化为水火麒麟杀入八卦阵法，对阵法中的盘玲发动攻伐。
水火麒麟的修为同样达到了还阳四转，她口吐水火之力，在盘玲的身上炸出一道道血痕。
六只八卦神兽也开始疯狂攻击盘玲，意图阻止盘玲的攻势。
但是，这一刻的盘玲似乎进入了物我两忘的境界，她站立在原地，任由八卦神兽与水火麒麟攻击，完全凭借自己几乎不下于还阳金身的肉身来硬抗！
“这个盘玲，似乎陷入了某种领悟状态，她的这一拳威力会远超之前。”
顾云裳心中有了些许刺痛感，这是灾难临头的感觉。
她在心中催促武乾阳突破大圆满王者之境，自己则沟通体内的灵天凤罡，施展出许久未曾展现的天罡神通
“灵天之破！”
如今的灵天之破已是九品顶级神通，如今突破小圆满王者，她也总算能勉强施展出这个等级的神通。
而以顾云裳炎皇法身状态下还阳一转巅峰的修为，以及自身的九成伪五行真意的加持，这一击的威力，已经达到了还阳六转巅峰。
巨大的四色凤凰从顾云裳身上冲天而起，在盘玲的腹前炸开。
在毫不设防的情况下，恐怖的力量将她的腹部肌肉撕碎，炸成了焦炭。
但是，盘玲居然仍旧没有反应，她拳头上的黑暗越发深沉，其中甚至有丝丝缕缕的血红色光芒出现，又有恶鬼修罗的哀嚎声响起。
“顾云裳，放了我们，我们可以帮你。”
在焦急中，顾云裳耳边听到了一道声音，这声音有种似曾相识的感觉，她微微色变道：“地狱之火！”
“没错，就是我，你将我与天元大哥身上的封印解除，我们就帮你灭掉这个盘蛮族的丫头！”

第694章 大圆满，六字神族的强大
地狱之火的声音颇具诱惑力，而实际上，他的声音真如诱人入地狱的魔鬼之音般，充满迷惑人心的力量。
而顾云裳也看到了自己的腹部，有着特殊的封印道纹，这些道纹原本将地狱之火和元息之风封印在自己的金丹中。
元神境后，金丹与识海结合蜕变为元神，这封印道纹就与自己的血肉相融。
顾云裳都快把他们遗忘，想不到今日，地狱之火竟想要蛊惑自己的心智，让自己为他解封！
不过如今的顾云裳已经今非昔比，身为六字神族，她立马就发现了地狱之火正在蛊惑自己。
“无需你们帮助，我自己就能战胜她。”
顾云裳坚定地拒绝了地狱之火的诱惑，她摒弃一切惧意，主动冲向了盘玲。
“狭路相逢勇者胜！盘玲，今日不是你死就是我亡！杀！”
盘玲也在此时睁开双眼，她的双眼中射出幽光，语气冰冷。
她的身上，五行法则都化为吞噬天地的黑暗力量，还未出手，便已让尊者胆寒。
“哧哧！”
她缓缓抬拳，身上的黑芒摩擦空间，将空间吞噬，发出声响。
“盘蛮神拳第二式，地冥九幽！”
盘玲挥拳了，黑暗的光芒膨胀，在瞬息间吞噬着整个八卦阵法，八卦护法神兽和水火麒麟神念化身也被瞬间吞噬陨灭。
神念化身的破灭让顾云裳也喷出小口鲜血，恐怖吞噬之力此时也席卷向她，她的身体不由自主地飞向了盘玲拳法引动的吞噬黑光。
危机时刻，顾云裳想到了神族针对盘蛮族最大的杀招：“芸芸之上，众生之上，先天有神，百灵震惶！”
她的口中唱出完整的神道之音，这是四字以上的神族，在神灵化状态下才能咏唱的法咒。
当神道之音脱口而出时，无尽的道光自顾云裳的六字神轮上蔓延，无尽的黑暗被驱散，盘玲冰冷而充满杀意的眼神开始变得呆滞起来。
大道之音无差别地针对了周围的神山神族和药皇圣地王者，他们的瞳孔都开始涣散，有被控制的征兆，这是顾云裳对神道之音的操控还不够精妙所引发的结果。
盘玲终究是还阳六转的强者，纵然顾云裳是六字神族也难以控制她，她仅用了不到两个呼吸的时间就回过神来。
但是，当她回过神来时，她的气机已破，拳法神通也因为刚才的停滞而被打破，所带来的反噬让她体内真元逆流，喷出大口鲜血。
反观顾云裳，她在这一刻气息暴涨，武乾阳在炼化十块天池冰晶后，以不可思议地速度在一天内连破两境成为大圆满王者。
顾云裳也极速完成突破，炎皇法身状态下她的修为达到了还阳二转。
她在修为突破的瞬间，已是挥动封魔之刃在盘玲真元逆流身受反噬的瞬间，施展出梵天斩魔刀法第四式，烬灭诛魔！
十成的刀意化作刀之域界，包裹天地八方，刀意与刀法结合，将二者间的空间切开。
“咔擦！”
顾云裳瞳孔一缩，封魔之刃斩在盘玲的右肩上，将她的右肩骨斩断，但是，作为顶级中品半尊器的封魔之刃，却也在这时断裂。
盘玲的肉身真是恐怖如斯，她的身体硬度已然达到普通上品半尊器的水准。
盘玲压下体内翻涌的血气，她张开嘴巴，露出鲜血淋漓的牙齿冷笑道：“你在找死，该死的凤凰！”
她猛地挥拳，打向近在咫尺的顾云裳，但一只石灰色犬型巨兽从顾云裳的神轮中跳出，以如山岳般坚韧的身体抗下了盘玲的巨拳。
是八卦护法神兽中的艮山狗，它竟是再次复活，并且这一次，它的修为已然达到还阳五转，与盘玲之间只差一层。
“汪！”
艮山狗作为八卦护法神兽中防御力最强的神兽，现在已不是盘玲随意一拳能打伤的，不仅如此，他在盘玲因攻击被挡下而愣神的瞬间，一口咬在了盘玲的手臂上。
“卡蹦卡蹦！”
“啊！”
艮山狗的咬合力极为惊人，虽然自己的牙齿也被硌掉几颗，但是盘玲的手臂也被咬出鲜血。
无尽的屈辱让盘玲痛苦地叫喊，她的另一只巨拳挥起，重重砸向艮山狗。
“大五行拳法，五行破灭！”
五行之力组成在拳风中凝聚五色光球，而后猛然爆炸，艮山狗也被这一拳打碎，化为无数山石从空中落下。
但是，顾云裳也早已在此时远离了盘玲，并且，当盘玲再次看见顾云裳时，她的身边已经出现了其他五只还阳五转的八卦护法神兽。
并且，刚刚陨落的艮山狗也在几个呼吸后再次从神轮中跳出，眼神没有任何情感的看向盘玲。
“你……大爷！”
盘玲难受得想要吐血，围观的众人早已鸦雀无声，神山的弟子们现在才发现，所谓的八卦神兽召唤术，与正统六字神族之间的差距到底有多大。
而药皇圣地的众人，则是在这一刻深刻感受到，被称为神子神女的六字神族到底有多么恐怖，这是何等强大的战力。
顾云裳深吸两口气，她此时体内的真元略有些虚浮，因为破境太快，导致修为有些不稳。
幸亏她和武乾阳的突破不是靠丹药堆上去的，而是用天池冰晶，否则真元品质都有可能会降低。
不过，能杀盘玲就足够了！
顾云裳面色清冷地看向盘玲，她那完全变为白色的双眼突然让盘玲感觉到了一丝胆寒，她伸出玉指，口中轻吐道：“杀！”
六只八卦护法神兽嘶吼着杀向盘玲，盘玲面色阴沉得要滴下鲜血，她的身前出现五行光轮。
“大五行拳法，五行轮回！”
现在的盘玲无法在短时间内再施展出盘蛮神拳，只能施展出自己的八品顶级神通拳法，大五行拳法。
但这样的力量，显然已不足以打破六只还阳五转八卦神兽组成的八卦阵法。
顾云裳也在此时说道：“你的修为都到了还阳六转，拳意居然还是九成，如果你的拳意已经十成圆满，至少先前的八卦阵法，你单凭这八品顶级神通就足以击破了。”

第695章 青龙神兽灭盘玲
“你在小瞧我，嗤啊！”
一道雷霆劈落在她的头顶，险些将她的头骨击穿，鲜血顺着额头滴落，让盘玲心中发凉。
这一刻，盘玲真的感受到了陨落的危险。
一道道的风刃将她的肉身割裂，剧毒的河水也开始渗入她的体内，盘玲心中警铃大作，从未有过的危机感笼罩心头。
她努力恢复着伤势，内心计算着自己与顾云裳之间的距离。
“我必须在瞬间施展出盘蛮神拳第二式，一击灭杀殷秋雪，否则，今日我必败无疑！”
她服下几颗丹药，平息着体内的伤势，准备再次施展盘蛮神拳，这次她有了上次的经验，施展第二式速度会更快，不会再给顾云裳咏唱神道之音的机会！
顾云裳看出了她的打算，心中也清楚盘玲先前那一拳的强大。
即便自己现在已再次突破，达到了大圆满王者之境，仍旧不可能挡下那一拳！
但是，她还有一招压箱底的绝技，那就是四象星宿召唤术。
八卦护法神兽牵制着盘玲，顾云裳的双手开始结印。
“阴阳顺逆，五行生灭，顺衍八卦，逆归四象！”
霎时间，天空变得化为黑夜，无尽的星光，在天穹中闪耀，其中，有七颗星宿，闪烁着不同寻常的光辉。
“这是什么术法，为何有如此异象？”
众人抬头看天，皆不由自主地心生畏惧，仿佛有古老的神明，将要降临九玄界。
殷红妆和蛮赤离这两位上境地尊亦是产生敬畏的情绪，这样的情绪，让蛮赤离对顾云裳升起了不可遏制的杀意。
盘玲感受到了巨大的压力，她无法再等待，身上的五行光华极速转化为吞噬一切的黑暗。
“盘蛮神拳，地冥九幽！”
恐怖的黑暗再度降临，这一回，八卦阵法没有被摧枯拉朽地摧毁，而是对峙了数个呼吸的时间，才被黑暗吞没。
顾云裳也在这一刻完成术法，她双目微闭，神色肃穆道：“青龙星宿，降临世间！”
“吼吟！”
被灭杀的八卦护法神兽震雷龙，在怒啸声中再次从神轮中复苏，它现在的重生速度明显比之前的艮山狗还要更快。
而它出现后，漫天星光好像找到了主人，它们自天穹落下，如同星辰之雨。
盘玲双目幽暗，她压下恐惧，怒吼出声：“杀！”
无尽的黑暗向着星光席卷，但是这一次，这无往不利的黑暗受到了阻碍，这些星光如亘古不灭的光辉，将黑暗阻挡，让盘玲猛然睁大双眼，眼中流露出恐惧地神色。
没有任何人反应过来，星光中突然探出一只青色的龙爪，将盘玲捏在爪中，而后。
“砰！”
身躯坚硬如普通上品半尊器的盘玲，在这一刻如气球般被轻易捏爆。
她爆裂的肉体中只有五色的血雨落下，却没有元神飞出，她的元神已然被龙爪灭杀。
“不，盘玲！”
蛮赤离发出一声怒吼，他的气魄冲霄，将星光都击散。
这就是绝对的实力差距，在上境地尊的浩瀚威压之下，顾云裳深深地感觉到了无力。
散落的星光中，百米长的青龙星宿神兽，散发还阳七转的气息，看向了蛮赤离。
蛮赤离目露凶光，怒吼道：“青龙星宿神兽，那又如何，我的四象天劫，面对的就是青龙与白虎，我又岂会惧你！”
蛮赤离身上的五行光华，比盘玲不知强了多少倍，他先前一直没有出手，是因为盘蛮族有盘蛮族的自尊，盘玲的决斗对象是比她修为低的对手，蛮赤离不想插手。
但现在盘玲身死，他便要出手为盘玲复仇！
“糟糕了！”
殷红妆与神山长老眼见蛮赤离杀向顾云裳，皆是面色惊变，但是，蛮赤离的实力与速度都超越他们，又是先发制人，他们根本来不及阻止。
“大五行拳法第三式，五行造化！”
青龙星宿神兽阻拦在蛮赤离与顾云裳之间，蛮赤离毫不犹豫地挥拳，施展出盘玲未曾领悟的大五行拳法第三式，这一式已达到九品普通神通的品级。
顾云裳毫不犹豫地施展神山秘术神隐遁，转身就跑，上境地尊是自己绝对无法抗衡的对手，而且施展四象星宿召唤术后，她也感觉到了真元与气血之力的双双告竭。
果然，青龙星宿神兽支撑了三个呼吸的时间，便被蛮赤离打爆，化作满天星光逆飞回星空之中。
这终究不是真正的青龙，无法做到以还阳七转对抗上境地尊，能支撑三个呼吸，已是极为了不得的事。
青龙星宿神兽身死，恐怖的威压，也在这一刻降临于顾云裳的身上，将她从天空压下。
殷红妆等人在青龙星宿神兽争取的三个呼吸的时间本来可以赶到救援，但是，一名散发腐朽之气的老头挡住了他们。
这是一位小圆满尊者，他是药皇圣地的最强者，药圣祖！
“完了！”
殷红妆等神山长老都在这一刻哀叹，因为无人能挡，蛮赤离已经杀到了顾云裳面前。
顾云裳心中不甘，她再次召唤八卦护法神兽，但在召唤出来的瞬间就被蛮赤离的拳风绞杀，而她自己的肉身也开始崩裂，她已经有了感觉，这一拳下去，凤凰涅槃诀也无法再拯救自己！
眼看着，蛮赤离巨大的神拳将要临身，顾云裳却突然感觉到，身上的压力竟然消失了。
“啪！”
在死亡将至之时，一只白皙的手掌突然从虚空中伸出，挡住了蛮赤离的巨拳。
这手掌相比于蛮赤离的拳头，实在是太小了，完全不成比例，可它就是成为了蛮赤离无法跨越的壁垒，横亘在他与顾云裳之间。
顾云裳看着这白皙的不似人都手掌，一时间愣怔无神，心中还在想是否有神山的天尊赶到，出手救下了自己。
但是很快，这个念头便被顾云裳狠狠地掐灭了。
“呵呵，丫头，你是否被本先祖霸气无双的救场方式，震惊到无法说话了呢？”

第696章 成为你的神奴
调侃的声音突然响起，一个面貌不过十五岁左右的少年郎，从虚空中现身。
他的样貌骚包，头发五颜六色十分鲜艳，让顾云裳想到了前世的杀马特。
蛮赤离攻势受阻，他双目充血，出离地愤怒，但同时，更有深深的忌惮。
殷红妆等神山长老也在此时拼命摆脱了药圣祖，冲杀过来，蛮赤离不得不抽身，应对杀来的神山长老，他虽然实力高强，但还做不到视殷红妆如无物。
在与神山长老一次交锋后，蛮赤离愤怒地吼道：“你究竟是何人？”
杀马特少年捋了捋自己的秀发，十分张狂道：“我不是人，我乃天生真凤，凤无双是也！”
“凤无双？什么东西！”
蛮赤离面色阴沉，药皇圣地的药圣祖此时也来到他的身边，有些敬畏道：“蛮赤离大人，若神山的其他上神长老或是祖老赶来，我等该如何是好？”
“有本座封锁此地，神山现在收不到消息，另外，给我放出仙陨草妖！”
蛮赤离面色狰狞地发出命令，使得药圣祖面色微微变化。
而顾云裳，此时看向了杀马特少年，有些难以相信道：“小凤凰，你怎么变成了这样？”
小凤凰得意地笑道：“那日事发之后，本先祖在时空裂缝中，竟是撞到了混沌之力，并和老斩还有那个古傲天一起困在了混沌之力中。”
“但是天无绝鸟之路，本先祖天赋异禀，成功炼化混沌之力，重塑失去已久的肉身。”
“炼化混沌之力的本先祖已重回巅峰，甚至更进一步，就是老斩和古傲天丢了，我也只好先顺着你的气息从时空虫洞赶回，就发现你和之前的女盘蛮族战斗，已经看了有一阵子了。”
顾云裳顿时有些咬牙切齿道：“所以你不是恰好赶回来，而是故意看着我快被这个家伙打死，才赶在关键时刻救场？”
“咳咳，不经历风雨怎么能见彩虹，本先祖是让你在生死之中大彻大悟，你得理解我的良苦用心，好了，现在本先祖便先帮你收拾掉这个盘蛮族吧！”
“狂妄鼠辈，你在找死！”
蛮赤离怒了，小凤凰的样子，就好像他可以随意收拾掉自己一样，太过可恶。
当然，蛮赤离虽然愤怒，却并不因此小觑对手，他拿起手中巨斧，对小凤凰施展出自己最强的一击。
“开天辟地诀，混沌初开！”
混沌玄光自斧身展露，令得神山长老甚至药圣祖都惊恐后避。
小凤凰也稍显郑重，但这份郑重不是对蛮赤离，而是对开天辟地诀本身。
轻抬双指，在无数人惊骇地眼神中，如骚包少年般的小凤凰，竟已双指拦住了蛮赤离的开天巨斧！
“你……这怎么可能，难道你是天火境？”
蛮赤离所有的怒气都消散了，取而代之的唯有恐惧，甚至他感觉，就算是普通的天火境，也不应该能这么轻易地挡下自己的攻击。
小凤凰摇头叹息道：“什么天火境，本先祖还是还阳境大圆满，虽然比你要强得多，但也确实还没有点燃天火。”
顾云裳离小凤凰最近，她看得真切，小凤凰并不是简单以双指挡下巨斧，在蛮赤离巨斧与他是双指之间，有一小团灰蒙蒙的，令人看见便感到窒息的气流。
混沌之力！
这是真正是混沌之力，与蛮赤离施展神通展现的混沌玄关截然不同，也与五行混沌之力不同。
这是构建玄天星域的最原始力量，小凤凰只掌握了这么一丝混沌之力，但就凭这么一丝，便已是恐怖至此。
蛮赤离惊慌地想要收回斧头，他感觉自己的道心都要碎了。
小凤凰在这时不望回头对顾云裳说道：“小云裳，你看看这家伙慌张的样子，所以说我们这些修士最重要的是什么，是心态啊，要临危不惧方显我辈本色。”
众人目瞪口呆地看着言辞凿凿的小凤凰，颇有种站着说话不腰疼的感觉。
“生死之间，几人能不畏惧，你也就是现在占据上风，等你到了那个蛮赤离的位置，不会比他好多少！”
小凤凰还不知道，他已经被众人在心中吐槽了无数遍。
他轻轻放下双指，用力收回斧头的蛮赤离一时不察，竟是在空中倒翻了几个跟头。
不待众人发笑，小凤凰便无奈摇头道：“唉，真是弱小，去死吧。”
说罢，他屈指一弹，一道发丝般的灰色混沌之力，便如流光般射出。
刚刚站稳的蛮赤离还没有反应过来，便被混沌之力洞穿了眉心。
他伟岸的身躯，顿时无力地从空中坠落，向着地面落去，被他的五行之力封锁的天地，也在这一刻被解除。
小凤凰猛地拍了一下顾云裳，出声提醒道：“想什么呢，快控制他的肉身成为你的神奴。”
顾云裳顿时回过神来，想到殷子昂就将盘蛮族尸体炼为神奴，她也开始如法炮制。
神奴印记在身前勾勒，很快便没入到蛮赤离的眉心，其额头上的血洞都消失不见，涣散的瞳孔重新恢复神采。
蛮赤离坠落的身躯迅速调整身形，再次飞起，并来到了顾云裳面前，恭敬低头道：“主人！”
“这……他是复活了吗？”
顾云裳有过将活人楚风远变为神奴的经验，却从来没有过将死尸变为神奴。
而明明已经失去生机的蛮赤离突然又活了过来，而且不是像成为僵尸或鬼王那样的死灵般复活，这让她自己都感到震惊。
小凤凰无奈地翻白眼道：“你别看我也别问我，我又不是神族，怎么会了解这些东西？”
殷天骄很是狗腿的凑上来道：“秋雪上神，这不算复活，这相当于是神奴印记夺舍了这具肉身，会为您效力到死！”
“原来如此。”
顾云裳心念一动，蛮赤离巨大的身影便飞入了她脑后的神轮中，十分神奇。
而药圣祖和药圣尊也在此时变了颜色，二人好不容易从蛮赤离的死亡中回过神来，此时都惊恐地跑回万药森林，要回到自己的老巢。

第697章 天火境之威
眼见圣主与老祖宗都逃回圣地，药皇圣地的其他王者也面色惊变，慌乱地向着万药森林逃窜。
殷红妆和神山长老们怒极，在封锁被破并向神山传回消息后，他们便泄愤地杀向了药皇圣地的王者们。
神山的弟子们也气得不轻，他们堂堂神山，九玄界主宰，竟然差点被区区药皇圣地摆了一道！
顾云裳也下意识间也准备动手，小凤凰就是一把拽住她，又从弟子中将大雪抓住，动如雷霆般向后退去，这让顾云裳有些疑惑道：“小凤凰，你在干什么？”
“丫头，你别着急，有强大的存在赶来了她已经要出手了，小心被误伤到。”
说完，还不待顾云裳表达疑惑，她便震惊地发现，有无形的力量，将殷天骄，殷妍和殷云舒三个金令弟子拉得后退。
同时，几个比较优秀的青令弟子，和神山的长老们也被这力量拉得向后退去。
下一刻，一只白玉般的遮天巨掌，便从天穹落下，狠狠拍在了万药森林中。
整个万药森林连同偌大的药皇圣地，被一掌夷为平地，无数药皇圣地的弟子与长老身死。
而冲得太猛的神山弟子也被巨掌掀起的巨浪扇飞，口喷鲜血的摔向远方。
“这……这到底是怎么回事？”
顾云裳和很多惊呆了，她下意识地看向天穹，此时的天空已被染成仙霞般的紫色，殷天霞与一个同样有着紫气仙环的天火境男神族站在最前方，他们的身后，还有着数道比殷浩然等神山长老强大数倍的气息。
小凤凰压低声音道：“丫头，这些家伙都不弱啊，居然有两个天火境，还有他们身后的几个还阳境，各个都是地尊和天尊，没有一个普通尊者，不得了啊。”
“当然不得了，前面那两个神族就是神山的祖老。”
顾云裳苦笑一声，心中彻底松下气来，神山的高手如此快速地赶来，就算盘蛮族和药皇圣地再有什么强大的存在隐藏，应该都不在话下了。
“呜～～嗷！”
也就在这时，被夷为平地的药皇圣地中，传来似狼嚎，似龙吼，又似鬼哭的叫喊声。
大地突然裂开，一根紫色的藤蔓从大地中冲天而起，藤蔓比水缸都粗，挥舞间狂风如龙，狠狠地扫向了空中的殷天霞等人。
殷天霞略显凝重道：“这就是仙陨草妖吗？还好，还没有到达天火境，不然收拾它就要麻烦太多。”
药皇圣地竟藏着一株大圆满天尊级的仙陨草妖，这令人惊叹。
而这仙陨草妖不愧为绝世毒草，她的藤蔓抽打在殷天霞等人的仙霞紫气屏障上，竟使得仙气都开始溃散。
殷天霞双手结印，紫气在其头顶凝聚万丈雄塔。
“浮屠镇神塔！”
巨大的古塔坠落，砸断了粗壮的紫色藤蔓，而后直接凿穿了大地。
这毁天灭地的气势，真是令人不得不惊叹天火境强者的恐怖。
大地深处，仙陨草的草根也显现而出，被古塔碾碎，草根之下却是一个大洞，这洞竟是通向了另一方空间。
“终于找到你们了！神山的尊者级长老，随我们一起杀入这些盘蛮族的老家！”
殷天霞与其身旁的天火境眼神一亮，带领着身后的尊者便杀向那方空间。
原先的神山长老们得到命令，也纷纷飞向那里，唯有子鹿尊者停留下来，眼神担忧地看向大雪的方向。
小凤凰看到那个空间通道便明白了许多，他提起兴趣道：“这里居然连接着另一方空间，嗯，我从中感受到了盘蛮族的气息，丫头，要不要去看看。”
顾云裳看向大雪，被小凤凰抓住的大雪双目还有些无神，似乎还未从雪幽幽死亡的噩耗中恢复过来。
心中苦涩，顾云裳将保护雪幽幽一缕元神的神杀钟取出，放到大雪面前道：“大雪，雪幽幽还未死，我一定会让她的元神恢复过来。”
大雪看到雪幽幽的一缕残魂，眼神中终于恢复了一丝神采，她抓住了顾云裳的手，哭泣道：“小云裳，我想杀光盘蛮族！”
顾云裳心中难受，想到雪幽幽在被盘玲潜伏入体内后，不顾她自身的安危，反而想要提醒自己小心的样子，她的心里也无比难受。
“盘玲死了，但这还不够，小凤凰，我们也进去，我要杀尽这一支盘蛮族！”
“好，我们进去，不过大雪就先留在外面吧，里面太危险了。”
那方世界现在唯有神山的尊者进入，显然不是良善之地，大雪也没有逞能，得知雪幽幽还有活着的希望后她也不想去找死。
顾云裳将大雪和保护雪幽幽的神杀钟交给了子鹿尊者，让子鹿尊者留在外面，而后便与小凤凰飞向那片空间。
“等等，殷秋雪，那里面太危险，你不能进去，而且子鹿尊者是神山尊者，他应该进入那片空间杀敌，你不能篡改祖老的命令。”
同样飞向那片空间的殷红妆拦住了顾云裳，不同意让她进去。
小凤凰不耐烦地挥手道：“去去去，一边儿待着去，有本先祖保护，她绝对比你要安全得多，再说了，她可是六字神族，一个三字神族的命令有什么不能改的。”
殷红妆脸上都布满了黑线，很想抓住这个头发五颜六色的家伙抽一顿。
顾云裳捂住了小凤凰的嘴巴，对殷红妆道：“我替子鹿尊者进去，我有上境地尊神奴，实力比子鹿尊者更强。”
殷红妆嘴角抽搐，心中都不由得无比羡慕起来，因为神族能炼化的神奴也是有限制的，像她这样的三字神族，是绝对无法在大圆满王者的境界炼化一个上境地尊的尸体为神奴的。
而且，只有四字以上的神族才有驾驭盘蛮族肉身的能力，所以在道玄界四字神族开始才算真正的神族。
至于六字神族的强大，就更是令殷红妆无比羡慕。
但也正是因为如此，殷红妆不能让顾云裳进去冒险，她坚定道：“秋雪上神，您是神女之身，不能冒然犯险。”
小凤凰乐了，他感慨道：“不错啊，你这个神族，比我和丫头当年见过的那个什么殷子昂，强了很多啊。”

第698章 比生前更强
“殷子昂？这是谁？算了，不管他是谁，神女你不能进去！”
殷红妆虽然稍有疑惑，但很快摇了摇头，坚决不让。
小凤凰哈哈大笑道：“小姑娘，这由不得你，你要是真的担心丫头的安危，就和我们一起来吧！”
“你……”
殷红妆面色大惊，因为小凤凰已经抓住了她的肩膀，她想要挣脱，就发现那女人般白皙的少年手掌，竟如太古神山般沉重。
小凤凰也不再和她废话，带着殷红妆和顾云裳便飞进了仙陨草下的空间中。
进入这方空间，他们便看到此方世界的天空一片暗红，真元无比混乱，战斗的波动在各方席卷，有数十尊半步还阳境以上的盘蛮族巨人，在与神山尊者级长老厮杀。
顾云裳环视战场，冷酷说道：“很好，就让我的神奴蛮赤离，来料理一下自己的族人们吧！”
顾云裳的脑后神轮转动，上境地尊级别的蛮赤离出现于这片天地，身有五彩霞光，双目却为纯白之色。
“盘蛮神拳，翻天覆地！”
蛮赤离一出场，便找上了一个下境尊者盘蛮族，一拳挥出。
那下境尊者的盘蛮族本来还有些喜悦，直到这天翻地覆般的巨拳临身，他才收敛笑容，转而成为惊恐。
“砰！”
没有任何反抗的余地，这名下境尊者盘蛮族被蛮赤离一拳打碎大半个身子，盘蛮神拳的灭道之力也磨灭了他的一切生机。
有盘蛮族发现异常，怒声吼道：“赤离，你在做什么！”
“我在剿灭吾主之敌！”
蛮赤离平静的回答，让那个盘蛮族有些愣怔，随即，他便看到蛮赤离那如同神灵化神族的失去眼瞳的双眼，他惊吼道：“不，赤离大哥……啊！同胞们，赤离大哥被该死的神族控制了！”
“吼！”
数十名盘蛮族巨人皆发出怒吼，与一尊百米巨人对战的殷天霞和天火境男神族也看到了顾云裳，皆皱起了眉头。
但是百米盘蛮巨人战力太过彪悍，他是此处空间最强盘蛮族，修为是大圆满巅峰的天尊，战力却能牵制两位天火境，实属强大。
在这位盘蛮巨人的攻伐下，他们也不敢分心去想顾云裳的问题。
不过幸好，其余盘蛮族虽然对控制他们同胞的神族顾云裳无比恼怒，但神山的尊者数量比这里的盘蛮族尊者数量更多，以多打少之下，这些盘蛮族也无法围攻顾云裳。
顾云裳面对盘蛮族的愤怒，冷冷一笑，令蛮赤离继续出击。
蛮赤离毫不犹豫，冷酷无情地屠杀起了昔日的同胞，他的修为在这片空间的盘蛮族中不算弱小，他的叛乱令盘蛮族损失惨重。
“盘蛮神拳，翻天覆地！”
“地冥九幽！”
“灭却九天！”
蛮赤离将盘蛮神拳掌握到了恐怖的第三势，空间如镜面般破裂，强大的灭道之力如海浪般席卷四周，一个又一个盘蛮族尊者身陨，将天空与大地染红。
小凤凰有些惊叹道：“这盘蛮神拳实为仙法，只可惜天火境之下的修士体内没有仙力，无法发挥仙法真正的力量，这才让盘蛮神拳的力量只是略强于九品顶级神通。”
顾云裳摇头道：“即便如此也已经很强了，盘玲如果领悟了第三式，恐怕青龙星宿神兽也不能轻易收拾她了。”
小凤凰和顾云裳站蛮赤离的头顶上闲聊，蛮赤离却在屠杀盘蛮族，这一幕深深刺激到了这里的盘蛮族。
“可恶的神族，我要将你碾为尘埃！”
一个小圆满地尊盘蛮族竟是占据上风，将与他对决的上神长老重创，向着顾云裳的方向杀来。
“第三式，灭却九天！”
蛮赤离迎击而上，打出盘蛮神拳第三式，而那名盘蛮族也没有再留手，他清楚现在的蛮赤离其实已经死了，他必须要干掉蛮赤离的肉身，才能杀死顾云裳！
“盘蛮神拳，翻天覆地！”
“咔吧！”
以第一式对第三式，结果蛮赤离却被轰断了右臂，整个身躯也向后倒退数步不止。
反观对方，却只是退后两步，甩了甩胳膊，很快就又杀了上来。
“盘蛮神拳，地冥九幽！”
熟悉的黑暗袭来，这名盘蛮族的地冥九幽比盘玲恐怖数十倍，顾云裳只是看到那片黑暗，便感觉神识都要被湮灭。
小凤凰伸手遮住顾云裳的眼睛，才让她回过神来。
蛮赤离面不改色地抽出巨斧，声音冰冷无情道：“冒犯吾主者，死！”
仅剩的左臂挥起巨斧，混沌玄光将无边黑暗破尽。
小圆满地尊级盘蛮族震惊道：“赤离，你居然……领悟了开天辟地诀，不！你为何被该死的神族杀死！可恶啊！”
他的眼中都留下泪痕，在汹涌的怒火中， 他也施展出了盘蛮神拳的第三式，灭却九天。
蛮赤离则是挥动巨斧，施展开天辟地诀第一式，混沌初开！
“嗤啦！”
鲜血如泉，自小圆满地尊盘蛮族的身上喷涌，他被蛮赤离一斧劈为两半，顾云裳此时有种感觉，蛮赤离的开天辟地诀似乎比其生前都更为强大了。
不止是她有这种感觉，小凤凰都挑了挑眉毛，很是惊讶道：“怪事，这大块头的变成神奴后，施展的开天辟地诀似乎掌握了神韵，反而比成为神奴前更为精妙。”
“如果他先前就有如此实力，本先祖也不敢如此托大，以两根手指挡他，估计得用上一只手才行了！”
“一只手？”
顾云裳和殷红妆都咧了咧嘴，这个小凤凰，现在究竟是什么样的实力。
殷红妆忍耐不住好奇，她直接问道：“这位前辈，您到底是什么修为？”
“哦？本先祖不是说了吗，还阳境大圆满巅峰啊。”
“呃……您是大圆满巅峰的尊者，还是地尊，或者是天尊？”
同为还阳境，战力差距极大，同境界下，天尊能轻易斩杀十个尊者，二者根本不在一个层次。

第699章 道尊小凤凰
小凤凰不满地瞪了她一眼：“什么话，本先祖这么伟大，你怎么会猜我是区区还阳五转突破的尊者？”
“呃，那您是地尊……难道是天尊？”
虽然语气上有些难以置信，但此时的殷红妆反而更认为小凤凰是大圆满巅峰的天尊。
毕竟一个小圆满地尊刚被蛮赤离一斧劈死，这般威势，就算是大圆满地尊也不可能敢说自己用一只手就能接下来。
只能是大圆满天尊，而且是在同境界都战力强大的天尊！
然而，面对殷红妆的大胆猜测，小凤凰却故作无奈地摇头道：“唉，世人愚昧啊，本先祖可不是什么天尊，而是道尊，是大圆满巅峰的道尊。”
“道……道尊，你……”
殷红妆被自己的口水呛住了，整个九玄界天尊还是有一些的，但是道尊，一个都没有。
在半步还阳境完成还阳八转而后再突破还阳境，方为道尊，在以前也被人们称为大天尊。
道尊可谓是立于众生的顶点，只有他们才有希望冲击超越真仙的掌天境。
殷红妆看着小凤凰骚包的造型和稚嫩的少年面庞，实在无法将他和道尊联系在一起：“恕我直言，这位前辈，我感觉你是在吹牛！”
“吹牛？哈哈，你且看好，本先祖给你解决掉那个最恐怖的大块头，让你开开眼！”
此时，神山已经全面占据上风，毕竟神山的尊者数量本就在这片空间内的盘蛮族尊者之上，而且蛮赤离的“反叛”，又给了这些盘蛮族沉重的打击。
被顾云裳收为神奴的蛮赤离施展开天辟地诀，那真是神挡杀神魔挡杀魔，数位盘蛮族尊者饮恨于斧下。
小凤凰也分出一道元神分身，飞向了神山天火境与盘蛮族大圆满天尊的战场。
“小姑娘，你且看好了，本先祖的一道元神分身，就足以斩他！”
殷红妆不可思议地看着小凤凰的本体，她忍不住想道：“就算真的是大圆满的道尊，就凭一道元神分身，真的能斩杀盘蛮族大圆满天尊吗？”
顾云裳没有说话，她知道小凤凰敢这么吹，肯定是有十足的把握。
而另一边，盘蛮族大圆满天尊也注意到了向这边飞来的小凤凰，小凤凰直接叫嚣道：“那边的两个神族，都走开，这个大家伙由本先祖解决！”
大圆满天尊咬牙切齿道：“元神分身？是谁如此狂妄，一道元神分身也敢说能解决我盘元霸，找死！”
殷天霞与另一名天火境神族也面颊抽搐，他们能感受到小凤凰本体的强大，如果他本体上阵说这番话，他们觉得还有几分可信度，但是现在……
盘元霸主动迎向了小凤凰，他已经在两名天火境的攻击下受了不轻的伤，但他让仍旧气势不减。
他知道今日已不能幸免，索性便拼尽全力，怎么说也要咬下敌人一块肉来。
“盘蛮神拳第四式，天地皆殇！”
无边黑暗与苍穹灭道之力同时显现，盘蛮神拳第四式，已属于真仙法，哪怕没有仙力加持，也不输于普通的小仙法，远超九品神通。
再加上盘元霸恐怖的五行灵体肉身，和十成的五行真意，这就是他能与两名天火境纠缠的原因。
然而，小凤凰却丝毫不慌，他轻轻抬手，五行混沌之气从其身上蔓延，化作一方真实的世界。
“五行混沌法界，十成五行混沌真意！”
盘元霸周身的五行法界被轻易破去，五行混沌真意是五行真意的上位，在同样是十成的状态下，根本无法抵抗。
但是盘元霸没有退缩，他有一往无前的勇气，盘蛮神拳毫不犹豫地落向了这片五行混沌世界中的小凤凰。
小凤凰元神分身也在瞬间双手掐诀，五行混沌之力瞬间转化为万道火焰，万道火焰又在凝聚为一道至强仙火。
“仙法，无极天火！”
元神分身手中，万火化为一道拇指粗细的五色天火，而后被元神分身弹射向盘元霸。
这火焰太过恐怖，在接触的刹那，便将黑暗与灭道力量点燃，盘元霸也未能幸免，被无极天火点燃了自己强横的身躯，发出痛苦的怒吼。
“你……你已经领悟了火之道种！”
殷天霞看出了问题，惊骇地张大嘴巴。
十成意境之上是道境，道境分为道心，道种，道花与道果四层。
真仙之下，领悟道心便能横扫同境界还阳境，而道种，是很多真仙都不曾掌握的力量，领悟了道种的至少也是中境真仙了。
但是今天，连天火境都不到的小凤凰，不仅掌握至强的五行混沌真意，还有火之道种，这就算在仙界和道玄界也不是寻常之辈。
小凤凰淡定地拍了拍手，他没有多说什么，收回自己的元神分身，而后转头对殷红妆笑道：“看到了吗，你现在相信了吗？”
“我……我……”
殷红妆已经说不出话来了，小凤凰得意一笑，而后对顾云裳道：“丫头，你还能再掌控神奴吗？”
顾云裳苦笑着摇头道：“不行了，以我现在的修为，这个蛮赤离再加上之前炼为神奴的一个半步还阳境，便已经到了极限了，这个大圆满天尊不是我能掌控的。”
“这样啊……也没关系，尸体先留着，等你突破还阳境后，肯定就能掌控他了。”
小凤凰微微一笑，打了个响指，熄灭了盘元霸身上的无极天火。
此时的盘元霸浑身焦黑如炭，这是小凤凰刻意留手的结果，因为神族炼化尸体为神奴需要肉身比较完整才可以。
盘元霸绝望地怒吼一声，疯狂地冲向小凤凰和顾云裳所在的方位，想要自爆肉身。
殷天霞和另一个天火境想要阻拦，但小凤凰轻轻摆手，使二人下意识地停步，五行混沌法界再现，轻而易举镇压了此时的盘元霸。
而后，混沌之力再度凝聚于小凤凰指尖，他向前轻轻一戳：“看我的混沌一指！”
“嗤！”
盘元霸眉心被穿透，识海被磨灭，落得了与蛮赤离相同的结局。

第700章 道玄界与五行界
盘元霸的尸体被小凤凰收到了流火银轮中，顾云裳也收走了不少的尊者级盘蛮族尸体，待修为提升后，她便要掌控这些尸体为神奴。
正常来说，六字神族可是最多能掌控十个神奴的！
而随着盘元霸死亡，这场神族与盘蛮族的战斗也有了定局。
殷天霞与另一位天火境联手，将空间中少数几个强大盘蛮族横扫，终结了战斗。
战斗结束，神山长老带领弟子进入这片空间搜刮财物，同时诛杀一些逃窜的盘蛮族幼儿。
这片空间某个强大的上界破灭后的部分残骸，这个上界完整的时候，应该是排名前二十的强大上界，否则也无法承受如此多的强者战斗。
而且这片世界残骸空间做为这些盘蛮族的栖身之地，也留下了很多财宝。
其余神族清理战场之时，殷天霞和另一名天火境神族，却来到了顾云裳和小凤凰面前。
殷红妆识趣地退避，殷天霞则是用真元笼罩四人，盯着顾云裳，有些叹息道：“难怪你培育阴阳草的天赋那么高，原来竟是尊贵的神女殿下。”
“神女殿下，您应该知晓神字越多的神族，地位便越尊贵，您为何要隐瞒自己六字神族的力量呢？”
其实殷天霞心中更好奇的，是顾云裳如何做到隐藏神字的，而且还能瞒过自己和自己的师兄，这绝非易事。
不过这样的事涉及隐私，殷天霞也就没有去问。
顾云裳听到殷天霞的话，则是略有些嘲讽道：“神字越多真的地位越高吗？我曾遇到一位名叫殷子昂的道玄界神族，他就没有这么想，反而想要将我扼杀。”
殷天霞张了张嘴，一时无言，老实说，她在知道顾云裳是六字神族的瞬间，既有惊喜，也有一丝丝阴暗的嫉妒之心。
虽然这点嫉妒之心很小，她也不会因此对顾云裳出手，但是别的神族会怎么样，真的很难说。
另一名天火境神族却在此时开口道：“殷秋雪，你可以放心，我不知道别的神族怎么样，但至少在神山，我和天霞师妹还有其他神山长老，都不会对你出手。”
这个神族的声音让顾云裳很耳熟，她忍不住道：“前辈……您是……”
“咳咳，我就是神殿之灵，开玩笑，我是神山祖老殷飞羽，身边的这位殷天霞，与我是同门师妹。”
“原来是您啊，失敬失敬。”
顾云裳微微行礼，想到自己曾把对方当作神殿之灵，她自己也有些想笑。
“唉，你是真正六字神女无需对我们行礼，话说那个殷子昂，我们对其人也略有耳闻，不过也只知道其在道玄界的地位不算低，其他的也不是很清楚了。”
小凤凰这时突然质问道：“既然殷子昂地位不低，那么本先祖想知道，你们是否会为了讨好殷子昂，而出卖我家丫头呢？”
小凤凰的问话极为直白，而他大圆满道尊的威压也无比强悍地锁定着两大天火境。
大圆满的道尊比之天火境其实还是要弱一点的，但小凤凰的战力已经展露，绝对不惧二人。
殷天霞有些不满于小凤凰的质问，殷飞羽却坦然笑道：“这位道友此言太过有趣，一位现成的六字神女大人站在面前，我和师妹干嘛要费尽周折地去讨好一个五字神族？”
“说到底，五字神族虽然九玄界没有，但在道玄界乃至五行界都是有的，六字神族才是真正的罕有，我和师妹除非脑子被驴踢了，”
“师兄，你的脑子才被驴踢了！”
殷天霞显然对殷飞羽的话很不满意，小凤凰倒是对殷飞羽的话语比较满意，他点了点头，同时又告诫道：“你们最好真是这么想的，不然本先祖非得把你们神山掀了！”
殷飞羽无奈地耸了耸肩膀，随后话语一转道：“好了神女，我们和你说个正事，不知道你对咱们神山了解多少，咱们神山和道玄界和五行界，都是有联系的。”
“一般来说，万界的生灵突破真仙后，都会进入仙界，因为仙界的修炼条件，才更有利于真仙的修炼，而我神族突破到真仙，大多却不会前往仙界，而是进入道玄界或五行界！”
“五行界也是被神族掌握的世界吗？本先祖竟是不知。”
小凤凰突然插嘴，目露怀疑之色。
殷飞羽也不恼，他淡然笑道：“您在来九玄界之前，应该也不知道九玄界被神族组建的势力神山主宰吧？”
小凤凰顿时尴尬地闭上了嘴巴，老实说，他其实也没去过五行界，他出身临天界，后来又去过炎黄界，五行界距离二者都很远，他自然不会有多少了解。
殷飞羽继续道：“虽然很多神族都想去往五行界和道玄界，甚至其他各族生灵也都向往进入亘古以来的第一上界道玄界，但这两界皆有一个特点，那就是难以找寻。”
“除了两界的本土生灵，其他生灵很难找见他们，就算找见了，位面意志也会拒绝其他生灵进入。”
“而且这两个世界的位面意志都十分强大，道玄界不必多说，传说其世界意志比仙界都古老，实力也与仙界相近，难以揣度。”
“即便是第六上界的五行界，世界意志也能阻挡任何掌天境以下的生灵，五行界的实力也与炎黄界相差无几，与现在的第七上界是断档级的差距。”
现在的第七上界，就是圣剑天池总坛所在的剑界，圣剑天池号称有十大真仙，正因为十名真仙存在，才奠定了剑界成为第七上界的宝座。
五行界居然能远强于此，让顾云裳有了十足的兴趣。
“飞羽祖老，既然其他世界的生灵难以进入，那我们这些神族，要怎么进去呢？”
“这就是我要说的关键。”
殷飞羽面色郑重道：“道玄界和五行界的世界意志皆与神族有密切联系，所以她们唯独会对我们神族网开一面。”
“通过古老的神咒，我们可以在九玄界开启通往这两座世界的神门，推开神门，我们就会被视为这两大世界的本土生命！”

第701章 返回神山
“我靠，居然有这样的事情！”
小凤凰的眼中有了兴奋的神采，他热切道：“还等什么呢，快念神咒，我们推开神门，一起进入道玄界或五行界吧！”
殷天霞无语地翻了个白眼：“这位道友，要是能行，我们早就已经过去了，今天咱们也就不会在此地相遇了。”
“那你们快说，我们怎么才能推开神门？”
小凤凰对所谓的第一上界有着浓厚的兴趣，五行界虽然稍差一点，但也是一个比较隐秘的世界，小凤凰同样有兴趣。
今日听到了进入其中的方法，他怎能不激动。
殷飞羽说道：“神门只有神族才能推开，四字以下的神族，基本上必须要有真仙级的修为才有可能推开道玄界神门，五行界容易一些，可也需要三环天火境！”
“我与师妹都只是一环天火境，距离二环都遥遥无期，有生之年，想达到三环太难了！”
说到这里，殷飞羽和殷天霞都有些落寞，随后，他们便眼神灼热地看向顾云裳道：“我们原本就看中你的天赋，想把你培养到三环天火境，如今你是六字神族，就更容易了。”
“神山也是诞生过四字神族的，对于四字神族来说，只要修炼到还阳境便可推开五行界神门，而五字和六字神族肯定更容易，但具体未知，总之，你就是我们进入五行界和道玄界的希望！”
“我吗？”
顾云裳有些惆怅，也有些感慨，小凤凰则是问道：“丫头推开了神门，我们也可以进去吗？”
“嗯，每次神门打开，推开神门者都可以挑选出三名追随者一起进入。”
殷天霞和殷飞羽紧盯着顾云裳，渴望得到她的答复。
顾云裳略微思索，有些感叹道：“能进入更强大的世界，我当然也很高兴，不过我还有些事情未做完，请二位前辈再给我一些时间吧。”
“未完成之事？你的那个朋友是吗？无需担心，阴阳草可以治愈她破裂的元神，你不如想想代表万兽山圣地参加仙界狩猎大赛的事。”
顾云裳听到雪幽幽有救时还很开心，但殷飞羽的下半句话让明显她愣了一下，忍不住道：“您是怎么知道这事的，万兽山圣地……”
殷飞羽神秘笑道：“呵呵，关于万兽山圣地的事，秋雪上神，我给你介绍一位。”
殷飞羽向外界传音，没多久，一个神山上神长老被殷飞羽叫来，他的身上有黄金色的血气流转，瞳孔血红，修为更是大圆满地尊。
“秋雪上神，这一位，就是万兽山圣地的第三兽尊，金狮兽尊，其本体为三头黄金狮子族，他也是我神山的上神长老之一。”
殷飞羽笑着向顾云裳介绍起来，顾云裳张了张嘴巴，突然想到当初有着明显神族手笔的万兽精华，她的心中风起云涌。
而金狮兽尊也笑着对顾云裳点点头，非常感慨道：“大雪道友，你初来万兽山时，老夫怎么都想不到，你会是六字神族，你隐藏的太深了。”
“这……万兽山圣地，和神山……”
殷飞羽直接道：“万兽山圣地其实可以说是我神山的分支势力，不只是万兽山，还有第四到第七这四座圣地，都是我神山的分支，圣地高层皆为我神山长老乃至上神长老！”
“我的天，这么说来，所谓的一山十圣，根本就是假的了。”
顾云裳无语了，十大圣地有五个都被神山掌控，神山不愧是九玄界的主宰。
“嘘，秋雪，这些事情一般人可是不知道的，很多神山弟子甚至这些圣地的弟子和长老，都不了解这些辛秘，你可别出去乱说。”
殷飞羽笑着做出噤声的动作，顾云裳理解地点了点头，而后她突然反应过来道：“那当初代表万兽山圣地出战仙界狩猎的事……”
“呃，当时我们也不知道秋雪上神您是六字神族啊……”
金狮兽尊很是尴尬地挠了挠头，小凤凰忍不住道：“小云裳，你这是到了哪里，都有人想拉你去参加这个仙界狩猎啊。”
小凤凰是想到了雪清霜的事，而殷飞羽却说道：“秋雪上神，仙界狩猎大赛对于庸才来说是坟墓，对于强者来说，却是真正意义上的狩猎场！”
“仙界狩猎大赛这次的奖励，有传说中的盘古之息，这对我神族来说是至宝，传说炼化盘古之息可让我神族进化，六字神族甚至有一丝可能进化为传说中的七字神族！”
“即便不能进化，炼化盘古之息者号称必然能突破掌天境，这是万族生灵都梦寐以求之物，除了盘古之息，还会奖励仙器，仙丹，秋雪上神，你的实力完全可以参赛！”
“仙器，仙丹，盘古之息……”
顾云裳捏紧拳头，她有些眼红了，而她的战力，在这次对战盘玲时有了最高的展现。
一直以来，她对自己身为神族的力量都没有深刻的了解，因为殷子昂的事，即便神族力量觉醒也封印了自己。
但如今，她以大圆满王者之姿战胜还阳六转的盘蛮族盘玲，就算是与所谓的仙界天骄一战，她也有自信能赢！
“六字神族只要觉醒，便是生来无敌的绝世天骄，参加仙界狩猎大赛绰绰有余，这比你的凤凰血脉强多了。”
殷飞羽对顾云裳六字神族的力量赞不绝口，小凤凰的脸却黑了：“可恶，丫头，仙界狩猎大赛前，本先祖要助你完成水行涅槃，成为五行天凤，你要时刻记住，你首先是凤凰族，然后才是神族！”
“呵呵，总之，推开神门与仙界狩猎大赛是不冲突的，而且进入强大五行界和道玄界，您会有机会变得更强！”
殷飞羽不与小凤凰争辩，他迅速转了话题。
顾云裳点了点头，神山清理战场结束后，顾云裳和小凤凰也一起返回了神山，打算先救治元神破损的雪幽幽。

第702章 五千万的天火源丹
当时盘玲欲偷袭顾云裳，便以五行遁法潜入雪幽幽体内。
最终，导致了雪幽幽肉身陨灭，盘蛮族的五行之力也在灭杀她的元神，是顾云裳以自己的大道神光与神杀钟把她救了下来。
即便如此，雪幽幽的元神也遭到重创，变得破损不堪。
为了治愈雪幽幽，顾云裳首先将她带到了神山化道池，在最高等的化道池中，消融着雪幽幽元神上的五行之力。
接下来，则是需要阴阳草。
殷天霞给顾云裳带来了成熟的阴阳草，同时，她还送来一道阵图。
“这是阴阳返魂阵，需要以七七四十九株阴阳草作为阵基来布阵，能修补神识与元神。”
顾云裳看过阵图，真挚地感谢道：“谢谢天霞祖老，秋雪不会忘记您的恩德！”
殷天霞顿时没好气道：“秋雪？那位凤凰道友，好像叫你小云裳，明秋雪真的是你的真名吗？”
话到这份上，顾云裳也不好意思再隐瞒下去，索性便说道：“天霞祖老，晚辈顾云裳，如果祖老了解过最近圣剑天池发生过的事的话，就会知道晚辈在被圣剑天池通缉，与殷子昂的恩怨也由此而来。”
“圣剑天池？有趣，我得去好好了解一下，你在这里治疗你的朋友吧，不会有人来打扰你，如果你不会布阵，可以找殷浩然长老来帮你。”
说到这里，殷天霞又想到了什么，补充道：“对了，你答应过我培育阴阳草的事可别忘了。”
“祖老放心，我不会忘记。”
殷天霞满意离去，要去清点一下扫荡盘蛮族小世界得来的收获。
顾云裳看了眼阵图，为了不出差错，她没有多想，直接叫小凤凰来布阵。
小凤凰已经恢复巅峰，他信手拈来地完成了阴阳返魂阵。
四十九株阴阳草散发玄妙的气息，一点点地修补着雪幽幽的元神，让顾云裳心中的石头落了下来。
大雪也在子鹿尊者的陪同下看到了恢复中的雪幽幽，终于转悲为喜。
心中没了石头，顾云裳才终于有心情去干自己的事，她又要去神灵洞天找宝贝了！
“二百万功德点数，殷天霞祖老这次太大方了。”
顾云裳看着神山令上显示的功德点数，心中颇为感叹，小凤凰撇嘴道：“什么啊，本先祖可是给你们神山解决了敌方头领，结果这份功劳算在了你头上罢了，真要说起来，我觉得还给少了呢。”
“谁叫您老人家不是神族，非神族是不能加入神山的，你现在能来到神山，就已经是破例了。”
“切！”
小凤凰不满意地冷哼一声，显得很是傲娇。
顾云裳此时却若有所思道：“五字神族能将其他生灵转化为神族，小凤凰，你是否要成为神族呢？”
小凤凰连连摆手道：“可别，神族的先天元神就像神兽血脉一样，是助力也是桎梏，虽然这桎梏不像血脉那么严苛，但也会有影响。”
“一字二字的先天元神，对本先祖来说有弊无利，何况本先祖仍旧是器灵，你见过器灵成神族的吗？”
“你……”
顾云裳忍不住多来了红齿白牙，杀马特发色的小凤凰几眼，她都快忘了这家伙是器灵，这器灵也太不像器灵了吧。
摇了摇头，顾云裳以青金色神山令直接进入了神灵洞天，上神长老通过神山令进入神灵洞天和其他长老弟子用镜子进入是不同的。
上神长老可以用功德点数随意挑选，其他长老和弟子只能进来撞运气。
“呦，这里宝气十足，底蕴深厚啊。”
一道声音响起，顾云裳看到与自己一起进入神灵洞天的小凤凰，差点吓得心脏跳出来。
小凤凰高手寂寞地摇头道：“切，本先祖如今恢复全盛，空间意境十成圆满，整个神山，那什么殷飞羽也才八成空间意境，你觉得有什么地方能拦住本先祖？”
“别说废话了，本先祖带你来看看，这神灵洞天里竟有紫霞仙气存在，这里就算没有仙器仙丹，也有半仙器半仙丹一类的东西，好好找找。”
小凤凰不由分说地拉着顾云裳在神灵洞天中寻找，很快他带着顾云裳来到了丹药区，要搜寻绝世神丹
“我去，九品顶级丹药，五转天人丹，而且居然有三十颗，好家伙，不愧是能和道玄界有联系的势力，我敢说，这神灵洞天估计也只是底蕴的一部分！”
顾云裳也略有些惊讶，五转天人丹是九转天人丹的简化版，九转天人丹能助还阳九转之下提升一转，五转天人丹最多只能助还阳七转之下提升一转。
而这五转天人丹，一颗要十万功德点，相当于上神长老五十年俸禄。
顾云裳也是后来才知道，上神长老每十年其实只有两万功德点，自己之所以一开始就有十万，是因为殷天霞炼化了她培育的阴阳草，修为有了一些提升而给的报酬。
而这五转天人丹，对大部分上神长老其实是没用的，因为上神长老基本都已经是地尊了，兑换五转天人丹也只能是给自己的后辈用了。
顾云裳却不一样，她可是修为最低的上神长老，在确定服用五转天人丹后依旧可以服用九转天人丹后，她直接换走三枚五转天人丹，多出来两枚是补偿雪幽幽和为草天君准备的。
“我靠，这这这，这是，天火源丹！”
顾云裳拿到五转天人丹时，小凤凰却又在前面看到了三枚环绕紫气仙环的仙丹。
这三枚丹药非同小可，它们带给了顾云裳一种沉重的压迫感。
丹身上有紫色的火焰腾腾燃烧，又带有一种瑰丽的美感。
看了眼兑换所需功德点，顾云裳差点晕过去。
“五千万功德点，我去，上神长老两万五千年的俸禄，谁能活那么久？”

第703章 与仙界天骄的差距
顾云裳被这个价格惊呆了，小凤凰有些惋惜道：“唉，要是神山是个圣剑天池那样的混蛋势力就好了，那样的话本先祖就要强抢天火源丹了。”
天火源丹能助还阳境大圆满的强者点燃天火，对小凤凰来说自然是颇具吸引力。
但他这话却狠狠地将顾云裳惊吓了一把，她无语道：“别了，我真的不想四处树敌，神山背后有道玄界和五行界，你这么干了咱们就没地方混了。”
“唉，我也就是随便想想，走吧，我们去别的地方看看。”
小凤凰收回了自己眼红的视线，不舍地离去，顾云裳好奇道：“先祖，你不是炼丹大师吗，你不会炼制天火源丹吗？”
“炼丹没那么容易，你以前看我炼制容易，是因为那都是一些低等丹药，天火源丹已步入半步仙丹的行列，而且炼制它首先要活捉一个天火境，以他体内天火为主材料，其他的辅助材料就更不用说了。”
“所以本先祖现在就是想炼，也没有材料，走吧，天火源丹不急于此一时，还是先想想你的仙界狩猎大赛吧。”
顾云裳闻言轻松笑道：“两位祖老都说了，本神女的实力没有问题，现在需要准备的应该是把修为提升上去。”
“没有问题？问题大了！”
小凤凰颇感无语：“你现在的战力，都仰仗于你的六字神族天赋，但回到你自己，无论是攻法还是真元品质，都只能说是仙界百岁以下中等偏上的水平。”
“什么？中等偏上？”
顾云裳以为自己听错了，她忍不住道：“不会吧，我可是九品顶级功法，外加上百分之九十九的纯阳真元，我的天赋神通也是九品顶级神通，这也才中等偏上？”
“啧啧，丫头，本先祖要告诉你，仙界上等的天骄，在半步还阳境都会开始接触超越神通武技的仙法，而且修炼的功法也是超越九品的仙功神典，你跟他们比，差距依旧很大。”
顾云裳嘴唇微动，很想说不可能，但她突然想到了盘蛮族的盘玲。
她还阳六转的修为，却已经掌握了仙法，盘蛮神拳的第一式，甚至与自己交手时还顿悟了第二式，如果没有四象星宿召唤术，自己依旧不是她的对手。
小凤凰也提到了盘玲，并且补充道：“那个盘玲的年龄都超过千岁了，她是靠着年龄大才掌握了仙法，而且根本没有掌握仙法精髓，也没有仙气，无法发挥仙法的完全威能，与九品顶级神通也没差太多。”
“难……难道仙界的天骄，能在天火境前施展完整的仙法？”
顾云裳想到了这个恐怖的答案，不由得有些惊骇。
小凤凰笑道：“小云裳，修炼仙功之人到达半步还阳境后，就可以在体内提前积蓄少量仙气，虽然不多，但基本上可以让仙界天骄在一段时间内施展一回完整威力的仙法。”
“仙功……仙功，可恶，我要如何获得仙功！”
顾云裳猛地捏紧拳头，心情并不平静。
小凤凰淡然道：“所以你一定要在仙界狩猎大赛前成为五行天凤，这样你的血脉传承功法也将步入仙功行列。”
“另外，你要将星陨煞和五行雷龙罡都提升到九品顶级的行列，仅靠九品顶级的天赋神通，手段太单一，空间意境也至少得感悟八成空间意境，你还需要强大的身法神通，你现在的速度还是不够快。”
小凤凰的话，让顾云裳的自信心都有些受挫，而在最后，小凤凰郑重道：“总之，你靠着六字神族的天赋，战胜那些仙界上等水平的天骄，还是可以的，但要想战胜顶级天骄，你各方面都要弥补短板。”
“先祖大人，仙界天骄这么强大，你当初在广寒界干嘛还让我去参加这场大赛？”
小凤凰淡然回答道：“丫头，你成长到现在，其实已经比本先祖初见你时对你的期望要高出很多，如果你满足于此本先祖也不必多言。”
“但是，如果你想立于众生之巅，就不能害怕与仙界天骄争锋，打赢他们，你就是这个时代的佼佼者，未来才有步入掌天境的可能。”
“如果你现在就害怕和同辈之人争锋，你也可以不去参加仙界狩猎大赛，未来你和他们的差距只会越来越大。”
“这太浪费你的天赋了，就像那些神族说的，你是六字神族，甚至本来是七字神族，你完全有成为顶级强者的可能，与寻常生灵是不一样的。”
小凤凰的这番言语，也敲响了顾云裳的心门，她还有一个梦想，就是有一天能回到盘古宇宙，再看一眼故乡。
她又想到了刚来这个世界时的梦想，她要站在这个世界的巅峰。
若是发现自己的天赋不够也就算了，可事实上自己的天赋很强，单凭六字神族就已是碾压众生，她怎么能甘心于泯然众人。
最终，她坚定不移地说道：“好，先祖大人，你一定要帮我，我要成为仙界狩猎大赛中的猎人，猎杀所有看不顺眼的家伙！”
“好，走吧，我们先去看看提升星陨煞和五行雷龙罡的宝贝。”
小凤凰和顾云裳在神灵洞天中转了很久，两百万功德点数，除去五转天人丹花费的三十万，剩余的功德点她大部分都去兑换了和五行雷龙罡以及星陨煞有关的宝物。
顾云裳不仅要进化这两种罡煞之气，还要提升，五行天雷令与四星连珠这两件法器。
为了提升空间意境，她甚至还兑换了一大块稀有的幻空道石，这是集合了幻空石与悟道石双重特性的神石，十分的珍贵。
最后还有一些提升肉身力量的宝物，这么多东西下来，功德点数自然消耗得七七八八，得亏小凤凰说身法神通的事由他解决，不然这两百万功德点数居然还有点不够用。
从神灵洞天出来，化身穷光蛋的顾云裳打算在处理完一些事情后，便和小凤凰一起闭关，要全面提升自己的战力。

第704章 天神变
顾云裳回到化道池，看见了元神逐渐恢复的雪幽幽，以及守在旁边的大雪和子鹿尊者。
见一切无碍，她也便放下心来，将五转天人丹交给了大雪，并说明自己要闭关后便离去。
在闭关前夕，她又用神山令联系了殷天霞，她还得完成自己的任务。
殷天霞也不客气，直接给了顾云裳一百颗阴阳草种子要求她培养。
“你救治你的朋友，用了我四十九株阴阳草，我让你多培育一些不过分吧？”
殷天霞说话时振振有词，但她说得确实有道理，顾云裳也很感激她的帮助，自然是答应下来。
进入神墓前，殷天霞问道：“秋雪上神，推开神门的事，你考虑得怎么样呢？”
虽然知道了明秋雪是假名，但殷天霞当初赐名为殷秋雪，也就这么叫了。
顾云裳短暂思索后回答道：“我闭关结束后，就去尝试推开神门，但我可不保证能推开。”
殷天霞展颜笑道：“没事，有你这句话我就放心了，而且以你六字神族的身份，至少推开五行界神门是肯定没有问题的。”
“哦对了，既然你是六字的神女大人，你再进入神墓后，也不要再隐藏自己的神字，或许会带给你不一样收获。”
“不一样的收获？”
“去了你就知道了，还有，你的那个凤凰先祖千万别和你进入神墓，不然搞不好会坏了你的机缘。”
顾云裳的好奇心被勾了起来，但殷天霞不和她说，她也没有办法知道，只能自己去亲身体会。
藏在暗处的小凤凰则是感觉到了殷天霞的视线落在了自己身上，撇了撇嘴，离开了此地。
进入神墓后，顾云裳也不再隐藏自己六字神族的力量，以强大的大道神力催熟阴阳草。
六字神族的神力比三字神族强大了太多，而且六字神族的神力也更为玄妙。
这一回，顾云裳甚至都没有用到神族墓碑上的死气，仅用半个时辰就彻底催熟了一株阴阳草。
接下来数天的时间，顾云裳都在催熟阴阳草，而在这一过程中，顾云裳真的感受到了，神墓中似乎有一种特殊的神念波动在复苏。
不到五天的时间，一百株阴阳草被全部催熟，但顾云裳没有离开神墓，而是坐在原地修炼起来。
神墓中大道神力充盈，顾云裳在这里吸收神力，之前短时间内连续突破大圆满王者导致境界有些虚浮，如今也变得稳固起来。
又修炼数天，顾云裳感觉神墓中的那道神念越发清晰，终于，在这一天，神墓的上空突然降下神光，照耀整座神墓。
神墓在神光照耀下，原本昏暗的空间也变得无比明亮。
顾云裳站起身来，看着天空中一道神影降临。
神影降临的时刻，顾云裳有种感觉，自己好像和整个世界分离了，这种感觉，怎么有点武乾阳乾字空间的感觉！
神影模糊，顾云裳也有些看不清对方的面容，只是感觉对方好像是女性的身材。
模糊的女音，也在此时突兀地响起：“顾云裳，七字神族，给予你在天神殿，只有七字神族才能修炼秘法，天神变！”
“什么？”
顾云裳有点没听清对方说什么，而后就看那神影伸出白色的手指，相隔很远却一指点在了自己眉心处。
霎时间，无数的信息涌入脑海，她感觉自己的脑袋都涨大了，没过多久，她便直接昏迷了过去。
……
“喂，喂，秋雪上神，醒醒！”
“啪！”
顾云裳感觉自己美丽的脸蛋遭遇重击，吓得直接坐了起来，捂住了自己的脸部。
“呼，你终于醒了，真是奇怪，你是有记载以来第一个在神墓昏迷的神族。”
顾云裳回过神来，就看到紫气环身的殷天霞拍着胸口，一副松了口气的模样。
而自己的脸上，她以神识清晰地探查到一个火红的巴掌印。
“你……你打我脸！”
顾云裳咬牙切齿，殷天霞恢复平静，她不耐烦道：“我也是在担心你，你昏迷得状态很奇怪，识海和肉身都没有问题，怎么就昏了呢？”
“你……还探查了我的识海！”
顾云裳被吓了一跳，内视识海，发现阴阳玄莲隐藏得死死的，没有出任何问题，这才将心放了下来。
殷天霞不知道这些，她只是说道：“我又不是搜你的魂，看不到你的记忆，你怕啥，我要杀你还需要费这功夫吗？”
顾云裳见阴阳玄莲还在，也没有多说什么，只是有些疑惑道：“天霞祖老，刚才到底发生了什么事？”
殷天霞挑了挑眉毛，满脸古怪道：“你问我，我还想问你呢。”
思索片刻，殷天霞解释道：“神山的神墓并不只是神山建造的，神山创立之初，道玄界和五行界都有大能前来，在这里留下了一些印记。”
“四字以上的神族在神墓修炼，就会引发印记，获得一些秘法传承，九玄界偶尔也会有四字神族出现，甚至还曾有过五字神族，他们都在这里获得过不同的秘法。”
“不过……你这样的，我真是第一次见，你刚才不仅气息突然消失在神墓中，而且等你再莫名回来时，还直接昏倒在地，这难道就是六字神族的奇异之处？”
殷天霞也很是好奇地打量着顾云裳，她好像真的不清楚发生了什么。
顾云裳却只觉得脑袋发胀，她双手摁了摁眉心，有些疲倦道：“我也不是很清楚，好像得到了什么也好像没得到，我得先回去休息会儿。”
虽然没问出答案有点失望，不过殷天霞也知道对别人的秘密一探究竟是不合适的，看顾云裳没什么大碍，她也就让顾云裳离开了，当然，阴阳草她是留下了。
顾云裳直接回到了自己的上神长老寝宫，一进门，居然看到小凤凰笑看着自己。
“呦，回来了，不对啊丫头，怎么感觉你有些虚脱的样子啊，催熟阴阳草让你耗费很多精力吗？”
“不是因为这个……话说你怎么知道我的寝宫在哪里？”
小凤凰抓起顾云裳的灵兽袋道：“你说呢，你的这个草天君知道啊，他带我来的。”
进入神墓前，顾云裳将不属于神族的草天君和冥龟幼崽交给了小凤凰，如果不这样做，他们又要像神殿考核时一样被封印了。

第705章 修炼失败
“原来是这样，好吧。”
顾云裳明白了缘由，也没有多说什么，她急忙盘膝于地，内视识海的变化。
那道模糊的神影，似乎将什么东西灌入了自己的识海中，但自己刚才无论如何查探识海都没发现。
小凤凰见到顾云裳的动作，心中好奇，但却没有去打扰她，而是拽着草天君和冥龟幼崽，说是要传给他们两种秘术。
顾云裳在反复查探后，也终于察觉到，似乎有不寻常的气息，出现在阴阳玄莲中。
小心翼翼地将阴阳玄莲从识海中解放，顾云裳惊愕地发现，在阴阳玄莲的花瓣中，竟然多出了几段文字。
“这……这不是神族文字吗？”
顾云裳吞咽口水，发现这些文字与黑魔山脉中地级悟道石碑上的神族文字有很大的相似性。
没有犹豫，她直接以大道神光照耀在这些文字上，顿时，有一小段文字显化。
“天神殿不传秘术，天神变，共分三变，第一变神铠变，第二变神翼变，第三变神血变。”
“唯有七字天神，才能完整修炼三变，六字神子与神女，只能修炼第一变神铠变。”
“另外，修此秘术第一变需要至少空冥王者之修为，第二变需还阳境，第三变需通天境，且记……”
接收完这一段讯息后，顾云裳就感觉自己的脑袋快要撑不住了，这每一个字都好像重若万钧，挤压在自己的识海中。
不过，她也算是彻底了解了这部天神变秘术，而其中所提到的天神殿，更是让顾云裳思绪万千。
“天神殿，阴阳玄莲，神族，原来这一切，从一开始就是有联系的。”
想到这里，顾云裳神色微凝：“但若天神殿与神族有关，甚至如神山一般是神族势力，为何雪清霜不是神族，而且，天神殿侍奉四象神灵，这其中又有什么样的玄机。”
摇了摇头，将这些不自觉产生的想法抛下，当今要事，还是先完成仙界狩猎大赛，还有就是，古傲天不知去了哪里，古傲天如果无法回到魔族，魔族是否还会攻打圣剑天池呢。
考虑的事情有些多，顾云裳只能先进行修炼，提升自己的实力，依靠魔族，终究不是长久之计。
“先修炼一下这个天神变吧。”
看到小凤凰在教导草天君和冥龟幼崽，顾云裳决定先试试这个秘术。
“天神变的关键在于，先天元神与肉身合一，第一变神铠变其实就是元神肉身合体，大道神光化为铠甲。”
忍着头疼掌握了第一变的要点，顾云裳开始修炼。
只见她的身上，大道神光开始明灭不定地闪烁，她本身也在进入神灵化与退出神灵化的状态中来回切换。
小凤凰和草天君还有冥龟幼崽，都注意到了顾云裳的异常，都露出惊讶的神色。
“这丫头是抽疯了还是走火入魔了？”
小凤凰不知道顾云裳到底在干什么，只觉得她的状态不正常。
他有点想去找来殷天霞和殷飞羽这些神山祖老看看，毕竟他对神族的了解也不够深。
不过就在他准备出门时，顾云裳猛然间睁开双眼，喷出一口鲜血。
“我的天，丫头你这是怎么了？”
小凤凰迫不及待地凑上去询问，顾云裳的眼中则是浓浓的不解神色。
“奇怪了，我明明按照记载的方法修炼，为什么会失败，元神与肉身根本无法合一啊！”
这是顾云裳第一次对一种秘术毫无头绪，她找不到失败的理由，甚至怀疑神墓中的神影给了自己一种假功法。
在这种不解中，顾云裳将自己从神墓获得天神变秘术的消息告诉了小凤凰。
小凤凰一时沉默，随后缓缓开口道：“我有种猜测，或许先天元神与肉身合一，存在某种条件，你还没有达到。”
“而且你发现没有，你在分出武乾阳后，无论从哪方面看你都是六字神族，那道神影却给你七字神族才能彻底大成的秘术，这是否意味着，他依旧能看出你是七字神族，你也仍然是七字神族。”
顾云裳心头震动，模糊神影说的话她没有听清，但经小凤凰这么一说，自己好像听到模糊神影称自己为七字神族。
小凤凰看见顾云裳的表情，又继续道：
“而这其中还有一个问题，如果你仍然是七字神族，那你应该是还未觉醒的，可你分离出武乾阳后却觉醒了，这也很奇怪，七字神族需要盘古之息才能觉醒，如果你还是七字神族，那应该不会觉醒才对。”
“由此，本先祖推断，也许你根本还没有完成觉醒，现在只是假觉醒状态。”
“假觉醒吗？”
顾云裳捏了捏玉手，自己也有点把握不准，要想知道真相，或许真的要拿到盘古之息才能明白了。
小凤凰也明白这点，她拍着顾云裳肩膀道：“好了，你先开始修炼吧，秘术修不成，就先把星陨煞和五行雷龙罡提升上去。”
“另外，把你的四星连珠和五行天雷令交给本先祖，我来给你重新祭炼一番。”
“好吧。”
顾云裳没有再抓着天神变不放，转而将两件法器交给小凤凰。
自己则是又取出大量的雷霆本源宝物和星辰本源宝物，开始提升星陨煞与五行雷龙罡的品级。
首先提升的是五行雷龙罡，再吞噬五行天劫后，它便有着提升到九品顶级天罡之气的潜力，在大量雷霆本源之力的灌注下，它很快就朝着九品进化。
反倒是星陨煞，在达到八品顶级地煞之气后有到了极限的感觉。
幸好，在神灵洞天中顾云裳找见了好几个在星辰宗都只有一个的王级星辰陨铁，还有其提炼出的星辰本源之力。
利用王级星辰本源之力，也可以慢慢提升星陨煞的品级。
罡煞之气向着九品进化也是一个漫长的过程，五行雷龙罡花费一年的时间进化到九品普通，又用了一年的时间，才终于提升到了九品顶级。

第706章 踏足还阳第二转
到了九品顶级，罡煞之气就到达了极限，再想往上，只有让罡煞合一化为仙气了，而这一步就不是现在的顾云裳能去想的了。
在五行雷龙罡进化至极限时，星陨煞才终于完成蜕变，成长上限得到提高，进化至九品普通。
又过了两年时间，星陨煞才终于提升到九品顶级，至此，花费四年时间，两大罡煞之气都成长到顶点。
这四年时间顾云裳没怎么关注于修为，因为主要精力都花在了两大罡煞之气上。
即便如此，顾云裳的修为依旧达到了大圆满王者的极限，她已经开始感受到体内真元即将压缩，这是将要步入半步还阳境，开始还阳第一转的先兆！
“武乾阳那小子，修炼得可真快。”
顾云裳喃喃自语，修为会有长进，自然是因为武乾阳在修炼，这节省了顾云裳至少一半的时间。
而且武乾阳这四年的修炼，也稳固了根基，将四年前用天池冰晶飞速破境带来的后遗症消除，如今，也是时候踏足半步还阳境，这个决定未来的关键境界了。
想了想，顾云裳决定先去求教小凤凰，这毕竟是全新的境界，而她还没有什么经验。
令她无语的是，小凤凰占据了自己的一个房间，并且锁上了大门。
门外，有一个墨绿色头发的青年和一个背着黑色龟壳的小男孩守着，顾云裳一眼便瞧出，这两人是草天君和冥龟幼崽化形而来。
其中草天君已步入元神境，而冥龟幼崽的修为也达到了半步元神第三境，比顾云裳当年的修炼速度都快，这就是修炼地域不同所带来的差距。
冥龟男孩见顾云裳靠近，竟是唯唯诺诺道：“对不起主人，无双大师说在他炼器期间，任何人都不许打扰他，您也不例外。”
“呵，你对我的态度，倒是比化形前好了太多。”
顾云裳摇摇头，也理解小凤凰的做法，如今的小凤凰，是要将四星连珠和五行天雷令提升至上品尊器。
上品尊器，这已经不是随随便便能炼制的了，否则不会连很多尊者都没有上品尊器了。
没有办法，顾云裳只能踏出宫门，寻找其他长老们求教。
神山的半步还阳境有很多，顾云裳直接便选择了找子鹿尊者，顺便看望大雪和雪幽幽。
此时雪幽幽的元神已然恢复，就是肉身也在神山资源的帮助下恢复过来。
见到雪幽幽恢复，顾云裳也没有过多客套，直奔主题地询问起半步还阳境的修炼之法。
子鹿尊者和雪幽幽都经历过这一步，很快便回答道：“半步还阳境，其实就是先将全身的真元压缩凝聚，而后再吸收天地灵气填满体内真元，说白了就是提升真元质量的过程。”
“在这个过程中，不断压缩的真元会重塑肉身，最终在突破还阳境时，彻底塑造还阳金身。”
“压缩真元是这一阶段的最大难点，这个难度会成倍增长，正常生灵到了还阳三转，也就是三次压缩真元后就是极限了，再往后，一般都需要外力的支持了。”
顾云裳听了频频点头，对半步还阳境的突破有了大致的想法。
而在最后，雪幽幽还提醒顾云裳道：“秋雪，半步还阳境的每一转都不可强来，因为一旦失败，体内被压缩的真元就会炸开，最终反噬己身，一定要小心！”
“好。”
顾云裳点了点头，又问了一些其他要点后便返回到自己的宫殿中，并取出了天阳灵石柱。
天阳灵石的纯阳灵力可以加快修士压缩真元的速度，没有天阳灵石加快压缩速度，单是还阳第一转压缩真元这一步，顾云裳也得需要十年左右的时间。
盘膝坐下，顾云裳运转功法，吸收着天阳灵石的力量，开始了真元压缩。
在压缩真元的过程中，顾云裳惊奇发现，她的大道神光似乎能降低真元压缩的难度。
在大道神光下，花费了不到半年的时间，顾云裳没有感受到一丝阻碍便完成了真元压缩，而这是子鹿尊者没有提到的。
顾云裳心中猜测：“这应该是六字神族和一字神族间的区别，一字神族的大道神光太过孱弱，无法帮助压缩真元，也难怪神山三字以上的神族，基本都能迈入半步还阳境了。”
有了这个猜测，顾云裳对自己的前景更添了几分希望。
压缩真元结束后，顾云裳感受着体内空空荡荡的真元储量，毫不犹豫地取出一块天池冰晶开始炼化。
填补真元这一步同样要花不短的时间，顾云裳选择以天池冰晶速战速决。
这次，仅仅一天的时间，体内真元就再次充盈，顾云裳也在这一刻正式步入还阳第一转。
整个突破过程仅用了半年左右的时间，这要是说出去，恐怕得把那些数十年甚至上百年完成一转的修士哭死。
在完成还阳一转后，顾云裳认为自己还有余力，便继续开始炼化天阳灵石，突破还阳二转。
第二次的压缩却花费了两年的时间，虽然第二次的压缩过程依旧没有让顾云裳感受到任何阻碍，但花费的时间还是长了很多。
等到再次补齐真元，踏入还阳第二转后，顾云裳便停了下来。
“照这个速度下来，到仙界狩猎大赛，我的修为应该也就能达到还阳三转，不知这在仙界百岁以下的天骄中，属于什么水准。”
“而且等到了还阳三转，天阳灵石柱估计也要被我用完了，到时候再想破境，不知要用多久。”
看着瘦身一大圈的天阳灵石，顾云裳轻轻叹气，她本来还以为天阳灵石柱能支撑自己到还阳四转，现在看来根本不够。
如果天阳灵石足够，她还能冲刺一下还阳四转，没有天阳灵石时间根本不够用。
“算了，接下来的第三转交给武乾阳，我的肉身也得跟上脚步了，在肉身上也不能输给同境的仙界天骄。”

第707章 战尊者
为了提升肉身，顾云裳在神灵洞天中兑换了两块真龙血石。
真龙血石，通体为金色，传说是沐浴第一神兽真龙的血液诞生。
九玄界是肯定没有真龙的，但这真龙血石却也不假，其上的天级神兽威压，让顾云裳的血脉都有些颤抖，也不知神山是如何得来的真龙血石。
檀口微张，真龙血石上的金色血气被顾云裳吸入体内炼化。
金色血气入体，便化为金色小龙在顾云裳体内乱撞，一般人还真承受不住这样的痛苦。
不过，经历过三次凤凰涅槃的顾云裳，已经不会再把这点疼痛放在眼中。
更何况如今她是六字神族，大道神光降下，金色小龙中残存的意志被极速磨灭，真龙的确无比强大，但仅凭一些血气根本无法与六字神族相提并论。
实际上，六字神族的天赋已经可以与天级神兽相提并论了。
被磨灭意志的金色血气很快被顾云裳吸收，并且无比娴熟地以秘血符身将其转化为血符。
每一块真龙血石的力量都远在九窍星辰丹之上，又是两年的时间过去，顾云裳的肉身上有着足足七百八十道血符。
如今的肉身修为已经达到了还阳二转，而在施展秘血符身后，肉身力量将直接达到还阳五转！
强悍的血气在体内奔涌，让顾云裳有了些手痒的感觉。
小凤凰依旧在闭关，说好的身法神通也没给自己，顾云裳打定主意，要出去找个人试试自己现在的实力。
“同胞，四年多不见，你居然直接突破到还阳二转了！”
子鹿尊者满脸惊诧地看着顾云裳，为她的修炼速度感到惊叹，他无比动容道：“唉，我当年用了三十年的时间才从大圆满王者突破还阳一转，突破还阳二转更是耗费近百年光阴，你这也太快了吧？”
“都说人比人，气死人，我现在觉得凤比凤也能气死凤！”
面对子鹿尊者的抱怨，顾云裳只是露出她美丽的笑容，不做评价。
而后她又转移话题问道：“大雪和雪幽幽呢？”
“她们也闭关了，在我的指点下，她们都开始了冰玉天凤的第一次涅槃重生，幽幽妹妹还准备炼化你给她的五转天人丹，怎么，你找她们有事？”
提到大雪，子鹿尊者的情绪明显高涨起来，顾云裳似乎闻到了酸臭的气息。
摇摇头，顾云裳对子鹿尊者说道：“其实，我今天就是来专程来找尊者你的。”
“找我？”
子鹿尊者微微挑眉，摸了摸自己的头发，显然有些疑惑。
顾云裳却一把抓住了他的肩膀，用力一拽道：“闭关的时间太久，我想找一个陪练者，我看子鹿尊者大人就很合适！”
一拽之下，还阳五转的肉身力量全面爆发，子鹿尊者在猝不及防下竟是被拉得站不稳脚，因为他虽是尊者，可纯肉身力量却也只有还阳一转。
这还是因为，他也修炼了八品炼体功法的缘故，否则只以修为提升来拉动肉身，他现在肉身力量最多上境王者的水平！
子鹿尊者也不愧是尊者，他体内真元如海，很快就稳住身形，并且肩膀上有强大的力量喷涌而出，将顾云裳震飞。
而他也不恼，只是觉得有些丢面子道：“可以啊同胞，你才还阳二转就敢挑战尊者，那本尊也不得不给你一些教训了，待会儿伤了你，你可别在大雪姑娘面前告状。”
“放心吧，今日就请子鹿尊者大人全力出手，让秋雪讨教一下尊者之威！”
子鹿尊者听到顾云裳不会告状，便面露轻松之色道：“那就好，不过要让本尊全力出手，同胞你首先得能打破我的尊者领域，咳咳，说好了，不许用你的神奴啊。”
子鹿尊者显然想到了大展神威的蛮赤离，急忙补充了一句。
顾云裳自然不会让蛮赤离出战，她要亲身体会尊者之威，让蛮赤离出场就没有意义了。
尊者领域很快降下，顾云裳不闪不避，以七成空间意境与自身王者领域结合，要阻挡尊者领域的压制和其中的尊者意志。
可惜，虽然子鹿尊者只是拥有六成空间意境，但尊者领域依旧势如破竹地碾压了顾云裳的王者领域，将顾云裳镇压在原地。
顾云裳心中一凛道：“果然得尽快领悟八成空间意境了。”
念头至此，顾云裳也没有束手就擒。
她的身上有大道神光绽放，将尊者领域都消融，整个人也在这一刻进入了神灵化状态。
眼见顾云裳挣脱自己的尊者领域，子鹿尊者也难掩艳羡道：“六字神族真是太强了，尊者领域都能无视，这是何等纯粹的大道神光？”
神族的大道神光包含着天道意志的力量，足够纯粹的大道神光的确能无视一定差距下的领域压制。
而顾云裳也没有因为挣脱领域就放松，她双手结印，瞬间召唤出了八卦护法神兽。
八卦护法神兽没能如顾云裳想象中的达到还阳七转，而是停留在了还阳六转巅峰。
不过当它们组成八卦阵法后，身上的气息直逼子鹿尊者，与下境尊者之间的差距只在毫厘之间。
同时，顾云裳迅速施展炎皇法身，让自己的修为来到了还阳四转。
“不错，这样子总算有点意思了。”
子鹿尊者面色平静，他负手而立，任由八卦阵法将自己笼罩。
“灵天之破！”
巨大的灵火天凤翱翔天空，冲向了八卦阵法中的子鹿尊者。
九品顶级神通的威势，真是令神鬼皆惊，但子鹿尊者看着冲向自己的神通灵天之破，却只是淡然伸出一只手掌。
这手掌光滑如玉，微微前伸，就顶住了灵天之破，再一用力，灵天之破直接被拍散成了满天的星火！
“这……怎么可能？”
顾云裳微张红唇，突然间意识到，尊者的实力比自己想象中要更强！
子鹿尊者淡然地吹了吹手，说道：“九品顶级神通固然强大，但只是还阳四转的境界，还是不及下境尊者的随手一击。”

第708章 恨铁不成钢的殷天霞
“那么这样呢？”
顾云裳让组成八卦阵法的六只护法神兽发动攻击。
在八卦阵法的增幅下，风火雷山种种强大的攻势也落在了子鹿尊者的身上。
子鹿尊者微微惊叹道：“不错，八卦阵法的力量，已经不下于下境尊者的随手一击了，可惜，这还是不够。”
点评过后，子鹿尊者依旧保持微笑不变，他的肉身上，有金色光芒浮现，如不朽的神光，任由六只护法神兽的攻击落在身上。
见此情形，顾云裳不得不叹息道：“看来，我和真正的尊者之间差距依旧很大。”
这就是真正的还阳金身，有些生灵拥有接近还阳金身的肉身，比如盘玲，但即便强度相近，没有不朽金芒依旧是天差地别。
自己的八卦阵法攻击力其实也已经达到了下境尊者随手一击的程度，但下境尊者的还阳金身，却不是同境尊者随手一击就能攻破的。
要想打破下境尊者的还阳金身，至少也要中境尊者的力量！
这也是为什么，还阳金身会成为尊者与尊者之下修士质变差距的原因。
“行了同胞，你能以还阳二转的真实修为爆发出堪比下境尊者的力量，等你到达还阳四转左右，抗衡普通尊者应该就不难了，现在嘛……就差点意思了。”
子鹿尊者微抬双手，恐怖的暗蓝色寒气开始凝聚。
“寒山掌！”
简简单单的九品普通武技，可是在下境尊者手中，这一掌之威并不简单。
何况子鹿尊者还掌握十成掌道真意，一掌之下，威力更在盘玲的盘蛮神拳之上，八卦阵法瞬间破去，护法神兽也再次被打爆。
不过，就在八卦阵法毁灭的瞬间，一根贯穿虚空的箭矢，猛然射向子鹿尊者的大腿。
子鹿尊者终于有了一些正色，因为他从这根箭矢上察觉到了一丝危机。
这一箭，已经能伤害到他的还阳金身！
他不敢怠慢，手指点向虚空，开始凝聚出一面冰镜，要阻挡这道箭矢。
然而就在这时，他感觉自己的耳边传来一道轻柔的声音：“放弃抵抗吧，子鹿尊者。”
子鹿尊者的眼神在瞬间变得有些恍惚，下意识点头道：“好。”
手上的动作也因此停了下来，即将凝聚的冰镜也在缓缓消散。
等到子鹿尊者察觉不对，醒转过来时，一阵刺痛感已从大腿上传来。
“嘶！”
子鹿尊者低头一看，看到了自己大腿上有点点鲜血流出，破天弓凝聚的箭矢勉强破开了还阳金身，在大腿上扎出一个小血孔。
“咳咳，子鹿尊者，你没事吧。”
顾云裳满脸尴尬地飞了过来，毕竟别人只是陪练，自己却打伤人家了，怎么想都有点不好意思。
子鹿尊者微微摇头，他大腿上的鲜血已然止住，这点小伤，对尊者来说连蹭破点皮都算不上。
他只是有些后怕道：“六字神族的神道之音也太恐怖了，连我这个尊者都要在猝不及防下暂受影响，令人防不胜防。”
“呵呵，子鹿尊者过奖了。”
取巧打伤了一点子鹿尊者，顾云裳也没有因此而得意，因为子鹿尊者如果全力出手，只怕几个回合下来自己就败了，毕竟即便是破天弓都只是勉强破防而已。
不过，如果小凤凰炼器顺利，自己拿到更强大的尊器后，配合九品顶级罡煞神通，战力应该能再提升一些。
面对顾云裳的谦逊，子鹿尊者叹道：“唉，我可没有过奖，我在你这个修为时，面对尊者连一丝反抗之力都没有，你的战力已经足以自傲了。”
顾云裳微微一笑，没人不喜欢听别人的夸赞，她刚想再谦虚几句，就听到了殷天霞不悦的声音：
“自傲个屁，秋雪上神，你闭关八年多，神字力量却未增长，是不是早已忘记神族最强大的战力来源？”
“呃……我……”
顾云裳抿了抿娇艳的红唇，因为六字神族的八卦护法神兽太过强大，她好像确实忘记了神字本身的力量了。
此时，面色不善的殷天霞也突然出现在顾云裳和子鹿尊者的身边，子鹿尊者和顾云裳在神山战斗，怎么可能没有动静。
殷天霞在发现动静时就赶来了，并让其他发现动静的长老不许靠近，自己则是藏在旁边观战。
当看到顾云裳拉开破天弓时，她的鼻子都要气歪了。
“秋雪上神，你可知道，如果你将自己的神字淬炼到八品顶级的程度，刚才那一箭就足以射穿子鹿的大腿，甚至如果你射向的是他的眉心识海，便足以斩杀他！”
“什么！”
顾云裳有些心惊，破天弓居然能强大到这一步，这是她想不到的。
而一旁的子鹿尊者满脸苦涩，这殷天霞祖老真是一点都不在意自己这个当事凤凰还站在旁边，动不动就要射死自己，偏偏自己还不能发脾气。
殷天霞见到顾云裳惊讶的表情，恨铁不成钢道：“秋雪上神，神器和正常的法器是不一样的，否则我们神族为什么要费力炼制神器。”
“神器的力量，可以自然与神字力量结合，就像三爻三字神器破天弓，它本身相当于顶级上品半尊器，如果只靠他本身的力量，它的威力都比不上你那九品顶级神通。”
“但是，它能与你的离，坎，巽这三个神字的力量叠加，所以它的力量便超越了正常的九品顶级神通。”
“你现在的神字不过只是八品普通，只要达到八品上等，威力就远超先前，而六字神族的极限是将六个神字全部淬炼到上乘小仙法的程度，念头一动就相当于释放六种上乘小仙法，可你看看你现在，唉！”
殷天霞重重地叹气，让顾云裳也有些不好意思起来。
刚想开口说什么，殷天霞就抓住了她的肩膀说道：“别废话了，我看你那个凤凰先祖，肯定对神族的力量一窍不通，你跟我走，至少得把你的神字淬炼到八品顶级的程度！”
顾云裳根本没有一丝一毫反抗的余地，就被殷天霞硬生生地拖走了。
原地，只留下子鹿尊者呆愣地站在原地，有点不知所措，直到他听到顾云裳的传音：“子鹿尊者，我那个先祖出来后，麻烦你告诉他我被天霞祖老带走了，让他不用担心！”

第709章 淬炼神字
顾云裳被殷天霞带到了她自己的闭关之地，在这里有一方小水池，这水池中竟有源源不断的纯净天池之水喷涌而出。
之所以会如此，是因为水池中央竟有拳头大小的天池冰晶。
这天池冰晶的周围被刻画了一道道的九阶聚灵阵，汇集着神山中近乎无穷无尽的天地灵气，并由天池冰晶转化为了纯净天池之水。
神山居然会有天池冰晶，这让顾云裳略微有些惊诧，殷天霞以为顾云裳不知道天池冰晶，主动解释道：
“这是天池冰晶，十分的珍贵，只有道玄界的天池中才有，它是天池之水的源头，这些天池冰晶都是从神山走出的真仙级神族带回来的。”
“有了这一小块天池冰晶，这里就接近于一方小型的天池了，当然了，道玄界的天池其实还另有玄妙，这些等你有机会进入道玄界就会知道了。”
顾云裳虽然早就知道了天池冰晶，并且还有了很多，但为了不暴露，她还是做出很惊讶的表情。
殷天霞也没有多说什么，手指小天池道：“进入里面修炼吧，这里还有二点五倍的时间阵法，外界一年等于里面两年半，我来教你用天池之水提升神字力量的方法。”
“什……什么，时间阵法？”
其他的东西都被顾云裳忽略了，这个时间阵法是真的让她深受震撼。
殷天霞神秘一笑道：“你是不是还不了解妙虚的事情，也难怪你会露出这样的表情。”
这一刻，顾云裳想到了子鹿尊者曾提到过的，掌握时间意境的妙虚长老，很是激动地问道：“这位妙虚长老在哪里啊？”
“你想见她？那很遗憾，你来得不是时候，妙虚长老在两百年前就被五行界神族接走，去为她续命了。”
殷天霞的语气也充满遗憾，顾云裳愣住了，忍不住道：“续命？妙虚长老的寿元将尽了吗？”
殷天霞语气中满是叹息道：“时间之道，在玄天星域属于禁忌，被天道认为是打破平衡的力量，不允许任何修士与生灵随意掌握，这就是我们很少看到时间意境的真正原因。”
“而掌握时间意境的生灵，也会遭到时间的诅咒，而且对时间意境领悟越深诅咒也会越强，就像妙虚长老，她作为尊者级的时之蛇，领悟五成时间意境，寿元却不足两千年。”
“在两百年前，她的寿元终于要耗尽了，没有办法，神族也不愿失去她，只能由五行界的大能带她去续命了。”
“这样啊，唉，确实很令人遗憾。”顾云裳摇头叹息。
殷天霞挥挥手道：“别想这些了，快点提升你的神字，等淬炼到八品顶级，我再教你融合神罚古印，最好能达到四字融合的程度！”
顾云裳也想体验一下时间阵法，她便走进天池之水，在其中修炼起来。
刚进入时间阵法，顾云裳就感觉到了别扭的感觉，因为她的肉体动作比平时更快，让她的思维有些不适应。
殷天霞并没有多说什么，因为这是每一个刚进入时间阵法的修士都有的反应。
她开始为顾云裳讲解天池之水淬炼神字的要点，顾云裳很快便掌握。
神字的淬炼除了用天池之水还需要用地级以上的悟道石。
顾云裳在黑魔山脉也算得到不少地级悟道石，神山令中也有神山赠予的悟道石碑，悟道石方面是不缺少的。
就这样，顾云裳再次进入闭关状态。
当外界再次过去四年的时间后，顾云裳的宫殿中，小凤凰耗费了十二年的时间，终于炼器完毕。
一结束炼器，他便揪住草天君问道：“云裳丫头跑哪里去了？”
草天君赶忙道：“主人在殷天霞祖老那里闭关修炼，好像是在淬炼神字，这些都是三年多前子鹿尊者过来说的。”
“淬炼神字？”
小凤凰心中一动，意识到自己忽略了六字神族的神字力量，确实得让真正的神族来指点一番才好。
想到这里，他也没有着急，便开始调息起来，这一次炼器，他耗费了不小的力气，也是得好好休息一下。
小型天池中，殷天霞十分满意地看着沐浴在神光中的顾云裳。
此时顾云裳额头上的神字，已然达到了九品，虽然只是九品普通，但其力量已远非先前可比。
顾云裳也在此时睁开双眼，双手结印，低喝道：“神罚古印！”
离，坎，巽三道神字结合，形成一方古朴沧桑的巨印，这巨印的威能远超九品顶级神通，殷天霞满意地笑道：
“以你现在的神字品级，三字融合，便已经相当于下乘小仙法了，已不弱于盘蛮神拳第二式了。”
顾云裳的心情也十分激动，盘蛮神拳第二式的威能她是最清楚的，而且盘玲也只是刚刚领悟第二式而已，还没有发挥出其全部威力。
顾云裳却不同，神族的神罚古印只要融合成功，就不存在未完全领悟这种状况，关键是消耗还远比正常神通要低。
这三字神罚古印，对顾云裳的消耗还不及灵天之破来得大。
“只可惜，我没能完成四字融合，不然神罚古印的力量只会更强。”
说到这里，顾云裳的心中也略有一丝遗憾，实在是四字融合的阻碍太大，期间甚至好多次险些因为失败而炸伤自己，幸亏有殷天霞的保护才幸免于难。
殷天霞笑道：“单个神字的力量越强，想要融合神字也会越发困难，你别看你现在还能融合三字，假如你将神字淬炼到九品顶级，三字融合都会变得困难。”
顾云裳点了点头，这段时间的修炼也让她感受到了神字融合在不断变难，否则她早就熟练掌握三字融合了。
看了眼近乎干涸的小型天池，只剩下天池冰晶孤零零地在原地产出天池之水，顾云裳又有些不好意思道：“对不起啊天霞祖老，我把您这里的天池之水都吸干了。”
殷天霞在这里，她也不想暴露自己有天池冰晶的事实，所以便耗费了殷天霞一池子的纯净天池之水。

第710章 凤舞九天
殷天霞摆手道：“无妨，只要天池冰晶还在，天池之水总是能再生的，不必可惜。”
“如果你有一天上了道玄界就会明白，哪怕纯净的天池之水其实都不是什么稀罕物，只是道玄界的大能在有意控制天池之水的流通，所以才显得很宝贵。”
“何况，这一池天池之水其实不是我的，是我师兄殷飞羽的。”
殷天霞露出小恶魔般的微笑，让顾云裳都想怒斥对方的无耻。
不过殷天霞很快又解释道：“你放心吧，这池天池之水也是他同意你的，甚至这块天池冰晶也一并送给你。”
“啊？这……”
顾云裳真的有些不好意思起来，殷天霞却说道：“到了我们这个境界，天池之水也没什么太大作用了，反倒是你培育的阴阳草，可以帮助我们突破。”
“如今师兄就是在闭关突破二环天火境，他这么久未破关，很可能已经进入突破状态了，你如果想感谢我们，就多培育一些阴阳草吧。”
顾云裳心中了然，但依旧真诚拜谢了殷天霞。
神字暂时达到了极限，顾云裳也就离开了此地，离开时，殷天霞还特意给了她很多的阴阳草种子，其中意思不言而喻。
等到顾云裳返回自己的宫殿时，小凤凰睁开双眼，笑呵呵道：“看你这精神的样子，收获不小？”
“嗯，三字神罚古印如今已堪比下乘小仙法，只要我再能成为五行天凤，血脉功法蜕变为仙功，便无惧任何仙界天骄了。”
小凤凰笑了笑：“别高兴的太早，只是在功法武技上追上了上等天骄的水准，最顶级的天骄都传承了真仙之力，体内真元纯度已经超越纯阳真元到达百分百。”
“你离这种层次的天骄还有些差距，不过有六字神族天赋倒也未尝不可一战，就是得小心一些才行。”
顾云裳皱眉道：“先祖，真元纯度百分之九十九就是极限，怎么会能达到百分之百？”
小凤凰却淡然道：“是可以的，真仙的血裔中，有千分之一的可能会传承真仙之力，成为先天仙灵之体，拥有这种体质者天生真元纯度就是百分之百。”
“还有天级神兽中顶尖的那几种，真龙，真凤，鲲鹏也是天生百分之百的真元纯度，本先祖刚出生时亦是如此，可惜如今器灵之身，是没有那样的条件了。”
“这两者都不是的话，就得看机缘了。”
说到这里，小凤凰笑道：“丫头，你好运地得到了天池冰晶，它就有可能助你的真元达到百分之百，但具体如何，本先祖也不知道了。”
小凤凰自然是已经知道顾云裳在黑魔山脉获得天池冰晶的事，顾云裳也是心中大喜，忙不失迭问道：“百分之百的真元纯度有什么厉害的地方呢？”
“有什么厉害的？呵呵，百分之百的真元接近于蜕变后的仙元，当他们修炼到还阳境大圆满后，真元威力就相当于天火境了。”
“而且拥有百分百真元者，修炼到还阳七转毫无瓶颈，也就是说必成天尊，成为真仙的可能性比其他修士高了五成。”
顾云裳有些嫉妒道：“这么好，不行，我也要让真元达到百分之百！”
“别心急，你先收好尊器，然后好好修炼本先祖传你的凤凰族至高身法。”
小凤凰将两件尊器抛出，其中五行天雷令倒是变化不大，只是其上的雷霆之力更加深沉内敛，有恐怖的力量在其中酝酿，品级也达到了顶级上品尊器。
四星连珠，就是真的大变样了，它已经不再是四星连珠，而是五星。
关键在于，其每一颗星辰都与先前不同，散发无比瑰丽的蓝紫色星光。
五颗星辰围成环形，它们的中央更是形成了一片微型星海，其中还有着一些小型星辰在盘旋，看上去颇为壮观。
而它的气息更是恐怖，已然超越了顶级上品尊器的五行天雷令，并且顾云裳感受到其中已有器灵的模糊意识出现，它已不再是半尊器。
小凤凰笑道：“我重新炼制了这法器，用王级星辰，代替了原先的星辰，不仅诞生了器灵，其品级也已然超越上品尊器。”
“所以说，它已经是仙器了吗？”
顾云裳显得十分激动，仙器啊，这可是她真正地头一回接触。
“仙器？呃……这还不至于，至少我觉得不算，不过现在似乎很多炼器师喜欢称呼超越上品尊器而未到仙器的法器为地级仙器，而在我那个年代，则是称呼为极品尊器。”
小凤凰的语气颇为正经，顾云裳笑道：“就算它是地级仙器吧，玄器宝器都没有极品，尊器也不该有，地级仙器就不错。”
翻了个白眼，小凤凰无语道：“你开心就好，准备修炼身法吧，这可是咱们凤凰族的至高身法了，是一位修炼到掌天极境的真凤老前辈创造，名为凤舞九天，至少要半步还阳境才能修炼。”
小凤凰手指点在顾云裳眉心，向她解释道：“此功分九层，不过这只是理论上的，当年的老前辈也只是到第八层，没能完成第九层就身陨星海。”
“我先传你前三层，后面五层封印在你的识海里，等你突破还阳境再说吧。”
传功完毕，顾云裳揉了揉眉心，接受着前三层的凤舞九天。
第一层便是九品上等神通，第二层便是九品顶级神通，第三层，已至下乘小仙法，并且就已经说明第三层需要还阳境才能修炼。
顾云裳心里暗道：“小凤凰传给了我第三层，还真是对我有自信啊。”
一般来说，小仙法确实至少也要还阳境才有可能掌握，还得是悟性极佳的，否则就得天火境了。
盘玲掌握堪比小仙法的盘蛮神拳第二层，也是与自己战斗时顿悟，且掌握不纯熟，这已经是极强的悟性了。
不过顾云裳对自己的悟性依旧有自信，已经从天神变打击中恢复。
“天神变只是一个意外，我不相信凤舞九天还会这样！”

第711章 真皇圣地
顾云裳很快开始了凤舞九天的修炼，同时，她取出了从神灵洞天兑换的幻空悟道石，利用水火麒麟甲分出神念化身，开始心分二用领悟八成空间意境。
凤舞九天的修炼的确没什么问题，顾云裳仅用一个月的时间就完成了第一层，她打算一鼓作气领悟到第三层，便继续修炼下去。
而在这期间，草天君和冥龟幼崽也被小凤凰派出去执行功德神殿任务，赚取神山功德点数。
毕竟这么多年来，这一草一龟所用修炼资源都是顾云裳剩余的功德点数从功德神殿换来的，肯定也得让他们赚回来点。
到现在，草天君的修为已然达到元神境小圆满，冥龟幼崽也已是元神中境，而且他也不再是幼崽了，小凤凰给他取了个好听的名字，叫龟无念。
关于这个名字，小凤凰给龟无念的解释是希望他能心无杂念，一心追逐大道。
但龟无念觉得哪里不对劲，他感觉小凤凰好像特别热衷于叫他的全名，但到底是因为什么，他就不太清楚了。
在顾云裳闭关期间，他们已经完成了多次任务，今天，他们外出完成任务回来，正要走进功德神殿，却遇见两个熟人。
“呦，这不是小岳子和小采儿吗，好些日子不见，怎么会混得如此狼狈？”
草天君夸张地叫喊着，看着从功德神殿走出的商岳与商采儿。
两师兄妹如今的修为也分别达到了元神小圆满和元神上境，在神山，灵气充裕，资源丰富，只要不是脑袋有问题都能修炼到元神境。
两师兄妹天资尚可，到这一步并不稀奇，甚至已经是被草天君追上了，并且今天的两兄妹灰头土脸的，商采儿更是断了一条胳膊。
见到草天君，二人皆是行礼，也不敢对草天君的调侃发怒。
毕竟现在谁都知道，对方是“殷秋雪”上神长老的追随者，就是功德神殿中的长老，待草天君和龟无念都是客客气气的，他们两个可没法去比。
草天君却在这时扶住了商岳，笑问道：“不忙行礼，我想知道，你们两个是被谁打成了这样，咱神山弟子出门在外，居然还有人敢对咱动手？”
“秋雪上神不就动手过吗？”
商岳和商采儿在心中吐槽，面上却没有表现出来，反而是小心翼翼地回答道：“我们二人是被魔奴打伤的。”
“什么玩意儿，又是魔奴？”
草天君和龟无念惊奇地对视一眼，他们两个外出任务也有一年多了，倒是知道如今九玄界不太平，有魔奴现身的踪迹。
另外，九玄界在十年多前突然出现一个新的圣地，真皇圣地。
据说真皇圣地的地盘是整合了百国千门中的数十个国家和宗派的地盘才建成的。
本来九玄界多出一个圣地，对于神山来说其实不算什么，圣地与神山的差距还是很大的，药皇圣地若是没有盘蛮族，单凭殷红妆和几位长老就能解决。
但这真皇圣地却有点问题，就是在它出现不久，魔奴就出现了，这不得不让神山的长老们心中生疑。
就在商岳师兄妹和草天君交谈时，又有一道身影从功德神殿飞出。
这道身影的气息就强大了许多，但也更加紊乱，可见受伤不轻。
“唉呦，是土地神使商天允！”
草天君笑了，急忙去拦截受伤的商天允。
以商天允的修为，自然是早就察觉到了天君和龟无念，本来想避而不见，可没曾想因为伤势过重，速度大打折扣，还是被这株破草给拦住了。
被拦住的神使商天允浑身是血，一只手还捂在腹部，隐约可见一个透明的窟窿。
草天君颇感兴趣道：“土地神使，你这又是怎么了，我瞧你气息虚浮，好像连元神都受损了，你又是打劫谁的任务不成反被揍了呢？”
这就明显是在嘲讽了，而土地神使这个称呼更是在嘲讽商天允被顾云裳埋进地里的往事，这让商天允的俏脸上都有了许多不自在。
倒是商岳和商采儿，看见商天允比他们更惨，心中极为痛快。
虽然心中憋气，但商天允还是回答道：“长老们怀疑真皇圣地与魔族有关，便派我和几位神使去执行潜伏探查真皇圣地底细的任务，结果在撤离时被发现，这才被打伤了，才不是什么打劫。”
“与我一同前往的其他几位神使，也被重创，若非执行这次任务前殷山长老给了我们七成空间符箓，这次就真的要身陨在外了。”
“哦？又是真皇圣地？”
草天君惊叹一声，而他如今也发现，今天的功德神殿，好像有很多弟子身上挂彩。
这让草天君有了兴趣，他可是知道，自己那美丽的主人还有小凤凰师父在找一个叫古傲天的魔族，他自然也上心了。
而这莫名出现的真皇圣地，现在看来似乎真的和魔族有关，这就让草天君起心思了。
他拉住龟无念，又对商岳，商采儿还有商天允招手道：“来来来，咱们一起进功德神殿瞧瞧。”
商岳等人面色有些为难，他们对视几眼，竟是有几分默契道：“不了，我们还得去疗伤，你们进去吧。”
草天君咧嘴笑道：“嘿，怎么了，和我们在一起不自在？无念老弟，你怎么说？”
龟无念木讷地看了眼商天允等人，沉声道：“不行，让你们一起，你们就得一起！”
商岳等人无奈了，与草天君纯靠背景不同，龟无念作为冥龟，他在突破元神境时就会化身神族。
而龟无念，如今更是三字神族，天然就比三人更加高贵，除非他们能像子鹿一样成为尊者，否则就无法摆脱神字的地位约束。
无奈地和草天君走入功德神殿，草天君大有兴致地扫视任务榜单，有所发现道：“这个月的任务，好多都是剿灭魔奴啊。”
“咦，这是……围剿真皇圣地，视具体表现给予功德奖励。”

第712章 不是废物是什么
摸了摸下巴上不存在的胡子，草天君喃喃自语道：“这是已经确定真皇圣地的底细了吗？”
“诸位同胞！”
雷霆般的怒吼声也在此时响起，是神山上境尊者长老，殷龙。
他生得不怒自威，飞至任务榜前，高声喝道：“魔族，一直以来都在侵略各界，而今日，这些不长眼的东西居然把主意打到咱们九玄界了，同胞们，你们说我们能忍吗？”
“不能忍！”
“绝对不能忍，什么垃圾魔族，也敢在我神族地盘上撒野，真是活腻了！”
殷龙长老挑起了众神族的情绪，而他还没有停下，而是继续愤声道：“同胞们，如今已经可以确定，真皇圣地的圣主，就是一个魔族天尊级强者。”
“他在这十年来横行无忌，灭掉了很多世俗小国，也对几大圣地造成了影响，更有魔奴打伤我神山的多名神使与弟子。”
“这是对我神山的严重挑衅，这次，将由多位上神长老带领我们，与各大圣地一起联合剿灭真皇圣地，同胞们，我们要捍卫神族的尊严！”
神族都是高傲的，殷龙长老一通大吼，成功引发了众神族的响应。
草天君此时眼珠转动，他在心里嘀咕道：“此事，我应该报告主人，但主人闭关修炼，我若打扰恐怕不妥，到不如由我和龟老弟接下任务，去一探究竟，看看真皇圣地的圣主到底是不是那魔尊古傲天。”
商岳等人面色惨白，讲实话，他们三个现在都不想参与围剿真皇圣地的战事，因为怕死啊！
可是群情激愤，这个时候退出功德神殿，肯定会被其他神族看到，而后从此钉在神族的耻辱柱上，是根本没得退，只能随众人接下任务。
草天君更是没有犹豫，直接拉着龟无念挤在前面，也接下来了任务。
话说草天君其实不是神族，但也凭着秋雪上神追随者的身份，拿到了神山令，这一年也算是攒下了一些功德点数。
殷龙长老居于上位，很是满意地看着热情高涨的神山弟子，不过当他看到草天君和龟无念接任务后，微微皱眉，掌心翻动间将一龟一草摄于身前。
而后在空间之力下，殷龙长老带着他们消失在功德神殿。
偏僻的山头上，殷龙长老带着摸不着头脑的草天君和龟无念出现。
刚一现身，他就有些疑虑道：“你们两个，接下这个任务是秋雪上神的指示吗？”
“不是。”
“是的。”
龟无念与草天君给出了两个版本的答案，草天君气冲冲地瞪着龟无念：“这龟崽子不愧是乌龟脑袋，这么老实干嘛，连撒谎都不会！”
这一年多执行任务，草天君和龟无念都在长老们的安排下执行的安全性很高报酬又不低的任务，没办法，这位秋雪上神可不一般，这是六字神族啊。
在根深蒂固的神族地位差距下，再加上殷天霞祖老从一开始就表现出的看好，秋雪上神可谓是神山老祖宗级的存在。
怎么能让她的追随者死外面呢？
所以事情一目了然，殷龙长老此番就是来劝草天君和龟无念放弃的，以他的阅历，自然是一眼盯真，看出龟无念说的才是真话。
他面色摆正，不怒自威的脸上满是严肃道：“既然没有得到秋雪上神的允许，那你们就不能参加这次任务。”
“靠！”
草天君要气晕了，长脸的机会啊，就这么被龟无念和殷龙长老搅和泡汤了。
他绞尽脑汁，对殷龙长老说道：“殷龙长老，话到现在，我也不和你说虚的了，你可知道为何我和龟老弟要接下这个任务吗？”
殷龙长老疑惑道：“哦？那你说说看，这到底是为什么呢？”
草天君略微思索，而后避重就轻地将顾云裳要找一个叫古傲天的魔族天尊的事说了出来。
最后他说道：“我们哥俩这回，就是去探查情报的，看看真皇圣地的圣主是不是古傲天。”
“本来我们也想去通报主人，奈何主人最近长时间闭关，为替主人分忧，我们俩只好自做主张的去参加任务了。”
“哦，是这样啊。”
殷龙长老了然地点了点头，随后伸出苍老的手掌道：“你们肯定有古傲天的画像吧，交给本长老，本长老替你们看看便是。”
“啊？”
草天君傻眼了，他没想到殷龙长老居然这样操作。
而就在草天君内心崩溃，还有些犹豫不决时，龟无念却已经将一块留影晶石塞到了殷龙长老手中，并且还说：“如此，便有劳殷龙长老受累了。”
“呵呵，这倒是没什么受累的事。”
殷龙长老收起了留影晶石，想了想，又说道：“之所以不让你们去，也是这次凶险未知，真皇圣地的圣主极可能是魔族真魔，真魔的战力几乎不下于普通盘蛮族了，又是天尊，且魔族比盘蛮族更为狡诈，不可不提防。”
“所以，你们两个元神境实在不适合一起去，我神山也是打算让紫微圣地冲在前面，削弱他们的实力，好了，你们回去吧。”
殷龙长老话刚说完，便大袖一挥，将一龟一草扇到功德神殿门前。
落地的草天君气到脸红，捏紧拳头狂捶龟无念的后背龟壳。
“你是不是傻，你是不是有病，完了，全完了，本天君绝妙的想法，就这么被你磨灭了。”
这一刻，草天君很想哭，龟无念耸了耸肩膀道：“有什么关系呢，反正由殷龙长老告诉主人和咱们俩告诉主人都是一样的，主人都能得到消息。”
“一样个屁，这是完全不一样的，这样的事情如果不是由咱们告诉主人，主人肯定会觉得咱们是两个废物，连替主人打探消息都做不到，不是废物是什么？”
龟无念似乎也有些反应过来，他挠了挠头，小声道：“天君哥，那咱们现在该怎么办呢？”
“我靠，你别和我咱们，我真是不想再看见你了！”
草天君恼火地推开凑上来的龟无念，真想把他的脑袋拔下来。
然而，恼火过后，草天君还是想起主意道：“咱们必须赶在殷龙长老前，给主人确切地消息，首先就得离开神山。”

第713章 三个笑容
龟无念有些犹豫道：“可是，既然殷龙长老都收回了咱们的任务，要离开神山，恐怕做不到吧。”
神山也不是随意进出的，除了手持青金色的神山令能瞬间到临道古城，其余神山成员要离开神山都得从神门走出。
但以殷龙长老的尿性，他们两个是肯定出不去的，必然会被守门长老拦下来。
这点不止是龟无念能想到，草天君当然也能想到。
但他还是自信道：“无妨，我们直接去找子鹿尊者，咱们到灵兽袋里，直接和他一起出去。”
“不错，还是天君哥聪明。”
“呵呵，你可给我闭嘴吧！”
草天君和龟无念找到了子鹿尊者，但却没有找到，一打听才知道，子鹿尊者回到临道古城了，因为他是临道古城的守城尊者之一，不能离职太久。
一龟一草扑了个空，没有办法，他们转而找到了接下任务的神使商天允。
“土地神使，殷龙长老给了我们哥俩秘密任务，我们要待在灵兽袋里，跟你一起出去，你听明白了吗？”
草天君上来就直奔主题，并且他提前告诫龟无念闭上嘴巴，不要说一句话。
商天允原本因为接下任务而心情复杂，俏脸上满是愁容，她担忧任务的危险性，此时听到草天君这么说，心中却活络起来。
“秘密任务？这么说来，这两个家伙身兼重任，而且他们因为秋雪上神也受神山长老重视，带上他们，说不定会有长老暗中保护！”
一番脑补下商天允眼神变得闪亮：“这么说来，我带上他们安全性会增加不少，这真是太好了！”
草天君可想不到商天允的头脑风暴如此丰富，他看着商天允眼睛发亮却不发一言，心里也在琢磨，这家伙如果拒绝，该怎么用口才来说服她。
不料，商天允回过神后就立马点头道：“既然是秘密任务，那本神使自然是不能拒绝，也罢，这份重担，就由本神使来担起吧！”
商天允俏脸庄重，仿佛接下了神圣的使命，同时，她还有意无意地补充道：“虽然以前多有误会，但这次任务中，本神使也定会以生命守护二位的安全，你们就放心吧！”
草天君有些讶异地看着如此干脆，仿若脱胎换骨的商天允，有些没想到会这么顺利，这样一来还没准备好的劝说话术也不用继续准备了。
想到这里，他也笑了起来，摸着下巴上不存在的胡子，十分欣慰道：“不错土地神使，今日的你让本天君刮目相看，我们的安全你不必担忧，带我哥俩出去就好。”
后面这半句话纯粹是草天君怕商天允改主意，说出来宽慰她的话，但说者无意听者有心，商天允可是记住了。
“果然如此！”
商天允心中大定，安全不必担忧，这话的意思还不明显吗？定是有人会护他们周全，不需要自己这个小小神使费心。
至于为什么不明说，当然是因为秘密任务，都是秘密了怎么还能明说。
商天允对自己的想法坚信不移，她觉得自己当神使这么多年，这点眼力见还是有的，而想到自己的安全有了保证，她不由得露出开心的笑容。
草天君也笑了，他觉得自己立功的机会来了，等自己把真皇圣地圣主底细摸清，也算是报答主人栽培的恩情。
闭嘴不言地龟无念自然也笑了，事情顺利再加上周围的两人都在笑，气氛渲染下，他也变得开心起来。
……
神山出动了，商天允将草天君和龟无念收入灵兽袋中，顺利地出来了。
如果只是商天允带着他们从神门走出，他们两个还极有可能被神镜监测到，然而如今不巧，恰逢神山大规模出动，加之灵兽袋也属于私人物品，他们两个就这么顺利地出来了。
离开神山，神族大军并没有马上赶往真皇圣地，因为神山高层还另有所图，他们要带上紫微圣地，利用真皇圣地的魔族削弱紫微圣地的力量。
紫微圣地是十大圣地之首，其存在时间比神山都要久远，诞生过数位真仙。
九玄界有一种传言，那就是九玄界的主宰者原本就是紫微圣地，神山是后来者，是有道玄界神族发现这里的天道意志特殊，神族诞生几率会很高，所以创立神山占领了九玄界。
不过这样的传言知之者甚少，这可能是神山控制下的结果。
但是不得不说，紫微圣地确实远强于其他圣地，这是现在除神山外唯一拥有天火境强者坐镇的势力，且紫微圣地传承深厚，能让天火境强者不断代，这就不是其他圣地能比得了的。
也正是因为这个原因，神山每隔一段时间都要找借口打压紫微圣地，像这次也是如此。
而且这次的借口非常妙，因为打击魔族众生有责，所以不止是紫微圣地，其余圣地也出动了，只不过对神山来说紫微圣地才是重头戏，其余圣地都不过是些添头。
神山与紫微圣地碰面了，顾云裳也在此时修炼结束。
宫殿中，她的周身空间层层叠叠，变得很不平稳，身上的气息也因此变得怪异。
睁开美丽的眼眸，面前的空间都出现了两个空间旋涡。
顾云裳已然领悟八成空间意境，身前的幻空悟道石变为一地碎石，而这种种异象，都是她刚刚领悟却还没能完美掌控的原因。
站起身来，顾云裳活动了一下身体，八成空间意境已是极强，是常人都无法接触的领域。
当她突破八成意境的这一刻，她感觉到了覆盖神山的空间屏障，以及，如果现在的她愿意的话，无需青金色神山令也能勉强凭自己的空间之力离开。
不过顾云裳没有去尝试，因为要费功夫不说，还很有可能因为直接穿透空间屏障，触动神山的警报，那样的话可就闹乌龙了。
念及此，顾云裳微微蹙眉道：“不过这样看来，九成的空间意境就能直接无视神山的防护了，这是不是有点危险？”

第714章 两大圣地覆灭
毕竟也是神山的上神长老了，顾云裳多少也对神山的安全问题有些疑虑。
“有什么好担心的，空间屏障只是神山最基础的防护而已，这里有类似圣剑天池诛魔剑一类的东西在，就算是领悟十成空间意境也不能悄无声息地进来。”
小凤凰出现在身旁，他询问道：“丫头，你领悟到第三层了吗？”
顾云裳微笑点头道：“虽然略有些困难，但总算还是成功了。”
“呵呵，能在半步还阳境如此快速地参透第三层，你足以自傲了。”
“是啊，到是如今神通修炼结束，也该出去看看了，不知道古傲天和斩魔刀是不是也来到了九玄界。”
“还有我的功德点数估计也不多了。”
顾云裳拿出了自己的神山令，看着上面两万三千功德点，忍不住摇头。
会有两万三，还是因为其中有上神长老的俸禄在，不然还得再少上两万。
神灵洞天中还有顾云裳想要的东西，没了功德点数可不行。
小凤凰摸着下巴，略显得意地笑道：“本先祖果然机智过人，早早地打发草天君和龟无念去功德神殿干活了，等到时候把他们的功德点数转给你，虽然不会很多，但蚊子腿也是肉啊。”
“这倒是不错……龟无念是谁？”
“还能是谁，当然是那只冥龟幼崽，人家总得有个名字吧，本先祖给他取了！”
小凤凰这话说得义正言辞，顾云裳要不是知道真凤无念的存在，也就真的信了。
不过顾云裳也没有对这个名字多做评价，她只是说道：“光凭他们两个估计也得不到太多功德点，我还是得去功德神殿看看，另外阴阳草也得去交一下差。”
“你去吧，本先祖也得深度闭关，看看能不能尝试点燃天火。”
说完，小凤凰便消失不见，顾云裳无奈地笑了笑，走出宫殿，飞向功德神殿，沿途中，她发现今天的神山似乎有些清冷。
踏入功德神殿后，顾云裳神识一扫，发现了几个打坐修炼的护法长老，便飞临近前。
几名护法长老都没有深度修炼，因此都注意到了顾云裳的靠近，急忙行礼道：“参见秋雪上神。”
顾云裳随意摆手：“不必多礼，神山的神族怎么这么少，都出去执行任务了？”
护法长老们皆是点头道：“是的，上神刚出关应该不知道，神山已确定真皇圣地与魔族有关，已经有多位上神长老带领，和其他圣地一起去剿灭真皇圣地。”
“真皇圣地，这是什么东西？从来没听说过。”
顾云裳听得一脸懵，仔细询问后，才知道真皇圣地是十年多前刚出现的势力，而自己在这一段时间都基本在闭关修炼，不知道是很正常的。
“这真皇圣地，也许和古傲天，司徒城这两个魔族有关。”
顾云裳心中做出猜测，甚至应该说有很强烈的预感。
想到这里，顾云裳也有点坐不住了，而且在联系殷天霞后她发现，这位天火境祖老居然也闭关了。
于是顾云裳直接询问了几个护法长老有关真皇圣地的信息，便准备赶去。
就在她准备离去时，她竟是收到了自己的神奴楚风远的消息。
摇光圣地被灭了！
“怎么会这样？”
顾云裳大吃一惊，想要传讯发问时，却发现自己的先天元神与楚风远的联系中断了。
楚风远死了。
这让顾云裳心中难以平静，不是说数座圣地和神山一同讨伐真皇圣地吗，这种情况下摇光圣地为什么会被消灭？
顾云裳皱着眉头，这时也发现，刚才几位护法长老此时都手拿传讯符，似乎接收到了什么不可思议的消息。
没有多想，她直接走上前去问道：“发生什么事了？”
一位护法长老有些面色难看道：“我们扑空了，真皇圣地的圣主和精锐居然早就不在圣地内，圣地中只剩下一些炮灰般的魔奴。”
“更可恶的是，真皇圣主居然趁我们的联合大军杀向真皇圣地的间隙，转而偷袭了摇光和雨帘两大圣地，导致了两大圣地沦陷。”
摇光圣地和雨帘圣地，一个是第十，一个是第九，相对而言底蕴都略显薄弱，更何况还派出部分高手加入讨伐真皇圣地的行列，战力就更薄弱了。
功德神殿中的几位护法长老此时脖子都气粗了，当然，最让人奇怪的是，神山其他圣地居然直到攻入真皇圣地才发现那里只是一座空壳，也不知是如何瞒过神山天尊级强者的神识的。
“唉，现在好几个圣地都有撤军的打算，他们都害怕自家圣地被人偷袭，真是可恶！”
一位护法长老狠狠地砸了下拳头，若非他的职责是在神山看家，说不定他现在也要冲出去了。
顾云裳也在此时琢磨道：“如果真皇圣主真的是古傲天，他有这样的实力吗？”
古傲天应该是上境天尊，不过很难说对方有没有变强，毕竟小凤凰就得了混沌之力的好处，直接恢复巅峰成为大圆满道尊。
古傲天也许不会这么夸张，但未必不会变强，或拥有其他的手段。
“看来，还是得出去看看。”
想到这里，顾云裳直接利用青金色神山令的力量离开神山，与几位神山长老联系后，向着神山大军所在的方向极速赶去。
顾云裳如今的速度可谓是有了质的飞跃，她以八成空间意境瞬移，又在瞬移的间隔期用凤舞九天第二层赶路，速度比一些尊者都快。
之所以不用凤舞九天第三层是因为消耗太大，小仙法如果以仙力完全施展，一环天火境的修士基本上也只能使用一次完全状态的小仙法。
单纯以真元施展的话对尊者来说倒是还勉强可以承受，但顾云裳这样的半步还阳境，也就能施展两次左右，身法类神通消耗要小一些，却也不能因此而平白浪费真元。
如今的顾云裳，还做不到以小仙法赶路这样的奢侈举动。

第715章 年轻一辈的约斗
保持着这种速度，顾云裳一路追向了神山和各大圣地联合大军的步伐。
还未靠近，就有圣地长老上前阻拦道：“站住，何人靠近于此，报上名来！”
这显然是把顾云裳当成不速之客了，毕竟她速度飞快，又未遮掩气息直奔大军而来，颇有种来势汹汹的味道，怎么也得来盘问一二。
顾云裳也不废话，丢出青金色神山令道：“神山殷秋雪。”
那两位长老听此，忙不失迭地恭敬行礼道：“哦，原来是神山的殷秋雪上神，我等来自大日圣地，此番是我等失礼了。”
“无妨，带我去见其他神山长老。”
顾云裳听到是大日圣地，也就没说什么，这是第五圣地，正是神山暗中掌控的圣地。
两位大日圣地的长老也没有怠慢，带着顾云裳到了大军中央，看到了几位神山长老。
除了神山长老外，还有其他几个圣地的高层，可惜顾云裳无法通过装束分辨出这都是哪些圣地。
而神山长老们此时似乎正在与几个圣地激烈地争辩什么，似乎是关于是否让大军撤回圣地的事，通过在旁倾听，顾云裳逐渐能够辨认出不同圣地的装束。
并且她还发现，与神山争辩最激烈的就是十大圣地之首的紫微圣地。
另外，与顾云裳取得联系，告诉她大军方位的殷龙长老此时也在争辩中。
顾云裳不想参与口舌之战，她扫视一圈 看到了殷天霞的玄孙，神山金令弟子殷天骄。
如今的殷天骄也从还阳一转突破到了还阳二转，不过他现在却有伤在身，身上有数个血洞，脸上也浮现着不甘的神色。
想到殷天霞对自己的照顾，顾云裳觉得自己应该对她的玄孙稍微关心一下，于是便上前拍了拍他的肩膀。
殷天骄毫无心理准备地被人拍了肩膀，他明显被吓了一跳，看见是顾云裳，这才放下戒备，但却有些惊奇道：“秋雪上神，您与殷龙长老联系也没多久，居然这么就赶来了？”
顾云裳露出艳丽的笑容道：“最近在速度上小有所成，话说回来，你怎么会伤成这样，是被魔奴打伤的吗？”
殷天骄猛地捏拳，很是不甘心道：“不是，我在长老们提出的约斗中败给了紫微圣地的圣子，紫浩阳，我是被他打伤的。”
通过殷天骄，顾云裳大概了解到是紫微圣地想趁机撤军了，神山的算盘紫微圣地最清楚，现在他们就是要借机撤走。
神山长老们自是不愿答应，紫微圣地也拉着其他圣地开始借题争辩，双方僵持不下，最终便以约斗论对错。
约斗双方自然不会是各位长老，而是由年轻一辈来战。
不过，顾云裳还是有些感觉惊讶：“紫微圣地的圣子这么厉害吗？话说回来，你是不是咱们神山最厉害的弟子啊？”
顾云裳的这个问题，直接把殷天骄问了个脸红，他有些不好意思道：“我不是，神山百岁以下最强的是殷空墨师姐，她是四字神族，常年在某位祖老门下修炼，不过具体是哪位祖老我也不知道。”
神山的祖老不止有殷天霞和殷飞羽两位，只不过他二人年纪最轻，其余祖老大多寿元将尽，都通过闭关来延缓寿命流逝。
顾云裳也了然地点了点头，圣子圣女毕竟是一个势力最强弟子的称号，殷天骄败给了第一圣地的圣子，倒也算合情合理，就是神山会有四字神族还是挺让她感到意外的。
不过顾云裳觉得合理，当事人却不这么觉得，殷天骄心里憋屈，正是因为他在约斗中输给紫浩阳，所以现在紫微圣地才这么态度嚣张。
同时，他觉得自己输给紫微圣地的年轻一辈这实在是太丢人了，哪怕对方是圣子，可自己也是神山的金令弟子啊！
殷天骄不由自主地向顾云裳倾吐苦水，顾云裳双臂环胸地听了下去，心里想道：“我是不是该帮神山找回场子呢，毕竟我虽然不是弟子，但却属于百岁以下的年轻一代，和那个紫浩阳比斗也不算以大欺小。”
而另一边，紫微圣地为首的圣地长老又打算用年轻一辈和神山再比一场，而这次上场的，是紫微圣地的圣女紫浩月。
神山长老们面色难看，因为他们现在这里最强的年轻一辈就是殷天骄，如今殷天骄已上过场，再派出仅次于他的殷云舒，也不可能是紫浩月的对手。
因为紫浩月与紫浩阳是同胞姐弟，二人实力相近，这根本是必输的局面。
但是，神山长老们却没办法不答应，神山是九玄界主宰，在紫微圣地面前拒不应战，太有失体面了！
“可恶，要是殷空墨师姐在这里，非得把她们的翔都打出来不可！”
殷天骄气得发抖，他与紫浩阳交过手，很清楚这位紫微圣子绝不是殷空墨的对手，奈何殷空墨不在，紫微圣地却带着最强的圣子圣女，这就很闹心了。
“呵呵，你不用着急，既然是百岁以下的年轻一辈交战，那就由我上场吧。”
顾云裳拍了拍殷天骄的肩膀，在神山长老们为难之际，直接飞到了紫微圣地众人面前。
神山长老们有些惊讶道：“秋雪上神，您怎么上来了？”
“这是殷云舒吗，看着不像啊？”
紫微圣地的长老们皱了皱眉，他们对神山的几个弟子还是有些了解的，感觉顾云裳不像是殷云舒。
“放肆，这是我们神山的上神长老殷秋雪，还不快快行礼？”
殷龙长老怒声说着，让众多圣地长老微微色变。
十几年前，药皇圣地的覆灭据闻就与这位殷秋雪上神长老有关，好像是药皇圣地绑架了她的一个朋友。
当然，具体发生了什么不太清楚，当时神山有天火境强者封闭四周，他们不可能靠近查看，自然也不知道顾云裳是六字神族的事。
神山毕竟是九玄界主宰，势力最强，各大圣地也得在表面上给点面子，便是紫微圣地也是如此，所以众圣地长老也都向顾云裳简单行礼。

第716章 我还没输
行礼过后，紫微圣地一位地位颇高的长老便正色道：“既然秋雪大人是堂堂上神长老，那如今这般插手小辈间的对决，恐怕是有些不妥吧？”
“呵呵，这你可是说得不对，既然这场约斗是百岁之下年轻一辈的比试，那我自然也可以，因为我虽然是上神长老，但我的年龄也没有到百岁。”
“秋雪大人，您不是在说笑吧，难道您要告诉我，您不足百岁便成为上神长老了吗？”
出声的紫微圣地长老摇了摇头，显然不相信顾云裳的话。
殷龙长老却在此时冷然道：“秋雪上神确实不足百岁，她的修为也还未至还阳境。”
一边说着，殷龙长老对顾云裳传音道：“秋雪上神，您要上场的话，最好不要展现六字神族的力量啊，我怀疑真皇圣主有什么办法能监视我们，六字神族的身份太过惊世骇俗，在九玄界都从未出现过。”
“嗯，你放心吧。”
顾云裳如此回应着，不过她心里知道，如果真皇圣主真是古傲天，瞒他是没用的，因为古傲天早就知道自己是六字神族了。
不过为了让神山长老们宽心，她也就答应了，反正就算不展现六字神族的力量，她也有把握胜利。
另一边，圣地长老们也通过一些检测手段发现顾云裳真的不足百岁，且发现她的修为气息与殷天骄相同，都是还阳二转，面色也略显松懈下来。
同为还阳二转，他们相信紫微圣子和圣女是无敌的。
“圣女殿下，那此战便交由您了。”
一袭紫色薄纱，双瞳为蓝紫色的紫微圣女紫浩月从人群中走出，她的眉心有一轮银色弯月，刚一现身，便如群星中的皓月一般闪耀，吸引众人眼球。
顾云裳也感觉出此女的不凡，尤其是紫浩月额头上的弯月，让她感觉到了危险的气息，那好像不只是一个简单的印记，其中有恐怖的力量孕育。
“如果紫浩阳和她差不多的话，那殷天骄输得不冤，而且紫微圣地果然不凡，居然同时有两个这种等级的天骄，最强圣地名不虚传。”
顾云裳在心中暗暗称赞，同时也有些激动，殷龙则是传音提醒道：“秋雪上神小心一些，紫微圣地这一代的年轻一辈堪称数千年来最强，不要大意。”
殷龙也是有些担心，如果顾云裳像十几年前一样施展六字神族的神通对战，那殷龙毫不怀疑胜利的可能。
但要是约束六字神族的力量，他觉得就有些不好说了，最主要他担心顾云裳伤在紫浩月手中，那可就完蛋了。
紫浩月面色清冷，语气也很清冷：“秋雪大人，手脚无眼，待会儿你要是受了伤，可不要埋怨在下。”
顾云裳笑道：“你说得很对，所以你待会儿也别埋怨我。”
“哼，那就要看秋雪大人的实力了。”
紫浩月很有傲气，她对顾云裳这轻松的表情非常不满意。
两人踏入了异空间，毕竟是半步还阳境的强者，交战起来引发的波动不小。
神山的多位长老和弟子以及各大圣地长老和弟子也踏入异空间，看二人谁胜谁负。
踏入异空间，顾云裳以阴阳玄莲封印了两个神字，留下巽，震，坎，离四个神字，同时直接进入了神灵化状态。
各大圣地长老见状，瞳孔一缩道：“四字神族！难怪百岁之下就成为了上神长老，原来如此！”
圣地长老们发现真相般议论纷纷，神山的神族们却差点惊得喊漏了嘴。
殷龙等神山长老都在心中腹诽道：“神字原来是有隐藏部分神字的办法吗？神山内部居然一点都没有记载。”
紫浩月也微微蹙眉，她还未见过四字神族，第一次见到神灵化状态，心中有些拿不准。
顾云裳负手而立，低声喝道：“紫浩月，本神在此，还不速速投降？”
“我……”
无形的神道之音干扰着紫浩月，使她面上露出痛苦和迷茫交织的表情。
不过，顾云裳也发现，紫浩月的眉心处弯月散发出银色光辉，在抵抗着神道之音的力量。
“这银色弯月果然不简单，若我只是三字神族，那么在同境界下，我的神道之音将对她毫无作用！”
顾云裳的心中有了判定，然后她随手一挥，施展出断界斩，空间之刃猛然出现在紫浩月雪白的脖颈处。
紫浩月的身上有无数宝光浮现，她的身上有护身宝物，此时自动护主。
“没有主人的真元支持，你能挡住几下呢？”
顾云裳微微一笑，在一个呼吸中，斩出三十道断界斩，全部切向一个地方，每一道断界斩都随着顾云裳空间意境突破八成而达到八品顶级神通的威力，三十次攻击下，护体宝光瞬间破裂，斩向来暴露出来的娇嫩脖颈。
“住手！”
紫微圣地的长老被吓到了，他急忙出手，直接拉走了紫浩月，用自己的还阳金身硬扛下了断界斩。
紫浩月的脑袋要是被砍下来，这样子可就出丑出大了。
顾云裳和神山长老们也没有阻止这个还阳境长老的救援，因为他这一出手，也就代表紫薇圣地这一场输了。
被还阳境长老救下的紫浩月，过了好半天才从神道之音中挣脱出来。
刚一恢复，她那清冷的面容便如开了染坊般大红大紫，变得十分精彩起来。
“不，我没有输，你的神道之音没有完全控制住我，我也还没有展现真正的实力，我还没输！”
这一刻的紫浩月，真的是破防了，她敢与同境界神族交战最大的底气便是，她和她弟弟紫浩阳都能抵御神族的神道之音。
至少他们和紫微圣地的很多人都是这么认为的。
但是今天她发现不行了，因为她遇到了没有遇到过的四字神族，四字神族的神道之音太恐怖了，即便是她的天生禀赋都难以快速挣脱，居然就这么不明不白地输了，这让她如何能接受！
紫微圣地的长老们脸色显然也有些不自在，这输得太憋屈了，让他们也有些无法接受。

第717章 只能怪你太寒酸
“呵呵，紫微圣地的各位，你们这是输不起啊？”
顾云裳摇了摇头，风轻云淡地嘲弄了起来。
紫微圣地的几个长老有些脸红，但还是有人说道：“先前你们神山也输给我们一局，现在最多也不过是平手而已，还不算输！”
紫浩月也紧咬银牙，她很不甘心道：“没错，秋雪上神，不如你我二人再来一场，如何？”
“怎么，再来一回你就能挡住我的神道之音了？”
顾云裳面上带着玩味的神情，让紫浩月面色变得僵硬，有些说不出话来。
紫微圣地此时却走出一名年轻男子，他长得俊美无比，与紫浩月至少有七分相像，两人最大的不同就是其眉心处是一个金色的太阳印记。
此人应该就是紫浩阳了，紫浩阳现身，将一顶绿色的王冠戴在了紫浩月的头上。
紫浩月有些惊喜道：“这是圣灵王冠？”
紫浩阳面色郑重道：“没错，姐，这是圣主临走前亲手给我的，有它在，四字神族的神道之音应该也能阻挡。”
“嗯，这次我一定要挽回丢失的尊严！”
戴上圣灵王冠的紫浩月瞬间恢复了十足的自信，她再次站到了顾云裳的面前，并出言挑衅道：“如何，秋雪大人，你是堂堂的上神长老，是否敢再次接受我的讨教！”
很低劣的激将，但接受下来倒也不是不行，还可以彰显神山威势。
顾云裳面色平静道：“行，那就再来一次吧。”
她已经看出来了，这圣灵王冠是一件强大的元神防护型半尊器，这种类型的法器本身就十分罕见，像圣灵王冠这样的上品半尊器级的就更不用说了。
而神族的神道之音实际上也确实是一种元神攻伐之术，这种类型的法器确实是神族最讨厌的。
不过神道之音只是顾云裳的一种手段，如果紫浩月认为自己能挡住神道之音就算赢了，那她会输得很惨。
紫浩月没有去想这些，因为她对自己的天赋有着绝对的自信。
“跪下！”
顾云裳用神道之音浅试了一下圣灵王冠的力量，圣灵王冠上散发出绿金色的光芒，瞬间令神道之音中的力量驱散无形。
圣灵王冠果然了得，现在甚至不需要紫浩月用自己的眉心弯月抵挡，单凭圣灵王冠就能挡下。
当然这也是因为顾云裳未至尊者境，否则尊者级的神道之音绝不是上品半尊器能简单挡下的。
不过如今圣灵王冠的威能的确让紫浩月的信心更上一层楼。
她手中出现一柄如银色流水般的长剑，娇躯在空中轻快地舞蹈，周围的灵气都被转化为剑气，而后又变为银色的月华。
“揽月剑法，孤星伴月！”
九品剑道神通！
顾云裳立刻便感受到了这一式剑法的强大，同时紫浩月还领悟了十成剑道意境。
封魔之刃已断，顾云裳便直接以仙金凝聚长刀，以她现在还阳二转的修为，凝聚的仙金长刀已勉强步入普通上品半尊器的行列。
“梵天斩魔刀法，烬灭诛魔！”
“呛啷！”
刀剑交织的声音传来，令神山众人惊骇的是，在短暂的相持过后，顾云裳手中的仙金长刀被直接斩断，银色月华剑气斩在了她的身上，又被神灵化后覆体大道神光挡下。
虽然剑气最终被挡下，不过顾云裳还是被一剑击退数步，衣袖处也出现裂口，竟是落于下风。
“秋雪上神这是吃了法器的亏了。”
眼尖的神山长老们一眼就看出了问题，像顾云裳和紫浩月这样的天骄，她们修炼的都是九品顶级功法，真元也是百分之九十九的纯阳真元。
就连武道意境也都是十成圆满，相差无几，所用神通亦为九品普通神通，修为也一样，肉身亦同为还阳二转，两女的差距，就在手中的兵器上了。
紫浩月手中银色水流般的长剑是普通上品尊器，而顾云裳的仙金长刀却只是勉强踏入普通上品半尊器的行列，高下立判。
而那紫浩月眼见自己占据上风，眼露喜色的同时也是寸步不让，而是继续欺身而上，她心中得意道：“秋雪上神，只能怪你的刀太寒酸了。”
临近顾云裳时，她看到顾云裳的手上又出现了一模一样的仙金长刀。
“再来一次结果还是一样的，或者说她准备施展更强大的神通？”
紫浩月心中略微谨慎起来，不过很快，她看到顾云裳再次施展烬灭诛魔，向自己杀来，心中大定。
“孤星伴月！”
带着十足的自信，紫浩月再次斩出一剑，九品普通神通对于半步还阳境的修士来说已是可以多次使用。
只是，这一次紫浩月却获得了与刚才不同的全新体验。
刀剑相碰的瞬间，她就感觉到难以言说的巨力从剑身上传来，她双臂的骨骼直接被震断，长刀压着她的宝剑压在了身上。
恢复的护体宝光再一次亮起，紫浩月被巨力冲击，如滚地葫芦般在空中旋转数圈，模样比刚才的顾云裳狼狈数倍不止。
顾云裳收回长刀，看着仙金长刀上的裂痕感叹道：“要是梵天斩魔刀能找回来就好了，唉。”
她刚才已经悄然催动了秘血符身，肉身力量暴涨至还阳五转，在肉身方面瞬间就碾压了紫浩月，所以占据了上风。
可惜仙金长刀对比紫浩月手中的剑太过不给力，不然刚才的表现还能再强势一点。
在空中好不容易站稳脚的紫浩月深吸了几口气，她的发丝都有些散乱了，双目微红道：“你的肉身力量怎么突然变强了！”
紫浩月终究不是傻子，缓过神来的她一下子就感觉到顾云裳身上气血力量的恐怖提升。
顾云裳翻着白眼道：“这样的问题我怎么会告诉你呢？”
“好，那么接下来，我也不会有任何留手，秋雪上神要小心了！”
紫浩月双手结印，额头上的弯月印记也在此时变得明亮，在其背后，竟有一轮巨大的弯月浮现。

第718章 月之意境
当这巨大的弯月显现时，紫浩月的气息也开始增长，顾云裳眸光微闪道：“看来，这是类似于法身的手段，能暂时提升自己的修为。”
紫浩月的修为最终达到了还阳四转，顾云裳也没有犹豫，同样施展出炎皇法身。
神兽的气息在这一刻显露，修为同样到达还阳四转，紫浩月察觉到顾云裳的气息，心中也惊讶道：“原来这秋雪上神还是伪五行天凤，真是不好对付。”
她再次握住手中水流般的长剑，这一次，顾云裳从紫浩月的身上感受到了一些不一样的力量。
“这是……某种特殊的天地意境！”
月光如流水般自紫浩月背后的弯月中倾泻而出，向着异空间流淌。
紫浩月也在此时低喝道：“月之法界！”
恐怖的月光最终席卷顾云裳和她自己所在的这片天地，顾云裳不得不施展伪五行法域，勉强在月之法界中护住了自身。
这是紫浩月独有的天赋意境，月之真意，它结合了水之意境，冰之意境和阴之意境，十分强大。
“第二式，引月降临！”
月光汇聚，那是无尽的阴气与寒气，自浩月的剑上结出寒霜，有一轮圆月自寒霜中凝聚，向着顾云裳砸去。
真的就像是砸下来的，至少在顾云裳的视角下是这么感觉的。
“九品上等神通，这家伙的天赋真的很强！”
顾云裳心中微叹，才还阳二转就掌握九品上等神通，天赋自是极佳，顾云裳也不敢怠慢，她单手前推，火浪在其掌间凝聚，形成一只火焰化形的灵火天凤。
“灵天之破！”
灵火天凤与伪五行真意和刀意融合，它冲天而起，与圆月相碰，产生巨大的爆炸，让顾云裳和紫浩月都被冲击得连连后退。
按理来说，灵天之破是九品顶级神通，但是紫浩月掌握的特殊天地意境月之真意，同样达到了十成，其威力超越了目前的九成伪五行真意，所以造成了势均力敌的局面。
不过在施展这一招后，紫浩月也略有些气喘起来，她感觉自己有些力不从心，再这样下去，她可能要输。
因为神族拥有大道神光，即便真元耗尽，他们也还有别的攻击手段，而且这殷秋雪到现在连一件神器都没有拿出来，这不对劲。
殷天骄和紫浩阳战斗时，可是使用了数件神器，还用出了神山的八卦神兽召唤术。
“我如果要战胜她，就得施展揽月剑法的第三式，不过第三式我还未掌握熟练，也不知能不能施展成功。”
这样想着，紫浩月偷偷将几枚恢复真元的丹药塞入口中，否则自己的真元可能不足以施展第三式了。
但是，就在爆炸的余波消失后，她突然发现顾云裳也消失在了自己的前方。
“嗯？她去哪了？”
“圣女小心！”
紫微圣地的长老忍不住发出了声音，紫浩月还未来得及扭头，她的左脸便狠狠挨了一拳。
“咔吧！”
这一拳相当狠辣，直接把紫浩月的脸骨都打碎了，口中的丹药也吐了出来。
“紫微圣地的长老，原来你们还可以场外援助吗？”
顾云裳显现身形，她以凤舞九天第二层极速靠近紫浩月，自然逃不过尊者的眼睛，而她这打脸的一拳，就是在报复对方出言提醒。
“哇啊，可恶，我要你死！”
紫浩月不仅骄傲，她还是个爱美的女子，顾云裳这一拳把她的脸都打得凹下去一块儿，虽然可以修复，但心中的羞辱却难以平息。
“揽月剑法，孤星伴月！”
紫浩月状若疯癫，斩出道道月光剑气，要不顾一切地将顾云裳撕裂，顾云裳却伸了个懒腰说道：“刚才和你玩了挺久，好像给了你一些能赢的错觉啊。”
顾云裳在空中悠闲得飞舞腾挪，每次都刻意擦着边躲过月光剑气，挑逗着紫浩月的神经。
紫浩月想要以元神锁定顾云裳，但却根本无法做到。
人群中，紫浩阳很是难以置信道：“紫轩长老，为什么这个秋雪上神的真元如此充沛，身法神通应该也是要消耗真元的啊！”
紫轩长老便是先前救下紫浩月的长老，他的修为极高，眼力也极强，面色有些凝重道：“这是少数神族才能掌握的能力，他们能将大道神光转化为真元使用，拥有这种能力的殷秋雪体内真元将很难耗尽。”
紫浩阳瞳孔微缩，神族的大道神光其实远比他们自身的真元要浩瀚，因为这才是他们最本源的力量。
但是一般来说，大道神光只有在展现神字力量，或是使用神道之音时才会用到，武技神通还是要消耗神族修士的真元。
顾云裳现在掌握这样的能力，也是跟随殷天霞淬炼神字的过程中，才在对方的指点掌握的，神山中掌握这种能力的神族都不多。
不过，大道神光终究也是有限，稍微戏耍了两下紫浩月，感受了一下速度压制的快感后，顾云裳便欺身而上，靠近紫浩月。
她的额头上，离，巽，坎，震四个神字同时绽放神光，在瞬间对紫浩月施展出四种相当于九品普通神通的神字力量。
紫浩月察觉到了危机，面上的疯癫之色终于消散大半。
她急忙收剑横挡，急声喝道：“紫薇守命！”
薄弱的紫色星光自其身上散发，这也是九品神通，可惜此时的紫浩月体内真元已然所剩无几，她的防御神通力量太弱了，被四道神字力量轻松撕裂。
眼瞅着神字力量要落在身上，紫浩月手中水流般的长剑中有人影走出，拍散了神字力量。
顾云裳秀眉微微挑动，说道：“你的器灵也出来了，这器灵居然有下境尊者的修为，不错，看来你这把剑也有些岁月了。”
器灵的力量不仅和法器本身有关，和其存在的时间也有非常大的关系。
比如小凤凰刚给自己炼出的下品地级仙器五星连珠，其器灵的实力连这个上品尊器器灵的一根手指都比不上。

第719章 斩杀水月剑器灵
眼看器灵现身，殷天骄直接愤声怒斥道：“真不要脸，居然连器灵都出面了。”
紫微圣地的长老们据理力争道：“认主的器灵也是实力的一部分，怎么不可以了？”
紫浩月也在此时重新振作起来，她握紧手中流水般的长剑，与器灵沟通，身上的气息开始与器灵相连。
这就是拥有强大器灵的尊器最有优势之处，器灵可以和主人气息相连，以此增强主人的力量，紫浩月此时不仅开始恢复体内的真气，就连气息也在向着还阳五转提升。
“没想到你的器灵居然如此强大，看来紫微圣地最大的信心是在这器灵上了，不过可惜，结果依旧不会改变。”
顾云裳微微张口，唤出了五行天雷令。
五行天雷令一出现，异空间中就有浓密的五色雷云汇聚，这雷云十分恐怖，其中酝酿着一滴一滴粘稠的五行雷液。
如今的五行天雷令是顶级的上品尊器，虽然其器灵实力远弱于对面，但品级却还在对方之上，一出场就让对面的器灵感受到了压迫感。
众人也凝重地看向出现在异空间中的五行天雷令，有些吃惊道：“这是顶级的上品尊器吗，天哪，我刚才还在想这个秋雪上神真穷酸，咳咳，糟糕，我不小心说了不对劲的话……”
顾云裳看了眼刚才说自己穷酸的家伙，真元迅速涌入五行天雷令中。
“五行雷罚！”
液态的雷柱以不可思议的速度在空中汇聚，紫浩月和她的器灵脸色都变得苍白失色，因为这液态雷柱的力量已经足以威胁到中境尊者。
紫浩月的器灵本身是下境尊者的修为，但他也基本上没有掌握任何的武技神通，其实大多的尊器器灵都是这样的，只有仙器器灵和一些特殊的器灵才会掌握武技神通。
所以在这可以威胁到中境尊者的恐怖攻击下，她们没有任何阻挡的手段。
紫微圣地的紫轩长老无奈地叹息一声，紫浩月身上的器灵实际上是紫微圣地的最强器灵了，没想到这都无法获得胜利。
到了此时，为了不让圣女殒命，他只好拱手说道：“秋雪上神，我们认输了。”
顾云裳轻轻挥手，散去了五行雷海，看向紫浩月道：“你们现在服输了？”
紫浩月俏脸发白，紧咬下唇，十分不甘心道：“你也只是仗着法器之威罢了。”
“呵呵！要不你把你的剑和你头上的绿色王冠丢了，你看我能不能杀了你！”
顾云裳冷冷地看了紫浩月一眼，让后者浑身冰冷地打了个寒颤。
“圣女，还不快回来！”
紫轩长老急忙催促紫浩月回来，紫浩月的话让他都觉得有点不好意思，自己这边才刚说认主的器灵也是实力的一部分，紫浩月就开始不服别人以法器压人了。
紫浩月虽然心里还有些不服，但终究还是掩藏下来，低下头就要飞回人群中。
顾云裳却拦住她，冷声道：“这可不行，我看你好像还是不服，我不用法器了，咱们再来一回。”
“啊？”
紫微圣地的众人都愣住了，反倒是神山的一些长老，想到顾云裳的神字已经达到九品普通的品级，心里有些猜测。
紫浩月在短暂愣神后，却有些激动道：“真的吗？”
“呵呵，当然是真的。”
顾云裳点了点头，暗中向神山长老传音道：“你们一会儿挡住紫微圣地的人，我要给这个紫微圣地的圣女来点印象深刻的教训。”
神山长老们接到传音，心中也是冷笑道：“这紫微圣地确实是欠缺管教了，屡次与我神山作对，也是，这回的确该给他们一些教训了。”
暗中打好招呼，顾云裳收起五行天雷令，直接出手了。
她同时施展出离，坎，巽三个神字的力量，向着紫浩月杀去。
紫浩月见状，内心激动道：“这个秋雪上神真是傻了，就三个堪比九品普通神通的神字，怎么可能打败水月剑器灵和我？”
这水流般的长剑名为水月剑，与水月剑器灵合力的状态下，她的修为达到了还阳五转，再加上下境尊者的器灵，必胜！
但紫轩长老却在这时眼皮急跳，他突然想到了神族的绝招，急忙就要出声提醒：“不好，圣女小心……”
话音未落，三个神字的力量已然结合，化作一方苍茫古印，狠狠地砸向紫浩月和水月剑器灵。
“神罚古印！”
“这是下乘小仙法级的神罚古印！”
紫轩长老很快便反应过来，并打算出手，但殷龙长老却出手挡住了他，其他的长老也被神山长老们挡住。
紫浩月和水月剑器灵在满脸惊恐中，被神罚古印狠狠砸中。
“咔吧！”
整个异空间被砸出一个窟窿，紫浩月飙血的身躯被直接砸回到了九玄界，重重地坠落在地上。
至于水月剑器灵，他在这一击下被直接打爆，直接陨落。
下乘小仙法就是如此恐怖，十几年前的盘玲只是刚刚掌握，发挥出的威力非常有限。
顾云裳的神罚古印却完全展现了未用仙力时下乘小仙法的全部威力，以她炎皇法身下还阳四转的实力施展此一击，威力已经接近于当时盘玲施展盘蛮神拳第二式时的威力。
紫微圣地的长老们见此情形，眼中的怒火都要喷射而出。
紫轩长老更是直接怒吼道：“殷龙，你们这是在干什么？为何要阻拦我们救人？”
“呵呵，战斗才刚开始你们就要冲上去，谁知道你们是要救人还是要干什么，我们也只是为了保证公平性而已。”
“再说了，虽然紫浩月受了些伤，但也没有什么大碍，大不了我们神山为你们治好她，保证让她恢复如初。”
“可恶啊！”
紫微圣地的长老们快气炸了，除了打伤圣女，那个殷秋雪直接干掉了水月剑的器灵，这一下子，水月剑瞬间就从尊器变为了半尊器。
而且器灵陨落，对法器本身也有反噬，水月剑可不是变成上品半尊器，这一下直接就掉到了中品半尊器。
相比于其原本的品质，这一下可以说直接就废了！

第720章 紫微斗数
一件上品尊器就这么废了，这哪怕是对底蕴深厚的紫微圣地来说，都是一件令人心痛的事。
紫浩阳倒是更关心他姐姐，急忙离开异空间去看他姐姐的伤势了。
几名紫微圣地长老也赶忙跟上前查看，生怕圣女再有了什么闪失。
在顾云裳的有意控制下，紫浩月自然是没有死的，伤得也算是不轻不重，就是眼神失去了光彩，看上去很是低迷。
“可恶！”
紫浩阳捏了捏拳头，向走出异空间的顾云裳看了一眼。
顾云裳注意到他的视线，无所谓地笑道：“怎么，你这位圣子也想来试试？”
紫浩阳低下了头，他清楚地知道自己现在也不可能挡住刚才顾云裳的神罚古印，不过他也在心中暗暗发誓道：“等我也领悟了下乘小仙法，会来向你讨教的！”
顾云裳没有再理会紫微圣地的事，她回想着镇杀下境尊者器灵的神罚古印，发现四字神族状态下的神罚古印其实还要弱于自己原本的神罚古印。
大道神光的强弱，决定了同等程度的神字力量和神器所发挥出来的威力，这就好像是修士的真元品质一样。
同时她也对自己的实力有了一定认知，自己先前的神罚古印已经有了重创下境尊者的实力。
确实只是重创，水月剑器灵和真正的尊者比较还是有很大差距，一个是武技神通，再有就是领悟意境，最后便是器灵没有肉身，也就没有还阳金身。
不过话说回来，顾云裳发现小凤凰现在已经拥有了肉身，也不知他现在还需不需要他原本的器身。
约战结束，紫微圣地也不得不继续留了下来，毕竟他们还不敢完全和神山翻脸。
只是，所有人都得正视一个问题，那就是如何防止己方的修士再次扑空，并且防止真皇圣主趁机去偷袭其他圣地。
“我们神山有巡天神镜，按理来说，九玄界内应该没人能够躲过我们的搜查，可真皇圣主和他身边的几个亲信偏偏能躲过去，这其中定然有猫腻。”
有上神长老在此时现身，先前的约斗过程中，他们也在用各自的手段寻找真皇圣主的踪迹。
同时，神山还在派遣神使向四面八方搜查，时刻注意着魔奴的痕迹。
“上神大人们，在下听闻紫微圣地有一种名叫紫微斗数的秘法，能测算天机，不如让他们试试？”
有大日圣地的长老恭敬地向神山请示，神山一位上神也将目光投向紫微圣地：“既然大家都是为了对抗魔族，那么紫微圣地的朋友们，你们是不是该表示一下了？”
“多嘴的大日圣地！”
紫微圣地的长老们都在心中怒骂，紫轩长老在此时开口道：“我紫微圣地的秘术，又如何能与神山的巡天神镜相比呢？连巡天神镜都无功而返，便是施展紫微斗数或许也无用。”
先前开口的上神此时却摇头道：“呵呵，此言差矣，巡天神镜是死的，你们紫微圣地的人却是活的，活人总是比死物要强，不是吗，紫轩阁下？”
“咔吧！”
紫轩长老把自己的拳头都捏响了，这紫微斗数秘法，是要折寿的，如今神山却要逼他们施展，显然是在刻意为难。
可惜到了此时，便是其他圣地也不再出声支援紫微圣地。
紫轩长老最终无奈地叹息一声，苍老的声音嘶哑道：“那就由老夫来推衍真皇圣主的下落吧。”
“紫轩长老……”
紫微圣地的众人都有些难过，紫轩长老寿元将近，再施展秘术，就真的活不了两年了。
这样的事紫轩长老自己也知道，也许正是因为知道自己活不了多久，所以他才要主动揽下这件事。
神山其实略有些不满意这个结果，毕竟紫轩本身也没几年好活了，不过也知道现在不宜将紫微圣地逼得太死，也就默认了紫轩长老的决定。
开始施展秘法时，紫微圣地的弟子与长老们结阵将紫轩长老围了起来。
紫微斗数毕竟是紫微圣地秘法，自然是不容许外人打探的，于是乎众人便只能看到紫微圣地众人的天空上，好像有一个罗盘在旋转，散发着莫测难寻的力量。
星辰的光辉也垂落于罗盘之上，这紫微斗数的秘法，也是借用了星辰之力，来推衍事物的运行。
等到空中星辰罗盘的异象消失，紫微圣地的长老与弟子们散开，须发全白，苍老如枯槁的紫轩长老颤颤巍巍地走出来道：“真皇圣主正在前往万兽山圣地，他身边……有一个身具大气运的存在，嗤！”
说完这句话，紫轩长老就是喷出数口精血，整个人都变得形如枯槁。
“什么！”
紫轩长老变成如此模样令众人心惊，尤其是紫微圣地的修士，这意味着，紫轩长老这次施展秘法所带来的消耗比预估要更大。
“万兽山圣地，大气运者，该死的，真皇圣主难道以为自己能倾覆万兽山圣地吗，而且大气运者到底是什么？”
神山和各大圣地的长老都有些难以平静，万兽山圣地做为第二大圣地，一旦运转护山阵法，底蕴尽起，天火境强者也不可能强攻下来。
如果真皇圣主连万兽山圣地都能攻破，这意味着，他的实力或者说他身边的大气运者可以真正威胁到神山和紫微圣地。
不过，在短暂思考后，却有人猜测道：“真皇圣主也许没有这样的实力，他们也许是要偷偷潜入万兽山圣地，企图未知，万兽山圣地的道友们，你们该赶紧通知圣地内部将防御手段全部开启。”
“放心，坐镇圣地的兽尊们已经开启全部防御阵法了。”
万兽山圣地的长老们倒是没有太过担忧，他们有着自信，万兽山圣地也是有真仙力量残留的，不信那真皇圣主能掀起什么浪花。
“好，那我们也出发万兽山圣地，倒要看看这个真皇圣主有什么高招，敢在九玄界如此的兴风作浪！”

第721章 草天君的求救
众人很快就向着万兽山圣地出发了，誓要将真皇圣主擒拿，根除魔患。
顾云裳也随大军进发，沿路上，她也没有闲着，将自己的神字封印解开后，便开始悄悄地炼化第二个盘蛮族神尸。
如今修为突破到半步还阳境，恰好楚风远也死了，她感觉自己已经可以再掌握一个还阳境的盘蛮族神奴。
那次战斗中顾云裳得到了一些保存完整的还阳境盘蛮族尸体，全都摆放在她的神山令内空间中。
顾云裳又从中挑选了一个上境地尊级的盘蛮族尸体，而后便在赶路过程中心分二用的刻下神奴印记。
众人行进的速度很快，殷龙长老也在赶路过程中召回着先前派出去搜寻魔奴踪迹的神使们。
等到神使们一个一个地赶回来时，殷龙长老表情变得有些凝重，对周围长老们说道：“先前赶往万兽山圣地方向搜寻魔奴的商天允神使还没有回来，也无法与她取得联系，不知她是不是真的撞见真皇圣主，不幸遇难了。”
气氛顿时沉重下来，先前他们都不知道真皇圣主赶往万兽山圣地，如今知道后，再想到向着万兽山圣地方向搜查的商天允神使还未归来，他们都能想到这必然是行踪被发现了。
顾云裳听到商天允的可能遇难，本来心里也没觉得怎么样，毕竟自己上神山前本来和这个商天允还有些摩擦，没有报复她已经不错了。
但是很快，她就接收到了一道求救的意念，居然是草天君！
草天君曾立誓追随自己，后来自己还和他订下了主仆契约，她们之间可以在一定距离内以意念沟通。
如今，她竟是直接收到了草天君的求救信息，甚至模糊感应到他的位置了：“呜呜呜，主人快来救我，我和土地神使……商天允神使正在被魔奴追杀，还有龟无念也和我们在一起。”
求救的语气充满急促，让顾云裳一时间有些摸不着头脑，怎么草天君和商天允在一起呢？
她将这件事直接说给了其余长老，殷龙长老直接张大了嘴巴，憋了半天后，终于骂道：“卧草，这两个玩意儿居然跟商天允跑出神山了，我还以为他们应该在神山待着呢，这……”
殷龙长老看了看顾云裳的表情，没有从这位神女脸上看出什么喜怒来，但殷龙长老却心有余悸道：“秋雪上神不会埋怨我们没看管好她的追随者吧？”
顾云裳倒是没有这样的想法，想了想，她对其他神山长老和上神长老说道：“我能感应到他们的大体位置，我去救他们，你们继续赶去万兽山圣地。”
“不行，您怎么能一个人去？”
神山长老们都略显惊慌，不情愿让顾云裳一人前去。
顾云裳却摇头道：“追杀商天允的魔奴不算太强，不然她坚持不了太久，我有盘蛮族神奴在，等闲之辈也不是我的对手，我一人行动反而方便，你们还是抓紧时间前往万兽山吧。”
说完，顾云裳施展凤舞九天第二层身法，直接脱离大部队离去。
神山的长老们想到了神奴蛮赤离的恐怖战力，也就没有再多说什么。
顾云裳脱离大部队的行为没有引来其他圣地的太多关注，但是，紫微圣地的人不仅注意到，而且上心了。
紫浩月和紫浩阳叫来两个下境尊者长老，吩咐道：“你们跟上她，看看她去做什么，如果有机会，就直接干掉她！”
“啊？圣子殿下，圣女殿下，这……神山不可欺啊。”
紫浩阳双眼微眯，如毒蛇一般，十分狠辣道：“神山总是找机会敲打我们紫微圣地，难道我们就不可以吗？”
“二位长老如果找到机会，就手脚干净点，现在九玄界有魔奴还有魔族，如果能干掉这个四字神族，对神山的打击不可谓不小。”
话说到这个份上，两位下境尊者长老也完全听明白了，这是要嫁祸魔族。
虽然有些大胆，但两位长老也是狠下心来，决定这么干了。
反正神山和紫微圣地之间的关系从来都不融洽，而神山想灭紫微圣地也不是那么轻松的事，为了紫微圣地，拼了！
“两位长老，记得做好元神保护准备，这是元神保护类的上等中品半尊器，灵神珠，就交由二位长老了。”
“这灵神珠不仅能保护元神，还能张开一道阻隔空间挪移和神识传讯的结界，有它在，殷秋雪别想向其他神族求援！”
紫浩阳心知神族最恐怖的就是能瞬间发动的神道之音，即便两位长老皆是下境尊者，有绝对的境界之差，但面对四字神族的神道之音还是要万分小心。
是以，他将一枚碧绿色的灵珠取出，交由这两个下境尊者长老，主要还是防备神道之音。
紫浩月都不由钦佩地看了紫浩阳一眼，自家弟弟果然是比自己聪明，考虑也很周全。
两位下境尊者长老欣喜地收下灵神珠，便找了个借口离开大部队。
神山长老中，殷浩然长老看着这两个下境尊者长老离去的背影，摸着胡子道：“我怎么觉得，这两个紫微圣地的家伙目的不纯啊，还不会是去对付秋雪上神的吧？”
其他长老一听，瞳孔微缩，但很快，便有人摇头冷笑道：“如果是的话，他们肯定会死得很惨，我很想知道，蛮赤离一拳能不能把他们打成肉酱。”
有长老接话道：“这还用问，别说是两个下境尊者，就是两个下境天尊都必死无疑！”
……
与神山长老们的自信一样，紫微圣地的两名下境尊者长老也是充满自信，虽然顾云裳之前刚解决掉一个下境尊者器灵，但器灵的战力和他们修士是不一样的。
两名下境尊者全力出手，一个还阳二转的神族焉有不死之理？
不过此时此刻，让他们两个略有些头疼的是，他们追踪着神山这位殷秋雪上神的气息一路而来，却发现始终没能拉近距离，对方的速度竟然丝毫不逊色于他们！

第722章 一条小河
“真是奇了怪了，看来这个殷秋雪似乎修炼了极为高等的身法绝学，居然与我们的速度相差无几。”
“是啊，不过若我们能得到这部身法绝学，或许我紫微圣地的实力也能再提升一截！”
紫微圣地的两个长老一边收敛气息追赶，一边小心地传音交流着。
交流的过程中，眸间不自觉的有火热的情绪流动。
高等级的身法武技和神通一直都是稀缺之物，紫微圣地最高等的身法武技是九品顶级武技踏罡步斗，可惜不是神通，且修炼要求有些太过苛刻，圣地内都罕有人习得。
如果能获得一个简单点的高等身法武技或神通，那简直太完美了。
不过他们不知道，哪怕他们尽力收敛气息，顾云裳还是早早就发现了他们的踪迹，注意到了有人在尾随自己。
以六字神族的先天元神，想要无声无息地跟踪在她的身后，这难度太大了，除非境界差距大到夸张的地步，然而下境尊者显然是远远不够的。
没有直接拆穿和动手，是因为顾云裳在等，等自己和后面的两条尾巴足够远离大部队，让大部队中紫微圣地的强者们也无法察觉到这边的气息后，她再准备动手。
飞了一段距离后，顾云裳心想道：“距离差不多了。”
她放缓了脚步，开始缓慢飞行。
两名下境尊者长老很快也发现了顾云裳速度变缓，其中一人有些兴奋道：“她的速度变慢了，我们趁机拉近一些距离。”
另一人略显谨慎道：“嗯，不过咱们还是稍微小心一点，免得在阴沟里翻船。”
“嗨呦，放心吧，终究只是个不足百岁的小丫头，这个年纪成为上神长老，也是因为她是四字神族罢了。”
“嗯，也是。”
说是这样说，两人还是小心翼翼地靠向前方，发现前方有一条小河，顾云裳在盯着这河出神。
“一条河流而已，她在看什么呢？”
“不管她在看什么，动手吧！”
其中一位下境尊者长老悍然催动了手中的灵神珠。
灵神珠浮空，其晶莹剔透的珠体内还有一朵翠绿色的莲花在空中盛开，翠绿色的光幕很快便以其为中心绽放，将两名长老和顾云裳笼罩。
根本没给顾云裳有所反应的时间，两名长老直接运转下境尊者的实力，施展八品顶级神通，瞬息间杀向顾云裳。
顾云裳却在此时转过身来，开口说道：“跪下！”
“嗯？”
两人神色一滞，头顶上的灵神珠已经降下碧绿色的光芒笼罩两人的识海。
顾云裳冷笑道：“又是这种半尊器，但你们这件半尊器有些低劣了，要是戴着那个绿色王冠来或许还差不多。”
顾云裳的脑后有六大神字组成神轮，神道之音的威力大增，灵神珠被冲击得颜色黯淡，表面上都浮现出裂痕，直接摔落在地上。
而两名下境尊者前冲的动作更是变得迟缓下来，然后就是“扑通！”“扑通！”两声，二人直接滑跪在了顾云裳面前。
看着满头大汗的两名下境尊者，顾云裳淡定地走到二人面前，说道：“二位紫微圣地的长老，你们跟在我身边是要干什么呢？”
这两名下境尊者却只能哆嗦，已经有些说不出话来，他们还在拼尽全力对抗顾云裳的神道之音。
顾云裳见此情形，也是有些赞叹道：“不愧是下境尊者，终究还是有些反抗力，算了，没时间和你们扯皮下去了。”
顾云裳吐出地级仙器五星连珠，恐怖的星辰宇宙之力降临，一息间就将两名下境尊者的还阳金身磨灭。
做完这些，顾云裳直接召唤出自己刚刚掌控的另一个盘蛮族神奴，并称呼其为二蛮子。
“二蛮子，顺着这条河，向上游跑！”
顾云裳直接坐在了二蛮子的肩膀上，让他带着自己前往草天君所在的地方。
另一边，商天允正口吐鲜血地带着草天君和龟无念奔逃，她这几口鲜血有一部分是受得伤，更有一部分是因为心中郁闷而吐得血。
谁懂啊，在离开神山前她商天允是多么的心情愉悦，认为一定会有长老暗中保护自己，所以她十分放心大胆地搜查起了魔奴的踪迹。
可让她没想到的是，魔奴她撞到了，甚至还让她找到了魔族！
纯血的魔族出现在了九玄界，数量不止一个两个，光是被她商天允撞见的就有三个纯血魔族，数十个近魔族的魔奴。
这三个纯血魔族只有一个还是王者级，其余两个皆是半步还阳境，还有一个是还阳三转。
本来以她的性子，再加上二字神族的神光遁的先天元神，其实也未必会被这批魔族发现，完全可以悄悄溜走。
但她自以为有强者相随，为了表现自己的英勇无畏，便直接发动突袭，瞬间斩杀好几个元神境魔奴，还重伤了王者级的纯血魔族。
直到草天君大骂：“土地神使你个二货为什么要暴露自己？”
这时候，她也已经被另外两个半步还阳境魔族盯上了，她自然不是两个魔族的对手，被打得抱头鼠窜。
要不是先天元神有大道神光庇佑，她也学会了神光遁，她现在已经死翘翘了。
饶是如此，现在她的身上也有五六个透明窟窿，胳膊腿也残缺不堪，并且在逃亡路上，知道了草天君和龟无念是偷跑出来，根本没人暗中保护的揪心事实。
她气到吐血，原来自己一直在自我欺骗，我真傻，真的。
连扇自己两个耳光的商天允差点将草天君和龟无念扔出去，不过考虑到有这俩家伙在，说不定还会有人来救自己，要是没了他们两个，估计更没人来救自己这个小神使。
就这样商天允带着一龟一草狂奔一路，看到前面有条小河时，她直接跳入小河中。
“土地神使，这么一条小河，有什么用，你难道指望靠这破河逃生，这多不现实啊。”
“你这该死的草别说话，老娘是要用这里的河水阴一下那些魔族，拖延一下时间，你就祈祷你的主人快点过来吧。”

第723章 顾云裳赶到
商天允口吐鲜血，施展八卦神兽召唤术召唤出了坎水豕，她整个人带着龟无念和草天君进入了坎水豕的腹中。
而后，坎水豕竟是化为水流流入小河中，气息竟是消失得一干二净。
没过多久，追兵杀到，三个头生独角，十几米身高的纯血魔族携惊天威势杀来，身后还跟着二十来个魔奴。
其中一个纯血魔族头上的独角却被打断一半，这正是商天允发动突袭的杰作。
他们身上的魔气将身周的草木腐蚀，为首的还阳三转魔族看见面前的小河时，猩红的瞳孔闪过疑惑之色。
“奇怪，明明看她逃向了这个方向，怎么眨眼间人就没了？”
说着，他又趴下身来，仔细嗅闻着周围的空气。
“可恶，居然连气味都消失了，甚至讨厌的大道神光也感觉不到了，刚才的神族女人难道真的跑远了？”
躲在小河中的商天允见此情形，暗暗地松了口气，同时她操控坎水豕悄悄挪动身体，想要远离这些魔族一些，因为他们身上的魔气太浓郁了，让他们三个都有些无法呼吸。
“大人，我们现在该怎么办？”
眼见得似乎跟丢了人，一个魔奴小声询问。
三名纯血魔族中，比较年轻的王者级纯血魔族，指着自己头上的断角，愤怒道：“混蛋神族女人，把我伤成这样居然还让她跑了，可恶，可恶！”
他一生气，就揪住身旁的魔奴一阵暴打，打得魔奴们苦不堪言。
为首的魔族心中也憋着怒火，但他还是不相信商天允她们跑远了，于是对其他同伴招呼道：“一起使用天魔吟，我感觉她们是藏在某个地方了，只要她们没跑远，就一定能把她们逼出来！”
“我靠，完蛋！”
本来在小河中悄悄挪移的商天允这下坐不住了，在这个距离下挨着魔族的天魔吟神通，她怕是得被震成傻子。
当即之下，她也顾不得太多，操控坎水豕在河中狂奔起来。
可这一下子，小河中的动静也完全引起了众魔的注意力，尤其是三名纯血魔族，皆是感受到了小河中泄露的气息。
他们皆发出怒吼道：“你逃不掉的，吼～～嗷！”
魔吼之声直贯双耳，小河的河水都被震飞出来，周边的河床与大地也像剥皮般地开裂。
巨大的坎水豕直接被震飞到天上，其体内的草天君和龟无念皆被震得七荤八素，龟无念做为三字神族还好一点，元神有大道神光保护，草天君可是真的惨了，整棵草被震晕了过去。
王者级的纯血魔族最是兴奋，他无比激动道：“啊哈，找到你们了！”
他手握魔枪，浑身魔意激荡，冲杀上前。
另外两位半步还阳境魔族也没有落后，统领二十多个魔奴组成战阵杀来。
“跑跑跑，快点跑！”
商天允催促着坎水豕，真是一点和他们纠缠的心思都没有，她也早就受伤了，体内还有些魔气残留，留下就是死。
还阳三转的魔族速度极快，紧追不放道：“还想跑，真让你跑掉，我魔族的脸面往哪放？”
众魔极速追赶，想要解决掉商天允时，他们与商天允之间的虚空却突然裂开巨大的口子，吓得众魔急忙止住身形。
一个雄伟的巨人自虚空中大步走出，身覆五色霞光，与魔族和魔奴对视。
为首的还阳三转魔族咽了口口水，刚想开口说什么，巨人的拳头已然落下。
“轰隆！”
天地一阵地动山摇，众多的魔族与魔奴被这一拳直接打成了肉酱，唯独剩下那个断角的王者级纯血魔族。
他满脸冷汗，手中的魔枪已经不自觉得落在了地上，身上的魔鳞都在发抖。
“盘盘盘……盘蛮族？”
因为太过害怕，魔族王者的牙齿都发出打架的声音。
正要逃跑的商天允回头一看，也差点被吓了一跳。
“妈呀，盘蛮族怎么出现了，快跑快跑！”
“跑你个鬼！”
一条修长的玉腿伸出，自下而上地踹在坎水豕的下巴上，把他踹翻在地面上。
商天允带着龟无念和草天君从坎水豕体内爬了出来，看到了站在面前的顾云裳。
“咳咳，秋雪上神，我总算把您老人家给盼来了！”
一看到顾云裳，商天允顿时明白了身后一拳打死魔族的盘蛮族巨人是怎么回事，激动的她恨不得抱住顾云裳的腿狂亲一顿。
顾云裳冷哼一声，十分不满道：“你怎么带着草天君和龟无念行动，不知道把他们交给长老吗？”
“我……”
“主人，是土地……是商天允神使非要带我们出来的，说是带我们出来长长世面，我们也是以为她实力超群所以才跟来的，哪想会这样，天君哥都晕了！”
商天允还刚想解释两句，哪想到龟无念这个憨厚老实的家伙“恶龟先告状”，把所有的罪责都推到自己身上，真冤呐！
顾云裳看到了昏迷的草天君，一眼就看出了他识海和元神受损。
她掌心挥动，不灭魂火和六字神族的大道神光落于草天君识海，几息间便将他的伤势治愈。
做完这些后，顾云裳看了眼商天允，冷哼道：“商天允神使，看来你是又想被埋进土里了。”
“我，我，我是真的冤枉呐，明明是草天君说有秘密任务在身，我才带上他们的啊。”
刚苏醒过来的草天君面色大变道：“土地神使你不要含血喷草，明明是你带我和龟老弟出来的，说要带我们寻珍觅宝，我们是被你忽悠的！”
“商天允，回去我再找你算账。”
顾云裳挥了挥手，制止了双方争辩，她其实知道是怎么回事，不过一方是自己的追随者一方是和自己有过不愉快的人，自然是偏向自己人。
商天允面色一苦，不过也没有说什么，因为天大地大活着最大，无论如何自己又捡了条命回来，这就够了。
顾云裳应该也不会把自己怎么样，大不了再进土里埋几天就是了。

第724章 血眸当空，天级神兽
救下了商天允和草天君他们，顾云裳又顺手擒住了想要偷跑的王者级纯血魔族，这便是他特意留下的活口。
一被抓住，这魔族便十分干脆地跪了：“不要杀我，您想要知道什么，我全部都会如实相告。”
认怂的速度倒是很快，可惜顾云裳不吃他这套，大道神光霸道地冲入了他的识海。
“不好意思，相比于麻烦的问话，我比较喜欢直接搜魂。”
“你……啊啊啊啊啊！”
王者级纯血魔族浑身痉挛般地抽搐起来，识海与魔魂在顾云裳的大道神光下皆无力反抗。
不消片刻，顾云裳便得到了这名魔族所知晓的全部信息，她略显感慨道：“古傲天，真的是你。”
从纯血魔族的记忆中，顾云裳看到了古傲天，也看到了司徒城，并得知了真皇圣主的确就是古傲天。
古傲天来到九玄界后就接手了司徒城在这里发展的魔奴根基，不仅继续侵染各国和各大圣地的弟子与长老成为魔奴，少数魔奴甚至被培养为纯血魔族。
但是，真皇圣地还有一个神秘的存在，这个神秘存在既不是魔奴也不是魔族，她隐藏在阴影中，被称呼为蝶大人。
至于这位“蝶大人”到底是谁，这个魔族也不清楚，只知道对方实力极强，摇光圣地和雨帘圣地的护宗大阵都挡不住她。
而这次来万兽山圣地，似乎也与这个“蝶大人”有关，对方似乎有瓦解万兽山圣地的办法，古傲天也是让他们埋伏在万兽山附近，等待传讯。
“看来，这个蝶大人很可能就是古傲天的依仗了，她的实力说不定比古傲天还要更强！”
思索片刻后，顾云裳感觉到了浓烈的危机感，她极目远眺，看到不算很远的万兽山上，爆发出一道道惊人的真元波动。
“算算时间，神山与各大圣地联合的大部队应该已经赶往万兽山了，这是直接开战了吗？”
远方的战斗波动令顾云裳心惊，草天君悄声问道：“主人，我们要去支援吗？”
顾云裳略做思索后便坚定摇头道：“不去，那里有各大圣地与神山的高手，不缺我们这几个，那里太危险，我们走！”
顾云裳把草天君和龟无念抓进灵兽袋内，直接就打算返回神山。
商天允也急忙跟上去道：“等等我啊秋雪上神，我负责护送你回去。”
顾云裳略做停顿，扭头看着商天允道：“我没猜错的话，你应该是接了任务出来的吧，这是打算临阵脱逃？”
“我……秋雪上神啊，各大圣地那么多高手，您就放我一马，别让我往火坑里跳了。”
商天允俏脸上写满畏惧，她是真不想去参战，顾云裳懒得理她，扭过头道：“你想回就回吧，反正到时候有长老怪罪你，你也别往我身上推脱。”
“好好好，您不逼我参战就行。”
商天允现在也顾不得什么责罚了，大不了就是挨几道神鞭，她现在就感受到了万兽山那里越发沉重的威压，怎么敢搅和进去。
至于顾云裳，她本来也就不是参战来的，也没有接任何任务，而且就在刚才，她已经接收到了数位长老向自己传来的撤退信息。
因为，万兽山圣地暴乱了！
整个万兽山圣地是由无数的普通妖兽，灵级神兽和地级神兽组成，而等到联军来到万兽山圣地后却发现，这些兽族皆是双目赤红，身体都变为原形，而后开始向联军发起攻击。
最恐怖的是，不仅是本就驻守在万兽山圣地中的兽族被控制，就连联军中的万兽山圣地长老和弟子，甚至是其他圣地的神兽族长老和弟子也在靠近万兽山时受到了影响。
他们也开始转头攻杀起了友军，唯有神族的神兽们相对还好一些，但也受到轻微影响，神志变得有些不清醒起来，久待下去必遭殃。
万兽山圣地的高层兽尊很多也是神族，他们就照样被控制了。
神山长老们皆是怀疑，有什么恐怖的力量能控制万兽！
顾云裳也是神兽凤凰，这样的变故让她也有些胆寒，自然是不会久待，更不会再靠近万兽山。
神山长老们也知晓顾云裳的血脉，更是催促她远离。
突然，天地间的灵气疯狂翻涌起来，尽数向着万兽山上空汇聚。
顾云裳和商天允忍不住扭头看了一眼，竟是看到，万兽山的天空被映照为血色的苍穹。
这血光来自于天空中血色的纹路，这些纹路颇为繁杂，隐隐间组成一对蝴蝶的翅膀，在疯狂吸噬天地灵气。
翅膀上，竟是隐约可见四只半闭半合的血眸，在吸噬灵气的过程，这四只眼睛竟是在一起睁开！
“这种感觉……居然是天级神兽！”
正在神山中顾云裳的宫殿里闭关的小凤凰，瞬息间就察觉到九玄界气息的变化。
天级神兽是玄天星域宇宙大道孕育而生的神兽，无论是先天诞生还是后天进化，都会吸取宇宙本源而成长。
小凤凰曾经也是天级神兽，而且是罕有的非天地孕育而成的先天真凤，他对天级神兽的气息极为敏感，此时再也坐不住，身形晃动间便消失在原地。
远方，万兽山圣地上空的四只血色眼眸让很多不在附近的人和神兽都看到了，凡是看到那眼眸的神兽，尊者级以下，都受到了不同程度的影响。
如果离得很近，便是尊者级的神兽都无法幸免。
顾云裳都觉得无比难受，她感觉体内的神兽血脉在失控，它们好像突然有了自己的意识，要反过来操控自己的身体和意识。
神族的大道神光确实对这样的力量有着抵制能力，不过二字三字的神族根本没有太多反抗的力量，顾云裳是在六字神族的大道神光下才支撑了下来。
但她的修为与罪魁祸首之间的差距有些悬殊了，而对方的本质力量虽然比六字神族稍有不及却也没差太大，所以顾云裳抵挡得很辛苦，她几乎难以行动。
没有办法，顾云裳只能命令盘蛮族二蛮子带着自己跑路。

第725章 古傲天来袭
在这种血眸当空的乱象下，商天允倒是没受到多大的影响，因为她没有任何的神兽血脉。
不过，她也没能跟上顾云裳，因为盘蛮族巨人的速度实在太快了。
没办法，她只好瑟瑟发抖地把自己埋进土里，希望没想到注意到她这个小小神使。
她有种预感，危机要到来了，而她一个还阳一转的二字神族实在是太弱小了，根本无法掌控自己的命运。
经过了几炷香的时间，空中的血眸终于微闭起来一些，血色光芒也变得暗淡了一些，顾云裳终于拥有了部分身体控制权，她毫不犹豫地催动了水火麒麟甲。
水火麒麟甲绽放出红蓝两色光芒，顾云裳在神甲的又一层保护下，总算是在黯淡的血光中恢复了大半。
恢复过来的顾云裳检查灵兽袋，发现龟无念已经直接被草天君麻晕过去而后又用自己的草叶捆了起来。
草天君也心有戚戚地从灵兽袋中露出头来：“主人，这到底是怎么回事？”
顾云裳此时也有些疲累，她惊疑不定道：“我不清楚太多，但这肯定是一种极为强大的神兽，我从中感受到了极为恐怖的血脉力量和血脉压制，对方的血脉比我更加尊贵，恐怕不是天级神兽也差得不远了。”
顾云裳已经是伪五行天凤，已经接近于最顶级的地级神兽，能让她感觉到这样的血脉差距，起码也是和五行天凤一样的顶尖地级神兽。
“这不是地级神兽，她就是天级神兽！”
就在这时，一道声音响起，让顾云裳和商天允面色微僵。
一个眼眸为深紫色，样貌妖艳而英俊的年轻男子，不知何时出现在了众人面前，顾云裳认出了他，是自己放出的魔尊古傲天！
二蛮子也在此时察觉到古傲天的气息，他放下顾云裳，双手捶胸，而后一拳砸向古傲天。
古傲天此时与成年人类男子的大小一般无二，他并未显露魔族真身，伸出白皙的手掌，轻而易举地将二蛮子的巨拳拍到了一边。
二蛮子心有不服，他的心中早已没有了畏惧，只有守护主人的忠诚。
“大五行拳法，五行破灭！”
五色光球汇聚于拳上，散发毁灭一切的力量，其中还有着九成的五行真意，威力不可小觑。
古傲天双臂一张，小圆满天尊的气息暴发，直接将二蛮子壮硕的身躯吹得东倒西歪，顾云裳和商天允都是揪住了二蛮子的头发才没有被卷出去。
“不错啊顾云裳，许久未见，你不仅修为大进，居然连盘蛮神奴都有了。”
古傲天踏空踱步，最后一脚踩在二蛮子的头顶，又啧啧称奇道：“而且这可真是恐怖，你区区一个还阳二转，居然能掌控上境地尊级别的盘蛮族神奴，不愧是六字神族，真是强到可怕！”
顾云裳咬了咬牙，脑后神轮中飞出六个八卦护法神兽。
“古傲天，相比于你这个天级神兽伙伴，我这算什么，话说这真是天级神兽？”
顾云裳一边让护法神兽们组成阵法围上古傲天，又凝聚出神罚古印，一边出声询问。
古傲天一巴掌拍灭护法神兽，另一只手向上一握抓住了神罚古印，当成巨型板砖照着再次冲上来的二蛮子头上狠狠砸下。
“我这伙伴跟你可不一样，她如今已达到大圆满天尊的极限，差一步点燃天火，她也只能控制血脉层次和修为都弱于自己的神兽而已，天火境的地级神兽就不行了。”
古傲天一边靠近着顾云裳，一边说道：“万兽山圣地的那个大兽尊就没有被控制，这位大兽尊本体是经历了四次褪鳞升龙的四元天龙，修为也达到了大圆满天尊的极限，咦？”
顾云裳在关键时刻施展凤舞九天第三层，躲开了古傲天抓来的魔手，这让古傲天有些惊讶。
顾云裳躲闪得也并不轻松，她急忙从神轮中唤出了蛮赤离，六字神族的大道神光能滋养神奴，使神奴变得比生前还要强大。
蛮赤离在受到十多年的神光沐浴后，本就达到上境地尊巅峰修为竟是有了突破，达到了小圆满地尊，身上的气息远超二蛮子。
他更是抽出背上巨斧，身上的气息终于让古傲天变得郑重起来。
“顾云裳，其实我是来给你说两个好消息的，第一个好消息，就是我脱困的消息已被族内得知，我族已经向圣剑天池再次发起进攻，圣剑天尊已经无暇顾及临天大陆了。”
“那第二个好消息呢？”
顾云裳躲在最后，再次召唤出八卦护法神兽，蛮赤离和二蛮子则如左右护法般站立两侧。
“第二个好消息是，本魔尊决定邀请你去我们的家乡天魔界，这多好啊，我天魔界可是第三上界，你应该感到高兴。”
“谢谢邀请，但我拒绝！”
顾云裳站在后面，直接开始施展四象星宿召唤术。
这古傲天对自己图谋不轨，从看到他的那一刻顾云裳就看出来了，现在她只能尽浑身解数拖住他，等待神山上神长老赶来。
“神山的长老们是过不来的，本魔尊的伙伴可是相当靠谱和强大的，他们面对暴走的神兽大军就已经够焦头烂额了。”
古傲天身形一晃，一块块紫黑色魔鳞在身上浮现，他的身躯也在拔高，快要追上了蛮赤离和二蛮子这两个盘蛮族巨人的体型。
古傲天的气息很是恐怖，他身上的魔鳞有一抹极致的黑暗，这是接近天魔血脉的体现，这让他无惧盘蛮族。
“盘蛮神拳第三式，灭却苍穹！”
在惊天动地的怒吼声中蛮赤离与二蛮子一同施展出盘蛮神拳，拳碎虚空杀向了古傲天。
古傲天眼中有疯狂的战意闪烁，身后隐隐出现一块古老的魔碑，有黑色的魔气从中降临在古傲天身上。
“魔碑灭世爪！”
魔族显然也是有仙法的，古傲天是魔皇后裔，自然习得仙法，如今他全力出手，双爪探出，与两名盘蛮族的地尊同时相碰。

第726章 擒贼先擒王
“啪，啪。”
漆黑的魔爪扣住了两位盘蛮族巨人的双拳，锐爪刺破手背，将整个拳头都染成黑色。
其中蛮赤离的状况还好一些，黑色只是蔓延到手腕上，二蛮子可就惨了，整条手臂都被黑色的毁灭力量侵蚀。
“不好，蛮赤离，二蛮子，快挣脱！”
“吼！”
两名盘蛮巨人皆发出怒吼，挣断被毁灭力量侵蚀的手臂和手腕，向后急退数步。
古傲天得势不饶人，要先解决两个盘蛮族巨人，蛮赤离和二蛮子却在这一刻释放出自己的意境之域。
二蛮子只是九成五行真意，蛮赤离却领悟到了十成五行真意，形成了五行法界，将古傲天都震退。
古傲天略显惊讶道：“居然是十成的五行真意，我这是遇到了一个盘蛮族的天才？”
顾云裳也被蛮赤离和二蛮子保护在五行法界之下，在这一瞬间，她感觉自己对伪五行真意的领悟也有新的提升，有顿悟十成伪五行真意的预兆。
伪五行真意来自于自己的凤凰血脉，一直以来，顾云裳基本都是靠血脉来提升其力量，没想到如今居然要在自己的神奴帮助下顿悟了。
只可惜，这也太不是时候了。
古傲天以十成真魔意境形成真魔法界，也开始撕裂五行法界又冲了上来。
真魔意境虽然不及五行真意，然而古傲天境界更高，蛮赤离和二蛮子都有些顶不住。
“玄武神兽，降临世间！”
万千星光降临，龟蛇合璧的玄武星宿神兽足踏天河，出现在顾云裳身边。
玄武星宿神兽的修为达到还阳八转，顾云裳心知四象神兽也有极限，远不是古傲天的对手，但她也只有竭尽全力了。
吃下数颗恢复精气神的丹药后，顾云裳又打算继续召唤四象神兽，古傲天也对突然出现的四象神兽感到惊奇。
而他又看到顾云裳手上动作仍未停歇，舔着嘴唇赞叹道：“不错，我越来越喜欢你了顾云裳，等把你抓回天魔界，你做我的魔妃吧。”
说完，他猛地向前一踏，身上气息又涨，玄之又玄的道之气息，从其身上散发。
那是，道心之力，真魔道心！
同样是道心，真魔道心比火之道心更强大十倍不止，真魔虽然掌握真魔之意，但未必能领悟真魔道心，很多都只是领悟普通的魔意道心。
这就好像掌握五行真意的盘蛮族，到最后也只能领悟单一的火之道心或水之道心一样，如果能领悟五行道心和真魔道心，在真仙境都将是横扫同境的存在。
真魔道心一经显露，五行法界即刻崩溃，顾云裳咬紧牙关，让蛮赤离拼命一搏。
蛮赤离单手握紧巨斧，对着真魔降世的古傲天挥出混沌玄光。
“开天辟地诀，混沌初开！”
被真魔道心笼罩的天地突然有光芒出现，巨斧上有符文显露，展现无穷的威势，时间与空间都无法阻挡这一巨斧。
“嗤啦！”
古傲天满脸惊骇地跌退数步，他的左腿与左臂竟是消失不见。
“这就是盘蛮族最恐怖的绝世仙法，开天辟地诀吗？唯有觉醒盘古神力的盘蛮族才能掌握这部绝世仙法的精髓，这个盘蛮族神奴明明远没有到觉醒神力的境界，居然也施展到了这种程度！”
古傲天的眼中有无法遏制的惊惧，刚才的巨斧不止是摧毁肉身，它更是在毁灭自己的灵魂，如果自己反应慢一点，就真的要死了！
“吼嗷嗷！”
蛮赤离仰天怒啸一声，他的双眼有白色神光绽放，这白色的大道神光隐隐间与其身上的五色光华结合，重构为一种古老的符文，刻录于身上。
古傲天身体一颤，突然想道：“盘蛮族和神族的力量都源自盘古，所以盘蛮族血脉与神族的大道神光结合……”
“靠，难怪神族总喜欢用盘蛮族做神奴，不过四字和五字神族我都见过，他们的盘蛮族神奴根本没有这么恐怖，这就是六字神女的强大吗？”
古傲天想到了这个恐怖的问题，心中颤抖了，盘古本身就相当于是最强的盘蛮族与最强的神族。
顾云裳也在此刻，完成了朱雀星宿神兽的召唤。
朱雀与玄武齐现，二兽自然形成了残缺的四象星宿杀阵，向古傲天飞去，蛮赤离也在此时提起巨斧，迈着惊天动地的步伐杀去。
与此同时，顾云裳的身后传来急切的声音：“秋雪上神，你没事吧，我是上神长老殷风雪，这便来救你。”
殷风雪是大圆满地尊级的强者，在神山颇具威名，顾云裳刚才和几名撤离万兽山的上神长老求援，如今也是殷风雪率先赶到。
相隔数千里，殷风雪便看清了魔气滔天的古傲天，认出对方即为真皇圣主，更是气不打一处来：“真皇圣主，你真是好胆，协助神兽血渊魔蝶为祸九玄界不说，既然还打上了神族六字神女的主意，其心当诛！”
“形势不妙！”
看见殷风雪，古傲天心中咯噔了一下，狠狠瞪向顾云裳，心道：“常言道擒贼先擒王，我先想办法收拾了你，盘蛮族神奴不攻自破！”
想到这里，古傲天猛地张大嘴巴，正向这边冲来的殷风雪见状怒喝道：“小心啊，秋……”
“吼！！！”
古傲天施展出魔族的血脉神通，天魔吟。
魔奴的天魔吟最多达到六品顶级，普通的纯血魔族也最多八品顶级，古傲天的天魔吟到达了九品顶级神通。
再加上他领悟了真魔道心，他的天魔吟威力之恐怖，就连赶来的殷风雪都捂住了耳朵，痛苦地后退，这是冲击识海的神通，而道心的力量是他的大道神光也挡不住的。
顾云裳虽然也心中察觉不妙，抛出神杀钟罩住了自己，但当天魔吟降下时，神杀钟直接崩裂。
看到神杀钟崩裂的瞬间，顾云裳心想道：“完了。”
天魔吟之下，自己和草天君还有龟无念，估计都要被瞬间震碎识海而死了。

第727章 和天级神兽的平等契约
“唰！”
空间激荡，即将被天魔吟攻击的顾云裳，却在下一刻消失在了天地间。
回过神来的顾云裳发现自己来到了白色的空间中，竟是武乾阳。
“混蛋，人呢？”
顾云裳突然消失在原地，把古傲天都惊到了，他刚才其实留手了，在崩碎顾云裳防护之后收了些力量，还是想要活捉顾云裳。
谁曾想，这个母凤凰居然直接消失了！
“杀！”
顾云裳虽然“消失”，蛮赤离和朱雀玄武神兽却没有停歇，二蛮子也在此时恢复了手臂，向着古傲天杀去。
“真皇圣主，今日取你狗命！”
殷风雪也取出一个神杀钟，虽然他不知道顾云裳去了哪里，但见到顾云裳的盘蛮族神奴无碍，便放下心来，同时要用神杀之音以其人之道，还治其人之身。
转瞬间，古傲天便陷入了被围攻的困局之中，顾云裳则是坐在乾天空间中，心有余悸道：“还好你把我拉进了乾天空间，不然真的要遭殃了，你也来到了万兽山附近？”
武乾阳摇头道：“不，我还在神山附近，正在按照姐姐你的要求压缩真元，冲刺还阳三转。”
“我是感觉到你有危险，才通过你我元神间的联系，把你远距离拉回到了乾天空间，能做到这一步也是多亏了修为的增长和姐姐你领悟八成空间意境，我才能做到。”
此时，武乾阳身上的气息有些微弱，这正是压缩真元时的迹象，修士在这个关头也会非常虚弱。
顾云裳将剩余的天阳灵石割下一半交给了武乾阳，让其加快压缩真元的步骤，而后又问道：“你还能再送我回去吗？”
武乾阳摇头道：“这我就做不到了。”
得到这个答案，顾云裳略有些失望，不是因为回不去了，而是因为她还以为武乾阳能让自己在两个地方任意穿梭呢。
至于回不去这反倒不是问题，她依旧可以远距离操控蛮赤离和二蛮子这两个神奴，并获得他们的视觉。
古傲天此时也被打得节节败退，主要是因为殷风雪的加入，殷风雪领悟雪之道心，实力最接近于古傲天。
再加上蛮赤离可怕的开天辟地诀，古傲天身上也开始不断挂彩。
最重要的是，顾云裳突然消失，让古傲天有些没心思再在这里继续纠缠下去。
“魔碑灭世爪！”
古傲天再度施展小仙法，以仙法之威逼退盘蛮神奴和殷风雪，朱雀玄武星宿神兽则因为自身修为太弱，被这一击拍灭。
镇灭两大星宿神兽的古傲天趁机飞出包围，冷哼道：“神山的朋友，山高水长，慢走不送！”
“送你大爷，你还想跑，给我回来！”
殷风雪面色冰冷，动用了神道之音。
古傲天浑身一颤，本是向前冲去的身形都有了些滞涩。
“吼，先天魔神，给我破！”
古傲天的头上有黑色元神挣扎怒吼，摆脱了神道之音的束缚，四字以下的神道之音到了还阳境效果都会大减，何况纯血魔族的元神也非比寻常，古傲天很快便挣脱了束缚。
不过，这一下的拖延，也让殷风雪和蛮赤离追了上来。
殷风雪双手结印，施展出一种掌道九品顶级神通，狠狠地拍向古傲天的胸膛。
古傲天仓促迎击，身体被打得倒飞回去，正好迎来了蛮赤离的斧子。
“嗤！”
“嗷啊！”
巨斧切入背部，古傲天发出一声惨叫，他在心里暗骂神族的难缠，魔爪后拍，将蛮赤离拍飞出去，继续逃窜。
他已经感受到更多神族的气息过来，此时不能再停留下去。
但是这些神族的速度显然比他想象中快，一道道钟声响起，大道神光行成一张巨网迎面罩了下来。
古傲天想冲破神光巨网，结果不仅被拦了下来，四面八方响起的神道杀音更是让他难受得想吐血。
“可恶啊，快帮帮我，魔蝶道友！”
古傲天七窍流血，仰天怒吼一声，包围而来的神山高手皆咬牙切齿道：“好家伙，那只天级神兽血渊魔蝶，真是你送进万兽山的。”
“混蛋魔族，今日你不死谁死？”
血渊魔蝶真是让整个九玄界都吃了大亏，神山还好一些，因为有大道神光护体加上及时组成神光阵法撤离万兽山，尊者级以上的神山神兽没有被血渊魔蝶影响太深。
饶是如此，尊者级以下的护法长老和弟子也遭到了重创。
其他圣地就更凄惨了，不仅被早已被悄然控制的万兽山圣地众兽攻击，自家的神兽同门也直接被血渊魔蝶控制。
到了现在，依旧有圣地和神山的人类高手在万兽山上与众兽和血渊魔蝶对战，古傲天这个血渊魔蝶的同党自然也招来了仇恨。
神光巨网不断收缩，眼看着就要将古傲天困杀，天空中的血色却突然凝聚，一道血焰如天火般降下，将神光巨网撕开一道口子。
古傲天抓住时机逃出，殷风雪和神山长老们顾不上追他，盯着天空面色大变道：“血渊魔蝶，她居然还有余力出手救古傲天，可恶！”
还有余力出手，也就意味着血渊魔蝶很可能占据了上风，天级神兽的实力未免太过恐怖。
古傲天也没有乱跑，他冲回万兽山方向，打算与血渊魔蝶以及万兽大军汇合。
“砰！”
逃跑的古傲天突然撞在了无形的墙壁上，气得他咬牙切齿道：“又是谁？”
“是本先祖，好久不见了古傲天，你把梵天斩魔刀带到哪里去了？”
“可恶，是你这个臭凤凰！”
古傲天看到了五彩发色的小凤凰，面色难看，转身就要换方向跑。
小凤凰一抬手，六面无形的空间屏障突然出现，将古傲天直接困住：“别急着走，本先祖还很好奇你是从哪里带回来的天级神兽呢。”
“血渊魔蝶虽然在天级神兽中比较低等，比五行天凤这样的顶尖地级神兽也就高等那么一点，但也是不错了，你这家伙还挺好运的，居然和天级神兽签订了平等契约，多少人都得羡慕你啊。”

第728章 天地本源精魂
“你这个臭凤凰，你想干嘛？”
古傲天数次冲击都没能冲破小凤凰的捆缚，气得他破口大骂起来：“我是魔皇后裔，如今魔族也知我脱困，你若敢杀我，不仅会惹来魔皇记恨，顾云裳的临天大陆也会被我魔族列入攻伐目标！”
“哎呦呵，你这位魔尊还有害怕的时候，不简单呐。”
小凤凰耸了耸肩膀，翻了个白眼说道：“你就放心吧，在丫头突破真仙前，我都不会杀你，不过等她有能力庇护临天大陆时会不会亲手捏死你，就不好说了。”
“现在，我奉劝你先告诉本先祖梵天斩魔刀的下落，兴许到时候能饶你一命。”
“呵呵，真仙之境岂是你想突破就突破的？”
古傲天听到小凤凰说顾云裳能成为真仙，下意识地有些不屑，不过他又想到顾云裳是六字神族，也就不再说这个事。
沉默片刻后，能屈能伸的古傲天说道：“梵天斩魔刀内寄存有大梵明王至尊突破通天境前的一道意志，我也没敢摧毁它，担心引发那道意志，就把他丢进了九玄界的黑魔山脉。”
“哼哼，你最好没有欺骗本先祖，否则结果会比你想象中还要糟糕。”
说完，小凤凰手掌一握，包围古傲天的空间屏障压缩成一个小方块，被他收了起来。
殷风雪和神山长老见小凤凰如此轻松就拿下了古傲天，心中都有些惊诧。
而就在小凤凰收起古傲天时，天空中血眸再现，殷风雪和神山长老们都感觉到身体变得冰冷起来，体内的鲜血仿佛要脱离自己的身体。
冰冷的女声自万兽山方向响起：“一只器灵，竟敢对我的同伴出手，好大的胆子！”
“是那只天级神兽在说话！”
众神山长老很快就听出是谁在说话，听着这神完气足的声音，他们知道，神山的其他上神长老和圣地强者们没能奈何这个天级神兽。
小凤凰摇摇头：“一只天级神兽而已，谁还不是呢？”
他怡然不惧地踏前一步，直视空中的血眸道：“小蝴蝶，你等着，本先祖过去收拾你，你到时最好乖乖交出自己的天地本源精魂，否则你就得吃点苦头了。”
空中的血眸微微颤动，这是被气得，天地本源精魂是每一个天级神兽诞生时拥有的本源精华，珍贵无比。
这个器灵张口就要自己交出天地本源精华，她怎能不气？
“有种你就过来，狂妄的器灵，我要将你打得魂飞魄散！”
“好，本先祖来了！”
小凤凰身形一纵，穿梭空间杀向万兽山，临去时对神山长老们说道：“你们不必跟上来，我去去就回，这大蝴蝶正在利用血气突破天火境，现在就是收拾她的最好时机，再让她突破可就不好办了。”
小凤凰杀向万兽山的画面被顾云裳通过蛮赤离和二蛮子看到，她只能在心里相信小凤凰能赢，也没有办法去帮忙。
乾天空间中，顾云裳开始领悟十成伪五行真意，如果成功，她的战力又能提升一截，并且对伪五行真意感悟越深，等到水行涅槃以后融合五行之力也会越容易。
不过虽说在蛮赤离和二蛮子的五行真意中有所感悟，想要领悟十成伪五行真意也不是那么容易的，起码比十成刀意要困难。
为了节省时间，她直接将无数地级悟道石捏碎炼化，以最浪费的方式利用悟道石的悟道力量。
也就是她现在悟道石多，这种方法用起来也不心疼。
数个时辰过去，顾云裳离开乾天空间，身上有青赤黄白四种颜色交相辉映，隐隐间有黑色的气息流动。
成功突破十成伪五行真意，顾云裳感觉自己渡过水行涅槃的把握都变大了许多。
“不知小凤凰那里如何了，我是不是应该让二蛮子去看看？”
突破成功后，顾云裳又连接上两个神奴的视角，发现天空中的血色开始变得稀薄。
逐渐也有神山的长老和圣地之人从万兽山脱身，按照这些神山上老的说法，这个天级神兽对万兽的掌控力好像在下降，她应该是受伤了。
看来小凤凰还是占据了上风，这让顾云裳也放心下来，小凤凰毕竟是大圆满道尊，又掌握混沌之力，比一般的天火境都强。
取得胜利，应该也只是时间问题。
果然，没有过太久，天空中瘆人的血色开始消散，失控的神兽们也渐渐恢复神智，不再胡乱进攻。
小凤凰也拎着一只巨大的血色蝴蝶，飞到了万兽山天空上，身上的气息收敛，令人难知其深浅。
而他手中巨大的血色蝴蝶十分妖艳，翅膀上有着夺人心魄的血色花纹，身上滴下的血液散发着恐怖的灵气，令人垂涎三尺。
“这就是天级神兽，这是天级神兽的宝血……”
一位紫薇圣地的长老声音颤抖，眸光火热地看着空中的巨大蝴蝶。
天级神兽是何等珍稀，这是必然能突破到通天境的生命，它们的每一滴精血都接近于仙药，蕴含着令人垂涎的力量，骨髓中的力量还要更上一层楼。
“我们……是不是应该上去分一杯羹……”
“我看行，天级神兽的精血和骨髓都是宝物，天地本源精魂更是珍贵，所谓见者有份，我们这么多人，怎么也能分得一些好处才对。”
成道之机近在眼前，若能炼化天级神兽的精血和骨髓，至少也能提高点燃天火的希望，所以这一刻，很多人都眼红了，尤其是那些七转破境还阳的天尊们，更是眼热无比。
“这位道友真是好手段，我们这么多人都被发疯的神兽阻拦，只有道友长驱直入，直捣黄龙，一人便斩杀了这只妖蝶。”
“不过这样一只得天地造化的天级神兽，道友一人怕是难以消受，我观道友面生，应该不是我九玄界修士，今日不如与我紫微圣地交个朋友，如何？”
贪心之下，立即就有人飞到小凤凰面前，装模作样地行了一礼。
此人是紫微圣地的强者宇文拓，小圆满巅峰的天尊，比之古傲天还要强上一些。

第729章 紫微圣地的天火境
宇文拓敢上前阻拦，是因为小凤凰这个神秘强者看上去面生，他笃定对方不是九玄界的强者。
再加上这个神秘强者刚与血渊魔蝶交战，怎么也会有伤在身，这里现在有这么多高手，难道还不能让这神秘强者忌惮吗？
宇文拓想法不错，然而小凤凰却不买他的账，斜瞥了此人一眼后，便径直从其身旁飞过，竟是直接无视了他。
“好嚣张！”
圣地的长老们心中都冒出这样的念头，宇文拓心中也很不悦，但他没有直接撕破脸动手。
他要等神山和其他圣地出手，他相信，天级神兽的利益是神山和其他圣地都不能放弃的。
而这个强者就算实力不弱，但他身上没有紫气仙霞，还不是踏入仙道的强者，双拳难敌四手，神山怎么可能让他离开？
在宇文拓的注视下，神山此次到来的上神长老们围上了小凤凰。
“太好了，神山果然要动手了！”
见得神山开始行动，不止是宇文拓，几乎所有圣地长老都心中激动，开始盘算怎么分割天级神兽血渊魔蝶的身体部位。
“无双道友，你的实力真是令我等叹服，没想到你如此轻松就杀死了血渊魔蝶，这份实力老夫佩服得紧呐！”
神山的上神长老们对小凤凰亲热的态度，让摩拳擦掌的各大圣地强者大跌眼镜。
宇文拓只觉得有股寒气直击天灵盖：“难道这个单挑血渊魔蝶的神秘强者，也和神山有关系？”
这个猜想，让他这个紫微圣地的长老心绪难以平静。
小凤凰抓着血渊魔蝶的翅膀，倒是在此时笑道：“过奖了，要不是你们拦住万兽山圣地的兽尊和其他被控制的还阳境兽尊，我也不能这么轻易地打败她。”
小凤凰也不完全是在谦虚，这次万兽山圣地惨遭暗算，大兽尊被镇压，二兽尊被完全控制。
而这位二兽尊也是大圆满天尊，他完全被血渊魔蝶控制，又启动了万兽山上的部分杀阵，没有神山的强者阻拦，那便确实要颇费一番手脚了。
就在这时，血渊魔蝶身体颤抖起来，尖锐的女声从其口中传来：“啊，我不服，该死的臭凤凰，你有种放了我，咱们再打一次！”
“她还没死？”
众人被诈尸般的血渊魔蝶吓了一跳，宇文拓更是在第一时间向后退去，满脸凝重。
小凤凰却不耐烦地一脚踩在蝴蝶头上，跺了几脚道：“烦死了，手下败将还这么啰嗦，要不是抽取天地本源精魂前得让你活着，我早就灭了你了。”
几脚踩碎了天级神兽的自尊心，小凤凰又不屑地看了眼退后的宇文拓，嘲笑道：“你刚才好像是想让我和你们紫微圣地交个朋友，我很好奇，要怎么交朋友？”
“莫非你要将你们紫微圣地的神通功法都交出来吗？”
“你……！”
宇文拓被气得不轻，实际上小凤凰当然是知道宇文拓想要瓜分天级神兽的意思，此时是在故意讥讽他。
而神山长老们也很自然地将小凤凰围了起来，面色不善地看向了宇文拓：“怎么，你们紫微圣地还有什么想说的吗？”
宇文拓面色阴沉，深吸一口气后，皮笑肉不笑道：“好好好，看来这天级神兽，你们神山是想要独吞不成？”
“哈哈哈，这话说得真是可笑！”
“这血渊魔蝶本就是这位凤无双道友击败的，在抵挡失控神兽的战斗中也是我神山出力最多，甚至还解决了真皇圣主古傲天，怎么叫独吞？”
“何况我神山本就是九玄界主宰，这里的一切都是我们的，何来独吞一说？”
神山此次到来的最强者，是殷飞羽之子殷飞鸿上神，他霸气地俯视着宇文拓和各大圣地长老与弟子，大圆满天尊的气息镇压全场。
小凤凰也摇头冷笑道：“某人先前突然发现血渊魔蝶未死，还被吓了一跳，现在就有胆量要瓜分了，要不这样，我把血渊魔蝶放了让你和她打一架，如何？”
宇文拓面色铁青，他可不是血渊魔蝶的对手，被小凤凰捆缚的血渊魔蝶倒是眼睛发亮道：“不错，不如你放开我，让我和他打一场，如何？”
“你想得倒是挺美，放了你让你趁机逃跑？呵呵，手下败将闭上嘴巴。”
小凤凰抽着血渊魔蝶的嘴巴，让人忍不住怀疑这到底是不是天级神兽。
宇文拓和紫微圣地的长老们还想煽动其他圣地给神山施压，却在这时发现，其他圣地好像都开始有意无视起自己的眼神暗示。
殷飞鸿在心中冷笑，九玄界的十大圣地如今已灭亡三个，剩下的七个圣地除了紫微圣地和排名第三的千水圣地外，都有神山暗中掌控。
平时为了不暴露这层关系，这几个圣地还会和紫微圣地一起对抗神山，以维持表面不和的假象。
不过今天紫微圣地还想染指天级神兽，那也就没什么好说的了。
紫微圣地逐渐发现了几大圣地的诡异气氛，宇文拓气愤地开始传音道：“诸位圣地长老，你们是在干什么，这可是天级神兽，你们难道任由神山独吞吗？”
“抱歉了宇文长老，天级神兽的事我们大日圣地不参与。”
“我们九幽圣地也不打算参与了，天级神兽不是我们能染指的。”
“我们天剑圣地也退出，宇文长老还是别再和我们联系了，我怕神山误会……”
……
“你们……”
宇文拓差点一口气憋死过去，他抱着最后的期望看向千水圣地的长老，这可是平时与他们紫微圣地携手共进，共抗神山的好伙伴。
千水圣地的长老看看左右，又看到殷飞鸿冰冷地眼神，忍不住道：“抱歉宇文长老，我们千水圣地……”
“好了我懂了，你不用再说了！”
宇文拓恶狠狠地盯向了殷飞鸿道：“殷飞鸿，今日这天级神兽，我们紫微圣地的天火境老祖，势在必得！”

第730章 日月星辰大手印
“小凤凰他收拾了天级神兽，但紫微圣地的人好像也想要染指天级神兽啊。”
顾云裳借用着二蛮子的视角，躲在地面上观察局势，发现紫微圣地的人似乎一直紧盯着血渊魔蝶不放。
天级神兽，顾云裳也是第一次见到，看着血渊魔蝶身上滴落的鲜血，哪怕是借用二蛮子的视野，顾云裳都感受到灵魂深处的渴望。
“这天级神兽，必须带回神山，必须，紫微圣地休想分走一条蝴蝶腿！”
顾云裳捏紧了拳头，在心中狠狠地想着。
天空中，众人听到宇文拓提到紫微圣地的天火境老祖，都感到有些不妙。
殷飞鸿皱眉暗道：“算算时间，紫微圣地的天火境老祖欧阳圣寿元已经接近枯竭，天级神兽的天地本源精魂可为其续命……不好，宇文拓是在拖延时间，他怕是早就传音欧阳圣了，如今在等待其到来。”
心思转动间，殷飞鸿急忙向神山内闭关的天火境老祖们求援，同时他传音小凤凰，让其尽快撤离。
小凤凰听到殷飞鸿的传言，也不再此停留，转身就离去，神山众长老和殷飞鸿也不做逗留，直接无视众人地向神山撤退。
宇文拓却在此时收敛怒容，表情冷漠道：“说实话，没有圣地愿意对抗神山是我没有想到的，但事已至此，我刚才会说势在必得，是因为老祖已经赶到了。”
“砰！”
正在暗中观察得二蛮子，突然遭受重创，一只纹路清晰的紫色仙霞巨手从地下冒出，猛然拍下，将二蛮子这个盘蛮族巨人拍成了五色肉饼。
“我去，我的二蛮子啊，天杀的东西！”
远方的顾云裳都被吓了一大跳，幸亏她让蛮赤离撤退了，不然自己最有潜力的神奴都要变肉饼。
而二蛮子神奴其实也还未死，或者说二蛮子本就是死尸，被赋予了神奴印记才再次拥有生命。
二蛮子的视角依旧存在，顾云裳也借此看到，一个身穿紫色道袍的老者突然出现在面前，这紫色道袍上有着日月星辰，正是紫微圣地的服装。
老者的身上，紫气雄浑流淌，两道仙环悬浮周身，如同万物的主宰。
他的出现，瞬间吸引了神山与各大圣地强者的眼球，二环天火境，这样的修为比神山的殷飞羽和殷天霞还要更强。
“你就是紫微圣地唯一的天火境老祖？”
小凤凰粗暴地折叠着血渊魔蝶的翅膀，将其硬塞进一个灵兽袋中，目光凝重地看向二环天火境老者。
殷飞鸿皱起眉头，略微躬身行礼道：“欧阳圣前辈，您来这里打伤我神山秋雪上神的神奴，是想干什么呢？”
“交出天级神兽，我让你们走。”
欧阳圣显然不愿废话，他的时间很宝贵，每一分每一秒都能感觉到自己的寿元在减少，寻常的延寿手段也已经没什么用了，天地本源精魂，是他最渴求之物。
得到它，欧阳圣甚至有望真仙，所以他不惜耗损寿元，破关而出走出了自己的续命宝地。
他的威势惊人，逼近仙境的本质生命差距让众人都不敢说话。
小凤凰却冷笑道：“呵呵，交出天级神兽，好轻描淡写却又霸道至极的命令啊，你说你要是早来几步，亲手收拾了血渊魔蝶，本先祖说不定还能分你一条腿，现在么，做梦去吧，狗东西！”
“不交，便死！”
欧阳圣也不废话，他也清楚不能等神山天火境到来，否则便要难办了。
恐怖的紫色仙气，凝聚于天空，形成巨大的掌印，猛然坠落，大圆满天尊之下的修士都被直接压跪在地上，难以动弹。
“无极天火！”
万道火焰在小凤凰身上凝聚，最终万火化为一缕燃烧万物的火苗，将紫气巨掌点燃。
殷飞鸿的手中也出现一尊神塔，此塔为四爻三字神器，在他手中堪比下品地级半仙器。
神塔将神山和一些圣地的修士笼罩，使他们免受天火境威压。
紫气巨手却没有被无极天火焚灭，只是缩小数圈，依旧拍落下来，殷飞鸿急忙将小凤凰收入神塔，庇护起来。
“轰隆隆！”
神塔地动山摇地晃动起来，小凤凰咬牙切齿道：“可恶，没有仙力就无法发挥仙法的全部威力，二环天火境还是太难对付了。”
殷飞鸿因为神塔震荡而咳出口鲜血，双目却炯炯有神道：“这老鬼是在找死，他若紫微圣地还好，此时出手，或许是我神山灭杀紫微圣地唯一天火境的大好机会！”
“仙法，日月星辰大手印！”
欧阳圣的面色也没有太过轻松，因为离开紫微圣地的他是有被神山天火境围杀的风险的，若非天级神兽太过重要，他不会出来。
如今，他必须争分夺秒拿下天级神兽。
天火境强者施展仙法，其威力与什么天尊，地尊都截然不同，这不是单纯因为境界带来的差距，而是因为天火境已经拥有真正的仙力，虽然不多，但足以施展几次完全状态的下乘小仙法。
日月环绕的异象在紫气手掌周围显现，如宇宙崩落般，压向了神塔，这一刻，连紫微圣地的很多弟子和长老都凄惨地在仙威之下爆体而亡，欧阳圣已经顾不得太多了。
神塔中，神山众修士都盘膝而坐，双手举过头顶，将大道神光传入神塔中，抵挡着仙法，日月星辰大手印。
“嘎吱嘎吱！”
四爻三字神塔发出令人牙酸的摩擦声，其上有裂痕不断出现，又被大道神光修补。
千水圣地的长老们人傻了，因为他们突然发现，在其他圣地中，也有圣地的长老们散发出神族的大道神光，注入到神塔中 。
“我滴乖乖，这些圣地中怎么都有神族存在，难道……”
千水圣地的长老们已经不敢再想下去真相，只能庆幸没有和紫微圣地一条路走到黑。
如果刚才和紫微圣地站在一边，现在神族肯定不会以神塔庇护，怕是得遭了无妄之灾，在紫微老祖的仙法威压下直接殒命！

第731章 殷飞羽出关
“老夫看你们能坚持多久！”
神塔在大道神光下不断复原，欧阳圣心中焦虑与怒火也在燃烧，日月星辰大手印越发地沉重。
小凤凰有些凝重道：“这样下去，恐怕撑不了几个呼吸的时间了，这老匹夫已是二环天火境的巅峰，当真是”
“可以的无双道友，别忘了，这里是万兽山圣地。”
殷飞鸿面色惨白，但脸上却不见慌乱，反而很是兴奋，似乎眼前的局势还未到山穷水尽之时。
而听了殷飞鸿的话，小凤凰也是扫视向万兽山，以他阵法大师的眼力果然发现，万兽山的杀阵已经全面开启，之前被控制的万兽山二兽尊都未能做到这一步。
万兽山上，威严的龙吟声响起，有地火风水四种力量自山顶上喷涌而出，那是万兽山的大兽尊，本体为四元天龙。
在血渊魔蝶被小凤凰收拾掉后，他也从魔蝶的镇压中挣脱了。
“吼吟！欧阳圣前辈，你有些欺人太甚了，在我万兽山如此招摇，真当我们是任人宰割的吗？”
万兽山的杀阵彻底启动了，绵延整个万兽山周围十万里，做为大兽尊，他才能完全掌握杀阵，先前的二兽尊只是启动了冰山一角罢了。
作为诞生过真仙的势力，万兽山的杀阵也是由真仙之力所布置。
此时杀阵中亦有紫色仙气浮现，形成一只巨大的龙爪，逆天而上，将日月星辰大手印直接拍散，数百道霸道的仙气向四周爆散而出。
“哼！”
欧阳圣闷哼一声，身体向后退了数步。
仙气龙爪与日月手印相碰散发出的余波，也将紫微圣地的长老们震得吐血，至于二蛮子的肉饼状肉身，则是彻底被震碎。
远处的顾云裳心疼叹息道：“二蛮子，我会记住你的，看来得再炼一个神奴成为新的二蛮子了……”
万兽山上，欧阳圣面色难看道：“大兽尊龙腾，你们万兽山圣地也要与老夫我为敌吗？”
龙腾身居杀阵中，哈哈大笑道：“老东西，且不说你在我万兽山上大展你天火境神威，对我万兽山造成了何等影响。”
“单说这位凤无双道友收拾了血渊魔蝶，解了我万兽山危机，我龙腾今日就不能容你在此造次！”
“这混账孽畜！”
欧阳圣心中暗骂，万兽山的真仙杀阵带给了他一定危机感，但事已至此，让他退走如何甘心。
就在他准备燃烧精血，速战速决之际，天空中竟是有一口巨碗罩了下来。
见此巨碗，欧阳圣面色大变，身影晃动间就要撤离，却没能成功，已被一道无形的屏障阻拦。
巨碗将还活着的紫微圣地长老们也笼罩起来，任由他们不断踢打，都无法破除。
宇文拓长老颤抖得飞到欧阳圣身边，问道：“老祖，这是怎么回事？”
欧阳圣颓然地落在地上，认命般叹息道：“是神山的殷空台，他与我生在同一时代，寿元也即将散尽，没想到为了确保能杀我，他也破关出手了。”
无论是欧阳圣还是殷空台，如今寿数都接近万年，随时都会精气神散尽而亡，轻易不会出手，因为每一次出手都可能加速死亡。
而听到殷空台这个名字，宇文拓也是有些惊慌道：“老祖，殷空台的修为到哪一步了？”
欧阳圣浑浊的双眼透出对世间的眷恋，以及某种莫名的渴望道：“他已经可以引动两仪仙劫降临，只是因为寿元不足才没敢渡劫，呵呵……”
宇文拓不说话了，两仪仙劫是三环天火境最终突破通天境时所需面临的劫数，殷空台有引动两仪仙劫的资格，其修为甚至已不是普通三环天火境能尽述的。
神山居然还藏着这种级别的老怪物，这让宇文拓都忽然理解，为什么老祖总是不敢踏出紫微圣地的护山杀阵范围了。
“殷空台！”
欧阳圣突然仰空怒喝起来，他的身影变得虚幻，体内点燃的天火在熊熊燃烧。
“老夫心知今日必死，但老夫不后悔，为求仙道，为求长生，老夫没错，说到底，你也肯定对那天级神兽动心，不是吗？”
不得不说，欧阳圣十分阴毒，他此时的高声喊话，让神塔中的小凤凰心中掀起波澜。
是啊，欧阳圣需要天级神兽的天地本源精魂续命，殷空台肯定也一样，甚至殷空台只会更加渴望。
因为他已具备冲击真仙的资格，缺的是寿元，他的精气神已经不足以支撑自己去渡过两仪仙劫，可以说只要引发劫难便必死无疑。
但若是补足精气神，可以预想到，一尊真仙或许又要降临神山。
整片天地因此而沉默半晌，万兽山大兽尊龙腾此时也不敢多言，说到底他之所以出手的真正理由，是因为他也属于神山，其他的什么感谢无双道友之类的话只是表面罢了。
如今神山最强祖老殷空台到来，他自然也要等待老祖的态度。
殷空台却并未马上回话，在众人紧张的情绪中，又一道强横却充满朝气的气息降临。
神山众人惊讶道：“殷飞羽祖老，他……他突破到二环天火境了！”
殷飞羽祖老面容年轻俊朗，他的身上两道紫气仙环浮现，气势虽明显弱于欧阳圣，但却有着一种欧阳圣不具备地生气。
欧阳圣看着这样的殷飞羽，眼中有惊艳，有羡慕，也有失落。
殷空台苍老的声音也终于在此时响起：“好，不愧是我的好徒儿，飞羽，你不足四千岁便突破至二环天火境，未来突破通天境的机会将远高于为师。”
“师尊谬赞，有了秋雪上神的阴阳草，再加上秋雪上神有推开道玄界神门的希望，也许师尊也可以突破通天境，成为凌驾于众生之上的真仙了呢？”
听到这样的话，殷空台似乎也有些怅然：“刚才为师也在纠结，到底要如何处理今日之事，说实话为师的寿元也撑不了多久了……”
“但是，看到飞羽你如今的成就，为师或许得赌一把了，不知日后，为师能否因为今日的选择登临仙道。”

第732章 紫金再造丸与通天仙丹
殷空台做出了最终决定，他出手了，一道白色的光芒凝成发丝般纤细，以近乎光速般的速度射向了宇文拓的眉心。
“噗嗤！”
宇文拓只是下意识地抬起手掌，它的手掌与眉心处便出现一个血洞，整个人生机涣散，已是彻底死绝。
而这一切，都发生在呼吸之间，当欧阳圣反应过来时，白光已洞穿了他的护身真元，笔直地射在他额头上。
“吼！”
欧阳圣面色惊变，口中发出雄狮般地怒吼，紫气汇聚于额头处，其额头上竟有牛角生成，额骨也化为了紫金色。
在这种情况下，那道白光竟是被阻挡下来，欧阳圣竟然也不是人类，而是顶级的地级神兽，紫金神牛。
论血脉，紫金神牛比伪五行天凤还要强大几分，是接近于天级神兽的超强神兽，而当欧阳圣变化为原形时，并展现血脉法身之后，他身上的气息几乎达到了三环天火境。
“哞！殷空台老匹夫，今日老夫就算是死，也要让你付出惨痛的代价！”
欧阳圣牛蹄子蹋裂空间，紫微圣地还存活的弟子率先遭了无妄之灾，又被震死大片，而当他低头撞向巨碗的碗壁之时，掀起的劲风更是将一些尊者级的紫微圣地长老都撕裂。
然而，他的拼命却只是徒劳，殷空台真身未现，只是叹息一声道：“唉，无知，老东西，面对比自己等阶高的神族时，你的死亡已是定局。”
“欧阳圣，跪下吧！”
殷空台厉声大喝，施展了每一个神族都有的能力，神道之音。
“咔嚓！”
正在前冲的紫金神牛四只牛腿都跪了下来，空间都承受不住他下跪的力量，本就破碎的空间顿时出现了无数黑色裂缝。
欧阳圣的双眼彻底绝望，其实神道之音境界越高时效果会越差，然而面对比自己低等级的对手，其效果依然显赫。
欧阳圣也是太久没有被神道之音控制了，导致他此刻才想起来，曾被殷空台支配过的恐惧。
只可惜，他想起来也没用了。
白光再现，洞穿了欧阳圣的眉心，在神道之音下欧阳圣已没有了抵抗的能力，只凭他的头骨也没能再挡下这样的攻击，被灭杀了神识。
欧阳圣一死，殷飞羽也没有口气，手掌起落间，将此地剩余的紫微圣地长老灭杀。
在欧阳圣和宇文拓皆陨的情况下，紫微圣地的长老们也早已绝望地放弃了抵抗，殷飞羽这个新晋的二环天火境强者也轻易地收割了他们的生命。
紫微圣地败亡，殷飞鸿自然收起神塔，对着殷飞羽行礼道：“父亲，恭喜你修为再进一步，距离通天之境又近了一些。”
“呵呵，看上去只差两步，实际上还相差甚远，九玄界的本源灵气，终究还是差了一些，对突破真仙的帮助近乎于零。”
“若是能吸收到五行界或道玄界的本源灵气，突破真仙的希望就要大很多了。”
殷飞羽说话间，从神塔出来的小凤凰却目露精光地冲向了欧阳圣的尸体，那是一头足有上百米之巨的紫金神牛。
“顶级地级神兽的尸身，这可是好东西，本先祖要先下手为强把他拿到手！”
“当！”
欣喜若狂的小凤凰一头撞在一道突然出现的屏障上，定睛一看，原来是先前笼罩众人的神碗将紫金神牛的尸体收走了，小凤凰则是一头撞在了碗壁上。
“靠，不是吧，动作居然比本先祖还快！”
小凤凰在心中暗暗吐槽，而收走紫金神牛尸体的神碗也在迅速缩小，最终落在了一个瘦瘦小小的干巴老头手中。
老头瞪了眼小凤凰，声音无喜无悲：“器灵，这紫金神牛是老夫所杀，应该是属于老夫的吧，要不你把血渊魔蝶交出来，老夫再把这尸体给你？”
讪讪一笑，小凤凰也没有太多的不好意思，反而厚着脸皮道：“老头，紫金神牛的尸体给你太浪费了，本先祖可以其牛角炼丹，炼出能再让你续命三十年的紫金再造丸，怎么样？”
“哦，紫金再造丸已经属于地级仙丹的行列，你能炼制？”
三十年，对天火境强者来说其实原本算不了什么，但殷空台却没有因此而不在意，反而来了兴趣。
因为随着修士境界升高寿命提升，延寿的丹药和灵物本身也是效果越来越差。
比如，七品的延寿丹药能让寿数不足千年的金丹境修士延寿百年，但到了王者，也就能延寿二三十年了，对于万载寿元的尊者，连延寿一年都做不到。
所以紫金再造丸能延寿三十年，对寿元无几的殷空台来说已是极为难得的了。
小凤凰也是觉得有戏，便挺胸抬头道：“咳咳，把神牛尸体给我，八年时间我就可以用其牛角炼出紫金再造丸，怎么样？”
殷空台摸了摸手中神碗，缓缓说道：“八年太长，三年。”
“你……卧槽，你当本先祖是炼糖豆吗？这可是半步仙丹，也就是现在你们说的地级仙丹，你大爷的。”
“好吧，三年就三年，但还有需要些其他材料，我看神灵洞天里都有，这些你得免费给本先祖。”
“成交！”
殷空台没有在意小凤凰“本先祖”的自称，十分随意地将紫金神牛巨尸丢给了小凤凰。
小凤凰心满意足地收起了紫金神牛尸体，殷空台却在这时冷不丁说道：“这么看来，你是一名仙丹师，那我想知道，你打算怎么处理天级神兽的天地本源精魂。”
“来了。”
小凤凰心中微微颤动，知道这老家伙对天地本源精魂其实也没有死心。
毕竟，相较于只能延寿三十年的紫金再造丸，天地本源精魂不仅是能延续更长的寿命，更是能大大提高突破真仙的概率。
天级神兽可是必然能踏入通天真仙境的生命，它们的天地本源精魂岂是凡物。
“天地本源精魂，本先祖绝不会给任何人，但是你这老家伙还算够点意思，天级神兽精血和元神可炼制通天仙丹，看在你够点意思的份上，本先祖可以竭力为你炼制此丹。”

第733章 擒拿司徒城
天地灵气剧烈的波动起来，显示出殷空台并不平静的内心。
到了此时，其余神山和圣地的长老已经自行打扫战场并离去，丝毫不敢打搅和靠近小凤凰与殷空台所在的地方。
过了片刻，殷空台才颇为怀疑道：“通天仙丹，不仅仅是天级仙丹，归属于真正仙丹的行列，而且据传只有仙界才有此丹丹方，你这器灵当真能炼出此丹？”
“还是说，你是在诓骗老夫！”
说到最后，殷空台身周的威压也强盛了数分，让小凤凰感受到了沉重的压力。
不过越到此时，小凤凰在气势上越是不输于人，他冷哼道：“老头，信不信由你，但天地本源精魂本先祖有大用，一丝一毫也不能给你，你要想强夺，就得做好再折几年寿元的准备。”
“别想用神道之音掌控我，本先祖保证，你若出手必然后悔！”
小凤凰觉得，越是在这种时候，自己越是不能露怯，而让他心中松气的是，殷空台确实没有出手，毕竟他先前就已做出决定，此时不过是在为自己先前做的决定增添信心。
而看着小凤凰的样子，殷空台也在心中计算道：“特殊的阴阳草，能推开神门的六字神族，三十年寿元以及可能存在的通天仙丹……嗯，若一切顺利，说不定，老夫真有可能步入真仙之道。”
如此计较一番后，殷空台点头道：“如此，便劳烦大师能为我炼制紫金再造丸与通天仙丹了。”
“还有，希望那位秋雪上神能尽快推开神门，让老夫能吸收到更强大界面的本源灵气，若老夫真能破境，必然不会忘记你们的恩德。”
声音渐行渐远，殷空台已是消失不见，小凤凰也擦了擦额头上的汗水，心中有了一些压力。
殷飞羽走上前来笑道：“凤无双道友，不知家师与你商讨了些什么呢？”
先前殷空台封闭了声音，便是殷飞羽也听不到一点，所以才好奇来问。
小凤凰瞪了殷飞羽一眼，没好气道：“还能商讨什么，本先祖有活了，好了，本先祖走了，没时间和你啰嗦。”
说完，小凤凰便消失在原地，临走前，他感受到了碎成渣的二蛮子尸体的气息，心中可惜道：“刚炼的神奴就这么没了，估计丫头也挺心疼的吧？”
远处，相比于心疼，顾云裳心中更是担忧。
在日月星辰大手印与万兽山杀阵碰撞之际，二蛮子体内的神奴印记也彻底被爆炸余波震碎。
她现在是完全不知道战斗状况如何了，也不知道神山最强的殷空台祖老出关赶去，解决了战斗，只是在心中担忧着小凤凰那边的情况。
不过她也知道自己无法插手天火境的战斗，所以根本没有去帮忙的想法，反而是钻进乾天空间助武乾阳炼化天阳灵石。
“远方的灵力暴动，似乎停息了一段时间了，是否战斗已经结束了呢？”
顾云裳一边炼化天阳灵石，心中也泛起了嘀咕，她心中想道：“要不让蛮赤离再过去看看，但要是蛮赤离也折了，那……”
心中有些犹豫，但就在这时，顾云裳竟是感受到一道气息，正靠向乾天空间所在之地。
而这道气息，还让顾云裳感到有些熟悉。
“哗啦！”
一道身影出现，竟然是真魔司徒城，这哥们儿此时满脸泥巴，脸色有些张惶。
“可恶，古傲天大人居然败了，都怪那个什么血渊魔蝶，仗着自己是天级神兽牛气冲天，大张旗鼓地到处作妖，这才连累了古傲天大人，没错，肯定是这样！”
司徒城正在不断地碎碎念，他也算幸运，因为在古傲天归来后，虽然他也加入真皇圣地，但古傲天早早便把他丢了出去，让他进入黑魔山脉地仙空间闯荡。
直到古傲天被小凤凰抓前以秘法相告于他，他才从黑魔山脉出来，也因此，他先前根本没有去往万兽山附近，自然便完好无缺地活着。
不过他现在也不幸运了，因为他没有感受到，他的“老朋友”顾云裳藏在一个叫乾天空间的地方看他碎碎念。
“还阳一转巅峰，嗯，这修为提升速度也不慢啊，不愧是真魔一族，或者说他也有什么机缘？”
“不过这司徒城居然啥事没有，看来他根本没有和古傲天一起去万兽山啊。”
感受着司徒城的气息，顾云裳很快便有了判断，微微一笑，她离开乾天空间，以八成空间之道隐藏自身，悄然靠近司徒城。
魔族的翅膀有克制空间之力的奇效，不过，也有限度，顾云裳第一次对战司徒城时六成的空间意境确实不行，然而如今的八成空间意境，已远不是当初可比。
司徒城根本没有察觉到有人靠近，他还在焦急想着，如何能救古傲天。
当他终于察觉到一丝不对劲时，虚空中突然出现缝隙，一只水火麒麟散发还阳六转巅峰的气息突然出现，一口咬在了他的肩膀。
“咔嚓嚓！”
魔鳞崩碎，司徒城只是还阳一转，他如何能挡住还阳六转水火麒麟神念化身的偷袭。
当下，他肩膀上的魔鳞便崩裂，水火麒麟的利齿狠狠扎进了他的肩膀。
司徒城也真是了得，如此疼痛下他未喊一声，而是十分冷酷道：“何方高人，竟行这偷袭之事，可否现身让在下死得明白。”
“唉呦呦，几年不见，想不到本小姐已是一位高人了啊。”
司徒城冷酷的脸庞都僵住了，他难以置信地扭动脑袋，看到了从虚空中走出的美丽女子。
“你……你大爷的母凤凰，你居然偷袭我，还装前辈高人，我要你好看！”
“咳咳，本小姐已是世间绝色，不需要你让我更好看。”
孤芳自赏地摸了摸自己的俏脸，顾云裳想到了什么，笑着问道：“司徒兄，小道消息，听说梵天斩魔刀被古傲天丢进了黑魔山脉，不知此事是真是假？”

第734章 还阳三转，再入黑魔山脉
梵天斩魔刀在黑魔山脉的消息，自然是小凤凰逼问古傲天时，顾云裳通过二蛮子听到的。
封魔之刃早就碎了，如今自己修为增长迅速，这件上等的上品尊器是时候用得上了。
何况梵天斩魔刀上也有秘密，当年在上古广寒宫就有所表现，它本身也不简单，自然是得寻找回来。
司徒城却很是硬气，他傲然地扭头，冷哼一声道：“我凭什么要告诉你，顾云裳， 我们可是敌人，我死都不会告诉你梵天斩魔刀的下落。”
“真的不说吗？唉，这样的话，司徒兄可是要遭罪了。”
顾云裳颇为遗憾地叹息一声，惹得司徒城冷笑不绝：“来，你尽情折磨我，叫喊一声我和你姓。”
“这可是你说的，那司徒兄身上就得少些零件了。”
顾云裳微微一笑，用仙金凝聚出一柄匕首，在司徒城的双腿间晃了几圈。
司徒城表情数变，最后十分严肃道：“刚才我其实是在开玩笑，你的消息很准确，梵天斩魔刀的确被古傲天大人丢进了黑魔山脉。”
“你知道具体位置吗？”
“大概知道。”
“行，司徒城，一会儿带我去找。”
顾云裳拍了拍司徒城的肩膀，笑道：“不错，我顾家今日竟是壮大了几分，可喜可贺。”
“可喜你个大头鬼，你个该死的凤凰你坏得很！”
司徒城心里已经骂到了顾家祖上十八代，他堂堂魔族真魔，现在真是憋屈得要死。
顾云裳盘膝端坐于虚空之上，等待着神山的消息，没过多久，小凤凰以及神山数位长老的传讯终于到来，让她得知了事情的落幕。
“三环天火境巅峰的神山老祖，唉，我距离这样的强者依旧很远，若是我有这样的修为，也可以回到临天大陆，与圣剑天池叫板一二了。”
无声地叹了口气，顾云裳已经从小凤凰那里得到殷空台祖老的消息，并且还知道，殷空台祖老需要自己培育的阴阳草以及自己推开神门。
神门只要推开，来自更强大位面的本源灵气也会倾泻到九玄界，殷空台老祖得到本质更为强大的本源灵气，突破真仙的可能也将大幅提升。
而以殷空台三环天火境的修为，按照当时殷飞羽的说法其实应该可以推开五行界的大门，只是不知道为什么殷空台没有这么做。
“难道，他对我的期待是推开道玄界的神门吗？”
想到这种可能，顾云裳心中微紧，不知自己能否推开道玄界神门，如果推不开，按照小凤凰的描述，这位老祖会不会翻脸无情呢？
心绪不定间，顾云裳突然感受到体内真元开始有自然压缩的迹象，这是武乾阳突破了。
如此意外的突破，让顾云裳赶紧收敛心神，同时不忘让武乾阳出来看好司徒城，自己便进入了突破状态中。
司徒城见顾云裳突然便进入突破状态，也是差点将眼珠子瞪出来。
还没等他叫出声来，武乾阳便出现在他面前，封住了他的嘴巴，又一脚把他的脑袋踩进土里：“你安静一点，别乱喊乱叫打扰突破。”
可怜的司徒城，如今根本没有了反抗的余地，只能任由武乾阳踩着自己的脑袋。
顾云裳则是花费了一天多的时间，完成了还阳三转的突破，体内的真元也补充完全。
“还阳三转，距离仙界狩猎大赛还有十年时间，我应该至少还可以再突破一回！”
顾云裳心中有了充足的自信，她再次放出八卦护法神兽，果然都达到了还阳七转的境界，八卦阵法之下，便是中境尊者也可一战。
“修为突破，也是时候找回梵天斩魔刀了，走吧顾城，带本小姐上黑魔山脉！”
顾云裳心情大好地拉起司徒城，向着黑魔山脉飞去。
这一次，她把武乾阳也一块带上。
黑魔山脉的地仙空间，据说死亡过无数王者，不过顾云裳对自己的修为有着自信，她现在本身的修为都无惧寻常尊者，还有蛮赤离在，又有能穿梭地仙空间的武乾阳。
如此多的优势，想来这地仙空间应该像逛后花园一般轻松。
站在望魔崖边上，顾云裳心中的确轻松无比，甚至说道：“这次进去，正好顺便看看能不能找到提升修为的天地灵物，有的话都摘回来。”
“呵呵，顾云裳，你还真是轻松惬意啊。”
眼看顾云裳如此轻松，司徒城忍不住冷笑了起来。
顾云裳看了眼司徒城，嘲讽回应道：“怎么，你的修为都能全须全尾地出来，本小姐现在远强于你，还能进不去？”
司徒城大笑道：“你想得太简单了，地仙空间分为边缘区域和核心区域，古傲天大人将梵天斩魔刀丢进了核心区域，那里可是有让大人都忌惮的生命，你这点修为又算什么？”
“我这点修为，杀你十遍八遍都足够了。”
顾云裳冷哼一声，而后悄悄向武乾阳传音道：“乾阳，你去过地仙空间，司徒城说得是真的吗？”
“姐姐，应该是真的，我确实在地仙空间感受到一些很恐怖的气息，但是我没敢靠近。”
“看来，确实是我想得有些简单了。”
顾云裳皱了皱眉，她也突然想到，黑魔山脉要是这么轻松，十大圣地和神山怕是早就将其翻了个底朝天了，黑魔山脉也不至于会有诸如真仙道场等神秘色彩了。
一念至此，顾云裳萌生了退意：“要不，还是回神山摇人吧，我自己进去，应该会很危险。”
越想越是这么回事，于是顾云裳扭身就打算离去。
可她刚想离去，周围的空气却突然凝固了起来。
“嘿，都来到这里了，还想打退堂鼓，不必多言，你们都给本神进去吧！”
“嗡！”
耳边似有钟声响起，然后，顾云裳，司徒城和武乾阳，便被一股力量甩向了黑魔山脉，黑魔山脉独有的空间力量传来，三人便消失在望魔崖上，进入了黑魔山脉的地仙空间。
“我的天，这是发生了什么事？”
三人叠罗汉般地从天空坠落，以他们半步还阳境的修为，这一刻竟无法控制身体。

第735章 核心区域，生死河
是禁空法阵！
这种熟悉的无法飞行的感觉，顾云裳曾在黑魔山脉的人仙空间感受过。
不一样的是，地仙空间的禁空力量更为霸道，顾云裳在化为凤凰原形后挥动翅膀，都变成了徒劳无功，重重地摔在了地上。
“砰，砰，砰！”
司徒城在最下面，武乾阳在中间，顾云裳因为扑腾了两下翅膀，最后一个落下，砸在了武乾阳和司徒城身上。
幸亏三人的肉身都极为强大，否则单是这高空坠落就要摔断胳膊腿了。
“嘶，可恶啊，是谁在搞鬼！”
顾云裳摇头晃脑地站了起来，感觉脑袋都有点晕晕的感觉。
“咳咳，姐姐，你正在踩着我，能先挪开爪子吗？”
身下传来武乾阳的声音，顾云裳低头一看，发现武乾阳和司徒城都被自己踩在凤爪之下，半边身子都踩进了土里。
“不好意思，我这就走开。”
顾云裳变回人形，从二人身上离开。
武乾阳从地上站起来，拍了拍身上的道袍，左右观察道：“姐姐，这里已经接近于核心区域了，我们怎么直接就到了这里？”
“这个问题，我也想知道。”
顾云裳一把揪起司徒城，冷声质问道：“说，我们为什么突然进入了黑魔山脉，这是不是你布下的陷阱。”
司徒城无语地看着顾云裳道：“大姐，我还想问你，我刚才只是听到一阵钟声，便被人扔向了黑魔山脉，难道不是你扔得我吗？”
“废话，是我我还用问吗？”
狠狠地将司徒城摔在地上，顾云裳抬头望了望天空，询问武乾阳道：“你能带我们出去吗？”
武乾阳没有马上回答，他伸出自己的小手，向前方的虚空按了按，摇了摇头：“不行，黑魔山脉的空间似乎变得稳固了，与上次进来时不太一样。”
“当然，也不排除是因为我们此刻身处接近核心区域的地方，如果能远离核心区域，也许能离开这里。”
武乾阳上次也没有进入过核心区域，所以他只能做出这样的猜想。
顾云裳则是放出了黑魔山脉的本土生灵草天君，草天君就生长在地仙空间，他应该知道的更多。
“核心区域，这里是核心区域！”
刚从灵兽袋出来，草天君的脸就被吓绿了，口中怪叫连连，看上去竟是有些恐慌。
武乾阳好奇问道：“这里不只是接近核心区域吗？”
草天君苦涩摇头道：“在我们本土生灵的认知中，跨越生死河后，到这里就算是核心区域了，你们看天上的云，是否能看出些不同。”
“云？”
听到这样的话，众人皆仰起头，仔细观察起来。
片刻之后，武乾阳，顾云裳和司徒城皆是面色大变，司徒城面露惊容道：“是我的错觉吗，这里的云彩飞得好像有点快，好像有点不太正常。”
“这不是你的错觉。”
顾云裳和武乾阳也发现了问题，此地云朵飘动的速度，带给他们一种强烈的违和感，尤其是顾云裳，她感觉云朵不是单纯的速度快，而是有点像是前世看到的快镜头电影一样，瞬息变化。
武乾阳严肃道：“时间，是时间，这里的时间流速比外界要快。”
“而且这个速度，大概有五倍左右，外界一年，这里便会过去五年。”
武乾阳已然发觉到问题所在，草天君叹息道：“乾阳道友好敏锐，你判断得一点没错，黑魔山脉的核心区域与非核心区域的本质差距，就在这里。”
“生死河所分隔的这片区域，时间流速不同，我们认为从这里开始就属于核心区域，而你们所乾阳道兄所谓的核心区域，是特指这片区域中心的尸骨林。”
“而且，核心区域内生存着很多恐怖的生灵，这些生灵长期生活在时间流速五倍于外界的空间，修为也都不低。”
“最关键的是，核心区域是埋葬黑魔上仙的坟冢，传说这里有极为恐怖的守墓神兽，总之，我们得赶紧找到离开核心区域的路。”
草天君说得郑重其事，让众人明白此地确实存在凶险。
但要离开这里却不是说得那么简单，顾云裳尝试沟通外界，却发现传讯手段被切断。
又尝试以神识探测周围，也没有看到所谓的生死河，只感受到远方阴云密布的尸骨林。
顾云裳再次问道：“司徒城，古傲天不是把梵天斩魔刀丢进来了吗？你应该是跟着他一起来得吧，你难道不知道该怎么出去吗？”
司徒城露出便秘般难看的表情道：“古傲天大人是站在生死河外向里面扔的，他也没有走进来。”
“……我想抽死你司徒城，你能有点用吗？”
“说得像是我要进来的一样，这不是你把我硬带过来的吗？”
司徒城十分郁闷，要不是顾云裳，他怎么会到这核心区域来。
“姐姐，我们现在怎么办啊，我的神识也探查不到生死河在哪里，这要如何离去？”
顾云裳揉了揉眉心，叹口气道：“不管怎么说，咱们现在都进来了，就先找找梵天斩魔刀吧，顺便找找生死河在哪里。”
“草天君，你对生死河有什么了解没有。”
草天君凝重道：“主人，说起生死河，传说他划分生与死的界限，核心区域便是代表死亡的冥界，在这一边的我们是看不到生死河的，因为它与我们根本不在同一个空间之中。”
“我靠，那不就是根本出不去了吗？”
司徒城眼睛瞪得老大，草天君的消息让他无法接受，要是离不开这里，他司徒城岂不是再也无法回到天魔界了吗！
不止是司徒城，就是顾云裳和武乾阳也无法接受这样的现实。
草天君急忙解释道；“咳咳，传言而已，我也是以前生活在地仙空间时，听一些草木精怪前辈们讲的，大多都是当故事听的，应该是可以出去的。”
“应该吗？希望吧。”
顾云裳心情沉重地看了眼远方的尸骨林，从那里，她感受到了一种来自灵魂中的悸动。

第736章 真魔的威严
众人也没有驻足于原地，他们想了个办法，那就是背对着尸骨林前行。
毕竟尸骨林是可以切实看到的，而尸骨林是黑魔山脉核心中的核心，生死河肯定不会出现在那里。
“踏踏踏，轰轰轰！”
远方传来声响，众人第一时间收敛气息，各施手段躲了起来。
在这样的未知地域，谨慎一点总没错。
当声音靠近时，众人才发现，是无数的骏马在奔腾，这些骏马不是寻常的血肉生灵，而是真元凝聚而成，速度倒是也不慢，而且气势恢宏，寻常下境王者怕是都不敢阻拦他们。
马背上都坐着人类，这些人的穿着极为原始，男性只穿着一条不知是何种生物的毛发编织的裙子，女的也就多了胸罩。
但就是这么一群原始人中，却能感受到数百个元神地仙的气息。
“都元神境了，居然还真元化马，垃圾！”
司徒城满脸鄙夷，毫不客气地做出了锐评。
武乾阳却看法不同道：“此地应该不只我们无法飞行，他们这些土生土长的生灵应该也不行，在这种情况下，他们这种手段速度还真不慢，比很多外界的元神境速度都快了。
“切，垃圾就是垃圾，我魔族的元神境就是用双腿跑步，速度都比这真元化马要快，说到底，还是人族太垃圾了。”
“呃，你开心就好。”
武乾阳也懒得和司徒城争吵，他现在比较在意的是，这些人类满脸慌张，好像是在逃避着什么。
果然，很快众人便看到，数柄魔气森然地长枪飞来，将数名落在后方的金丹境原始人钉死在地面上，殷红的鲜血落在地面，却是瞬间被大地吞噬，连一丝痕迹都没有留下。
这样的发现，令众人都有些头皮发麻，而很快，三道魔气滔天的身影窜出，啃食着倒地原始人族的尸体。
这些魔气滔天的身影，居然都是纯血魔族，而不只是魔奴
“唉呦，居然是正经的魔族，顾城，在这里居然都能看到你的同族，你们魔族居然都开枝散叶到黑魔山脉了？”
此时的司徒城却没有理会顾云裳的调侃，他也被突然出现的魔族震撼到了，随之而来的便是狂喜：“想不到此地竟有我魔族同胞，好好好，看来我魔族果然是要称霸玄天！”
“切！”
顾云裳不屑地撇了撇嘴，不过说实在的，这些原始人打扮的人族也挺让她瞧不起的，族人都被魔族钉死在地上了，也没人去救援。
若是敌人无法战胜也就算了，可这三个纯血魔族也就是半步王者罢了，数百个元神境，却不敢反抗三个半步王者，被吓得像几百只老鼠一样，令人不耻。
但这些魔族却对众一幕习以为常，他们甚至兴奋地吼叫着：“跑啊，接着跑，懦弱的人族，只有被我魔族宰杀的份！”
三名魔族嚣张至极，躲在暗处的司徒城不由兴奋拍手道：“说的好，”不愧是我魔族中人，魔就要有个魔样！”
“什么人！”
司徒城激动之下，一点都没有压制自己的声音，三名魔族自然是听到了声音，循着声音的方向，向着司徒城投射出三柄魔枪。
司徒城不慌不恼，虽然他真元被顾云裳封住，但肉身力量尚在，三拳两脚间便将魔枪打断。
“你们三个，无需紧张，我乃魔族真魔司徒城，在魔族中的地位在你们之上，我倒是想问你们几个问题。”
司徒城满脸笑容地显出身形，真魔可以说是魔族中王族般的存在，地位尊崇，所以司徒城在普通纯血魔族面前有着绝对的优越感与自信。
可是，这里注定是个不寻常的地方，三名魔族感受到司徒城真魔的气息，非但没有如他所想的露出崇敬的表情，反而对视数眼，态度十分嚣张道：
“什么垃圾东西，真魔是什么种族，听都没听过，话说回来，你这狗屁真魔居然敢在我们无敌的魔族面前叫嚣，我看你真是活腻了！”
司徒城惊呆了，他捏了捏自己的脸，以为自己活在梦里。
三名魔族可不管司徒城是不是活在梦里，干脆抛下逃跑的原始人类杀了过来。
他们感受不到司徒城的真元波动，认为他只是肉身强大而已，便一个个取出半尊器级的魔弓，射出道道魔箭。
“咔嚓！”
当数道箭矢射在身上并被他强大的肉体崩断后，司徒城终于回过神来，随之而来的，便是无法忍受的愤怒。
“你们，真是在找死！”
真魔被魔族进攻，就如同帝王被自己的臣民反叛了一般，这种愤怒，让司徒城出手了。
他没有真元，但是脚掌在地面上一踏，便在原地留下一道巨坑，身形如闪电般出现在三名魔族面前，两手伸出，抓在其中两个魔族的脸上，狠狠地摁在一起。
“砰砰！”
如同拍碎两个西瓜般，两名纯血魔族脑袋爆裂，他们的元神满脸狰狞地飞离肉身，疯狂怒吼道：“你完蛋了，无知的真魔，不管你们真魔族是从哪里冒出来的，都将被我魔族消灭。”
这句话，再一次点燃了司徒城的怒火，他张大嘴巴，猛地一吸，便将两道魔族元神吸入口中，直接吞噬。
躲在旁边的顾云裳咂舌道：“好家伙，大义灭同族啊，厉害厉害。”
剩余的魔族在此时释放出来雏形王者领域，妄图镇压没有真元波动的司徒城。
司徒城一步一个脚印地踏在地面上，双目赤红地看向仅剩的魔族道：“你，来和我说说，真魔是什么？”
仅剩的魔族双腿开始发软，但他还是说道：“谁知道真魔是什么，世界上根本没有什么真魔族，你也别得意，我魔族高手无数，王者数量最多，等王者降临，你必死无疑！”
“呵呵，呵呵呵呵，你特么先给我去死！”
暴怒的司徒城，无视雏形王者领域瞬间秒杀了第三个魔族，并将其元神彻底吞噬。
做完这一切后，司徒城浑身沐浴魔血，仰天怒啸道：“为什么，你们这些该死的魔族，怎能不知道我真魔的威严！”

第737章 英雄司徒城
愤怒与不解充斥着司徒城的内心，让他难受无比。
另一边，本在逃跑的人族见到司徒城强势杀出，竟是解决掉了追杀他们的魔族，此时便掉转马头，跑了回来。
“这位朋友，真是太谢谢你了，你居然敢反抗魔族，你太了不起了。”
“是啊朋友，你是真正的英雄！”
这些原始人打扮的人族竟是围住了司徒城，感激涕零地道谢起来。
此时的司徒城面色无悲无喜，眼前的一幕与他想象中不同，他都不知道自己该如何表达自己此时的情绪。
“啊，你们是谁？”
眼见司徒城被当做英雄，而且这些人族中也没有什么了不得地强者，顾云裳等人也不再隐藏，显露出身形。
这一现身，便吓到了这些人族，引起一片慌乱。
不过，顾云裳终究是一个美女，面对美女，人们的警惕心总是要低一些，更不用说她的身旁只有一个小孩子模样的武乾阳，草天君已经被顾云裳收回灵兽袋。
而在看清顾云裳和武乾阳的模样后，人们也很快恢复过来，顾云裳更是拍着司徒城肩膀道：“大家不用紧张，我们都是英雄的朋友。”
“哦，原来是英雄的朋友啊，难怪我们刚才没有察觉到他们的气息，既然是英雄的朋友那就说得过去了。”
“是啊，英雄的朋友自然非凡，我等无法窥见他们的深浅是理所当然的。”
这些原始人打扮的人族似乎相当单纯，顾云裳简单的几句话，他们居然没有一点怀疑。
看见他们如此单纯，武乾阳忍不住问道：“各位，我看你们实力也不弱，为何先前面对那三个魔族，却不敢反抗呢？”
“反抗？”
听了武乾阳的话，众人竟是面面相觑，似乎听到了不可思议的话。
良久，才有一名地位似乎不低的女子苦笑道：“这位英雄的朋友，我们如何反抗啊，我们根本不是魔族的对手啊。”
顾云裳挑了挑眉毛道：“你们这么多人，几百个元神境，都不敢反抗三个半步王者？”
“唉，英雄朋友，你一定不是人族吧。”
“我是凤凰，怎么，有什么问题吗？”
“唉，我人族孱弱，神兽各族与魔族都有天赋神通，但我人族却什么都没有，莫说是同级一战，便是强大的金丹境魔族，都能斩杀我人族元神境。”
“你说，在这种情况下，我们如何抵挡半步王者级的魔族？”
地位不低的女子哀叹不止，顾云裳和武乾阳也在继续询问一番后，得知了一个惊人的事情。
因为这片天地，居然没有武技与后天神通的概念，甚至，这里的罡煞之气也不会孕育出罡煞神通。
没错，这里的人族修士不会以任何武技神通对敌，在他们的认知中，人类只会单纯以真元发动攻击，无论修炼到什么境界，都不会有天赋神通诞生。
其他种族却有天赋神通，比之人族强大数倍不止。
而他们那真元化马的手段，都是在一次次的逃命中掌握的真元使用技巧，长久以来面对其他种族的颓势，让他们都失去了战斗的勇气。
其中最喜欢杀戮人族的，正是魔族，严格来说魔族喜欢杀戮所有种族，这点倒是与外界的魔族相同，而这里的人族最弱，魔族自然是喜欢多啃几口这最软的柿子。
“这个世界，真的有些奇怪啊。”
顾云裳几人都在心中嘀咕了起来，感觉这片天地似乎被某种力量掩盖了一些东西，这才导致武技与后天神通的完全不存在。
顾云裳又问了一些关于此方天地的问题以及生死河，却无奈地得知这些人居然根本不知道生死河是什么。
到是关于这片天地，那真可谓是万族共存，魔族，牛族，虎族，凤凰族等等，各种种族都存在此间，其中人族最弱，是不争的事实。
询问过后没有得到顾云裳最想要的答案，她便想要撤了，再待下去也是浪费时间。
“铮！”
突然间，长枪划空的声音再度响起，顾云裳随手一抓，在周围人族惊骇地眼神中将一杆血色魔枪抓入手中。
远方，一位王者级魔族眼瞳猛然缩紧，亳不犹豫地转身，心中骇然道：“该死的，竟然是还阳三转的强者，而且这样的肉身，此女也不是人族，应该是神兽化形，逃！”
这名魔王跑的十分果决，他只是中境王者，感受到还阳三转的气息便知道自己无论如何都不是对手。
可惜，他反应很快，速度却不够快，他健步如飞，但很快就发现自己非但没有跑远，反而离顾云裳越来越近，空间竟是在收缩，让他无法逃离。
八成空间意境下，再加上绝对的境界差距，他又怎么可能跑的了。
顾云裳只是站在原地，便轻易地让王者级魔族来到身前，而后伸出玉手在其身上轻轻一拍，便震断了其全身的经脉，暂时废掉了其一身的真元。
“你不能杀我，无论你来自何族，若敢杀我这个魔族王者，魔族都会让你生不如死！”
“这么厉害，那你刚才为什么要逃呢？”
顾云裳翻了个白眼，一脚踹在他的膝盖上，使其跪在了地上。
周围的人族都傻眼了，有人没忍住说道：“我怎么感觉，这个英雄的美女朋友好像比英雄还厉害一些。”
而跪地的魔族，则依旧不屈道：“你别得意，我们魔族也会有半步还阳境的强者杀来，为我复仇，你就等死吧。”
顾云裳笑着传音道：“好了，司徒城，你看这些魔族还真是铁骨铮铮，在这种局势下依旧狠话不断，他们到底哪里来得这样的底气？”
“哼，他们不是魔族，是魔之叛徒，居然不认可真魔的存在，罪该万死！”
司徒城目含杀意，说出的话却令魔族王者和周围的人族不解。
虽然不理解司徒城的意思，但先前开口的女子还是说道：“英雄们，魔族是拥有尊者级存在的强大种族，实力滔天，你们不如随我们回到族内避难吧。”

第738章 人族祖灵
“回你们族内避难？”
顾云裳面色古怪，她都不好意思说，就这些人族，遇到几个半步王者都要逃窜，魔族要是有尊者过来，凭你们这三瓜俩枣的能挡住。
不过，这些人却显得非常自信，他们傲然道：“几位英雄有所不知，我人族孱弱，但能存活在此方天地，也是有我们的底蕴的。”
“我们人族的祖地，任何生灵都无法攻破，即便是尊者也一样，所以各位可以放心前去。”
见人族如此自信，几人对视一眼，都打算过去瞧瞧，顺便，也是打探一下梵天斩魔刀的下落。
古傲天当时站在生死河外随手一丢，估计他自己都不知道梵天斩魔刀去了哪里，顾云裳等人也只能自己寻找。
跟着这些人族回归祖地的路上也并不太平，人族不愧是最弱小的族群，这一路上任何种族遇见，都想要来啃上两口。
黄金蛮牛，庚金战虎，三头狮子，一个个地级神兽出现在顾云裳等人面前。
它们普遍有半步王者以上的修为，都被顾云裳等人随手解决，地级神兽的血肉都被他们做成烤肉，吃下肚中。
“不错，不错，说实话，此地若是能随意进出，那真是一处极佳的宝地，地级神兽居然有这么多，如果每天都能吃到地级神兽的血肉，对肉身和修为都是大有裨益的！”
司徒城心满意足地擦着嘴角的油光，在外界，魔族其实对人族的血肉一般，拥有血脉之力的灵兽与地级神兽，才是最佳的口粮。
顾云裳在吃下许多地级神兽肉后，都感觉体内热腾腾的，秘血符身有了细微的进步，血符达到了七百八十五道。
虽然这样的进步对现在的顾云裳来说微乎其微，但若是长此以往下去，肉身再有突破也并不是什么困难的事。
旁边的人族看着顾云裳等人吃着地级神兽肉，都快要馋哭了，可惜，顾云裳几人终究都不是什么大善人，他们直接装作看不见，自己吃干抹净，连骨架子都没有留下。
在一路打猎吃肉的过程中，人族祖地也出现在众人面前。
“各位英雄，咱们回来了。”
回到祖地，这些人族也终于露出了放松的表情，可见他们对祖地的安全性真的很有自信。
司徒城却暗中撇了撇嘴，他看着祖地中的一栋栋石头小屋，心里暗道：“真是垃圾，拿一些破烂石头堆屋子，我一口气就吹倒了，有什么用吗？”
顾云裳心中所想和司徒城也差不多，她甚至感受不到这里有法阵存在，也不知何来的安全。
也就在这时，顾云裳注意到武乾阳一直在回头张望，便问道：“乾阳，你一直在往身后看什么呢？”
“姐姐，你有没有觉得，有什么东西一直看着我们？”
“什么！”
顾云裳大吃一惊，这一路上她其实一点儿感觉都没有，武乾阳却说出此话，让她心中有冷汗冒出。
“你确定没有感觉错，我可是什么都没有感觉到。”
“也许……是我太敏感了吧。”
在得知顾云裳没有感应到任何人后，武乾阳摇了摇头，对自己的感觉有了些怀疑。
顾云裳反而不这么想，她不觉得武乾阳的感觉是空穴来风，毕竟她们这次进入黑魔山脉都是被人强行推进来的。
然而来不及多想，阵阵头疼的感觉便是传来，顾云裳识海中沉寂许久的轸水星宿印和翼火星宿印竟开始莫名躁动起来，似要冲破她的颅顶。
突如其来的痛苦让顾云裳一下子抱住了脑袋，露出痛苦的表情。
“英雄朋友，您没事吧？”
周围有几个人族露出关心的表情道：“要不，让我们的祖老为您查探一下伤势？祖老他老人家非常厉害，是这天下少有的八品炼丹师。”
说完，也不等顾云裳回应，便有人去通报祖老。
在这期间，这些人族有说明了他们大规模离开祖地外出的原因，是在找上供祖灵的祭品。
他们口中的祖灵，便是庇护人族祖地的力量，连尊者都不是祖灵的对手。
但祖灵却无法离开这里，所以人族无法依靠祖灵去反击其他强大种族。
“你们上供祖灵的祭品是什么？”
两大星宿印从自己踏入祖地开始便躁动不停，顾云裳极度怀疑与这所谓的祖灵有关。
人族们也没有隐瞒，十分干脆地解释道：“祭祀祖灵的祭品，就是尸骨林中的残魂。”
说着，他们拿出极为特殊的小石瓶，大方地递给了顾云裳。
顾云裳等人面色都有些凝重起来，因为这石瓶，他们的神识竟是无法穿透。
轻轻打开石瓶，顾云裳更是面色大变，心中惊呼道：“大道神光，这是神族的先天元神。”
盖上石瓶，顾云裳强忍表情不变，向递给自己石瓶之人问道：“你们了解自己上供的到底是什么东西吗？”
那人挠了挠头，有些不好意思道：“额，其实在我们看来，就是一些发光的残魂，这样的残魂只在尸骨林中才有，尸骨林以外的地方根本找寻不到，也不知是为什么。”
“而祖灵也和我们说过，只有尸骨林中这种会发光的残魂对它有用，其他的残魂是没有用的，所以我们每年都组织起来去尸骨林搜寻发光残魂。”
顾云裳等人沉默了下来，这祖灵根本就是需要神族的先天元神。
这让她和武乾阳都警觉起来，他们这一波生灵中，顾云裳，武乾阳还有灵兽袋中的龟无念可都是神族。
如果这祖灵一直都在吞噬神族先天元神的话，那他们可就危险了。
司徒城也想明白了这些，但他不等他有什么想法，一只洁白的玉手就搭在了他的肩膀上，将他的声音与识海封印。
“我靠，算你狠！”
司徒城心中暗骂，他现在连传音都做不到了，不过他也知道，顾云裳到现在都没有杀他，是因为古傲天完成了当初的约定，由魔族来保护临天大陆。
要是没有这个约定，自己这个魔族真魔恐怕早就死了。

第739章 又见仙门
就在这时，人族祖地一片骚乱，原来是所谓的八品炼丹师祖老来了。
出乎顾云裳的意料，这位祖老不是一个白发苍苍的老头子，而是一个少女。
少女身穿青色罗裙，头上还戴着青白色的头冠，手持一节木杖，所过之地，人们纷纷低头表示敬意。
身为神族，顾云裳敏锐察觉到少女头上的头冠为保护识海的尊器，手中木杖则是以镇魂木所制。
这种木材极为少见，与顾云裳在苍龙国见过的养魂木非常相似，但效果却大相径庭，镇魂木能镇压神识与元神，是天然的攻伐元神的利器。
也是因为有镇魂木在，几人根本无法以神识探测到这位少女祖老的气息。
“听说你头疼不舒服？”
空灵的声音响起，这位少女祖老身形飘忽间来到顾云裳身前。
“这家伙很强。”
顾云裳心中顿时有了判断，这位少女祖老的修为就算没有到达还阳境，应该至少也在还阳五转以上了。
而且与其他不会神通武技的人族不同，此人身上有着不寻常的气息，这种不寻常的气息让顾云裳脑海中的星宿印更加躁动，顾云裳也再次捂住了头部。
少女祖老见状，轻轻点头道：“看来你不需要回答我了，你确实有头疼的毛病，以你的修为来说这很不正常，走吧，我来检查一下你的身体。”
顾云裳下意识迈出了腿，很快她就心中凛然，这少女老祖的言语中，竟有种令人信服的魔力。
如果顾云裳不是六字神族，这一刻她必然无法挣脱出来。
不过，摆脱这种魔力的顾云裳没有做出其他反应，她老老实实地跟上了少女祖老的脚步，想看看这家伙到底打算干什么。
武乾阳看着这一幕略微皱了皱眉头，他从少女祖老的身上感受到了令他不爽的气息。
想到这里，他直接招呼司徒城道：“走，我们跟上姐姐去看看。”
司徒城无奈地耸了耸肩膀，就要跟上去，谁曾想，先前还态度和善的人族居然拦住了二人。
“等等，你们不能跟上去，祖老只说要见那位姑娘，你们还是等在这里比较好。”
“我擦，这就你们对恩人的态度？”
众人的态度变化把司徒城惹火了，他浑身的气血之力沸腾，忍不住想要动手。
这时候，人族修士们却淡然摇头道：“英雄，祖老便是人族的天，她的命令便是我们的意志，无论你是谁我们都不会妥协。”
“另外，您最好不要在这里动怒，否则惊扰了祖灵，祖灵会将你亲手镇压。”
此言一出，差点将司徒城气到暴走。
“好好好，真是太好了，魔族对我不敬，现在连人族都开始嚣张了，真当我司徒城没有面子是吧？”
司徒城气怒之下就要出手，武乾阳并未阻拦，因为他想要看看所谓的祖灵到底是什么。
“嗡！”
司徒城准备出手的瞬间，人族祖地中似乎出现某种奇妙的变化。
隐约之中，某种声音在祖地中响起，武乾阳凝神细听，顿时感到头皮发麻。
“人道苦短，生死无常，仙道长生，渡世人于彼岸！”
“这是仙门！”
拥有顾云裳部分记忆的武乾阳，顿时就明白了一切，他身上阴阳玄莲所化道袍显现，散发力量阻挡仙门的渡化之音。
司徒城就惨了，他瞬间双眼失神，面色呆滞地向前走去。
他的前方，不知什么时候出现一道石门，石门仅为虚影，却散发着无比诡异的气息，当石门打开后，门的另一侧是紫青之气飘荡的仙界！
武乾阳额头上已见汗水，他竭力远离着仙门虚影，心中惊慌道：“糟糕了，这道仙门远比广寒界的仙门要强，只是一道虚影，便超越了广寒界仙门。”
武乾阳依靠着阴阳道袍的力量勉强阻挡着仙门虚影的力量，他张口想要让人族修士叫停仙门，却看到了惊悚的一幕。
人族的修士一个个跪倒在地，对着仙门虚影叩首，同时口中亦是念道：“人道苦短，生死无常，仙道长生，渡世人于彼岸！”
“祖仙天君，请带吾等脱离苦海，到达彼岸！”
在众人族的齐声诵念下，仙门虚影力量大增，司徒城已然步入仙门之中。
阴阳道袍也有些支撑不住，武乾阳喷出一口鲜血，他难受地捂住耳朵怒吼道：“该死的，你们别念了，可恶啊。”
“姐姐，这该死的人族祖地已经被仙门掌控了，这些人族根本都是仙门之奴啊！”
这一刻，武乾阳已然看出了一切，所谓的人族祖灵根本是假的，这个地方的人族早已被仙门掌控，甚至他们自己可能都不知道真相。
武乾阳想要将这条信息告诉与祖老在一起的顾云裳，他的神识传音在仙门之下都无法传递出去。
另一边，顾云裳和祖老走在一起，她们好像丝毫未感受到仙门虚影降临，也没有听到仙门渡世之音。
少女祖老将顾云裳带到了自己的房间，顾云裳再次开了眼界，因为这位少女祖老不止是样貌年轻，连房间都布置得十分粉嫩。
让人一眼就能看出，这是一个爱美的少女闺房。
“好了，这位姑娘，现在请你吞服这枚仙丹。”
少女祖老的声音如空谷幽乐，袅袅动听，顾云裳再次差点沉沦其中，险些着道。
等到阴阳玄莲和星宿印剧烈晃动时，她才反应过来。
此时，她自己已经张开了嘴巴，少女祖老更是将一枚紫气环绕的仙丹放入了她的口中。
“我去，什么东西！”
顾云裳心中一惊，但她没有将“仙丹”吐出来，而是闭上嘴巴，运转血脉中仙金的力量，将“仙丹”用仙金包裹起来，又用八成空间之力在食道中打开一道空间裂缝，这才将“仙丹”吞咽下去。
“仙丹”自然是被顾云裳吞进了空间裂缝中，少女祖老看到顾云裳吃下“仙丹”，面带微笑道：“怎么样姑娘，你现在还头疼吗？”

第740章 来自仙界的天之娇女
“我该怎么回答？”
顾云裳现在自然还有些头疼，她头疼的来源是轸水与翼火星宿印的躁动，而少女祖老喂给自己的“仙丹”，天知道有什么用，反正她根本没吃进肚里，也不知道有什么用。
扯了扯嘴角，顾云裳违心地说道：“嗯，已经不痛了，多谢前辈。”
“不痛了吗？那就好。”
少女先祖的眼中闪烁古怪的光芒，她突然又问道：“刚才的仙丹好吃吗，你觉得是甜的还是咸的。”
“啊？这……”
少女先祖的问题太过奇怪，顾云裳都不知道该怎么编话来回答。
就在顾云裳想着该如何回答，强烈的危机感突然传来。
顾云裳面色一变，身上的七百八十五道血符出现，体内真元也全面爆发，猛地向前拍去。
“砰！”
“咔嚓！”
顾云裳的身体撞碎墙壁，倒飞出去，感觉自己的双臂差点断裂。
少女祖老淡然地收回自己的玉手，缓步踏过破碎的墙壁，淡然道：“不错，凡尘俗世还是有些小天才的，居然能抵御住我的罗刹幻音，有点本事。”
镇魂木所制的木杖挥出，化作一道粗壮的真元光柱，向着顾云裳打去。
顾云裳刚站稳脚步，还未调息片刻，便看到了带着丝丝缕缕紫气的真元光柱。
“这是仙元，怎么可能？”
看到仙元，顾云裳下意识觉得不可能，她也来不及多想，千钧一发之际，张口吐出五行天雷令，顶级上品尊器的威势下，真元光柱终于被挡住，让顾云裳有了喘息的时间。
但顾云裳却没有因此而放松，因为五行天雷令，竟然被缓缓压下，有抵挡不住的趋势。
“这家伙的修为，竟是还阳六转！”
真元光柱下，顾云裳感受到了少女祖老的修为气息，还阳六转，比之盘玲还要略低一些，但对方的真元却是诡异，居然夹带一丝紫色仙元。
要知道，正常来讲仙元唯有到达天火境才能拥有，在天火境之前拥有仙元只有三种可能，真元品质达到百分之百，修炼超越九品的仙功，最后一种则是二者得兼。
此三种情况，都极为难见，百分百真元不必多说，仙功神典，也基本只存在仙界，据说只有上位真仙才能创造仙功，上界的很多真仙修炼的依旧只是九品功法。
顾云裳不知道少女祖老是哪一种情况，只觉得她的真元远超同级，比之还阳六转巅峰的盘玲还要更胜一筹。
眼见单凭五行天雷令支撑不住，顾云裳迅速催动体内五行雷龙罡的力量，打出九品顶级神通五行雷罚。
五色的雷电从顾云裳指尖射出，拥入五行天雷令，在神通与尊器的结合下，真元光柱终于被击溃。
少女先祖却摇摇头，玉指伸出，似要将天地截断。
“截天指。”
巨大的玉指从天垂落，与五行天雷令相撞，竟是击散雷霆，将五行天雷令直接打飞出去。
“这家伙好强！”
顾云裳面色凝重下来，脑后神轮浮现，六只八卦护法神兽骤然现身。
它们如今都是还阳七转的气息，震雷龙怒啸一声，额头上震字闪耀，口中喷出雷霆龙息，将截天巨指击碎。
少女祖老见此情形非但不恼，反而极度兴奋道：“还阳三转的六字神族，哈哈，真是太好了，居然让我罗楚璇遇到这样的上佳祭品，此行不虚！”
少女双手合十，身上有惊人的气息波动涌出，她在准备施展仙法。
顾云裳感觉到了仙法的力量波动，她不敢大意，迅速进入炎皇法身状态，将修为提升至还阳五转，而后施展神罚古印。
八卦护法神兽也迅速结阵，组成八卦阵法将少女包围。
“呵呵，你觉得这样就能阻拦我吗？”
“仙法，天罗神王剑！”
少女猛然出手，她的手中竟是多了一柄金银相间的长剑，这长剑同样是顶级上品尊器，在还阳六转与仙元仙法的加持下，其威势超越五行天雷令太多。
八卦阵法被剑气劈裂，少女对仙法的掌握强于盘玲太多，顾云裳打出仙法级神罚古印，这才将力量消耗大半的剑气碾碎，但神罚古印自身也被崩裂。
“呵呵，真不愧是六字神族，而且你这样的修为居然也有顶级上品尊器，你是出身道玄界吗？”
剑气破碎后，少女竟是问起了顾云裳的出身，顾云裳刚想回答，却突然意识到：“她拖延时间在恢复真元，仙法的消耗不小，她不能连续施展！”
“神罚古印！”
古朴的神印落下，这就是顾云裳回应她的方式，与正常的仙法不同，神罚古印无法得到意境力量加持，但是，它对真元的消耗极低，哪怕其本身已相当于下乘小仙法。
少女祖老面色微变，她确实暂时无法施展仙法，但她周身空间之力涌动，竟是在关键时刻躲开了神罚古印。
九成空间意境，顾云裳算是明白对方是怎么发现自己没被控制的了，自己将“仙丹”丢进空间裂缝的举动，根本瞒不过对方。
躲开神罚古印后，少女祖老又笑嘻嘻地出现在顾云裳身后：“嘻嘻，道玄界的神族小姐姐还挺凶残的，连恢复的时间都不给人家，也太暴力了。”
“少废话，你到底是什么人，你绝不可能是这里的人族祖老。”
顾云裳施展凤舞九天身法，急忙与少女祖老拉开距离。
但少女来历非凡，她竟是同样施展九品顶级身法神通，如影随形地追上顾云裳：“神族小姐姐，人家今年才八十岁，在玄天星域还是小辈呢，我怎么会成为祖老呢？”
“我可是仙界罗刹仙宗的弟子，若非此地有我仙宗一位祖先的遗物，谁会来这凡尘俗世呢？”
“原来如此，你去死吧！”
仙宗少女再一次逼近之际，顾云裳亳不犹豫地吐出地级仙器，五星连珠。
这仙宗少女也是个笑面虎，她一面与顾云裳交谈，一面积蓄真元，似乎不止是要施展仙法。

第741章 强大的青龙星宿神兽
“你居然有地级仙器！”
仙宗少女惊骇中夹杂几分惊喜，在五星连珠出现时便身形暴退。
五星连珠出现后，便衍化一片星空，恐怖的引力也在此时爆发，欲要将仙宗少女笼罩于星空之中。
这引力之恐怖，少女竟是无法阻挡，即便她在引力爆发前便拉开一段距离，此时仍然被抓摄而去。
“千手罗刹法身第一重，现！”
眼见身形不受控制，少女双手一拍，娇喝一声。
只见其纤细的身躯上，道道光华倏然绽放，一条条白玉手臂从其中伸出，一尊巨大的千手法身，在白光中凝聚成型。
仙宗少女已然消失，取而代之地便是这千手罗刹法身，而少女的修为，也达到了还阳七转。
顾云裳皱眉暗道：“这样的增幅，已然不弱于现在的炎皇法身了，这还只是第一重。”
别看炎皇法身能增长两转的修为，但在半步还阳境，到了还阳五转之后每一转的差距都会变大，仙宗少女这六转到七转的增幅，丝毫不弱于顾云裳从三转至五转。
修为达到还阳七转后，仙宗少女又催动了手中的镇魂木杖，同时，少女的千条手臂中竟都出现了法器。
这些法器以玄器为主，其中有百件达到半尊器，而她原先两只手中的镇魂木杖和金银长剑，就是这些法器中最强的顶级上品尊器。
一千件法器在一个人手中同时爆发力量，这是何等恐怖的景象，便是地级仙器五星连珠，此时都有被压制的迹象。
“那……那是神灵降临了吗？”
“天哪，是祖老在出手，祖老的实力原来如此强大吗？”
膜拜仙门虚影的人族都看到了手持千道法器的千手罗刹，皆是惊呼出声。
仙宗少女红唇微抿，看向顾云裳道：“道玄界神族，地级仙器不是你能拥有的，等本姑娘宰了你，这地级仙器就是我的。”
“器藏于身，灰飞烟灭！”
千件法器同时降下，五星连珠的星空震颤不已。
但是，一个青色的龙头，也在这时从星空中探出。
“青龙星宿，降临世间！”
顾云裳躲藏于五星连珠中，悄然间完成了青龙星宿神兽的召唤。
令顾云裳感到惊喜的是，五星连珠的星辰之力居然也能加持在青龙星宿神兽的身上。
原本青龙星宿神兽的修为停滞在还阳八转巅峰，但在五星连珠的星空中，它竟是达到了传说中少年天帝的境界，还阳九转！
“还阳九转，这怎么可能！”
仙宗少女感受到青龙星宿神兽的气息，也震惊地张大了红唇，饶是她来自仙界，也未曾见过还阳九转的存在，今日却在仙界之人视为凡尘俗世的上界遇到了，她怎能不惊。
青龙星宿神兽身长超越百米，它携带着星辰之力，又掌控先天八卦震巽之相，龙尾挥动间便强势击碎数百件玄器。
顾云裳却又有着另一种感触，她感觉这一次召唤出的青龙神兽，要比之前召唤的更加完整，她甚至感受到了青龙神兽掌握着的先天仙法！
而此时，青龙星宿神兽根本无需施展仙法，因为它龙尾甩动间，便将一件件法器打飞，中品半尊器以下的法器，更是直接碎裂，根本承受不住龙尾之威。
在打爆法器后，龙尾更是抽在化身千手修罗的仙宗少女腹部，仙宗少女顿时喷出大口鲜血。
“混蛋，这家伙怎么会有如此神通，居然能召唤来青龙星宿神兽的力量。”
捂着腹部，仙宗少女的面上再也没有一丝一毫的笑意，取而代之的唯有冰冷与憎恨。
“我倒要看看，你能不能挡住仙元催动下天罗神王剑！”
仙法再现，这一次，仙宗少女完全以仙元施展仙法，她来自罗刹仙宗，修炼的是仙功，在还阳六转这样的境界便积蓄了小部分仙元。
仙元催动的仙法，才是仙法的完整形态，巨大的天罗神王剑真如剑仙临尘，挥剑斩灭苍生。
顾云裳心中震颤，真正面对时，她才明白仙元对仙法的恐怖增幅，她已经准备召唤出蛮赤离了。
但是，青龙星宿神兽却依然不惧，它只是张开龙口，喷出风雷交织的青色龙息。
龙息与仙法碰撞，巨大的力量波动将顾云裳都击飞出去，人族祖地的仙门虚影也受到影响不断震颤，仙门虚影力量变弱，武乾阳也从中挣脱出来，极速冲向摔倒在地的顾云裳。
奔跑时，武乾阳便开始大声喊道：“姐姐，这人族祖地有大问题，他们的祖灵是仙门，这些人都被仙门潜移默化地控制了！”
“咳咳，什么，仙门？”
顾云裳刚才与仙宗少女战斗，没有注意周围的景象，在武乾阳的提醒下，她才注意到虚幻的仙门虚影，以及跪倒在地的人族。
但没等她多想，仙宗少女从龙息与仙法碰撞的余波中冲出，她所化的千手罗刹都断掉了上百只手臂，殷红的鲜血滴落大地，整个人十分狼狈。
愤恨地看向顾云裳，仙宗少女怒声道：“神族，这都是你逼我的，今日不杀你，我的念头都无法通达。”
她周身空间之力运转，瞬息挪移至仙门虚影前。
人族众人更加狂热了，不断地磕着头，口中念叨着“祖仙天君，登临彼岸”的言语。
仙宗少女不理会这些人族，她的数百只手做出不同的手势，一种奇异的精神波动从她身上散发，竟是与仙门虚影相连。
“可恶，快停下来！”
顾云裳察觉不妙，意图用神道之音干扰仙宗少女，然而仙宗少女头顶的青白色头冠却在此时发威，其器灵现身，轻点虚空，将无形的神道之音截断。
仙宗少女阴冷笑道：“神族的神道之音，你还真以为会对本姑娘有用吗。”
“神道之音无用，我还有青龙星宿神兽！”
“吼吟。”
仙宗少女面色微变，青龙星宿神兽无视此方的禁空力量，在天空中发出震天龙吟。
它身上的龙鳞依旧完好，显然先前的碰撞占据上风，而此时它的口中又有风雷汇聚，没有感情的龙眸也紧盯向了仙门虚影。

第742章 祖仙先祖，请赐予我力量
“该死的青龙星宿神兽！”
在冰冷的龙眸注视之下，仙门虚影前的仙宗少女浑身打起冷颤。
她加快手上的动作，口中娇喝道：“祖仙先祖，请赐予我力量！”
“轰隆！”
风雷交织的龙息落下，仙门虚影也在这一刻与仙宗少女融合。
人门合一的这一刻，仙宗少女的数百只手臂也融合在一起，化为双臂，同时伸出巨大的玉指点向龙息。
“截天指！”
玉指横亘苍天，这本是九品顶级神通，但随着仙们虚影与少女融合，这一神通的威力竟然反超先前的仙法。
当玉指消散时，龙息也被击溃，甚至青龙星宿神兽都被击退，仙宗少女竟是占据了上风。
“这家伙……竟然能与仙门虚影合一，她到底是什么人？”
顾云裳和武乾阳看着大发神威的少女，心中难以平静。
而顾云裳也清晰地感受到，识海中的星宿印在这一刻狂暴到了极致，并且它们传递出了明显的情绪，粉碎仙门！
“神族，都是因为你，我不得不提前启动祖仙先祖的力量，这样一来，我想要在狩猎大赛前突破还阳七转便是遥遥无期，你要如何补偿我？”
仙宗少女愤怒的声音响起，她的力量竟还在继续增长，这不是属于她的力量，也不只是仙门虚影的力量，而是来自于藏匿于虚空的仙门本体！
感受到星宿印的情绪，顾云裳却是在此时冷笑摇头道：“补偿你？呵呵，你无故算计我等，还想问我要补偿，仙界的人便是如此不要脸吗？”
“好一个神族，牙尖嘴利，看来一会儿得先撕烂你的嘴巴。”
仙宗少女冲向青龙星宿神兽，与其交战在一起，她知道要解决顾云裳首先要干掉青龙，只要干掉它，顾云裳本身的实力她还不在意。
顾云裳也趁机将心神投入躁动的星宿印中，因为星宿印在刚才主动向顾云裳发出了意念波动。
而当顾云裳接收了它们的意念波动后，便完全明白了它们此时的想法与需求，它们需要顾云裳和武乾阳两人的神光。
没有片刻犹豫，顾云裳极速传音给武乾阳，武乾阳接到传音后瞬移至顾云裳身边，抓住了顾云裳的胳膊。
大道神光自其身上绽放，涌入到顾云裳的识海中，这个过程没有任何的阻隔，顾云裳甚至觉得这就是自己的大道神光。
“哦，这里居然还有一个神族小弟弟，不过他的气息好奇怪，这是几字神族？”
仙宗少女被武乾阳吸引了注意力，她没有看到武乾阳的神字，却感受到他身上精纯无比的大道神光。
还未等她继续思考，顾云裳的额头处竟是迸射出两道星光。
当看清这两道星光之后，仙宗少女彻底失态，惊慌失措地尖叫道：“是四象星宿印，你居然是某个四象之灵的候选者！”
惊慌之下，仙宗少女被青龙星宿神兽的龙尾狠狠抽在脑袋上，顿时就少了半边脑袋。
剧痛与愤怒之中，少女却未做停留，而是全力运转九成空间之力与身法神通，向着远方遁逃。
同时她双手结印，竟是将仙门虚影抽离出身体，像是丢垃圾一样，将仙门虚影甩在身后。
“嗡，嗡。”
轸水与翼火两道星宿印动了，它们如两颗流星，狠狠撞在了仙门虚影之上，将其彻底撞碎。
破碎的仙门虚影中，司徒城也跌落出来，摔在了地面上。
顾云裳见到星宿印破碎仙门的一幕，心中回想起第一次看到轸水星宿印与仙门时的场景，那时就是二者在对抗。
此时也是一样，不过此地的仙门似乎更强，或者说状态更加完好，先前破碎的也只是仙门本体的力量投影。
而当投影破碎后，两道星宿印也没有回归，反而在空中旋转，向着虚空中射出无数道黑色与赤色的星辰光柱。
“轰轰轰！”
星辰光柱在虚空中炸响，在这样的轰炸下，一道巨大的虚空裂痕在大地上出现。
裂痕刚一出现，便直接吞噬了数十个跪倒在地的人族。
顾云裳眸光闪烁，赶忙对武乾阳道：“仙门本体要出来了，我们不能再让他吞噬这些人族增长力量！”
仙门显然也是畏惧了，他吞噬人族就是要快速增强自己的力量，顾云裳如何能让它如愿。
顾云裳命令青龙星宿神兽去追赶来自仙界的少女，自己则是和武乾阳前去将裂缝周围的人族救下。
轸水与翼火星宿印也再次化作流光，冲向大地上的空间裂缝之中。
“噼啪！”
察觉到危机的仙门终于从空间裂缝中出现，它通体亦为石制，竟是在地面上一蹦一跳地逃窜，一个石门在跳，这看上去极为古怪。
“姐姐你看它的门框上，那时又一道星宿印，是柳土星宿印！”
看着蹦跳的石门，武乾阳激动地叫喊起来，顾云裳凝神望去，果然看到了嵌入石门门框顶部的黄色柳土星宿印。
柳土星宿印的力量明显被仙门压制，它被仙门利用神族的大道神光封锁，当然，其本身也牵制住了仙门的部分力量。
仙门一直利用此地的人族收集先天元神，就是在利用大道神光消磨柳土星宿印的力量。
不过一道星宿印它能压制，当轸水与翼火星宿印赶来时，它显然是撑不住了，何况这两道星宿印得到了顾云裳和武乾阳的大道神光支持，力量超越柳土星宿印。
“砰，砰，咔嚓！”
两道星宿印从空间裂缝中追出，重重地砸在仙门上。
碎裂的声响自仙门上传出，一道道狰狞的裂痕自石质大门的中心出现。
“叽叽叽叽叽！”
仙门竟是发出扭曲而怪异地惨叫声，让顾云裳都忍不住抱住了脑袋。
而仙门似乎发现了自己难以逃脱的现实，它竟是转头冲向顾云裳和武乾阳，破碎的石门大开，有仙人虚影与紫气仙霞从门中幻化而出。
洞开的石门中，更是有一道仙影口含天宪，发出恢宏之音：“惟愿仙道成，不愿人道穷。”

第743章 得到柳土星宿印
“惟愿仙道成，不愿人道穷。”
顾云裳感觉自己的精神一阵恍惚，她的脑海中突然回想到，自己早已成仙，而且是永生不死的仙。
不老，不死，不灭，证得永生。
“原来我一直都是永生之仙，先前种种经历，都不过是凡尘中的迷梦。”
顾云裳自顾自地念叨起来，仿佛如梦初醒，回想起自己早已永生。
识海中，顾云裳的元神开始闭上双眼，连大道神光都沉寂下来。
武乾阳惊恐地发现顾云裳的生机在流逝，并且奔向了仙门，口中念叨着：“我要踏入永生不死的仙道，脱离人世间的苦海。”
“姐姐，你疯了。”
武乾阳抱住了顾云裳的大腿，要将她拉回来，可惜他虽然境界与顾云裳相同，但肉身力量差了太远，在这种情况下，他直接被顾云裳拖在了地面上。
仙门释放出无数紫气，将轸水与翼火星宿印抵挡，在顾云裳被控制的情况下，星宿印的力量也被削弱，一时间竟是难以攻破仙门的防御。
而此时的仙门，显然是铁了心要吞噬顾云裳。
“靠，这种时候交给本天君！”
草天君从灵兽袋中钻出来，它试着用草叶扎向顾云裳，却尴尬地发现它元神境小圆满的修为，居然无法穿透顾云裳的肉体防御，连层皮都没有扎破。
武乾阳却眼神大亮道：“草兄，把你的毒液给我一些。”
“你这称呼……算了，给你。”
草天君挤出自己的毒液，武乾阳将毒液摄于掌心后，用空间之力凝聚出一根针，粘上毒液，然后狠狠扎在顾云裳的大腿上。
“呃，嘶！！！”
梦中的顾云裳突然感觉自己右侧大腿发麻，直接半跪在地上。
她摸着自己大腿，十分惊讶道：“这是麻神草毒，奇怪，我不是永生不死的仙人吗？我怎么可能被毒素影响。”
“等等……麻神草，草天君……我之前真的是在做梦吗？还是说，现在的永生不死才是梦境……”
顾云裳陷入迷茫，但她闭上双眼的先天元神终于缓缓将眼睛睁开一点，沉寂的大道神光开始重新照耀识海，唤醒了阴阳玄莲。
阴阳玄莲生长出根须扎入顾云裳识海，抽离着某种潜入她识海的诡异力量，顾云裳眼前的仙境终于破碎，她的意识也回到了现实之中。
醒来的顾云裳发现自己半跪在地上，右腿发麻，自己真的中了草天君的毒，只不过草天君现在的毒不足以让她完全中毒，只能麻痹她的一条腿，而且这条腿也会很快恢复。
“姐姐，你终于醒来了，你刚才受到了仙门的控制。”
武乾阳的声音从身旁传来，顾云裳也抬起头，看向了前方释放种种幻象，发出靡靡仙音的仙门。
伴随着顾云裳的苏醒，轸水与翼火星宿印也力量回归，将仙门困住，不断炼化仙门的力量。
石质的仙门，在这种炼化之力下，不断地化为石粉，在临近消失前，仙门内的仙人们一起注视着顾云裳，口中竟是发出阴冷的声音：“仙道无穷尽，女娃娃，吾乃祖仙天君，你的气息，吾记住了！”
“记住你妹啊，你个爱做白日梦的害人精，给我去死！”
顾云裳愤怒地抬手，打出神通五行雷罚，五色雷光射入门中，也不知打向了何处。
仙门也在此时消散，“咣当”一声，原本嵌入门框顶部柳土星宿印，因为仙门消失掉落在地上。
它的上面还有大道神光炼成的枷锁，显然是仙门的杰作。
“祖仙天君，什么狗屁名号，你以为你是祖先啊。”
又一次差点被仙门影响，顾云裳心中十分不爽，但是不得不说，仙门真的太恐怖，自己堂堂六字神族，先后两次都在不知不觉中被控制，这感觉真是难以尽述。
甚至现在让顾云裳再面对一次仙门，她依旧没有信心，仙门的力量似乎能让顾云裳在潜意识里不去反抗，这也使得大道神光和阴阳玄莲都没能在第一时间做出抵抗。
“不过，总算解决了仙门，而且，还有一道朱雀星宿印！”
顾云裳站起身来，晃了晃恢复知觉的右腿，将朱雀七星之一的柳土星宿印捡了起来。
轸水与翼火星宿印也在此时回归顾云裳识海，再次沉寂下去，顾云裳则开始以自己的大道神光，磨灭着柳土星宿印上的枷锁。
而随着仙门消失，原先还未死去的人族也脱离了控制，昏倒在地。
有几个半步王者级的人族可能是因为修为较强，悠悠醒转，他们都保留着被仙门控制时的记忆，此时眼中都留下泪水。
草天君看到这一幕，笑道：“这是脱离了仙门控制，情不自禁地流下了激动的泪水吗？”
“嗯，应该是吧。”
顾云裳将柳土星宿印攥在手中慢慢炼化，随口回答了一句。
谁曾想，这几个半步王者竟是愤怒地看了过来，怒吼道：“是你们杀了祖灵，没有了祖灵庇护，我们如何能阻挡魔族？”
“啊？”
顾云裳等人都被惊呆了，对方竟然是因为此事而哭泣，自己也算是帮人脱离仙门，结果居然反遭埋怨？
“都是因为你们，我要杀了你们！”
几名半步王者愤怒地冲了过来，顾云裳面色阴冷下来，怒喝道：“滚！”
声音化作实质的气浪，将几个不自量力的半步王者打得吐血。
顾云裳亳不怜悯地冷声道：“你们的祖灵欲对我不利，我自然要反抗，念在你们先前被他控制心神，我才不计较你们与它合力对付我弟弟武乾阳的事。”
“如今，你们若是再不知好歹来寻死，那么不需要魔族，我今日就灭了你们所有人！”
说着，顾云裳身上有强大的威压显露，将这些人族半步王者震得吐血。
半步王者们心中骇然，他们此时才想起，面前干掉祖灵的女子，也是和魔族一样能干掉他们的存在，甚至也许她比魔族更恐怖，毕竟魔族尊者都没有收拾掉“祖灵”。

第744章 至尊之路
震退了人族修士，顾云裳就懒得再理会他们，因为柳土星宿印上的枷锁被解封了。
另外，追杀仙宗少女的青龙星宿神兽也飞了回来，令顾云裳皱眉的是，仙宗少女还是逃掉了。
这仙宗少女掌握九成的空间意境，空间意境到此境界，可以无需布阵便个人开启空间域门。
空间域门可以跨界，可以远距离跨越空间，仙宗少女便是凭此摆脱青龙星宿神兽的追击。
但是，黑魔山脉的空间极为坚固，当初的鲲鱼幼崽因为境界太低，在这里都无法展现空间之力。
核心区域的空间更是如此，武乾阳就是因此才无法脱离，顾云裳没想到仙宗少女居然在这里能开启空间域门。
“难道是她身上还有什么宝物，而且她好像是那什么祖仙天君的后代，她敢进来此处，就必然有离开的手段。”
“而且她知道了我有星宿印……奇怪，以前的星宿印不是会清除掉除我以外他人的记忆吗，那个罗刹仙宗女子好像没有被清除记忆啊。”
想到这里，顾云裳掌心挥动，直接抓来一个半步王者人族，以空间之力封住四周后问道：“我想知道，你们的那位祖老，是从什么时候出现的，她的年纪可还不大，怎么就被你们称为祖老了？”
被抓来的半步王者开始还有些惊慌，见顾云裳只是问他问题，有些苦涩地开口道：“这位前辈，我们一直被仙门掌控思维，这祖老，也不是我们愿意叫的。”
“只是那个时候，我们认为所有能与祖灵沟通的人都是祖老，那名少女大概在十年前左右才来到这里，在她之前，我们还遇到过许多的祖老。”
“所有的祖老们，皆是来自一个叫罗刹仙宗的地方，我们就知道这么多，再多的我也不知道了。”
这名半步王者一股脑说出一切，似乎真的怕了。
顾云裳没有说什么，她封住了此人的神识与嘴巴，又抓来一个半步王者询问了相同的问题。
第二个被抓来的半步王者给了意思相同的答案，这让顾云裳有些警觉了。
“此地不宜久留，从他们的话语中分析，这地方应该是被那个罗刹仙宗当做了一处修炼之地，会经常派人下来从他们先祖的仙门这里获得好处，加快修行。”
“而这些人族，则相当于是供养仙门的奴仆，现在仙门毁了，罗刹仙宗要是有人下来……”
必须承认，顾云裳现在有点小慌，罗刹仙宗绝对是一个庞然大物，必然是有真仙坐镇的天级势力，别说自己，神山怕是都挡不住。
不过仔细想想，顾云裳也冷静下来，分析道：“罗刹仙宗的人要来九玄界，肯定也有着限制和顾忌，否则就是真仙下界，直接抓神山的神族来供奉仙门，这不比从尸骨林捡神族魂魄强多了。”
“嗯，九玄界毕竟是神族的地盘，肯定也有道玄界和五行界的神族强者在背后撑腰，罗刹仙宗肯定也不想被发现，真仙下界是不可能的。”
分析完这些后，顾云裳稍有放松，但还是准备离开这里，这人族祖地是不能再待了。
说走就走，顾云裳撤去空间屏障，招呼武乾阳，收起草天君，又把还在昏迷的司徒城提起来，就准备找个地方躲一阵子。
几名半步王者见状，竟是着急地跪在顾云裳面前：“前辈，求求您不要走。”
“是啊，您走了，我们如何阻挡魔族，您不能走啊。”
顾云裳却毫不停留，她脑子有病才会继续待下去，甚至原本她都想杀人灭口，屠灭此地生灵或是修改他们记忆来掩盖自己毁掉仙门的事。
但是仙宗少女已经知道是自己做的了，再这么干也没有意义，顾云裳便施展凤舞九天直接离去。
“啊？前辈不要走啊……”
人族的半步王者们痛哭流涕地呐喊，顾云裳的速度太快，眨眼间他们就已经看不到人影。
失去了祖灵，以后的日子，这些半步王者都难以想象。
……
这些事情就不是顾云裳要去考虑的了，远离人族祖地一段距离后，顾云裳便在原地布下层层空间屏障。
因为手中的柳土星宿印不断颤动，散发出想要与顾云裳融合的意念。
顾云裳也没有犹豫，让武乾阳守在旁边后，便将柳土星宿印贴在眉心处。
“哗！”
柳土星宿印直接化作土黄色的星辰之力，进入到顾云裳的识海。
本来，顾云裳以为柳土星宿印进入识海后也会与之前的轸水翼火一样没有了动静，然而，在它进入识海的瞬间，三枚星宿印散发光芒，一道道信息也传入了顾云裳的识海。
“嘶，这是……”
接收到信息后，顾云裳忍不住倒抽一口冷气：
“集齐朱雀七星星宿印，开启至尊之路。”
“至尊！这是真的吗？”
半步还阳境最高为九转，到达五转就可突破还阳境成为尊者，往上六转突破为地尊，七转天尊，八转大天尊又称道尊，九转即为至尊。
但还阳九转不是单纯天赋所能企及的境界，它最重要的条件，就是天命加身，在玄天星域，天命加身的意思就是得到四天神灵的认可，这也是成就天帝的必要条件。
“四天神灵的认可等于天命加身，那么四天神灵本身，不就是天命，所以集齐七星，就能召唤神龙，呸，是成为至尊。”
顾云裳的身体因为激动而颤抖起来，柳土星宿印真是给自己带来了巨大的好消息。
但同时她也得到了不太好的消息，朱雀星宿印不会在抹除其他人关于自己是朱雀候选者的消息。
因为，自己已经是半步还阳境，这个境界，是候选者成为继承者的关键时期。
集齐朱雀七星，成为至尊，自己就成为了朱雀继承者。
突破还阳境时不成至尊，只是天尊或道尊，便连候选者都不是，即便自己没有死亡，朱雀七星星宿印也会离自己而去。
毕竟高高在上的四天神灵，怎么可以不是至尊？

第745章 魔族祖地，斩魔刀
“看来，得抓紧时间寻找朱雀七星了。”
知晓朱雀星宿印的秘密后，顾云裳心中有了几分紧迫感。
她现在已经是还阳三转，手上却只有三道朱雀星宿印，而且雪清霜说过，自己还有一个未知的竞争者……
“对了，广寒界的上古广寒宫中，还有一道张月星宿印，必须拿到手，看来得返回广寒界了，唉，得先赶紧想办法离开此地。”
时间紧迫，顾云裳如果被困在核心区域，一切都是白提。
不过仙宗少女的逃跑方式也让顾云裳有了一点想法，那就是在黑魔山脉的特定地点，或许可以通过空间域门离开黑魔山脉的核心区域。
通过青龙星宿神兽顾云裳知道，仙宗少女在被青龙追了较远的一段距离后，才打开空间域门离开。
这期间仙宗少女还被青龙神兽打伤数次，却偏偏不马上开启空间域门逃离，这其中的问题值得思量。
“无论怎么说，都得去看看。”
想了想，顾云裳唤出之前变身为青龙星宿神兽的震雷龙，跟随着它前往仙宗少女离开的地方。
几炷香的时间后，顾云裳带着武乾阳来到一片空旷的荒原，武乾阳面色微变，随后便是惊喜道：“姐姐，这里的空间的确比其他地方要脆弱很多，我有一定把握打破这里的空间封锁，以乾字神力带我们离去。”
“太好了，这下连建造空间域门这一步都可以省去了，武乾阳，现在就准备离去。”
“嗯。”
武乾阳点点头，他的双眼微合，额头上的乾字开始绽放神光。
但就在这时，顾云裳却感应到了一种致命的杀机。
“唰！”
漆黑的魔枪，骤然从虚空中探出，向着双眼微闭的武乾阳刺去。
是魔族还阳五转的强者！
顾云裳心中微动，她在这一刻不只感受到魔族强者的气息，竟然还感受到了梵天斩魔刀的气息。
“还阳五转而已，也敢对我弟弟出手！”
心念转动间，顾云裳屈指连弹，两道断界斩融合十成刀意，分别杀向了漆黑魔枪和藏在虚空中的魔族强者。
“铿锵！”
魔枪被直接斩断，虚空中也渗出漆黑的魔血，一个还阳五转的魔族浑身是血的从虚空中现形。
这名魔族极为忌惮地看向顾云裳，不可思议道：“你居然如此轻易地便施展出八品顶级神通。”
“呵呵，这有什么值得惊讶的吗？”
顾云裳微微摇头，突然想到自己交手过的半步还阳境，无论是盘玲还是紫浩月，亦或者是仙宗少女，他们都不是寻常修士，都掌握九品神通，甚至还有小仙法。
但是，大多数的半步还阳境，其实还是以八品武技和八品神通为主，能掌握八品顶级神通和九品武技都算同境界的好手了。
而顾云裳随手就施展出八品顶级神通，这自然让面前的魔族惊讶，也让魔族意识到顾云裳不输普通的还阳三转。
他表情郑重，从储物空间中取出一柄漆黑骨质魔刀，这是一件顶级中品半尊器。
“魔武霸刀，魔王降临！”
魔王虚影出现在这名魔族身后，看上去霸气十足，顾云裳却摇头叹道：“魔族的八品顶级武技，唉，真弱，而且居然才九成刀意，看来是以前见过的对手太强了。”
仙金凝聚为长刀，十成的刀意演化刀域凝聚于长刀上。
“梵天斩魔刀第三式，焚天净世！”
八品顶级神通对八品顶级武技，十成刀意对九成刀意，并且仙金长刀的品质还略高于顶级中品半尊器，即便顾云裳只是还阳三转，这一刀依旧斩断魔刀，在魔族强者的身上划出深深的刀痕。
“啊啊啊！”
梵天斩魔刀形成的焚天烈焰在伤口处燃烧，使得魔族强者发出凄厉的惨叫声。
他不敢再待下去，转身就向远方逃窜。
顾云裳冷笑一声，轻拍武乾阳肩膀道：“我们暂时先不离开，既然知道了离开的地点就不用急于一时，先去拿回梵天斩魔刀。”
说完，顾云裳身形闪动，眨眼间就来到魔族强者身前。
“啊啊啊！”
魔族强者看到突然出现在面前的顾云裳，惊恐地大声叫喊。
没等他多喊几声，他就看到一道白光笼罩的玄奥印记落入眉心识海，疯狂地侵蚀着他的神智。
他尝试着想要反抗，顾云裳直接用不灭魂火斩神瞳给他来了一下，顿时便毫无反抗之力的成为了顾云裳的神奴。
“拜见主人。”
魔族强者直接跪了，顾云裳挥挥手，以神识凝聚出梵天斩魔刀的投影问道：“别废话，和本小姐说说，你们魔族是不是见过这样一柄刀。”
魔族强者愣了一下，他看向梵天斩魔刀的眼神中流露出明显的厌恶之色。
“回主人，见过，此刀是上等的上品尊器，拥有器灵，器灵本身的实力也达到了还阳二转，身上有克制我魔族的梵门佛力。”
“他和主人一样，杀了我魔族好多王者和半步王者，所以由我出手，将他擒拿回族中。”
这名魔族强者成为了神奴，说话间也是毫无避讳，顾云裳略感好笑地说道：“这么说，你还是魔族专门清理敌人的打手了，呵呵，你们把梵天斩魔刀带回族内是想做什么？”
“那可是一件完整的上品尊器，毁了可惜，我族一件上品尊器都没有，所以尊者们出手，要以魔气侵染这件尊器，洗去梵门佛气，让其成为魔族可以使用的魔器。”
一听这话，顾云裳面色变了，冷声道：“哼，你们好大的胆子，竟敢染指本小姐的尊器，你们魔族最强者是什么水平？”
“我魔族有两名小圆满尊者，分别镇守东西两方祖地，那件梵门尊器在属下所在的西方祖地。”
魔族强者干脆利落地卖了自家老底：“主人，我族包括两位小圆满尊者在内共有九位尊者，西方祖地有四名，祖地内有九品杀阵，您得小心一些。”
“四名魔尊是吗？带路，我倒要看看他们能否挡得住我的蛮赤离。”

第746章 连杀两尊者
顾云裳让武乾阳藏在乾天空间中和自己前往魔族祖地。
化为神奴的魔族强者毫不犹豫地将顾云裳带到自家祖地，靠近魔族祖地，此方的天空都是昏暗无比，那是魔气遮蔽了天空。
祖地周围，肉眼可见的阵法符文，令人望而生畏。
以顾云裳现在的修为，自然是能感觉到其中的恐怖，如果没有蛮赤离，她的实力肯定是有多远躲多远，决计不敢来讨回梵天斩魔刀。
不过那都是如果。
“炎皇法身，灵天之破！”
顾云裳直接进入炎皇法身状态，双手前推，巨大的灵火天凤结合十成伪五行真意，以接近中境尊者的力量，轰然冲向了魔族西方祖地。
“糟糕，何方高人来我魔族添乱！”
接近中境尊者的一击，显然引起了魔族的恐慌，祖地内有强者呼喝出声，阵法也在这一刻被催动。
“轰隆隆！”
一层层的能量波动向四周扩散，单是这股力量波动就足以杀死半步王者，魔族的阵法屏障也在不停地颤动，显然受到了不小的冲击。
顾云裳拍了拍手，轻声笑道：“不错嘛，魔族阵法居然能挡住尊者级的攻击，看来这里还是有强大的阵法师的。”
“主人小心，此阵法可攻可守，曾有斩杀灵火天凤尊者的战绩，不可大意。”
神奴魔族提醒起顾云裳来，他可不知道顾云裳有蛮赤离这个底牌。
顾云裳一听这话，颇为不满道：“居然有尊者级灵火天凤陨落在这里，看来，还是得本小姐为凤凰同胞报仇了。”
她的话刚说完，魔族祖地中传出怒吼声，两名魔族尊者飞出阵法，怒视顾云裳道：“阁下是何人，为何招惹我魔族？”
怒喝之际，他们死死地盯着神奴魔族，眼中的杀意毫不掩饰，同时还有一丝难以置信。
先前神奴魔族提醒顾云裳的话他们听得一清二楚，对于叛徒他们深恶痛绝，但神奴魔族在这里的魔族中也算是高层了，魔族尊者们对他也算熟悉，怎么都想不明白对方竟会成为叛徒。
“少废话，交出梵天斩魔刀，否则今日就屠灭你魔族。”
“母凤凰，你不过是半步还阳境的修为，不觉得自己太过嚣张了吗？”
一位魔族尊者面色阴沉，下境尊者的气息压向了顾云裳。
顾云裳以八成空间意境与王者领域结合，顶住了下境尊者的威压。
她舔了舔红唇，轻声笑道：“你们拿了我的尊器，还在这里说我嚣张，看来只能由本小姐亲自拿回我自己的东西了。”
“找死！”
魔族尊者勃然大怒，尊者之威，岂容尊者之下的修士挑衅。
漆黑的魔爪张开，变得如山岳般巨大，如魔山降临般拍下。
顾云裳没有召唤出蛮赤离，因为下境尊者还不值得蛮赤离出手，而她很想知道自己能否轻易战胜寻常尊者。
凤舞九天身法展现，顾云裳的身形以不可思议的速度从魔爪的指缝间跃出，跳到了其手背上。
“梵天斩魔刀法，烬灭诛魔！”
仙金化刀，暗红色的火焰燃烧，凌厉的刀气当空落下，狠狠地斩在魔族尊者的手腕上。
“当！”
魔族尊者的手腕上有金光显现，挡住了顾云裳的刀法，甚至让顾云裳的手腕震得发痛。
“可恶，还阳金身应该叫乌龟金身了，太硬了。”
顾云裳这一刀结合十成刀意，也有下境尊者的力量，却只是让魔族尊者手腕微微下沉，多了一道浅浅的划痕。
魔族尊者其实也被吓了一跳，因为顾云裳的速度太快了，他这个尊者都没能反应过来。
不过看到手腕上的划痕，他松了口气，速度再快又如何，本尊站在这里你都无法攻破本尊的肉身防御，这就是还阳境！
“魔云裂变！”
似乎意识到顾云裳速度极快，魔族尊者收回巨大化的魔爪，双手相握，两掌间出现一个暗黑色的能量球。
然而，就在他想要释放神通时，却发现顾云裳消失在原地，只有神奴魔族还站在原地。
“人呢？”
“小心！”
另一名尊者急忙出声提醒，他也下意识地扭头回望，但他还是慢了一步。
顾云裳早已出现在他的身后，手中的五行天雷令凝聚液态雷霆。
“五行雷罚！”
闪烁雷光的雷霆液滴猛然在身前炸裂，魔族尊者的还阳金身再也扛不住这样的攻击，身上的魔鳞发出霹雳啪啦的爆裂声响。
这就是顶级上品尊器的恐怖，顾云裳现在的修为其实无法发挥顶级上品尊器的全部力量，但这一击的力量依旧达到了上境尊者。
“你竟然……可恶！”
另一名尊者面色大变，他已经看出同伴的元神都湮灭在了雷霆之中。
同为下境尊者，他不敢上前报仇，而是飞身退向阵法，希望以阵法力量干掉顾云裳。
但是他太高看自己的速度了，杀死一名尊者后，顾云裳就施展凤舞九天，极速靠近逃跑的魔族尊者，手腕一挥，凝聚为水滴状的五色雷霆飞出，在魔族祖地杀阵与魔族尊者面前轰然炸裂。
“噼啪，噼啪！”
魔族尊者毫无疑问的被秒杀，魔族祖地杀阵也没能完好无损，虽然雷霆液滴的波及范围远小于灵天之破，可是它的威力远超前者。
祖地杀阵上，发出玻璃碎裂般的声响，神奴魔族已经惊呆了，他保留着化为神奴前的记忆，清楚地知道祖地杀阵的威力。
而自己这个还阳三转的主人，居然如此轻易地打破了杀阵，还干掉了两名魔族尊者，这是真实存在的吗？
顾云裳看着被开大洞的杀阵，心中也是激动道：“即便不使用神族的力量，我的实力依旧可以轻易灭杀寻常尊者了。”
“不过我闹到这一步，魔族的小圆满尊者都没有露面，看来，他正在亲自炼化梵天斩魔刀！”
心中有了猜想，顾云裳直接踏入了魔族祖地，踏入祖地的这一刻，她也感应到了梵天斩魔刀那熟悉的气息。

第747章 至尊秘藏
而与此同时，王者以上的魔族们也在此时围了上来，以略带恐慌的眼神，看着从阵法破洞中走来的顾云裳。
顾云裳没有搭理他们，而是听着神奴魔族的话语：“西方魔族祖地共有四名尊者，除了死掉的那两个，还有一名小圆满尊者和中境尊者，他们很有可能正在魔神坛祭炼梵天斩魔刀。”
“魔神坛是用不知多少年来死亡的魔族尸体堆积而来，那里的魔气浓郁至极，已然凝结为魔晶，且还有一层更强的阵法守护。”
“还有阵法？蛮赤离，就决定是你了，上吧。”
顾云裳心知自己还不是小圆满尊者的对手，所以毫不犹豫地召唤出了蛮赤离。
蛮赤离一登场，小圆满地尊的气息倾泻而出，周围的王者魔族顿时被压在了地上，左脚再踏地，魔族如同饺子般被掀起的风浪吹飞，一些较弱的魔族更是在空中身体爆裂。
“冲啊，杀向魔神坛！”
顾云裳解除炎皇法身站在蛮赤离的头顶，指引着他无所顾忌地冲向梵天斩魔刀气息所在地。
一路上，无数的建筑破碎，随着蛮赤离的奔跑，五行霞光席卷魔族祖地，碾碎了无数的魔族。
“主人，这就是魔神坛阵法！”
几个呼吸的时间，蛮赤离便冲到了魔神坛，一眼看去，魔神坛是将魔族之骨，搭建为了一个骸骨巨人，这骸骨巨人竟让顾云裳敏锐察觉到一丝丝生机。
这让顾云裳心中一凛：“果然魔族祖地还有其他的底蕴，而且我这个神奴魔族也不知道。”
神奴魔族并没有提醒顾云裳骸骨巨人的事，这自然不可能是他在背刺自己，只可能是连他也不知道这样的底蕴，骸骨巨人体内潜藏的生机，也就是因为自己是六字神族才能察觉到。
骸骨巨人的周围的确有紫黑色的法阵，巨人的头顶竟是插着一把黑红色的刀，是梵天斩魔刀。
此时的梵天斩魔刀上，有一尊金刚明王浮现，被一道道魔气锁链束缚，梵天斩魔刀旁边还有一男一女两名魔族，不用说，他们必然就是剩余的两大尊者。
而那金刚明王，可不就是当日出现在上古广寒宫的大梵明王至尊化身，不过现在的至尊化身弱了太多，他被雪清霜消灭过一次，已经没有当时拳打上境天尊的力量。
即便如此，顾云裳依旧能看出来，两名魔族尊者是依靠骸骨巨人的力量才能束缚至尊化身，骸骨巨人如果被摧毁，梵天斩魔刀自然会脱困。
“那这就简单了。”
顾云裳轻轻一笑，蛮赤离抽出了背后的巨斧。
“开天辟地诀第一式，混沌初开！”
巨斧落下，面前的紫黑色法阵竟如豆腐般被劈开，两名魔族尊者惊恐地抬头看去，下一刻……
“咔嚓嚓！”
整个骸骨巨人，自头顶开始碎裂，最终散落为一地的骨骼，体内的一丝生机也直接消散。
两名魔族尊者并不是主要的攻击目标，但混沌玄光一扫，那名女魔族尊者便灰飞烟灭，略显苍老的男魔族挣扎着逃离混沌玄光的覆盖范围，但身上的魔鳞也消失大半，露出鲜血淋漓的血肉。
他是小圆满尊者级的存在，此时却只是惊恐地看了眼蛮赤离，一句话不敢多说，慌忙地向远方逃窜。
在这不能飞行的黑魔山脉，即便是他也只能甩开膀子狂奔。
顾云裳却不想放过他，难保其不会成为后患。
“盘蛮神拳第二式，地冥九幽！”
“啊啊啊！”
浓郁的黑暗扩散，眨眼间便将小圆满尊者魔族吞噬，不只是他，还有满地的碎裂魔骨都在黑暗中湮灭。
神奴魔族都惊恐到颤抖了：“乖乖，这是啥玩意儿，咋这么恐怖？”
“你们魔族祖地，有什么藏宝之地吗？”
顾云裳拍了拍神奴魔族的肩膀，在人族祖地她走得着急，都是忘了搜刮一番了。
而现在梵天斩魔刀找到，离开核心区域的办法也有了，她自然要好好扫荡一遍。
“啊，有，当然是有的，我这就带您过去。”
神奴魔族忙不失迭地点头，顾云裳笑了笑，指挥武乾阳和草天君等人道：“你们跟上他去找宝物，我来解决梵天斩魔刀的问题。”
随着骸骨巨人消失，金刚明王也扯断了身上的枷锁，这位可是至尊化身，顾云裳可是记得这位祖宗不是好相处的角色。
但顾云裳不再害怕他，因为如今的金刚明王实力远弱于先前，自己又有蛮赤离在，优势在自己这边！
武乾阳等人知道蛮赤离的强大，便前去搜宝，顾云裳则指挥着蛮赤离大踏步走向金刚明王。
“咔吧，哗啦啦！”
锁链彻底被挣断，金刚明王的双眸，也盯向了蛮赤离头顶的顾云裳。
“看什么看，找打！”
顾云裳冷喝一声，蛮赤离抬起巨拳，就要一拳砸扁这金刚明王。
就在这时，金刚明王却慌忙摆手道：“云裳丫头，你要干什么，是我啊！”
“呃……你是斩魔刀前辈？”
这个声音，居然是斩魔刀器灵的声音，这让顾云裳瞪大眼睛，感觉很是诧异。
她忍不住道：“斩魔刀前辈，你怎么……变样子了？”
斩魔刀器灵瘫坐在地上，无奈地发出叹息道：“我也是今日才知道，我的器身内有着大梵明王至尊的意念化身，当日在上古广寒宫的事，抱歉了。”
斩魔刀器灵说明了一切，原来是在他被核心区域的魔族抓住并开始炼化时，大梵明王至尊的力量化身就再次觉醒，可惜其力量已然不够，便将所有的力量给了斩魔刀器灵。
斩魔刀器灵因此实力再涨，品级也提升到了顶级上品尊器，可惜他依旧不敌魔族尊者，所以仍旧没能挣脱，只能苦苦抵御魔气侵蚀，直到顾云裳赶来解救。
听完这些后，顾云裳询问道：“这么说来，至尊化身现在是彻底消失了？”
“是的。”
斩魔刀器灵又叹息一声，说道：“云裳，你不要埋怨那时的至尊，他已经没有自己的意识，只是随着本能在行动。”
“而现在，他彻底与我融合，我也得知了他留给后人的秘藏所在之地。”

第748章 堪比上乘小仙法
“大梵明王至尊的秘藏，斩魔刀前辈，快告诉我在哪里？”
顾云裳激动了，一时间有些控制不了自己的情绪。
这位大梵明王至尊生前可是超越真仙，早已步入掌天境，被称为天君的存在啊。
这样一位大能留下的秘藏，怕是足以兄弟反目，夫妻成仇，顾云裳怎么能淡定！
斩魔刀器灵对顾云裳的反应一点儿都不意外，他直接说道：“秘藏的所在地，就是至尊的出身之地，第五上界炎黄界，而开启秘藏需要钥匙，这钥匙就是我，以及至尊后人的精血。”
“大梵明王至尊的后人吗……”
顾云裳面色微变，她冷静下来后突然想到，斩魔刀器灵刚才说这秘藏是大梵明王至尊留给自己后人的，那自己……还能得到秘藏吗？
梵天斩魔刀看出了顾云裳的想法，他略显悲伤道：“这秘藏本来确实是至尊留给后人的，但至尊的后人不争气，在至尊死后，竟无一人有真仙之资。”
“梵天尊者这家伙，就已经是当年至尊的家族中唯一的尊者了，后人实力如此低微，也正因为如此，至尊死后留在我体内的化身，才一直藏着这个秘密，因为匹夫无罪，怀璧其罪，以这些后人的实力根本守不住至尊留下的秘藏。”
顾云裳沉默地点点头，以她现在的眼光来看，大梵明王至尊的后代确实很弱，梵天尊者在当时算最强的了，也只是一个小圆满尊者。
这样的实力，却是一个超越真仙的传奇人物所在的家族，怎么看怎么拉胯。
想到这里，顾云裳也深吸一口气道：“既然如此，斩魔刀前辈为何现在将这个秘密告诉了我，您的目的是什么？”
斩魔刀器灵面色变得十分郑重，他恳求道：“我希望你在得到大梵明王至尊的传承，并且成为真仙后，能庇护至尊家族的后代。”
“另外，从秘藏中获取的修炼资源，我希望你可以将一部分给予至尊的后人们，而不是自己独吞。”
看着斩魔刀器灵郑重其事的表情，顾云裳在短暂思索后，便是点头道：“这自然是可以的，不过这秘藏开启怕也不是一件容易的事吧。”
得到顾云裳的答复，斩魔刀器灵如释重负地露出笑容，随后才说道：“也不算太难，不过有四个条件，其一就是我的认可，我梵天斩魔刀本身就是秘藏的钥匙，没有我的认可真仙都打不开秘藏，这点自是不必说。”
“第二个条件，就是后人的精血，这点倒也没什么，你当年在苍冥界阴阳山脉吸收了一部分梵天尊者精血，体内其实有着残留，已经是足够了。”
“第三个条件就麻烦了，云裳，你必须以还阳八转成为道尊，才可以用我的器身打开秘藏，这是至尊设下的限制，至尊的后人中连天尊都没有出现过，所以根本无法开启秘藏。”
“道尊吗？”顾云裳心中一动，忍不住问道：“必须成为道尊，难道我还阳九转成为至尊就不行了吗？”
此言一出，斩魔刀器灵竟是以看疯子的表情看向了顾云裳：“云裳，许久不见，你怎么越来越敢想了呢？”
“别说至尊，你知道成为道尊有多难吗？要成为道尊就必须在半步还阳境时领悟道心，这只是先决条件，未领悟道心就算你吃下九转天人丹到达还阳八转，四象天劫也是注定会失败的！”
“至于至尊，那需要有天命在身，得到天道认可，不是我小瞧你云裳，你不是天命之子，你……”
“好了前辈，你就说至尊行不行吧，别啰哩吧嗦的。”
顾云裳不耐烦地打断了斩魔刀器灵，斩魔刀器灵面色一僵，深吸一口气道：“好吧，至尊当然是可以的，但说实话，就算是大梵明王也没有奢求后人像自己一样成为至尊，你……”
“好了，那第四个条件呢？”
顾云裳再次打断了斩魔刀器灵，让他差点噎住。
张了张嘴，斩魔刀器灵才无奈说道：“最后就是将梵天斩魔刀法的最终式梵天轮回修炼至大成，这对于你来说应该不算特别难，虽然当年的梵天尊者做不到。”
“梵天斩魔刀法还有最终式？”
顾云裳心中疑惑，斩魔刀器灵当初传她的梵天斩魔刀法，记载其共有四式，分别是火云漫天，红莲业炎，焚天净世与烬灭诛魔。
其中最强的烬灭诛魔也不过是九品普通神通，对于现在的顾云裳来说早已不是最强的手段了。
“难道，当年您有所保留？”
顾云裳不得不这么怀疑，而斩魔刀器灵也不掩饰，坦然点头道：“是的，你毕竟不是至尊后人，而且还不是人族，当年传你刀法是因为你修炼了梵天四相这部入门武技，与至尊有缘这才传你刀法。”
“不过现在，我得到至尊秘藏消息，也下定决心让你开启，自然是要全盘相告。”
说着，斩魔刀器灵伸出手指点向顾云裳额头，顾云裳也没有闪躲，她知道这是在传她完整的梵天斩魔刀法。
果然，一道道信息流入识海，顾云裳得知了梵天斩魔刀法的最终式，梵天轮回。
这最终式与梵天四相刀法融四式为一式非常相似，不过要修炼梵天轮回，还需要先重炼前四式刀法。
重炼后，前四式刀法都将成为九品顶级神通，而后四式归一衍化最终式梵天轮回。
而梵天轮回是下乘小仙法，但其威力按照描述，却是堪比上乘小仙法。
这一点非常关键，因为修士在成为真仙前，即便拥有了仙元也只能完整施展出下乘小仙法，上乘小仙法是绝对无法完整施展的。
但梵天轮回这样堪比上乘的下乘小仙法是完全可以的，这其中的意义和价值不言而喻。
不过想要掌握梵天轮回也不容易，首先还是得离开黑魔山脉。
顾云裳将失而复得的梵天斩魔刀收起，看向了搜宝归来的武乾阳等人，喃喃说道：“该离开这里了。”

第749章 归来，神山扫地僧
脸上挂满笑容，武乾阳等人在神奴魔族的带领下，不仅洗劫了宝库，还找到了魔族药田。
这些魔族倒也是有本事，一般的灵药材生长都需要灵气，而魔族的魔气却会侵蚀灵气。
所以这些魔族便专门在充满魔气的祖地中开辟出没有魔气的灵田，倒也种植了不少灵药，其中还有诞生灵智的灵药，都被草天君抓了回来。
“这些灵药还是带回去给小凤凰吧，他炼丹需要。”
“倒是这些血丹，对我有些用处，都归我了。”
魔族的肉身都是不弱，他们在这里也会抓神兽炼为血丹，用来提升肉身强度，宝库里藏了数百颗血丹，现在都便宜了顾云裳。
至于其他的武技神通，最高也就八品，顾云裳看不上眼，随意打包带走，以后收徒玩儿的时候也许可以用到，或者也可以带回到封月山。
修炼资源方面，更多是对草天君和龟无念这两个元神境有帮助，对顾云裳有帮助的天阳灵石只找到十几块。
最大的收获，还是找回了梵天斩魔刀。
“走吧，我们离开这里。”
顾云裳挥挥手，招呼众人离去，草天君看向远方问道：“主人，好不容易来到核心地带，您不去尸骨林看看吗，那里可是黑魔上仙的墓地，而且那里还有神族残魂，肯定不简单。”
顾云裳看了眼远方的尸骨林，隐隐间好似看到了一座高有千米的墓碑，若隐若现地在尸骨林中显现。
浑身打了个寒颤，顾云裳摇头道：“等我突破还阳境，再考虑回到这里来看看吧，现在还是抓紧时间离去吧。”
做出抉择后，顾云裳等人来到空间薄弱之处，武乾阳顺利以乾字神力撕裂空间，带领众人离开核心空间。
昏迷的司徒城也收进灵兽袋一并带上，古傲天已经被小凤凰抓回神山，顾云裳准备让司徒城和他的古傲天大人在神山团聚。
他们不知道的是，在他们离去以后没多久，尸骨林中的若隐若现的千米墓碑上出现道道裂痕，一只漆黑的手臂，从破碎的石碑中缓缓伸出……
穿越空间后，顾云裳等人都有种头晕目眩的感觉，一瞬间感觉周围的空气都有些沉重。
“这是……时间流速恢复正常了，我们真的出来了！”
顾云裳揉了揉眉心，发现众人出现在一片草地上。
草地前有一条长长的河流，地上的草木看上去真和普通青草别无二致。
这地方怎么看着有点眼熟？
顾云裳心中疑惑，草天君兴奋道：“主人，我们真的离开核心区域了，这里是地仙空间，我最开始也生活在这里，后来这里有一部分塌陷，掉落到了人仙空间。”
“原来是这里！难怪如此眼熟。”
神识扫过，顾云裳果然发现这片平平无奇的草地中潜藏着麻神草，这还真是有缘份。
心中感概一番后，众人没做停留，赶紧离开黑魔山脉，并且向小凤凰发出消息，以免因为自己消失好多天让担心。
让顾云裳无语的是，因为时间流速的关系，顾云裳等人在核心区域待了不到两天左右的时间，在外界，连半天时间都没有。
所以，顾云裳以为的担心根本不存在，小凤凰收到她的传讯后，只是平淡地回道：“哦，找回老斩了啊，那挺好，你赶紧回来，给你们神山的殷空台老祖培育阴阳草，本先祖要抓紧时间炼丹了，不然那老家伙不好交代。”
气愤地打了空气几拳，心情好了些许，顾云裳便依旧让武乾阳留在外界，自己带着草天君和司徒城赶回临道古城。
刚回到临道古城，顾云裳便感觉有强大的气息在靠近自己，这气息之强大，起码也是一位天尊。
“怎么回事，我得罪了哪位神山上神长老吗？”
会出现在临道古城的天尊，多半是神山的上神，甚至以这气息的强大，也许天尊都不止。
心中惊疑之际，一个身穿绿衣的少女便出现在顾云裳面前，她一袭绿衣，面上挂着讨好般的笑容，直接握住了顾云裳的纤细的玉手。
“盼星星盼月亮，秋雪上神，我可是把你盼回来了。”
“说起来，我当年可是还预祝你顺利成为长老，如今你成为上神长老，怎么说也有我的一份功劳吧？”
“啊？”
顾云裳眨巴眨巴眼睛，眼前的少女身上的气息恐怖，近距离接触后顾云裳才发现，这根本不是天尊，而是如殷天霞一样的一环天火境！
“这是一位神山祖老，可这位到底是谁啊，怎么表现得像是和我很熟一样？”
“主人，这不是叶蓝执事吗？”
憋在灵兽袋里的龟无念，闷闷地发出声响。
顾云裳却感觉莫名其妙道：“叶蓝执事是谁？”
她这一句话不小心说出了口，面前的绿裙少女面色顿时僵住了，顾云裳感觉自己的手都被捏得有些发疼。
“秋雪上神，贵凤多忘事啊，您当年还在我面前自称为大雪，还在我面前上演赶走麻神草妖的戏码呢，才十几年的时间这就忘了？”
绿裙少女伸手一抓，直接夺下顾云裳腰间的灵兽袋，两根玉指直接从里面捏出了草天君。
草天君在少女玉指间惊恐地叫喊出声：“啊，主人救我，我想起来了，她是你刚来临道古城时，商岳和商采儿带你来拿通关令牌的那个执事！”
“我去，是她！”
久远的记忆冲击着顾云裳的脑海，再看着散发出天火境气息的叶蓝执事，顾云裳心中暗骂道：“该死的，神山居然有传说中扮猪吃老虎的扫地僧，你们这些装模作样的扫地僧真是闲得没事干啊！”
顾云裳的心里骂得叶蓝狗血淋头，面上却露出哭一般的笑容道：“我当然记得你……您，原来您是神山祖老啊，呵呵……”
叶蓝气鼓鼓地瞪着顾云裳道：“你是真记起来了？哼哼，你这小丫头当年把我当傻子一样在这里我面前做戏，我没找你算账，已经是本祖老宅心仁厚，肚里撑船了。”

第750章 天地本源精魂的用处
“不是我把你当傻子耍，是你先装傻子的，这事不怨我。”
顾云裳心里暗暗吐槽，面上却只能露出尴尬地笑容，连连赔罪：“祖老，此事是晚辈做得不对，晚辈任您处罚。”
“处罚？处罚倒是不必了，你只需给本祖老一些补偿，抚慰本祖老受伤的心灵就可以了。”
先前还满脸怒火的叶蓝，此刻竟是突然露出了笑容，脸色转变之快真是胜于翻书数倍。
顾云裳嘴角抽了抽，她现在算是明白了，这叶蓝祖老早不来晚不来，偏偏今日来，显然不是为了找自己问罪的，必是在其他事情上需要自己。
当下，她的心中也少了些惶恐，说道：“那不知，叶蓝祖老需要秋雪给您什么样的补偿呢？”
“咳咳，是这样的。”
叶蓝鬼精鬼精地左右环视一番，而后真元封锁四周，小声问道：“听说你培育的阴阳草效果绝佳，殷飞羽那小家伙已经因此突破二环天火境了，殷空台老祖宗也对你的阴阳草有所需求。”
“你看，你当初也算是我带上神山的，于情于理，你是不是该给我也准备来个百八十株？”
“原来是要阴阳草！”
顾云裳恍然大悟，她也是现在才发现，自己的阴阳草对于这些天火境的神族来说，竟是如此受欢迎。
话说回来，这还真是人不可貌相，叶蓝这位祖老看上去就像是十七八岁的少女一样，青春靓丽，结果殷飞羽在其口中居然都只是小家伙。
心中微叹，顾云裳没有犹豫，干脆地点头道：“这自然没问题的，叶蓝祖老宽宏大量，不计前嫌宽恕秋雪的冒犯之举，为您提供阴阳草是应该的。”
“只不过，这阴阳草种子，就得祖老您来提供了，我这里是没有的。”
得到这样的回答，叶蓝的脸上露出笑容，连酒窝都露了出来：“呵呵，阴阳草种子好说，你等着，我到时候亲自送到你的寝宫中，你可别翻脸不认账哦。”
“一定。”
顾云裳点了点头，想起初见叶蓝时的情形，又忍不住问道：“对了祖老，冒昧地问一下，商岳和商采儿和您是什么关系，还有当时他们说您是两百一十二岁，这……”
“哦，那两个小家伙啊，没什么关系，就是平时他们从临道古城回神山，来来往往地稍有熟悉罢了。”
“至于年龄嘛，自然是假的，本祖老如果现在才两百多岁就修炼到天火境，那真是做梦都得笑醒了，唉，岁月不饶人呐。”
叶蓝长老有些惆怅地摇了摇头，顾云裳则是松了口气，如果商岳商采儿和祖老有什么密切关系的话，她以后也得改变自己的态度了。
与叶蓝祖老又交谈了几句话后，顾云裳便行礼告辞，并催动神山令，迅速返回了神山。
如今的她有不少事要做，首先她得给殷空台和殷天霞培育阴阳草，然后她准备马上开始水行涅槃。
距离仙界狩猎大赛只剩下十年左右的时间，她决心在此之前完成水行涅槃！
回到寝宫，顾云裳见到了小凤凰，被倒困在柱子上的古傲天，以及一只血红色的巨大蝴蝶。
蝴蝶展开翅膀足有三米身长，看见这蝴蝶的瞬间，顾云裳只觉得心脏都有一瞬间停止了跳动，体内的血液都因为颤抖而凝固。
“天级神兽！”
顾云裳忍不住惊叫出声，小凤凰站在蝴蝶背上，出言责怪道：“喊那么大声干嘛，你吓倒本先祖了，本先祖正准备剥离她的天地本源呢。”
听到这话，顾云裳不好意思地捂住自己的红唇，讪笑道：“先祖，天级神兽，我这辈子都是第一次见到。”
小凤凰笑道：“呵呵，这倒也是，不过等你成为天级神兽，你以后天天都可以在镜子里见到了。”
顾云裳眼神微微闪烁，她感受到了小凤凰前所未有的信心，忍不住问道：“先祖，你好像对我成为真凤，有了很强烈的信心，是因为这什么天地本源精魂吗？”
“没错！”
小凤凰的声调都拔高了几分，他变得无比兴奋道：“丫头，这天地本源精魂，就是天级神兽必然能成为真仙的根源所在。”
“天火境强者炼化天地本源精魂，他们突破真仙的概率将会提升足足五成！相比之下，仙界的传世仙品丹药，通天仙丹，也只能提升两成成就真仙的可能。”
“而且，天地本源精魂对顶尖地级神兽的价值更大，等你这丫头完成水行涅槃后，再炼化天地本源精魂，你成为真凤的可能性会提高七成。”
“七……七成！”
顾云裳咽了咽口水，心中的激动难以掩饰，她现在估算，自己成为真凤的可能就有两成至三成左右，如今有了天地本源精魂，那就是近乎于十成！
这就是说成为真凤已经近乎于板上钉钉了，这比成为朱雀候选者更让她开心，因为成为朱雀的事八字才刚看见一撇，能不能写下这一撇还不知道呢，真凤却是实打实的。
但是……
看着喜悦的小凤凰，顾云裳忍不住轻声问道：“先祖，你自己不需要这天地本源精魂吗？”
小凤凰喜悦的表情微微僵住，脑袋稍稍低下，竟是停顿了片刻，而后才笑道：“本先祖如今只是器灵之身，这天地本源精魂，要之何用。”
“真的是这样吗？”
顾云裳心中闪过一丝犹豫，斩魔刀器灵飞出器身，戳穿谎言道：“当然是假的，即便是器灵，依旧可以吸收天地本源精魂，器灵本身也可以达到真仙级，其器身本体的品质也会大大增高。”
“而且，这家伙不是正常的器灵，他是天级神兽真凤的残魂，封印在仙器中化作的器灵，有了天地本源精魂，他就有希望重塑最初的肉身，重新成为真凤。”
“靠，老斩，刚回来你就多嘴是吧！”
“我本来说得就是实话。”
斩魔刀器灵摇了摇头，身形一晃，便飞回到梵天斩魔刀中。

第751章 罗刹仙宗的实力
斩魔刀器灵说完就溜，让小凤凰气恼不已：“这家伙满嘴跑火车，说得话根本不值得相信。”
顾云裳想到刚才小凤凰的停顿，捏了捏拳头，深吸一口气道：“如今我还未完成水行涅槃，这天地本源精魂，还是先祖自己炼化吧。”
“什么，你……唉，本先祖为了保下这天地本源精魂，连通天仙丹都许诺给殷空台那个老家伙炼制了，这可都是为了你啊。”
小凤凰苦涩一笑，其实，他心里确实也很想要天地本源精魂，正如斩魔刀器灵所说，这东西对他自己也很重要，如今他虽然重塑肉身，可这具肉身与真凤之身相比，简直是相去甚远，如皓月与荧光。
顾云裳自然是看出了小凤凰隐藏在眼底的渴望，她笑道：“没事，以后还可以再抓一个天级神兽，到那时我再来享用。”
“唉，这也不是件容易的事。”
小凤凰心中微叹，这次能活捉一个天级神兽，本身就是机缘巧合。
天级神兽本身的罕见不说，正常来讲，天级神兽降世后都会隐藏自身，直到突破真仙甚至达到中位真仙才会出世。
像这只血渊魔蝶这样不到天火境就出来招摇的天级神兽，本身就是一个奇葩。
并且，会有天级神兽诞生的位面基本都是强大的位面，有真仙存在，根本轮不到现在的小凤凰去抢。
如果九玄界有真仙，那小凤凰连一丝一毫拿下血渊魔蝶的机会都没有，天地本源精魂甚至可以引得真仙之间杀戮抢夺。
小凤凰知晓这一切，所以叹息道：“这次能抓到血渊魔蝶，是你这丫头的机缘啊，你如今却要放弃，实属不智。”
顾云裳的心中却没有了不舍，她坦然笑道：“不，先祖大人，数十年前遇到你，才是我最大的机缘。”
小凤凰呆愣数秒，面上的愁容散去，哭笑不得道：“你居然会说出这样肉麻的话，真是让本先祖意外。”
“好，你我都是修行者，走在这条路上不该有太多犹豫，既然你这丫头都做出了选择，那本先祖这次就不客气地收下了！”
“嗯，本来就是先祖你抓住的，你应该自己留着用。”
顾云裳目露精芒，自信十足道：“我会自己抓捕天级神兽，十年后的仙界狩猎大赛，我猜可能会有天级神兽幼崽参加，这便是我的机会，狩猎大赛，就该是由我来狩猎天级神兽幼崽。”
“呵呵，的确有这个可能，不过你可不能大意，任何的天级神兽都会对其他兽族产生血脉压制，你绝不可轻敌。”
“而且虽然你不要天地本源精魂，但这天级神兽精血还是很有用的，本先祖会留着这家伙的性命，每隔几年放一些血，你拿来修炼可以代替天阳灵石。”
小凤凰愉快地做出决定，古傲天和血渊魔蝶却在这时悠悠转醒。
他们一醒来，就听到了小凤凰要定期放血的话，血渊魔蝶气愤地尖声道：“啊，你这该死的器灵，你可知我是何人，我可是天级神兽，另外，我是罗刹仙宗水巫月真仙的战宠，如今只是意外来到下界。”
“如果水巫月大人知道你们对我的所做所为，她一定不会放过你们的。”
小凤凰挑了挑眉毛，惊奇道：“水巫月，罗刹仙宗？”
“罗刹仙宗！”
顾云裳心中也微微一惊，小凤凰看出了顾云裳的惊诧，有些意外道：“怎么了丫头，你怎么好像知道这个宗门的样子。”
顾云裳眼神微微闪烁，将自己在黑魔山脉核心区域中的事详细地传音道来。
小凤凰有些惊喜道：“五倍的时间流速，好地方，不过那里的尸骨林恐怕藏有大凶之物，不是一个安全的地方，这就有点可惜了。”
“而且你这丫头居然已经有了三个朱雀星宿印，嗯……这玩意儿虽然来头很大，但对你来说也是福祸相依，你的竞争对手，绝对不会简单。”
“嘿嘿，我就说以前感觉你这丫头藏着什么小秘密，原来是朱雀星宿印，这玩意儿竟能无声无息间影响到本先祖，了不起。”
顾云裳无奈传音道：“这不是我故意要藏，都怪朱雀星宿印，话说这罗刹仙宗，先祖你应该是有所了解对吧？”
“嗯，罗刹仙宗曾经也是庞然大物，在本先祖出生前就存在了，不过到了本先祖脱离器身时，罗刹仙宗已经落寞下来了，连上位真仙都没有了，虽然是仙界势力，但应该就是比圣剑天池稍强一些的势力吧。”
“比圣剑天池强，这就已经不算弱了好吧。”
顾云裳咧了咧嘴，她当年还是圣剑天池弟子时就知道，圣剑天池号称有十大真仙，罗刹仙宗比圣剑天池强，现在却又被自己招惹上了。
被小凤凰踩在身下的血渊魔蝶感受到小凤凰与顾云裳间的神识波动，气愤道：“你们在传音什么，我告诉你们，罗刹仙宗是仙界的势力，宗内有真仙存在，水巫月大人更是中位真仙，我劝你们赶紧放了我吧。”
古傲天也在这时动了动嘴，忍不住说道：“顾云裳，看在本魔尊完成约定的份上，把我放了，如何，我保证回到天魔界，再也不会对你们有不好的心思。”
“闭嘴吧你，要不是你完成约定，本先祖现在就宰了你了。”
小凤凰不耐地说道，又狠狠地跺了一脚脚下的血渊魔蝶：“还有你，你这么牛逼，还会和一个魔族天尊签订平等契约，哼哼，你的水巫月大人知晓此事，首先就要宰了你。”
血渊魔蝶身体抖了抖，有些结巴道：“这……这是因为我也沦落到了时空裂缝中，才和古傲天签订契约，让他以魔族天赋助我恢复道伤……啊，你居然拿针扎我！”
小凤凰拔出婴儿小臂粗的银色长针，冷哼道：“你的废话太多了，丫头，你抓紧时间先去培养阴阳草吧，别让殷空台那老家伙等不及。”
“本先祖这里还有一头天火境紫金神牛，用紫金神牛的精血炼制一炉炼体神丹，还有这天级神兽精血助你完成水行涅槃，等你回来应该就差不多了。”

第752章 一万株阴阳草
“行，那我这就去神族墓地，但是阴阳草种子呢？”
神族墓地是培育阴阳草最好的地方，但是顾云裳的手上可没有多少种子，那位殷空台老祖，恐怕需要的阴阳草不少。
小凤凰挥挥手道：“你直接去神族墓地就行了，那老家伙此时就在那里闭关。”
“行，对了，司徒城也被我抓到了，正好和他的古傲天大人绑在一起。”
临走前，顾云裳捎带着把灵兽袋内昏迷的司徒城和古傲天大人捆在了一根柱子上，同时把草天君和龟无念放出来，让他们给小凤凰打下手。
轻车熟路地进入神族墓地，顾云裳看到了四道身环紫气的身影，顾云裳只认识其中一个人，那就是殷飞羽。
四人中，唯有一人身上有三道紫气仙环，三生万物，三道紫气仙环间隐隐之中产生共鸣，当他们全部融合，与修士合一衍生出无尽紫气后，便是突破真仙之时。
“你来了。”
唯一的三环天火境老者睁开苍老的双眼，纵然身具紫气，也掩盖不住他身上的浓郁死气。
不用说，此人定然是小凤凰提到的殷空台老祖，神山的最强者。
顾云裳微微躬身，语气中有着对强者的敬意：“晚辈殷秋雪，见过殷空台祖老。”
“嗯，凡尘的礼节就免了吧，我希望你能为我们培育一万株阴阳草，你能做到吗？”
“我……多少？一万株！”
顾云裳被惊到破音，之前催熟一百株阴阳草，花费她接近五天的时间，这是连续不断的结果。
但催熟一万株阴阳草，她中间必然会因为元神之力不足而休息，估算下来至少也需要两年的时间，这对即将参加狩猎大赛的顾云裳来说，无疑是很浪费时间的。
而殷空台和几位祖老，显然对顾云裳的表现一点都不惊讶。
殷空台缓缓开口道：“培育出一万株阴阳草，待老夫突破真仙，算欠你一个人情。”
另外两位不认识的祖老亦是开口道：“我等亦是如此。”
“这……”
顾云裳看了看殷飞羽，这位祖老此时也不敢向顾云裳传音，只是对顾云裳点了点头。
顾云裳心中一凛，她现在也知道，自己如果不答应，情势会非常糟糕，按照小凤凰的之前的描述，这位殷空台祖老也十分需要天地本源精魂，现在能留下精魂，是种种许诺换来的结果。
如果自己不答应，殷空台很可能翻脸无情，而且，一万株阴阳草换来真仙的人情，很值。
咬了咬牙，顾云裳很是坚定道：“晚辈定当不辱使命。”
“如此，甚好。”
殷空台也不废话，见顾云裳应下，他也微微一笑，挥手丢出一个布袋。
顾云裳接下布袋，这才发现这布袋内空间巨大，其内不只有阴阳草种子，还有一部分半熟状态的阴阳草。
“催熟半熟状态的阴阳草，应该还能节省一些时间，或许不需要两年。”
顾云裳心里计较一番，等她再抬头时，就看到神墓中只剩下了殷飞羽祖老。
殷飞羽这时才苦笑道：“我的师尊寿元将尽，其他几位祖老虽然还有一些寿元，但也只剩下数百年，他们平时基本上都不出面的，此时也是抓紧时间回去修炼了。”
“神女殿下，你不要怨恨师尊，到了他这个境界，至少要上千株阴阳草，才能提升突破真仙的可能，少了是没用的。”
“嗯，晚辈明白，对了，殷天霞祖老还在闭关吗？”
“没错，等到她出关以后，或许也突破二环天火境了，神女，你对我神山贡献很大，等过些时日，我会派出殷红妆，殷风雪和殷飞鸿三位上神长老去往临天大陆，代表神族替你守护你的亲人师友五百年，你安心在此培育阴阳草。”
“多谢殷飞羽祖老！”
顾云裳心中大喜，深深一拜，虽然与古傲天的约定让临天大陆勉强算是有魔族庇护。
但魔族的尿性，实在不必多言，这是为杀戮而生的种族，让他们保护什么真是为难他们了，顾云裳与古傲天的约定本来也是无奈选择的办法，主要目的还是让魔族吸引圣剑天池的注意力。
神族就不一样了，不仅比魔族靠谱，而且圣剑天池明显畏惧神族，三位上神长老代表神族去往临天大陆，他们足以震慑圣剑天池。
殷飞羽摆了摆手，也没再多说什么，离开了神族墓地。
顾云裳呼出口气，开始了枯燥的阴阳草培育工作。
培育阴阳草花费的时间，比之前预想的要快，因为在顾云裳不断地重复下，她发现自己也越发熟练起来，再加上有很多本就半成熟的草株，时间也就大大缩短。
到最后，花了一年左右的时间，一万株阴阳草便全部完成。
第一万株阴阳草培育完成的瞬间，殷空台便直接出现，一挥袖子，收走了所有阴阳草，期间他还直接牛嚼牡丹地吃下一株，而后便老眼发亮地点了点头，显然效果不错。
顾云裳还没来得及说什么，殷空台便一言不发转身离去，这把顾云裳都整懵了。
“悄悄的你走了，正如你悄悄的来，但你挥一挥衣袖，却带走了所有云彩……可恶，这殷空台老祖真不礼貌，气死本小姐了！”
顾云裳心里有些小不爽，虽然这些阴阳草本来也是要给他的吧，但忙活了半天，连看一眼成果都来不及，就被人瞬间拿走了。
这太可恶了！
拍了拍自己的胸口，顾云裳告诫自己要尊老爱幼，然后才离开神族墓地，回到自己的寝宫。
来到寝宫门口，才发现此时的小凤凰也是满脸不爽，对着天空怒骂道：
“混蛋老东西，本先祖刚炼好紫金再造丸，你就像闻味而来的狗一样过来了，你慢一点儿能死啊，本先祖都没看清自己炼制的丹药呢。”
顾云裳眨了眨水灵灵的大眼睛，问道：“怎么了，小凤凰先祖？”
小凤凰看到顾云裳，顿时骂骂咧咧道：“你们神山的殷空台祖老，太不是东西了，本先祖炼的紫金再造丸刚渡过丹劫出炉，这老梆子一声不吭就卷走了，混蛋，连句感谢的话都没有！”

第753章 水行涅槃
“呃，原来先祖也被洗劫了，而且这丹药居然和我的阴阳草赶在了同一天，这不就巧了吗！”
顾云裳心中无奈地笑了笑，又有些好奇地问道：“先祖，你炼的紫金再造丸是什么丹药，居然还要渡劫？”
虽说前世在网络上听说过丹药到达某一品级就要渡劫的事，不过在玄天星域，她好像还没见识过丹药渡劫的事。
小凤凰恶狠狠地跺了跺，这才压下怒火道：“这是延续寿命的地级仙品丹药，以紫金神牛牛角所炼，对真仙之下都有用。”
“至于丹劫，部分逆天改命的高品级丹药在炼成时，会有天罚降临，你看本先祖这尊炉鼎，本先祖都是靠这尊炉鼎才能抗住天罚。”
顾云裳眼角微微抽动，她突然发现，一直以来自己都把炼丹炼器的活交给小凤凰，自己从不上心。
今日一看，却发现小凤凰这口炉鼎不简单，它本身长得像一个灰色的大铁坨子，但却在自行地呼吸着天地灵气。
并且，顾云裳以神识查探过去，发现自己的神识竟是直接被灰色炉鼎霸道吸收，连一点反抗的余地都没有。
小凤凰注意到顾云裳的眼神，微微笑道：“这口炉鼎，是本先祖用混沌之力重新祭炼的，好的炼丹师和炼器师，自然需要有好鼎相配，我这炉鼎一鼎两用，可炼丹可炼器，逼急了还能掏出来砸人，厉害吧？”
“呃，厉害厉害，先祖，我记得你还要给殷空台祖老炼制通天仙丹？”
小凤凰面色略显凝重道：“嗯，通天仙丹炼制的时间其实不算太长，但是丹劫恐怖，相当于一次小型两仪仙劫，丫头，你先完成水行涅槃，等你完成涅槃劫化茧之后，本先祖便要去炼通天仙丹了。”
“好。”
顾云裳点点头，深吸几口气，心情也略显激动。
水行涅槃，终于要来了！
开启水行涅槃前，顾云裳唤出蛮赤离，让他幻化出五行法界，笼罩整个寝宫。
而小凤凰也取出一坨人头大小的五色丹药，和三滴蓝色精血道：“此丹没有名字，是本先祖自己炼制的，用五种分别具有五行元素的灵药炼制而成。”
“还有这三滴精血是雪幽幽，大雪还有那个子鹿的冰玉天凤精血，你一会儿就先服下。”
“在开始之前，本先祖还是得说明一下，第四次涅槃重生有两大难点，其一是它会攻击你的元神与识海，所以要求凤凰涅槃诀到达元神不灭，不过你是六字神族，这点应该难不倒你。”
“其二就是水行力量诞生后的五行聚合，这是最麻烦的，等你完成第一步后，本先祖便给你吃下这丹药，你要有心理准备。”
“嗯，我做好准备了。”
顾云裳盘膝坐下，紫色眼眸中闪烁自信的光芒。
小凤凰见此，欣慰地点头，将三滴冰玉天凤精血弹射到顾云裳身前道：“你开始吧，就用神山给你的圣魂毒水做为引子吧。”
顾云裳点点头，张口将面前的三滴精血吞下，冰玉天凤与灵火天凤同宗同源，当其血脉入体后，顾云裳感觉自己的血脉又强盛数分。
随后，她的身形缓缓舒展，一只巨大而美丽的凤凰神兽，伸展着翅膀出现在寝宫前的宽阔空地上。
这只凤凰的毛色与寻常灵火天凤不同，有赤红色，青绿色，暗紫色和白色在身上循环流转熠熠生辉，并且，她有着四条主凤尾。
“哗！”
圣魂毒水结晶被顾云裳召唤出来，同样一口吞下。
“嘶！”
毒水入腹，顾云裳所化的凤凰神兽顿时浑身颤抖起来。
圣魂毒水本身其实无毒，但其中却孕育着独有的生物，圣魂蠕虫。
此虫无形无质，实际上算不得血肉生命，认真来说的话，它们可以说是有了生命的水元素。
圣魂蠕虫可以穿透几乎所有防御，目前顾云裳所知的唯有大道神光和五行土元素的力量对其有着克制之效。
所以有了经验的顾云裳没有一丝一毫的含糊，察觉到胃中被啃食的痛楚后，六字神族的大道神光便照遍全身。
与当初隐瞒身份不同，六字神族的大道神光强大了太多，而且顾云裳的修为也提升很多，进一步提升了神光威能。
所以毒水结晶连一刻都未能坚持，便被顾云裳全面压制，而后便将其炼化引入自己的血脉中。
最开始吞服的三滴冰玉天凤精血起到了很好的引导作用，小凤凰也在这时以自己的五行混沌之力，引导顾云裳体内最后的水行之力觉醒。
很快，代表五行之水的黑色便在血脉中诞生，随之而来的，便是水行涅槃劫。
“啪嗒，啪嗒。”
顾云裳的身上竟有水滴顺着羽毛滴落，仔细看去，她的身体竟在此时开始溶化。
“我的水行涅槃，和子鹿还有大雪她们的完全不同！”
顾云裳心中凛然，她自然是问过子鹿尊者水行涅槃的事，因为冰玉天凤第一次涅槃重生就是水行涅槃。
可没想到同为水行涅槃，二者间根本没有可比性，冰玉天凤的水行涅槃是血脉结冰，而她却是直接溶化。
而且这种溶化不可阻挡，甚至还渗透到了自己的识海中，要将识海与元神也溶解为水。
“难怪第四次涅槃重生小凤凰在最开始时曾想让我放弃，的确很难，不过我已不是当年可比，水行涅槃已不是问题。”
水行涅槃之力入侵识海的那一刻，大道神光都还未反应，识海中扎根的阴阳玄莲便已然复苏，霸道地将这诡异力量吞噬，转化为精纯的魂力反哺识海与元神。
甚至，阴阳玄莲还不满足于此，它的根须延伸到顾云裳化为液体的肉身中，直接重塑她的肉身。

第754章 五行相合，五行天凤
面对这样的情形，顾云裳却丝毫不感到意外，她轻轻点头道：“涅槃重生就是由极死到极生，前三次涅槃重生皆是如此，这一次其实也一样。”
“阴阳玄莲能连接生与死的大门，以它的力量，要做到这一步太轻松了，唉，我要是早点获得阴阳玄莲，该多好，以前也不用遭那么多的罪。”
水行涅槃太轻松了，让顾云裳都不由得为自己前三次涅槃重生遭的罪感到不值。
小凤凰也注意到了水行涅槃的顺利进行，眉毛微挑，心中暗叹道：“虽然早知道水行涅槃的第一步不在话下，但我还是没想到，会这么顺利，阴阳玄莲的奥秘，看来还远远没有发掘出来啊……”
在这样顺利的进程下，半个时辰过后，顾云裳肉身重塑，羽毛上也开始出现蓝黑色，水元素力量开始出现在顾云裳的身上，要与其他四种颜色相融。
但是到了这一步，水行之力却明显弱于其他四种五行之力，五行协调被打破，顾云裳刚刚重塑的肉身开始炸出血洞，这是她体内的血管在五行相冲下出现爆裂的迹象。
在这种状况下，顾云裳并未慌乱，她仔细感受着蛮赤离五行法界中，五行相合的奥妙，以木生火，火生土，土生金，金生水，精细地调整着自己体内不平衡的五行之力。
小凤凰点头道：“不错，看来现在真的是有些小看这丫头了，即便没有本先祖相助，你自己也可以完成水行涅槃了。”
“不过，本先祖这丹药也不能浪费，你这丫头还是把它吃了吧，能更快地助你调和五行之力。”
说着，小凤凰抱着他人头大的五色丹球，飞到顾云裳巨大的脑袋前。
顾云裳听到了小凤凰的声音，微微张开鸟喙，小凤凰便将丹球丢入了她的口中。
丹球入体，便瞬间化作精纯的五行力量，不仅如此，丹球中还蕴含着三颗如红宝石般的血珠。
“这是，天级神兽血渊魔蝶的精血！”
血珠中蕴含着强大的力量，小凤凰用了些手段，消除了天级神兽血脉中对地级神兽的血脉压制力量，只保留其血液中最精纯的能量。
丹球中的五行力量迅速被顾云裳吸收，她自身血脉中的五行之力果然变得平和许多。
这让顾云裳调和五行之力也变得顺畅许多。
而三颗天级神兽的精血血珠，却不是那么好炼化的了。
毕竟，血渊魔蝶本身都是大圆满天尊的修为，顾云裳现在的修为，与大圆满天尊还是无法相比的，这三颗血珠短时间内无法炼化，只能靠时间去慢慢消磨。
数天时间过去，血珠未被消化，但五行之力已趋于平衡，蓝黑色的光芒也在此时覆盖了顾云裳巨大的凤凰之躯，逐渐结成一枚蓝黑色的凤凰茧。
小凤凰见此情形，彻底放松下来，出于谨慎，他布下层层阵法护住凤凰茧，又把龟无念拉出来放在茧旁说道：
“你在这里守着，出问题就传讯给我，同为地级神兽，你在这里修炼也能对升天劫有所了解，本先祖现在要去炼丹了。”
其实，小凤凰很想交代蛮赤离守着顾云裳，可是这位神奴根本不理会小凤凰，这让他又气又无奈。
交代了龟无念几句后，小凤凰又把古傲天，司徒城和被抽血脉的血渊魔蝶带在身边，草天君也收进灵兽袋带走当下手，然后便抱起炉鼎，准备换一个地方炼制通天仙丹。
至于炼制的地方，他要去找殷空台给自己提供。
炼制通天仙丹毕竟十分关键，还要面对小两仪仙劫，自然得让殷空台这个服丹者出来帮忙。
顾云裳则失去了对外界的感知，彻底进入沉睡。
三年过后，龟无念懒洋洋的爬在蓝黑色的凤凰茧上修炼，凤凰茧不断牵引周边的天地灵气，他也因此而受益。
再加上自魔族得来的修炼资源，三年时间他便从元神中境提升到元神境大圆满巅峰，只要再窥见虚门，便能成为半步王者。
今天，他刚刚结束修炼，伸了伸懒腰道：“嗯，不错，果然还是主人结成的凤凰茧顶部灵气最为充裕。”
“话说回来，主人这次涅槃重生过后就是顶级地级神兽了，只差一步就能登天，我要如何渡过自己的升天劫呢？”
龟无念苦恼地抓了抓自己的头发，冥龟族升天劫很是简单粗暴，只有两步，分为玄冥二难。
二难渡过，便是天级神兽玄冥，玄冥在天级神兽中远比血渊魔蝶强大，和真龙，真凤与鲲鹏相差无几，却只有二难，其中的难度自然不低，甚至比凤凰涅槃要更加困难。
这也难怪龟无念如此发愁，坐在凤凰茧上抓耳挠腮。
不过，今日让他发愁的事注定不止于此，就在他思索要如何开口求助小凤凰或神族祖老之际，他身下的凤凰茧中传来声音：
“我就说，怎么总感觉有小东西在偷我的灵气，原来是你这个小家伙！”
龟无念吓得站了起来，左顾右盼后，低头看向凤凰茧道：“主……主人？”
“咔吧！”
蓝黑色的凤凰茧直接裂开，身上流转五色光华，长有五条主凤尾的巨大凤凰破茧而出。
她一出现，脑袋就撞飞了龟无念，而后张开嘴巴，吞噬着破碎的凤凰茧与周围的灵气。
被撞飞的龟无念砸在了守护阵法上，又被吞噬周围灵气的顾云裳给吸了回去。
龟无念手舞足蹈地在空中惊叫道：“啊啊啊，主人，你不会要吃了我吧。”
顾云裳很气愤，自己一醒来就发现这家伙趴在自己头上修炼，有心吓唬他道：“你也是地级神兽，想必知道神兽之间可以相互吞噬，吃了你，对本小姐应该也有些好处。”
“不不不，主人，小龟错了，以后再也不敢和您抢夺灵气了。”
在龟无念即将飞入口中时，顾云裳闭上嘴巴，一翅膀把他扇在地上，满脸黑线道：“你真以为我是在乎那点儿灵气？”
“你这小家伙竟敢在我的头上修炼，是不是太不把本主人放在眼里了！”

第755章 仙功与五凰伏天印
龟无念闻言，慌忙在地上磕头道：“主人，我错了，我只是感觉那里的灵气最为充裕，没有什么其他想法，以后我再也不敢了。”
顾云裳凤眸一瞪，厉喝道：“你还想有以后？”
“没有以后，没有以后！”
龟无念乖巧地跪在地上，顾云裳心里也舒服许多。
其实，水行涅槃结束，感受着体内明显变强的力量，顾云裳的心情还是很不错的。
而且水行涅槃的速度出乎意料地比前几次涅槃都快，只是三年便完成血脉进化
只不过做为主人，还是得树立一些威严，自己沉睡三年，这小家伙心中就没有了对主人的敬畏之心。
这可不行，得让他牢记尊卑有序，长幼有别！
看着乖巧的龟无念，顾云裳轻轻踢了他一脚，说道：“行了，别跪着了，去看看先祖到什么地方了，我记得他说要炼制通天仙丹，不知顺利与否，你出去打探一番。”
“是，主人。”
龟无念连忙应下，他控制着小凤凰留下的阵旗，打开阵法离去。
顾云裳则是长长吐出口气，仔细看去，便能发现她呼出的这口气中，隐隐有着紫色的仙气！
闭目调息，顾云裳真正地了解了自己体内的状态，变得更为兴奋。
如今，她原本由血脉传承的九品顶级功法灵火炼虚，这一次竟是因为血脉进化而改头换面，成为了下等仙功，五行合道。
仙功神典，分为下中上三等，以及最后的始源仙功。
仙功无比珍贵因为它与世俗功法不同，能提前修炼出一些仙力不说，每一部仙功都能指向真仙之道，不需要修士再拿着九品世俗功法自行摸索。
然而，哪怕是最弱的下等仙功，也至少要上位真仙才能创造，所以实际上，部分真仙都还在修炼九品功法，他们面对同等级修炼仙功的真仙，必然会落于下风。
顾云裳如今做为顶级的地级神兽，她血脉衍生出的功法也就成为了仙功，这让她的体内，开始修炼出丝丝缕缕的紫色仙气。
“仙气与真元结合，便能诞生仙元。”
“不过我现在体内的仙气太少太少，别说是真仙，随便一个一环天火境，都能碾压我，不过这已经很不错了，让我的真元再次超过了同境界。”
想到这里，顾云裳又探查了一番自己的境界。
还阳四转，相比于仙功的诞生，修为的提升中规中矩，也就比她自己用天阳灵石修炼快了大概两年左右。
不过能在不知不觉间完成第四次真元压缩，已经是令人艳羡的事了，再压缩一次，普通修士就可以准备去突破还阳境了。
查探完修为，顾云裳又去查探灵天凤罡与地炎凰煞两道罡煞之气，之前每次血脉进化二者也会一同提升，如今也不知会怎么样，毕竟它们已经达到了罡煞之气的顶峰。
“这……这是……”
查探的结果，令顾云裳瞠目结舌，两道罡煞之气，竟是在血脉的引导下阴阳结合，合并为了一道罡煞仙气！
而罡煞仙气中，孕育出全新的罡煞神通，不，应该是仙法。
“五凰伏天印，分为一凰腾天，三凰盘天，五凰伏天，真凰虚形四式，分别对应九品顶级神通，下乘小仙法，上乘小仙法以及下乘真仙法！”
“而且这些仙法不需要我修炼掌握，只要仙元足够就可以施展，太棒了！”
发现罡煞仙气的顾云裳心中激动，五行天凤真不愧是顶级的地级神兽，其天赋仙法竟是已然达到了真仙法的层级。
真仙法在圣剑天池和神山都不具备，至少要中位真仙才能练成下乘真仙法，而弱一些的上位真仙也还是修炼着下乘真仙法。
五行天凤便已掌握真仙法，不难想象，像真凤这种在天级神兽中都算强大的存在，肯定都拥有着超越真仙的潜能，比血渊魔蝶强出不止一层。
欣喜之余，顾云裳还发现自己经历水行涅槃后又获得了一种能力，那就是放毒。
她的体内融合圣魂毒水，已经能在体内自然产生圣魂蠕虫，并悄无声息地释放到空气中。
虽然远不及真仙法和仙功重要，不过毫无疑问，这是一个阴人用的好技能。
而这个能力最关键的是，顾云裳体内的圣魂蠕虫还可以吞噬很多侵入自己体内的毒素和异物，以此做到近乎于万毒不侵。
可以说，她现在已经与圣魂蠕虫达成了前世生物学中的共生关系，这绝对是好事。
现在美中不足的就是三颗血渊魔蝶精血珠还是难以炼化，不过也没关系了。
血脉带来翻天覆地的变化，已经让顾云裳兴奋地想要起飞，她也确实开始这么做了，但是翅膀刚一挥动，脑袋就撞到了一层坚固的结界。
“砰！”
惊天动地的脆响，似乎在证明顾云裳的脑袋很硬。
倒也没有太多疼痛，只是顾云裳突然感觉自己成为了小丑。
“可恶啊，我没有阵旗，小凤凰这结界显然不是我能打破的，我不该让龟无念自己带着阵旗出去，我现在居然被阵法困住了！”
顾云裳无语地看着面前的结界，扭头看了眼蛮赤离，有心让他破阵，最后又叹了口气，卧在了地上。
先不说能不能破阵，破除这样的阵法声势不小，估计又是一番大动静，索性龟无念总会回来汇报情况，自己不如趁机修炼。
毕竟，就算是拥有了仙功，仙气也不是源源不绝，需要靠自身去积累。
现在的顾云裳刚得仙法，自然没有积累，体内的仙气远不足以施展一次由仙元支撑的下乘小仙法，还是需要修炼。
同时，二蛮子死去，自己现在神识又有增长，应该可以炼化一个小圆满地尊境的神奴，来成为新的二蛮子了。
时间流逝，顾云裳在这里安心修炼，龟无念却急得炸毛。
因为他不知道去哪里找小凤凰，也无法联系到小凤凰，如果他就这样子回去……
“如果我这样回去，主人会剥了我的龟壳，把我吃掉的。”
“甚至，她还有可能起锅烧油，把我烹炸煎煮，好好料理一番再下肚，天哪，我得赶紧找到凤无双先祖大师！”

第756章 紫气东来，仙气弥天
脑补出自己被丢进油锅的画面，龟无念身体颤抖，他想了个办法，没有再向小凤凰传讯，而是向草天君传讯。
草天君可是被小凤凰抓去当炼丹童子的，联系上他也就找到了小凤凰。
但是，草天君居然也没有回应。
“怎么回事，天君哥和无双大师到底在干什么，怎么都不理我呢？”
龟无念失魂落魄地想着，没有办法，其他神族更不知道小凤凰的下落，他只好怀着忐忑的心情，回到了顾云裳的寝宫。
龟无念一回来，顾云裳便睁开眼睛，把他吓了一跳。
“主人……对不起，我……”
龟无念刚想主动认错，顾云裳便神识一动，直接将龟无念手中的阵旗夺来，飞出了阵法。
“不错，你回来得还算及时，没让我在阵法中等太久，对了，先祖大人呢？”
“呃……主人，我没有找到无双大师，所以不了解他的情况。”
龟无念无比珍贵忐忑地说着，又偷偷看着顾云裳，感觉对方要大发雷霆。
顾云裳却点头道：“这样啊，看来炼丹进入了关键阶段，希望小凤凰炼丹顺利吧。”
“主人她居然没有生气！”
龟无念心中狂喜，顾云裳看了看龟无念，变回人形，笑着对他招手道：“走吧，我来指点你修行，希望你能在一年之内推开虚门。”
突破半步王者，需要领悟一成空间意境，龟无念还只是闪念级空间意境，而魔族有很多修炼资源，比如顾云裳当年突破半步王者时用的神魂丹，甚至还有其他珍奇灵果。
再加上九玄界神山这充足的灵气，只要领悟一成空间意境，要突破半步王者很简单。
顾云裳现在要先修炼功法积蓄仙气，倒也不必太过专心，便想着指点龟无念突破，怎么说，她现在都是领悟八成空间意境的强者了。
至于小凤凰那边，恐怕还需要一些时间。
修行无岁月，顾云裳带着龟无念修行一年多，早在三个月前，龟无念便推开虚门，成为半步王者，而他的空间意境在顾云裳的指点下，来到了二成空间意境。
顾云裳在指点之余也再次炼化盘蛮族尸体，拥有了又一个二蛮子。
并且，她现在的身上也隐隐间有着紫气弥漫，一眼看去，有那么点天火境强者的韵味。
她的体内，结成一个紫气仙胎，这是仙功之妙，可以让天火境以下修士在半步还阳境时结出仙胎，来储存一定量的仙气。
修为越高，仙胎就越大，仙气质量也越高，若是到了天火境与通天境，仙胎也会使修炼仙功的修士体内仙元更加强大。
顾云裳现在修炼的还只是下等仙功，若是中等仙功，仙胎会化为紫霞仙丹，上等仙功甚至会生出传说中的仙婴。
至于始源仙功，那就不知道会有什么不同了，因为关于始源仙功到底是否存在，都还止步于猜想中。
现在的顾云裳经过一年多的沉淀，仙胎中积累了不少的仙元，足够施展一次完整的下乘小仙法。
也是在今日，神山的灵气变得有些不同。
顾云裳敏锐地察觉到，灵气开始向着一个方向汇聚，并且从天地灵气中，竟是感受到一种臣服的感觉。
这惊动了顾云裳，她带着龟无念直接出关，来到了神山上空。
天地灵气竟然会出现臣服的感觉，修炼仙功的顾云裳对此只有一种想法，那就是高于灵气的仙气！
果然，神山的东方，一片片紫霞从无到有，不断显化，将一方天空都映照得宛如仙境。
“天哪，为什么会有仙气出现，我听说只有在仙界，天地灵气才会以仙气的形式存在，那里怎么也会有仙气？”
“不知道，我们快去吸点仙气，据说仙界就是因为会遍地都有仙气，所以才导致猪都能修炼到金丹境，傻子都能突破元神，庸才也能封王，快快，不吸白不吸！”
被惊动的不止是顾云裳，神山的神族几乎都被惊动了。
有人惊叹连连，流露出激动的神情冲向了仙气弥漫之地。
顾云裳也在下意识间想要过去，然而转身之际，一道少女的娇喝声响起：“殷秋雪，你终于出来了！”
顾云裳身体一抖，转身一看，好家伙，竟是叶蓝祖老。
此时的叶蓝祖老气成包子脸，闷闷不乐道：“秋雪上神，你是不是忘了什么，我找了你两回，第一回，你在进行凤凰族的涅槃重生，第二回，就是半年前我又找你，你居然闭关修炼，还用阵法挡在寝宫门前。”
“你说，你是不是故意的，你是不是不想给我阴阳草？”
叶蓝抓着顾云裳的胳膊，气得要把顾云裳的衣服都扯下来。
这可使不得，因为顾云裳的衣服实际上是她的凤凰羽毛，这是要给自己拔毛啊！
顾云裳赶紧说道：“绝对没有，叶蓝祖老说笑了，只是我不久前水行涅槃，我家先祖为安全起见，才给我布下阵法，我也没办法撤走它，绝对没有别的意思。”
“啪！”
叶蓝直接把一个巴掌大的储物袋塞进顾云裳手中，毫不客气道：“一百株阴阳草，没问题吧。”
“没问题，肯定没问题！”
顾云裳打了包票，她现在的修为和熟练程度，估计两三天就完事了。
“哼哼，那就好，你也别觉得亏，我过几天就要去往临天大陆了，你要是对我恭敬一点，我也会对你的封月山好一些。”
“唉，我还是吃大亏了，我这可是要出远门啊，去那么远那么偏僻的地方，我真可怜。”
叶蓝祖老碎碎念起来，顾云裳讶然道：“什么，不是说是三位上神长老吗？”
“哼，殷空台祖老说，需要有天火境镇场，就派我去了，你说我怎么这么命苦？”

第757章 仙丹成，丹劫现
“殷空台祖老原来还有这样的好心。”
顾云裳有些惊讶，心中对殷空台的老祖有了点不一样的看法。
叶蓝却撇撇嘴道：“哼哼，还不是你的先祖大人可以炼出通天仙丹，才要派我过去，你看现在的仙气，这就是仙丹将成时的异象。”
看着远方的仙气，顾云裳惊讶道：“原来，这是仙丹将成时的异象！”
“没错，不过不是所有的仙品丹药都会引发异象，这个世界上，同样品级的丹药其价值截然不同，能引发的异象也不同。”
“比如，用来恢复真元的丹药，即便是仙品，也不会有太强的异象，更不会有丹劫。”
“但是一些延续寿命的丹药，或是通天仙丹这样打破大瓶颈的丹药，八品九品就会引来丹劫，就像之前他炼制的那什么紫金再造丸。”
“原来还有这样的说法。”
顾云裳点点头，又有些惊讶道：“叶蓝祖老，您好像很了解这些事。”
叶蓝哼哼两声，不爽道：“因为我就是九品炼丹师，五转天人丹就是我炼制的，你觉得呢？”
“啊，原来您是九品炼丹师！”
顾云裳有些激动了，这样一个九品炼丹师被派到临天大陆，这可是比寻常天火境的意义要大得多。
叶蓝却没有多开心，她很不爽道：“切，别这么惊讶，你看，这能炼制出通天仙丹的大佬才是真的厉害，有了他，殷空台祖老都不在意我了，唉，伤心。”
“咳咳，别伤心，我们不去吸点仙气吗？”
顾云裳看见很多神族过去修炼，心中也有些意动，而她身边的龟无念更是眼珠子都瞪出来了，写满了渴望二字，只是碍于叶蓝在这里，他这个半步王者屁都不敢放。
叶蓝撇嘴道：“这点仙气其实质量很差，样子看上去很强，其实效果还不如你寝宫里的九品聚灵大阵。”
“通天仙丹要成丹，会爆发三次这样的异象，凝结三道仙环，就像天火境修士一样，三次异象后，会引来丹劫，真正成丹。”
“三次异象的仙气对你这个境界都没太大作用，因为仙气中的力量都被仙丹汇集起来了，流出来的都只是一些杂质罢了。”
叶蓝侃侃而谈，可见其丹道造诣不低，顾云裳这样的门外汉只有听的份，不过听到三次异象，还是有些惊讶道：“居然需要三次异象，那需要多久，不是说将要成丹了吗？”
“的确是快了，三次异象在半年之内就会全部引发，甚至可能更快，这要看炼丹师的水平，如果没有继续引发，只能说明炼丹失败了。”
说着，叶蓝还瞥了眼顾云裳道：“你身边跟着一个仙品炼丹师，你怎么好像不懂炼丹的样子？”
“祖老，正是因为有仙品炼丹师，所以我才不需要懂炼丹啊。”
顾云裳这话说得很是理直气壮，把叶蓝都噎住了：“你的理由可真强大。”
顾云裳却摇头道：“至少等我到达天火境，陷入修炼瓶颈时，也许才会分心炼丹吧，现在是不可能了。”
“嗯，你这么说倒也有些道理，唉，若我当时没有分心炼丹，也许现在不只是一环天火境吧。”
叶蓝颇为感慨地摇了摇头，也就在这时，天空中竟又有紫气喷涌而出，引起众人惊呼。
叶蓝也瞪大眼睛，难以理解道：“好快，这就引发了第二次仙气异象了，这……”
这次的仙气异象，直接与先前叠加，连顾云裳都感觉体内真元有了些悸动。
“走吧小龟，我们也进去修炼。”
顾云裳憋不住了，她抓着早就眼珠通红的龟无念飞向紫气笼罩的天空中。
叶蓝没有多说什么，她只是呆愣道：“天哪，这个家伙他……这也太快了吧，看来，这家伙的炼丹水平不止是普通的天级仙品炼丹师。”
想了想，叶蓝干脆也飞进了紫气之中，很多神族竟然都认识叶蓝，只不过，他们都在叫着叶蓝执事或者是蓝姨。
此时叶蓝也是像往常一样收敛着天火境强者的紫气异象，他们自然是看不出来什么。
越来越多的神族也被吸引过来，逐渐有半步还阳境和还阳境的长老赶来。
而顾云裳已经开始吸收仙气，在仙功运转下，她吸收仙气的速度远超常人，仔细观察就会发现，连还阳境的神族吸收速度都比不过她。
在仙气之下，顾云裳感觉体内的真元压缩速度加快，在这仙气中，她只需两年多就可以完成第五次压缩。
同时，仙气也可以一定程度上淬炼肉身 顾云裳也趁机取出魔族那里收获的地级神兽血丹，开始炼化起来。
两天过后，第三次仙气异象爆发，这方天地也在这短短的瞬间，达到了仙界的修炼水平。
众人贪婪地吸收仙气，有人干脆拿出一些特殊法器，直接收集仙气，留待日后修炼所用。
就在众人如痴如醉地又修炼了短短十天之后，一道人影飞入高空，厉声喝道：“所有人远离此处，仙丹将成，丹劫即将到来，任何人搅乱了仙丹的成型，以叛徒处理。”
飞出的人正是殷飞羽，他发出命令，神山众人虽然有些不舍，但也不得不离去。
顾云裳也从修炼中退出，短短十几天时间，她炼化完全部血丹，体内血符达到整八百道，肉身小有长进。
真元的压缩因为时间太短，收效不大，现在听到丹劫到来，她也马上拉着龟无念离去。
“哗啦啦。”
众人离去没多久，就看到天空中的紫气全部汇聚起来，三颗环绕三道仙环的丹药，竟是不知从何地飞出，将紫气全部吸收。
紫气消失后，天空便是压抑下来，劫云自虚空中飘来，它不是寻常人印象中的黑色劫云，而是黑白二色，一眼看去，就让下方的修士心生畏惧，便是顾云裳都是如此。
“喝，区区丹劫，交给老夫吧！”
一道厉喝响起，震颤天地，将心生畏惧的众人唤醒。
是殷空台，他踏步登天，身上的气息将劫云逼得缩在一起，竟是连恐怖的丹劫，似乎都在畏惧于他！

第758章 众神族撤离神山
“是殷空台祖老，老祖神威无敌，必能通天成仙！”
神山众人激动地向殷空台遥遥行礼，顾云裳亦是行礼。
殷空台的一声暴喝，拯救了所有人，没有他唤醒众人，驱散心中的畏惧，众人都将无法再面对两仪仙劫，甚至直接对修行造成影响，境界将停滞不前。
是以，即便是顾云裳都得感谢殷空台，同时她也在暗暗咂舌，通天仙丹的丹劫只是小两仪仙劫，便让天火境的叶蓝都面露恐惧，真正的两仪仙劫，该是多么恐怖？
在这种震撼中，黑白双色的劫雷落下，没有任何惊天动地的声响，就好像天地都在这一刻失去了颜色。
“浮屠镇神塔。”
紫气凝聚为古塔，在殷空台头顶显现，这是与殷天霞相同的仙法。
殷天霞和殷飞羽皆是殷空台祖老的关门弟子，这浮屠镇神塔亦为仙法，不过殷天霞凝聚的神塔只有万丈。
而殷空台，他的神塔高达五万丈，神塔显形的瞬间，劫云被瞬间刺破，通天仙丹的丹劫，竟然如此轻易间就被他破灭。
“这么容易！”
顾云裳张了张嘴，心中都觉得有些不可思议。
旁边的叶蓝拍了拍胸口，深吸两口气道：“就应该这么容易，这只是通天仙丹的丹劫，与真正的两仪仙劫差天共地。”
“而且殷空台祖老已经全力施展完整的仙法，如果这样都无法一击打破丹劫，就不用想去突破通天境了。”
“原来如此。”
顾云裳点点头，当她再次看向高空时，劫云消散，天空中竟是突然出现三道陌生的女子身影。
三名女子身形虚幻，身上有着一种说不清道不明，超然尘世的韵味，她们在显形的瞬间，便瞬间分散逃窜向四周，速度之快，令神山众人惊诧不已。
一位上神长老及时反应过来，她高喝道：“是仙丹通灵化形，此时想要逃跑，快拦住她们！”
说罢，她率先出手，浩瀚的真元化为巨手，抓向一名仙丹女子。
怎料，这仙丹女子竟是身法了得，身形晃动间，竟是在毫厘之间躲过了这位上神长老的巨掌。
不仅如此，神山有空间灵使出动以七成空间意境封锁天地，三名仙丹女子竟视之为无物般穿过。
“可恶，好快，抓不住她们！”
“该死的，她们居然还能吞噬真元！”
三名仙丹女子手段了得，神山众人手忙脚乱，竟是抓不住她们，有人好不容易碰到了她们，竟是发现她们可以吞噬真元。
而众人也是不敢下狠手，这可是仙丹，万一打坏了怎么办？
殷空台祖老此时微微蹙眉，他刚才一击破灭丹劫，看上去霸气，实际上也有些力竭，这也导致他没有第一时间去抓捕化灵仙丹。
他终究是老了，甚至若非吃下了紫金再造丸，他现在根本不敢全力出手。
调息片刻，殷空台终于有了出手的余力，他的手中出现一只碧绿色的玉碗。
“封天碗，去！”
碧绿色的玉碗不断变大，曾经捆缚紫微圣地的无形屏障再次出现，原本都穿过神山空间屏障，即将逃离的三名仙丹女子，这一次终于吃瘪。
“砰砰砰！”
三声脆响，仙丹女子们被撞了回来，面色变得慌张起来。
“她们如今已是困兽，结阵，就不信抓不到她们！”
数位上神长老面色难看，他们刚才数次失手，面子上很是挂不住。
在他们的领导下，众神族手中结印，大道神光化作丝线从众神族身上飞出，形成巨大的神网。
神网罩下，仙丹女子们面色变得狰狞起来，身上的超然气息消失，转而有数十只腥红的血眸，自她们身边出现，看上去无比骇人。
而她们的身后，竟是长出血红色的蝴蝶翅膀。
这翅膀一出现，众神族瞬间便认了出来：“这不是血渊魔蝶吗？”
顾云裳感受到体内三颗血渊魔蝶血珠的颤动，心中暗道：“这通天仙丹中，有着血渊魔蝶的精血做为炼丹原料。”
通天仙丹展现出血渊魔蝶的力量，原本洁白的大道神网也沾染上了腥红之色，并且被腐蚀断裂。
很多神族也受到影响，身上出现血红色的斑点，肉身遭到侵蚀。
如此现象，让很多神族惊慌后退：“该死，这仙丹居然有如此战力，真是小觑了她们。”
“哼，三枚丹药，也敢放肆！”
殷飞羽祖老冷哼一声，从殷空台身边飞出，身上有两道仙环出现，恐怖的威压，瞬间震裂虚空中的血眸。
三名仙丹女子口中喷出道道紫气，狰狞的面孔很快消失，花容失色地冲向地面，竟是想要遁土而逃！
“还想跑？”
殷飞羽手掌成爪，掌心间有恐怖的吸力爆发，将地面的都层层掀起。
三名仙丹女子也不例外，血渊魔蝶本体也不可能是二环天火境的对手，何况是她们！
就这样，三枚仙丹被殷飞羽活捉回来，囚困于玉瓶中。
闭目调息的殷空台此时睁开眼，苍老的面孔露出笑容：“干得好，通天仙丹，总算是到手了。”
殷空台又看了眼下方的众神族，挥袖道：“都散去吧，一年后，老夫要渡两仪仙劫，尔等要在这些时日撤离神山和临道古城，以免遭受无妄之灾。”
众神族心中一凛，皆恭声行礼道：“是，祖老。”
很快，众神族就回到各自寝宫中收拾东西，准备暂离神山。
没有办法，两仪仙劫落下，无论最终是否成功，整个神山都会受到影响。
至于为什么殷空台不离开神山渡劫，这是因为神山灵气充裕，是九玄界之最，成就真仙时必须要有充足的灵气，否则，很可能会在渡劫之时真元匮乏。
两仪仙劫中，不能使用任何的法器丹药辅助，这种情况下，便只能靠修士自己来恢复真元了，就像殷空台现在只能施展一次仙法的状态，说实话，几乎不可能渡劫成功。
所以殷空台必须要有通天仙丹，才能有破劫通天的可能。

第759章 推神门的请求
看见众神族撤退，叶蓝祖老也拍了拍脑袋道：
“不好，殷空台祖老要渡劫，我也得回临道古城收拾一下我的灵药宝贝们，秋雪，本祖老先走了，你别忘了我的阴阳草，再会了！”
说完，也不等顾云裳答复，叶蓝风风火火地离开了。
顾云裳摇了摇头，感觉这位叶蓝祖老有时还挺有趣的，心里想着尽快为其培育阴阳草。
这样想着，顾云裳本来准备带着龟无念回神山收拾一下，然后也随其他人一起撤离神山，然而一股难以抗拒的力量，使她无法控制自己的身体，向后倒飞。
等到回过神时，她已经来到了殷空台面前，龟无念也同样被拉了过去。
顾云裳被刚才的变故吓出了冷汗，直到看到是殷空台祖老，才微微松了口气，恭敬问道：“祖老，您找晚辈有事吗？”
“有，本祖老需要你在一年后，推开神门，为我带来更为充足，质量更高的灵气。”
殷空台祖老依旧是直奔主题，但他每次的要求都让顾云裳感到牙疼。
思索片刻，顾云裳犹豫道：“祖老，晚辈还不知神门咒语，况且晚辈还没有推开过神门，这……万一失败了呢？”
说出这句话，顾云裳也是付出了极大的勇气，总觉得下一刻殷空台就会恼羞成怒，一巴掌拍死自己。
殷空台却是面上没有太多表情，只是平淡地说道：“神门咒语不是问题，而你是六字神女，虽然只是半步还阳境，但要推开五行界神门，没有任何问题。”
“你只要将五行界的神门为老夫彻底推开，就可以了。”
“这……”
顾云裳银牙轻咬红唇，忍不住问道：“我曾听飞羽祖老说，五行界神门三环天火境就可以推开，为何……”
殷空台瞥了眼殷飞羽，后者尴尬地咳嗽两声道：“咳咳，是这样的，三环天火境，只是有可能推开神门，而师尊他老人家其实也可以推开，只是……他只能推开一道门缝而已。”
殷飞羽声音越说越小，显然是觉得自己当面说出这样的事情，有些让殷空台没面子。
殷空台却看得很开，他不在意这些，只是感慨道：“一道门缝，根本无法进入五行界，若老夫能进入五行界，今日或许已然成为真仙。”
“而仅仅一道门缝，能够获取的灵气也太少了，老夫渡劫需要的灵气量十分庞大，质量也有着要求，秋雪神女，请你务必尽力，为老夫推开神门。”
殷空台的神色变得无比郑重，让顾云裳有些惊讶，这位强大的祖老，竟是带有一丝恳求的语气，请自己帮忙。
“祖老请放心，云裳定然倾尽全力！”
顾云裳也做出来了坚定的表态，这样的事，本来就没有拒绝的余地，何况，她也没有拒绝的必要。
“不过，能不能让我先见见凤无双先祖？”
殷空台点头道：“这是自然，无双道友在我的闭关之地修炼，我带你过去。”
说完，顾云裳面前的空间出现变化，恍惚间，便来到一处山谷秘地中。
山谷中没有任何装饰，只有其地面的泥土，蕴含强大的生命力，还有一坛池水，同样散发着无尽生机。
顾云裳一眼便辨认出泥土与池水的来历：“万物土，生机水，居然有这么多？”
万物土这玩意儿顾云裳一点都不陌生，自己的土行涅槃便用到了万物土，当时的圣剑天池只是给自己拿了一小块，这里却是一整片地面。
而生机水，比之万物土更为珍贵，效果与万物土相近，但比万物土又多出了解毒和治愈道伤的能力。
小凤凰和草天君都在此处，草天君化为麻神草原型，吸噬着万物土与生机水，还有此地隐隐弥漫的仙气修炼。
小凤凰则是坐在自己的炉鼎旁，身上竟有紫气徐徐浮现。
不等顾云裳开口，殷空台罕见地笑道：“无双道友天资非凡啊，刚拿到天火源丹，便已经开始掌握点燃天火之法，厉害。”
小凤凰摇头道：“我可不厉害，严格来说，我的年龄比你都大，做为仙器器灵，停留在大圆满道尊不知多少年，如今仰仗天火源丹才破开瓶颈，不值一提。”
殷空台不置可否，他将召唤神门之法传给顾云裳后，便握着封印通天仙丹的玉瓶，到了远离众人之处静坐调息。
这处闭关之地很是宽广，殷空台远离小凤凰，也是为了彼此间不争抢灵气。
小凤凰此时站了起来，他刚完成通天仙丹的炼制，但看上去似乎不是很虚弱。
检查了一番顾云裳的状态，小凤凰笑道：“不错，虽然本先祖早有预料，但你这丫头成功进化为五行天凤，还是很值得庆贺的。”
“而且，看你这样子，体内也积蓄了不少仙气吧？”
听到这里，顾云裳也是略显得色道：“没错，我现在也算是追赶上仙界的天骄了。”
“呵呵，你倒是没说错，但是，你这丫头如果不想只以还阳七转之资迈入还阳境，就该考虑领悟道心了。”
“道心……的确。”
顾云裳点点头，本来有些得意的情绪也收敛起来。
领悟道心，事关成就道尊之事，没有道心，就算还阳八转必然会突破失败，无法成为道尊。
顾云裳欲要成为至尊，自然也是需要领悟道心。
小凤凰已然知道朱雀星宿印之事，也知道了顾云裳要成为至尊，不过殷空台在此，他显然不会说这些，只是指点道：
“丫头，我们做为凤凰神兽，其实比之人类还是有着优势，尤其你已是五行天凤，算得上是小真凤了，我们最容易领悟的，就是火之道心。”
“这……只是火之道心吗？”
听到小凤凰的说法，顾云裳有些怀疑，真凤身具五行之力，又有五凤后裔，居然就只是领悟火之道心。
她还以为要领悟五行道心呢，区区火之道心怎么能满足。

第760章 道心之说
“嘿，就知道你这丫头会这么想，但真凤的血脉本质，就是火行神兽，就像玄冥神兽，虽然掌握阴阳变化，但本质上其实只是水的阴阳变化，它们属于水行神兽。”
“正因为凤凰是火行神兽，所以灵火天凤才是最正统的分支，也是进化真凤相对最容易的一支。”
“至于我刚才说火之道心，这只是相对来说最容易，真凤之间亦有差距，我那个好姐姐，就只是火之道心而已，在真凤之中属于最差劲的，不过她还领悟了空间道心，这倒是很不简单。”
小凤凰向顾云裳解释了一番，让顾云裳对道心领悟有了很大地期待：“是不是能领悟五行道心的真凤最为了得？”
小凤凰露出莫名的笑容道：“没错，但真凤也好，盘蛮族也好，这两大掌握五行之力的种族，都几乎无人领悟五行道心。”
“按照当年临天界的记载，在二十万年的时间中，从临天界及排名前列的上界中诞生过的真凤里，只有一位领悟了伪五行道心，九位领悟了三元道心，三十八位领悟二元道心。”
“其余的真凤都只是火之道心，五行天凤中也有过三位领悟二元道心的，伪五行天凤领悟火之道心者屈指可数，就不多说了。”
“而且这些数字都是记载凤凰族还阳境到通天境的强者，如果换成半步还阳境……啧啧。”
听到这里，顾云裳张了张嘴巴，有些难以相信道：“这么难吗？”
“难？当然难，与道心相比，意境就是小儿科，像火之道心这样的最普通道心，都能吊打十成五行真意。”
“只有先天道意，五行混沌真意和时空圣意这样的顶级真意到达十成，才能勉强与最弱的道心相比。”
“哦对了，像那位雪清霜宫主，她算是你目前见过的最具天赋者，她的飘雪道心是水，风，冰三种道心组合，威能接近于三元道心，所以她还是很厉害的。”
小凤凰对雪清霜不吝赞许，顾云裳脑海中浮现出她那贱贱的模样。
不过很快，顾云裳便对小凤凰有了好奇之心，问道：“那先祖大人，你领悟了什么道心？”
面对顾云裳的问题，小凤凰冷哼道：“本先祖？本先祖如果没有被我的好姐姐吞噬肉身，五行道心不在话下。”
“现在本先祖只是器灵之身，只是领悟了火之道心，但本先祖依旧是天赋异禀，因为伟大的我在真仙之前便领悟了道种的层次，厉害吧！”
“厉害，很厉害！”
夸两句也不会掉肉，顾云裳自然不介意多夸两句。
夸完后，顾云裳问道：“那么先祖大人，我现在先领悟火之道心，是吗？”
“嗯，半步还阳境要领悟道心的难度极大，你倒也不必心急领悟多么强大的道心，任何在真仙之下领悟道心者，都很厉害了。”
“你也不是非要拘泥于火之道心，我记得梵天尊者领悟刀之道心，这也可以，不过武道道心的潜力不及天地道心，因为天地道心才是玄天星域规则的显化，武道道心终究只是后天开创，一般都是人类去掌握。”
“武道道心中比较强大的，就是圣剑天尊的天剑道心了，强于普通的天地道心，但还是不可能和五行道心相比。”
顾云裳不断点头，心中有了大概的概念，最终，她还是选择先去领悟火之道心。
这毕竟是凤凰族的天赋，顾云裳在丹云火凤血脉完全觉醒时就曾发现，自己在火之道的天赋超越刀道，孰难孰易一想便知。
小凤凰对顾云裳的选择很满意，他做为凤凰族，自然是觉得凤凰就要有凤凰的样子，刀之道心可以等突破还阳境再说。
做出决定后，殷空台竟也向这里丢出珍稀的几枚天级悟道石碎块，闭着眼睛开口道：“领悟道心，地级悟道石的效果已是很低，天级悟道石才有效。”
顾云裳接下天级悟道石碎块，感到不可思议道：“前辈，你难道不该催促我掌握神门咒语吗？”
殷空台依旧紧闭双眼道：“那个咒语没有任何难度，难度只在推开神门上，而你是六字神女，我对你推开神门信心十足。”
“……好吧，多谢老祖信任。”
“这没什么，倒是你做为六字神族，比普通的凤凰在领悟道心上更具优势，我希望你能在这两年半的时间中，以半步还阳境领悟火之道心，让老夫也开开眼。”
小凤凰撇撇嘴道：“切，神族真是了不起，连道心领悟都有优势。”
殷空台语气中带上笑意道：“神族本就悟性较高，何况也只有四字以上的神族，才会在道心领悟上有优势而已。”
“等等祖老，为什么是两年半？”
顾云裳抓住重点，不是说一年后要推开神门，准备渡劫吗？
“因为我这里有和天霞一样的时间阵法，外面一天，这里就是两天半，好了，抓紧时间修炼吧，别让老夫失望。”
“是，多谢祖老！”
顾云裳心中激动，暗暗想道：“两年半的时间，一定要领悟火之道心！”
接下来的时间中小凤凰也展现了自己火之道种，让顾云裳观摩领悟。
顾云裳手握天级悟道石碎块，运转五行合道仙功，全身心投入到道心感悟中。
龟无念被晾在一边，和草天君一起修炼。
凤凰族领悟火之道心的关键，在于感悟血脉之力，顾云裳的六字元神沉浸于自己的血脉力量中，很快便感悟到其中最核心的火行之力。
时间流逝，天级悟道石耗费的速度很快，即便顾云裳有殷空台的赠予，再加上曾经殷天霞给她的两块，也还是在一年后消耗殆尽。
不过一年的时间，顾云裳也成功领悟出道心雏形，肉身散发出赤红色的火之道则，如同火焰神女。
小凤凰暗暗惊叹道：“殷空台这老东西真没说错，神族的天赋高得吓人，半步还阳境，一年悟出火之道心雏形，真凤都很难做到，这丫头却做到了，真让凤凰嫉妒。”

第761章 推开神门，五行神光
耗光了天级悟道石，顾云裳也只能拿出地级悟道石来吸收悟道之力。
同时，她还不忘开始顺便培养叶蓝的阴阳草，即便不在神墓中，她现在培育阴阳草的速度也不慢。
就这样，又是一年多过去，在外界时间快要到一年时，顾云裳的身上，赤红色的光芒闪耀，身边的天地规则都在这一刻变得活跃，如百川入海般涌向顾云裳的身体。
而她的身上，火之道纹也逐渐变得清晰而完整。
“这丫头要成功了！”
小凤凰兴奋地抓住草天君和龟无念，迅速远离了开始突破的顾云裳。
殷空台也在此时睁开浑浊的双眼，眸中有着惊叹之色道：“如此天资，不愧为我神族神女，看来以后对她的态度，可以更亲近一些。”
说着殷空台微微仰头，心中略显担忧道：“然而这都是后话了，希望，我能顺利渡劫，成就真仙之位。”
殷空台的心中，还是无法轻视两仪仙劫，而顾云裳这边，却感觉前所未有的美妙。
她有种感觉，只要她愿意，可以将天地中的所有灵气都转化为火元素灵气，甚至在广寒界都是如此。
除非，有同样领悟道心，且境界更强的修士阻止，或者是更为强大的界面本源，否则她就可以为所欲为，甚至可以点燃整座玄级位面。
深吸一口气，感受着身体的灼热，又缓缓吐息一口气，顾云裳口中喷出五彩色的凤凰火焰，竟是将生机水与万物土全部点燃。
顾云裳心想道：“难怪广寒界会排斥骄炎地尊影响，火之道心的力量九玄界这样的位面可以承受，像广寒界，苍冥界这样的上界，会深受道心的力量。”
想到这里，顾云裳面色古怪道：“我现在领悟火之道心，还能进入广寒界吗？”
这个问题根本来不及多想，殷空台挥手拍灭顾云裳喷出的凤凰火焰，声音平淡道：“神女，你是不是该赔偿一下被你烧毁的万物土与生机水？”
“我……”
意气风发的顾云裳顿时蔫了，无奈地低下头，收敛了身上显现出的火之道纹。
殷空台倒也没有继续向顾云裳讨要赔偿，而是继续打坐修炼，顾云裳在领悟道心后也开始熟悉道心力量，顺便观看神门咒语。
就这样，众人在此地又是修炼一个半月，殷空台身上的气息猛然膨胀，浑浊的双眼也变得灿若星辰。
“这一次，老夫赌上所有寿元，誓成真仙，不成功便身死道消。”
“神女殿下，还望你相助于老夫。”
顾云裳自然知道殷空台的意思，她站起身来，心情也有些激荡道：“好。”
“走，渡劫之日，就在今天！”
殷空台袖袍一挥，将众人带到神山中央，此时的神山静谧非常，除他们之外便只有一些天火境的祖老还在神山中停留。
经过这段时间的调息，殷空台的精气神短暂回到了年轻时的巅峰状态。
他让开空间，对顾云裳道：“神女，请开五行界神门，神门开启后，你便与无双道友至远处躲避。”
“嗯，交给我吧。”
顾云裳轻轻点头，美丽的容颜上，有着一抹凝重。
神门咒语她已熟悉，就是不知，通向五行界的神门是否如殷空台所言那般顺利推开，这中间又是否会有意外发生。
伸出手指，一滴滴五色凤凰精血被逼出，浮游于空中，精血中蕴含着精纯的力量，足以让众多修士垂涎。
大道神光将精血包裹，并与之结合，顾云裳以手指沾上融合大道神光的精血，临空勾画：“天阳地阴，魂血为引，通天玄门，万神奉引。”
“五行界门，开！”
融合大道神光的精血瞬间消失，随之而来的，是自虚空中浮现的虚影。
顾云裳刚刚领悟道心，她现在便感觉到，体内的火之道则在被更强大的道则压制，而那虚影也在渐渐由虚化实，一座古老的石门，缓缓出现在顾云裳的面前。
石门高达百米，顾云裳所处的位置恰好在石门中心，当她看到石门的这一刻，感觉心脏都漏掉了一拍。
“这，这所谓的五行界神门，为何有些像仙门！？”
顾云裳心中惊疑不定，不止是她，便是小凤凰，草天君和龟无念，都在此时揉了揉眼睛。
像，真的像，不止是同为石质巨门，关键是门上的浮雕，刻画着种种神佛的石像，也有很多相似之处。
要说区别，那就是五行界的神门上明显散发出神族独有的气息，并且它虽然带给顾云裳压抑的感觉，却并不像祖仙天君的仙门那样令人难受。
一直注视着顾云裳的殷空台，此时注意到了顾云裳的不对，他出声问道：“怎么了神女，可有什么问题吗？”
“不，没有问题。”
摇了摇头，顾云裳暂时没有说出心中疑虑，而是专心推开神门。
玉手轻轻放在巨大的神门上，微微使劲，顾云裳便判断出这巨门是自己只靠修为和肉身无论如何都不可能推开的。
于是，顾云裳迅速进入神灵化状态，身上被圣洁的神光覆盖，脑后出现六字神轮。
当神光照射在石门上的一瞬间，神门便微微颤动，发出剧烈的轰鸣声，它居然在自行地缓缓开启！
殷空台都被惊到了，随后他便大喜道：“神女，快推神门，你可以轻而易举地推开它！”
“好。”
顾云裳也没想到神门居然还会自动打开，她双手伸出，用力前推，这一下子顾云裳却差点用错力向前跌去。
看上去厚重的神门，竟好像是泡沫塑料一般，毫无阻碍地被顾云裳一把推开。
门的另一边笼罩于迷雾中，但沛然的灵气已是冲了过来，把本来向前跌去的顾云裳又向后撞出数步。
五彩色的光芒也顺着灵气而来，这是五行神光，在五行界，有一种独有的力量，就是这五行神光。
五行神光可以炼器，炼丹，无论是哪一种，都会使丹药和法器的品质直接增长。
强大的五行界修士还会以五行神光炼体，修炼成五光琉璃宝体，拥有极强的防御力。

第762章 真正的两仪仙劫
不过眼下的五行神光，显然不是用来给顾云裳炼体的。
神门推开，在短暂的震撼过后，顾云裳便转头离开，飞向小凤凰等人所在的地方。
殷空台微微致谢，而后便闪身来到神门之前。
神门，只有推门者才能进入，其他人想要进去也得与推门者随行。
不过殷空台也没有打算进入五行界，他需要的是五行界的海量灵气。
“呼——”
运转功法，猛然吸气，伴随着殷空台的呼吸，天空中似乎出现一个巨大的漏斗。
五行神光与五行界灵气统统被殷空台吸收，一丝一毫都没有漏下。
小凤凰拉住顾云裳，向后退去，并说道：“我们也得远离这里了。”
顾云裳有些不甘心道：“先祖大人，我们不能看看两仪仙劫吗？”
小凤凰愣了一下，想了想，便说道：“也行，不过草天君和龟无念修为太弱，你们两个离开神山，我和丫头留在这里。”
“是。”
草天君和龟无念皆没有反驳，如今，龟无念距离王者之境只有一步之遥，而草天君，已是下境王者巅峰。
不过这样的修为，在仙劫之下依旧不够看，恐怕一点力量余波就能碾死他们。
即便是还阳四转的顾云裳，也得需要小凤凰的庇护。
一草一龟极速离去，殷空台神识浩瀚，察觉到这一草一龟远离神山后，他这才彻底放开自己的气息。
三道仙环完全显现，其上显现无穷造化，有飞禽，走兽，甚至人类在仙气中显形。
顾云裳叹为观止，她渐渐发觉，真仙之威，绝不止是仙元和真元之间的差距那么简单。
而在这种衍化中，顾云裳更是发现，殷空台的肉身居然在消散。
不，不只是肉身，他的元神，以及体内的真元，和部分蜕变的仙元，都在这一刻不断消散，化为虚无。
留在原地的，只有一道紫色的火焰以及三生万物的仙环。
而这还没有结束，三道仙环也在殷空台消失后猛然炸裂，化为紫色光点与火焰相融，也是在相融的这一刻，紫色火焰猛然膨胀，火焰中心似乎多出了什么。
顾云裳美眸不自觉地睁大，她的凤凰之眸穿过火焰看到，紫色的火焰中，竟是出现一个婴儿！
这婴儿浑身光洁如玉，身上的皮肤完美无瑕，能让所有女性嫉妒到尖叫。
婴儿睁着自己的小眼睛，似乎察觉到顾云裳的视线，他微微合拢双腿，挥了挥小手，顾云裳的凤凰之眸便再也看不到紫色火焰中的景象。
但顾云裳的心中难以平静，她扭头看向小凤凰，声音结巴道：“先……先祖，那火焰中，有一个男婴，这是……”
小凤凰斜视了顾云裳一眼，声音平静，丝毫没有惊讶：“那个男婴是殷空台，那紫色的火焰便是天火，突破真仙的第一步，就是将自己的所有精气神用体内的天火燃尽，然后由天火重塑形体与仙魂。”
“而两仪仙劫，就会在这一刻降临，阻挠天火重塑的过程，小心些，现在仙劫就要到来了。”
小凤凰的声音逐渐变得凝重起来，顾云裳也感觉空气变得凝固起来，她体内的骨骼与血管都开始爆裂，内脏都开始破碎，口中喷出鲜血。
小凤凰及时用自己的真元护住顾云裳，她这才缓过气来，用凤凰涅槃诀治愈自己的伤势。
伤势很快恢复，顾云裳抬头看见，天空竟是分成了黑白两半，她不由苦笑道：“单是这威压，就不是通天仙丹的丹劫可比的。”
话刚出口，顾云裳发现不对劲，她没有听到自己的声音，应该说是整个天地都在这一刻寂静无声。
神识也无法传音，小凤凰的面色也不是很轻松，但是很快，他手中出现一个血红色的光球。
血红光球上有无数道纹，其中隐隐能看到一只小小的血渊魔蝶，神奇的是，光球出现的瞬间，顾云裳感觉刚才还有一些的压力便完全消失，小凤凰撤回了护住他们的真元。
顾云裳盯着光球，有所猜测道：“先祖大人，这该不会就是血渊魔蝶的天地本源精魂吧？”
“没错，有此宝贝在，咱们可以安心观摩渡劫过程，你看，两仪仙劫要落下了。”
天地本源精魂之下，顾云裳和小凤凰已经可以正常交流，而听到小凤凰的话，顾云裳也注意到天空中的变化，在黑白两分的天空中央，一滴滴黑色的液滴凝聚。
没有雷霆出现，黑色的液滴如雨般落下，全部落向殷空台的紫色天火。
“嗤啦，嗤啦！”
液滴落于火焰上，原本熊熊燃烧的紫色天火上出现黑烟，这是黑色的液滴在被燃烧。
但是，殷空台的天火也在逐渐缩小，它正在被黑色液滴浇灭。
“真正的两仪仙劫，竟是如此！”
顾云裳大感惊讶，两仪仙劫竟是在熄灭天火，如果天火被熄灭，不必多说，殷空台必然渡劫失败，并且极可能会直接死亡。
天火缩小的速度越来越快，婴儿形态的殷空台在此时张开小嘴，疯狂地吸收着天地灵气。
天地灵气转化为仙气，补充着天火，使得天火熄灭的速度变得缓慢，但是，仍然没有遏制下来。
即便是顾云裳，此时心中都有些紧张道：“这样下去，殷空台祖老肯定会失败。”
两仪仙劫丝毫没有停歇的迹象，甚至又开始有白色的泥沙从空中落下，吞噬着天火的力量。
殷空台也明白情势的危急，他小手一挥，一枚紫气环绕的通天仙丹出现，落入天火之中。
通天仙丹的出现就宛如落入烈火的烹油，紫色天火猛然高涨，同时，黑白二气自天火中出现，组成小型阴阳图，将天火包裹。
在阴阳图下，黑色液滴与白色泥沙都被阻隔，而天火中殷空台的身体生长速度也在变快，此时已经化为了幼儿。
顾云裳虽然看不到天火中的景象，但也感受到天火中的气息在以更快的速度变强，通天仙丹的效用果然了得。

第763章 真仙降临
有了通天仙丹相助，情势虽然还撑不上逆转，但是，天火吸收天地灵气壮大的速度，已经可与黑色液滴和白色泥沙扑灭消磨天火的速度持平。
殷空台趁着此时飞快成长，当他从幼儿形态化为少年形态时，他的双眸射出道道精芒。
顾云裳再次看清了天火内的景象，看到了剑目眉星，英姿勃发的少年殷空台。
此时的殷空台身上已有衣袍，身上的气息已经比渡劫前的老年殷空台要强大数分。
他双手结印，仙气浩荡，化为五万五千丈的浮屠镇神塔，向着天空落下的黑色液滴和白色泥沙击去。
古塔剧烈震颤，将两仪仙劫尽数挡下，殷空台的天火再也不受遏制，吞吸着天地灵气和神门中的五行神光疯狂成长。
“神山中的灵气，已经越来越稀薄了。”
顾云裳暗暗咂舌，她此时感受到，神山内的灵气浓度已经降低到苍冥界的水平，要知道，这里原本可是神山中灵气最充裕的地方。
也难怪殷空台明知影响很大还要在神山渡劫，也难怪他需要顾云裳打开五行界的神门，没有充足的灵气，纵然没有两仪仙劫，殷空台也无法成功重塑自我。
“哗啦！”
当灵气快要降低到临天大陆的水准时，膨胀的天火停滞了，顾云裳还以为殷空台要失败时，紫色天火突然向中心收缩。
一道人影，在天火的中心出现，天火便是被他吸入体内。
踏出的人影，是面容定格于十八岁的殷空台，等到天火完全收缩时，顾云裳已经再也感受不到他的气息，他好像化为了凡人。
不过踏空而立的凡人，显然是不存在的，顾云裳有些兴奋道：“殷空台祖老成功了？”
“不，还差最后一点。”
小凤凰抓住顾云裳，再次后退，顾云裳不明所以地看向高空，原本横亘天空的浮屠镇神塔，在这一刻崩裂。
黑色液滴与白色泥沙开始相互结合，与丹劫十分相像的黑白色雷霆，在空中散发出毁灭万物的死气。
“来吧，两仪仙劫！”
十八岁模样的殷空台仰天长啸，双手结印，高达九万丈的浮屠镇神塔，逆天而上地冲向劫云。
“嗡！”
黑白雷霆近乎无声地落下，自塔顶开始，摧枯拉朽地贯穿整个浮屠镇神塔。
殷空台眼见仙劫无法阻挡，急忙扔出第二颗通天仙丹。
他刚刚炼化仙丹，婴儿手指粗细的黑白雷霆便直接刺入他的心口处，将其从空中击落，重重地砸在地上。
击中殷空台后，劫云便开始飞速消散，神门也在此时消失，原本黑白两分的天空消失，天空中只剩下满满星夜，此时，已是傍晚。
“空台祖老！”
神山周围，道道强横的气息出现，神山的天火境祖老们察觉到两仪仙劫消散，极速飞回神山。
顾云裳也紧盯向地面，坠落大地的殷空台双眼紧闭地躺在地上，没有一丝声息，他的心口处有一个小小的伤口，其中有湮灭万道的气息传来。
“殷空台祖老，失败了吗？”
顾云裳声音有些失落，她感觉殷空台已经失败了。
小凤凰摇头道：“现在还未有定数，就看他能否磨灭体内的仙劫了，成功则为真仙，失败便化作劫灰，连入轮回转世的机会都不会有。”
“唰唰唰！”
五道紫气降临，是神山的祖老们到来了 ，其中包括之前还在闭关的殷天霞和坐镇临道古城的叶蓝。
算上渡劫前的殷空台，神山共有六大天火境，这样的实力，其实在排名再靠前些的上界也不过如此了。
五名祖老面色都有些紧张，他们也紧盯着躺在地上的殷空台，不敢靠近。
小凤凰盘坐于地上，对顾云裳道：“如今唯有等待，我倒是希望这老家伙不要失败，否则我辛苦炼制的通天仙丹，岂不是白白浪费？这老家伙还用了两枚，失败就亏大了。”
一柱香，两柱香，终于，在太阳星开始升起之时，殷空台被黑白雷霆击中的心口处不再有毁灭气息散发，而是开始愈合。
殷空台的双眼也缓缓睁开，众人看向他的眼睛，感觉日月星辰都在颠倒。
天地中，也开始有仙气浮现，原本灵气稀薄的神山重新恢复，仙气化为神鹿，龙凤钻入神山枯竭的灵脉中。
毫不犹豫地，祖老们单膝跪地，情绪激动道：“恭迎真仙降临！”
“恭迎真仙降临！”
没有任何疑问，看着随朝阳升空的殷空台，顾云裳心中知晓，他突破成功了。
殷空台成为真仙，面貌恢复依旧保持在十八岁，身上没有任何垂暮的气息，无人能想像到这是活了万载的老东西。
小凤凰没有露出太过恭敬的表情，他有些不满道：“殷空台，你飞在天上装什么呢？你为什么吃了两枚通天仙丹？”
“你……”
两位祖老回身怒视，他们是当初随殷空台一起请顾云裳培育阴阳草的祖老。
他们见小凤凰如此放肆，刚想出声呵斥，殷空台制止了二人，有些尴尬地从空中落下，不好意思道：“无双道友，最后的黑白雷霆太过恐怖，我不得不吃下第二颗通天仙丹，呵呵。”
“哼，你把最后一颗通天仙丹还给我！”
小凤凰伸手索要，殷空台也没有多说什么，将最后的通天仙丹还给了小凤凰。
顾云裳见此，偷偷向小凤凰传音道：“先祖，这通天仙丹还可以多吃几颗啊？”
小凤凰还未回答，殷空台便笑眯眯地开口道：“神女，通天仙丹的确不是只能吃一颗，只不过第二颗效果减半，第三颗效果再减，等到第四颗就只能当糖豆啦，哈哈！”
殷空台的心情真是相当不错，甚至调侃着笑出了声，再配上他那年轻的面容，真有种活泼少年的感觉。
顾云裳下意识地点点头，突然意识到自己刚才明明是在传音，瞪着美眸看向了殷空台。
小凤凰脸黑道：“丫头，就像王者只要愿意，就能听到元神之下的传音一样，真仙级的存在，只要你不是天火境，你的一切行为都无法瞒过他们的耳目。”

第764章 紫微圣地的仙阵
“可恶，真仙真讨厌！”
顾云裳又下意识地和小凤凰传音抱怨，刚传音完，她就慌忙捂住了自己的红唇，有些不好意思地看向了殷空台。
殷空台丝毫未见怒色，反而大笑三声，仰天长啸道：“真仙的确很讨厌，但是神女，等你踏入这一境界，你会喜欢这讨厌的境界！”
殷空台飞上天空，身影在众人的视线中消失，单膝跪地的祖老们面面相觑，不知殷空台去了哪里。
小凤凰撇嘴道：“这老东西在整个九玄界的空中嘚瑟地飞行呢，别跪了，你们现在就是对他吐口水，他都不会生气。”
“这……”
祖老们没有起身，倒是叶蓝拍了拍裙子站了起来，小嘴微撇道：“我还以为空台祖老成为真仙后必然是威风八面，只手主宰众生呢，怎么这一突破，反而从一个老面瘫变成了老小孩呢。”
叶蓝祖老也是心大，她真的当面说起了殷空台祖老的坏话，这让另外四名祖老眼皮都在跳动，觉得她的胆子真是大，竟敢评论真仙！
“老小孩？这个称呼也不算错。”
殷空台的声音突然在叶蓝身后响起，把她这个二环天火境吓得差点摔在地上。
殷空台目露精芒，意气风发道：“老夫如今寿达十万载，今年却才不过万岁，你们说，老夫难道不年轻吗？”
“年轻，非常年轻！”
几位祖老不断点头，先前还敢点评真仙的叶蓝也跟着点头，可见她还不是真敢当面放肆。
殷空台享受了一番突破的快感，向着小凤凰行礼道：“多谢无双道友成全，老夫才能到达如今的境界。”
其余祖老也面容肃穆，行礼拜谢道：“多谢无双道友！”
小凤凰却生气道：“别讲这些虚的，你多吃了一颗通天仙丹，这价值难以估量，你们怎么赔偿我？”
“这……”
其余祖老，自然是齐齐看向已是真仙的殷空台。
殷空台下意识地摸了摸曾经有白色胡须的光洁下巴，说道：“如今因为老夫突破，终究还是对神山有了些影响，即便老夫以仙元补充灵脉，也要至少百年才能完全恢复。”
“正好，既然无双道友需要补偿，便去拿下紫微圣地，将紫微圣地的修炼之地暂时当做我神山弟子的修炼之地，紫微圣地的宝库便交给无双道友了，怎么样？”
“如此甚好！”
小凤凰一听这话，当然是满心欢喜，他已经知道，紫微圣地的确是九玄界最初的主宰，存在时间比神山还要久远，诞生过数尊真仙飞升仙界。
神山的祖老们却微微皱眉，有祖老忍不住开口道：“空台祖老，紫微圣地仙阵凶险，有重创真仙之能，您……”
无论是神山还是紫微圣地，都有过真仙诞生，并且还有过一方存在真仙另一方没有真仙的局面。
之所以两方势力至今都还存在，仙级大阵的存在是重中之重，神山的护山大阵来自道玄界，完全启动甚至能重创中位真仙，这是神山的最终底牌。
紫微圣地的大阵要弱了很多档次，原本只是半步仙级的阵法，但紫微圣地历史中的每一位真仙都灌注了自己的仙元，甚至留下了部分仙魂，使其蜕变为真正的仙级阵法。
这样的阵法完全启动，至少像殷空台这样刚刚突破，没有仙器，只掌握下乘小仙法的下位真仙，是肯定奈何不了的。
所以，祖老们有点担心，甚至心中怀疑，殷空台祖老可能是因为刚刚突破，心里膨胀所以才想彻底覆灭紫微圣地。
然而，殷空台祖老一眼便看穿众人的心思，他轻声笑道：“你们啊你们，太小看老夫了，老夫其实很有自知之明，依靠两颗通天仙丹才堪堪突破，在真仙中，老夫应该是最弱的了。”
“但是，真仙就是真仙，紫微圣地的大阵想要对抗真仙，必须完全启动，可是它要完全启动，还要有天火境强者坐镇！”
“如今欧阳圣已死，老夫的仙魂感应整个九玄界，紫微圣地确实已无天火境，紫微圣主紫天心正在全力突破天火境，现在就是将其覆灭的最好时机！”
“这的确是最好的时机！”
五位祖老都兴奋了，殷天霞祖老很快便反应过来，取出神山令道：“师尊，我这就传讯神山弟子，攻打紫微圣地！”
“呵呵，天霞，不必如此。”
殷空台不知何时出现在殷天霞身旁，轻轻抬手摁住殷天霞的手臂。
“无需那么麻烦，老夫一人便可，你们几个，与无双道友和神女殿下在旁观战，待老夫攻破大阵，你们带无双道友去掠夺紫微圣地的宝库，然后再好好整理一下修炼洞府，到那时再传讯弟子与长老们吧。”
“是，师尊！”
殷天霞恭敬地点头，眼中难掩激动的神色。
“哈哈哈，走，让老夫见识一番这紫微圣地的仙级大阵！”
殷空台大手一挥，众人便被卷上仙云，呼吸之间，周围的景象便化为残影，当顾云裳再次看清景色时，已是来到紫微圣地。
紫微圣地的天空永远都是黑夜，他们与苍冥界的星辰宗一样，都以星辰之力修炼。
只不过，他们更加高明，并且传说紫微圣地的先祖，得到过东皇太一的周天星斗大阵的一部分，并将其简化为如今守护紫微圣地的巡天星斗大阵。
小凤凰也曾布下周天星斗大阵，不过他掌握的也是残缺版，而且当年布阵时，用中品灵石代替星辰陨铁布阵，威力低得可怜，也就威胁一下金丹境。
紫微圣地的巡天星斗大阵可不一样，它以一百八十块王级星辰陨石碎块为阵石，以整个紫微圣地的灵脉为阵基，本身就是接近仙级的大阵。
催动阵法时，需要一百八十位王者催动王级星辰陨石碎块，还要由一名至少达到还阳境大圆满的强者居中调度，威能强大。
在漫长的岁月中，又有真仙的仙元与仙魂融入阵法，其威能之恐怖，足以令在世的真仙忌惮。

第765章 都可做为神奴
可惜，时局万变，如今的紫微圣地没有了天火境强者，已经进入了最脆弱的阶段。
“嗤！”
“快通知圣主，神山来袭！”
紫微圣地中，一名还阳境长老，以紫微斗数推算天机，却遭到反噬而喷出大口鲜血。
得到长老命令的人，慌忙前往紫微圣主闭关之地，想要唤醒圣主。
“咔吧，咔吧。”
空气仿佛停止流动，紫微圣地内的灵气，在这一刻全部向空中流去。
恐怖的威压降临，巡天星斗大阵在这一刻发出警示，坐镇于大阵一百八十处阵眼的紫微圣地王者，在同一时间催动阵法。
“唰，唰，唰！”
一百八十道星辰光柱接连天地，散发不灭的星辰光辉，站在紫微圣地外的殷空台轻轻摇头道：“就这？”
抬起手掌，轻轻落下，一百八十道星辰光柱遭受重击，在一瞬间全部断裂，化作散乱的星光。
紫微圣地的弟子惊恐地望向天空，原本常年黑夜的星空中，不知何时多出一个巨大的掌印，就好像有人在天外打出一掌，击破天幕落下。
已然无需通报，紫微圣地的圣主紫天心已经感应到巡天星斗大阵的启动，他强行出关，嘴角有着一丝鲜血，身上有着飘忽不定的仙气。
殷空台见状，仙识动念间，便了解了紫天心的状态，不由得出声笑道：“呦呵，居然还让你触摸到了天火境，看来你们紫微圣地，还存有天火源丹啊。”
“可恶，殷空台老祖，你莫要欺人太甚，需知我紫微圣地，在仙界尚有真仙存世，你今日之举，只会为神山带来灾祸！”
紫天心强行破关，心中郁闷地想吐血，但是看到超然尘世般的殷空台，他心中的慌乱已经难以掩饰。
面对紫天心的威胁，殷空台冷笑道：“且不说，进入仙界后不是那么容易回来的，再者，我们神族在五行界和道玄界的势力只会更强，紫微圣地的真仙敢来神山，就得做好陨落的准备。”
说完，殷空台又是一掌挥下，手掌还未完全落下，紫微圣地中便传来一阵阵爆体而亡的声音。
王者之下，连殷空台透过巡天星斗大阵渗透下来的威压都抵挡不住，直接炸成血雾。
紫天心见此情形，眼中闪过赤红色的光芒，狰狞怒吼道：“老东西，你混蛋！”
他毫无保留地释放出自己大圆满天尊的气息，调动巡天星斗大阵散乱的星光，使得一百八十道星辰光柱在顷刻间再现，竟是撑住了殷空台落下的巨掌。
殷空台摇了摇头，风轻云淡道：“我为真仙，便是欺“人”太甚，又如何？”
说完，他掌心缓缓下按，一百八十道星辰光柱再度开始崩塌，居于巡天星斗大阵中央的紫天心口喷鲜血，狼狈地摔向地面。
殷空台眸光微微闪动，察觉到紫微圣地内隐晦的空间波动，眉毛微挑道：“嗯？还想通过传送大阵送走年轻弟子，太过小觑真仙了吧？”
殷空台对着星斗大阵外的一片虚空屈指微弹，那一方虚空顿时崩裂，几十道身影狼狈地从中跌出，都是紫微圣地的年轻弟子。
其中，圣子紫浩阳与圣女紫浩月也在其中。
星斗大阵内的长老与紫天心皆是面色剧变，没想到弟子们刚被传送阵送出阵外，就被殷空台轻而易举地抓了出来。
真仙之威，今日他们才真正见识，这是典籍记载和长辈相告都无法体会到的。
大阵外，殷空台刚想将这些年轻弟子随意杀之，殷天霞祖老竟是在此时说道：
“师尊，这些紫微圣地弟子天资非凡，尤其是紫浩阳与紫浩月，以弟子看来杀了可惜，不如带回去，由三字神族弟子与长老们控为神奴，这样也不浪费。”
“哦？此言甚妙，正好，空墨那丫头做为四字神族缺两个合适的仆人，紫浩阳兄妹倒是合适，那么天霞，这些弟子便交给你了，一个都被落下。”
殷天霞得殷空台夸赞，大喜道：“交给弟子便是。”
说着，她直接飞至无法动弹的紫微圣地年轻弟子面前，口中发出神道之音：“你们，都随我回神山！”
“啪啪啪！”
十几道爆裂声响起，是守护元神的法器爆裂，在天火境神族的神道之音下，这些年轻弟子根本没有一丝一毫反抗的余地，瞳孔涣散，直接被控制。
殷空台也放开了他们身上的威压，这些弟子便顺从地来到殷天霞身边。
小凤凰看到这一幕，暗中撇了撇嘴，心中对神族其实有些不爽。
不过虽然不爽，但彼此站在同一阵营，再加上顾云裳也是神族，他也没说什么，只是在心中提防起了殷空台。
这可是真仙境的三字神族，天知道自己能不能抗得住这老家伙的神道之音。
下方，紫微圣地的长老们的面容已由极致的愤怒转变为绝望与痛苦，任谁看到自家逃亡的优秀弟子反而为敌人所用，都不会开心。
紫天心在这一刻冲上天空，他服下一枚丹药，身体变得膨胀，怒吼道：“我要以我的血液唤醒祖先们的仙魂。”
“紫微圣地的祖先们，请守护紫微圣地，斩杀神族真仙！”
“圣主！”
在嘶吼中，紫天心直接自爆，鲜血撒落在巡天星斗大阵上，一道道仙气开始浮现。
殷天霞等祖老还有顾云裳都不由地紧张起来，但是，殷空台却面色平静，他甚至可以隔着阵法阻止紫天心自爆，却没有作为，任由紫天心以自己的魂血唤醒仙魂。
“师尊，您……”
“无需恐慌，紫天心终究不是天火境，他便是动用秘法，也还是不能完全激发巡天星斗大阵中的真仙之力。”
“只是老夫想趁此机会，吸收这里的仙元稳固修为，正好这紫天心替老夫引出部分仙元和仙魂，可以分而破之，省去了很多的麻烦。”
殷空台笑了，这笑容如同魔鬼，要将紫微圣地吃干抹净。

第766章 神秘的黑魔上仙
“嘶，这殷空台祖老，还真是吃干抹净，外加杀人诛心啊！”
顾云裳倒吸几口凉气，她自诩自己不是什么良善之辈，但是和殷空台这样的老东西相比，也算是女善人了。
至少换作是她，肯定会给紫微圣地一个痛快落幕的结局，而不是这样反复折磨。
也就在这时，巡天星斗大阵上，仙气开始汇聚，有四道万丈高的虚影显化。
这几道虚影身上都有仙气环绕，穿着紫微圣地日月星辰道袍，散发着不逊于天火境的威压。
殷空台见此情形，嘴角微微勾动，手中出现一条三字神器锁链，直接向着四道仙魂虚影锁去。
这四道仙魂虚影在看到殷空台的霎那，便施展神通杀去，奈何在真仙之力下，锁链状的三字神器如同神龙现世，摇头摆尾间便击碎所有神通，将四道仙魂虚影全部抓住。
锁链上，有旋涡状的符文亮起，恐怖的吸力自其中爆发，四道仙魂虚影身上的仙气被不断吞噬，顺着锁链进入殷空台的身体。
“完了，一切全完了。”
紫微圣地内，数位还阳境的长老跌倒在地，紫天心耗尽生命激发的祖先仙魂，在真正的真仙面前竟是如此的不堪一击，这等情形，用绝望来描述他们的心情都有些苍白无力。
小凤凰微微摇头，有些可惜道：“这紫微圣地的最强守护力量，需要天火境强者将仙魂虚影与巡天星斗大阵结合才能有真仙级的力量，单凭真仙仙魂，怎么可能是真仙本尊的对手？”
确实如小凤凰所说，四道仙魂虚影毫无反抗之力，殷空台倒是满脸享受。
他刚刚突破，又因为九玄界终究还是有些弱小，他没有放开自己吞吸整个九玄界的力量补充自身。
如今这些仙魂虚影，正好补足体内仙元，对殷空台来说就像口干舌燥时饮下清泉一般舒畅。
不过，就在他畅快地“喝水”时，其中一道气息相对最强的仙魂虚影眼神突然变得灵动起来。
他看向殷空台，声音冷酷道：“这位神族道友，做事留一线，给我紫微圣地留一线生机，否则，本仙日后定然斩你！”
仙魂虚影突然开口，吓了神山祖老们一大跳，紫微圣地的众人仿佛看到了救世主降临，原本绝望的内心中都有了一线光明。
面对仙魂虚影的威胁，殷空台抬了抬眼皮，漠然道：“看来，你是从紫微圣地飞升，至今还存活在世的真仙，所以本体能将意识投入仙魂分身中，在这里与本仙对话。”
紫微圣地在九玄界很强，在仙界可不一样，下位真仙，在仙界属于不上不下的水平，没有背景的下位真仙在仙界陨落，是一件很稀疏平常的事。
更不用说真仙依然有寿数，寿元虽有十万载，却也不是永生，紫微圣地的真仙中，至今还活在世间的估计也就一两个。
眼前开口的仙魂虚影正是紫天心唤出的四位真仙中唯一还活着的，他很是冷酷道：“不错，你既然知道本仙还活着，就该收手了。”
“最多千年，本仙将突破中位真仙，并且本仙已是罗刹仙宗长老，待本仙突破，就有下界机会，你若敢灭我紫微圣地道统，必死无疑！”
仙魂虚影显现杀伐之气，视殷空台为蝼蚁。
他也确实有这个底气，因为真仙仅有下位，中位，上位三境，每一境的差距都极为巨大，甚至在同一境中强弱分别都很是明显。
中位真仙，正常来说确实是有碾压下位真仙的绝对实力。
可惜，殷空台不是被吓大的，他嗤笑着摇头道：“罗刹仙宗？什么东西，抱歉真的不熟，九玄界是我神族的领地，罗刹仙宗什么的，尽管下来试试！”
说完，也不待那仙魂虚影再出言威胁，殷空台手腕一震，锁链上爆发强烈的神光，将四道仙魂虚影同时震碎。
顾云裳心中很不平静，她暗暗想道：“又是罗刹仙宗，紫微圣地的真仙竟加入此门，我有种感觉，罗刹仙宗肯定在偷偷关注着九玄界，有着不为人知的企图！”
想到小凤凰抓着罗刹仙宗水巫月的灵宠，顾云裳又担心地看向小凤凰，恰好与小凤凰的视线对在一起。
殷空台解决掉仙魂虚影后，不再留手，轻松撕裂巡天星斗大阵的护罩，一百八十块王级星辰陨石碎块炸裂为粉末。
紫微圣地内的众人，自然是无法幸免，真仙之威再无阻隔地降下，几息之间，紫微圣地中便生灵灭绝。
做完这些后，殷空台察觉到小凤凰和顾云裳的异样，便是询问道：“无双道友心绪不定，似乎有心事。”
“刚才那仙魂虚影提到罗刹仙宗时，无双道友和神女似乎心境波动，可是对此宗有所了解？”
小凤凰想了想，将关于罗刹仙宗的事尽数道出。
殷空台本来还不甚在意，毕竟神山背后有五行界和道玄界的神族，但听到顾云裳在黑魔山脉核心区域见到罗刹仙宗天骄弟子，他的面色变了。
“罗刹仙宗居然一直在偷偷进出九玄界，可恶，看来收拾完紫微圣地，老夫必须得去一趟黑魔山脉看看了。”
顾云裳心中一动，问道：“空台祖老，神山的真仙就没有深入过黑魔山脉，将其占据吗？”
殷空台摇头道：“黑魔山脉是一尊上位真仙的墓地，而且这位黑魔上仙生前估计不简单，曾有一位道玄界掌天境神族告知神山不能扰乱那位上仙的墓地，必要时，神山还需守护那里。”
“什么？”
顾云裳惊讶万分，这样的事情她这个上神长老都是第一次听说，神山居然还要守护黑魔上仙的墓地。
话说回来，一个墓地有什么好守的，莫非埋藏了绝世宝物，可有这样的宝物，那位道玄界掌天境为什么不挖出来自己用，埋在土里多浪费。
殷空台对这些却也了解不深，他只是说道：“此事之后再提，如今阵法已破，无双长老与神女可先行进入宝库搜寻，全收走也没有关系。”

第767章 道之源液
“好吧好吧，你这老家伙都这么说了，那就先探宝库。”
小凤凰也是一个心大的主，他拉上顾云裳，直接飞进紫微圣地中。
紫微圣地的宝库被小凤凰轻易找到，宝库外也有阵法保护，但与巡天星斗大阵没法比，在小凤凰这个阵法高手面前，就更是形同虚设了。
“这宝库质量，几乎不比神山差了。”
一进宝库，顾云裳就瞪圆了双眼，这里宝光四射，看得她忍不住搓了搓自己的玉手。
“开搬！”
心中激动地呐喊，顾云裳取出流火银轮，开始疯狂收取各种灵石与灵药。
如今的流火银轮在战斗方面已帮不上顾云裳，但却是一个不错的储物法器，至少其内空间在储物法器中首屈一指。
宝库的前面，大多都是基础的灵石和灵药，顾云裳和小凤凰为了节省地方和时间，也没有收取太多。
而且这些基础资源可以留给神山培养弟子，自己两人拿一些就好了，顾云裳主要的目标，是珍贵的天阳灵石。
往后走去，天阳灵石还没找到，倒是发现了很多王级星辰陨石碎块，以及普通星辰陨石。
小凤凰惋惜地撇嘴道：“太差劲了，都是一些碎块，如果有完整的王级星辰陨石，五星连珠就可以再升级了。”
顾云裳也失望地摇摇头，对眼前的景象表示遗憾。
没走多久，小凤凰倒是翻找到一个铁盒子，其内有一块炼器金属，表面银红色的光华闪耀，自行产生着精纯的火元素力量。
“沉火之银，这东西还不错，可以拿来将流火银轮提升为上品尊器，先收起来。”
小凤凰将铁盒抛给顾云裳，顾云裳也欣然接下。
流火银轮毕竟陪伴自己渡过了曾经的岁月，她对这件尊器还是有很深的感情的，如果能提升是最好的。
小凤凰也在流火银轮中沉睡过万年，也对它有着感情，此时便琢磨道：“其实，流火银轮这件法器如果能锻造为空间类的法器，对现在的你应该是最合适的。”
“还是再找找材料吧，本先祖也得想想，如果只有想法而没有材料，也是没办法的事。”
顾云裳点点头，很是轻松的：“行，反正我不懂炼器，这就交给先祖你了。”
“这话说的，你哪次不是交给我？”
小凤凰毫不掩饰眼中的鄙视，对顾云裳这轻松甩锅的样子表示不耻。
这么多年了，顾云裳的脸皮也不是盖的，她无视小凤凰的鄙视，继续探查宝物，为了不漏下宝物，她施展出天眼术，一边走仔细观察着周围。
“嗯？紫微圣地有这么多种让修士提升真元品质的丹药，最好的能直接提升到百分之九十七，拥有王者之资，不错。”
想到临天大陆的师尊，顾云裳毫不犹豫地收起这些丹药，顺便又收取了许多有助于半步元神和元神境突破瓶颈的丹药。
一路走过，顾云裳终于看到了前方出现金黄色光芒。
她快步向前，惊喜道：“天阳灵石，太好了！”
有了足够的天阳灵石，她才有信心在剩余的五年时间中突破还阳五转，没有天阳灵石，正常修士需要百年到两百年左右的时间，顾云裳凭借五行天凤血脉与六字神光，也需要十年以上的时间。
还阳五转的突破时间与难度都远高于前四转，因为正常修士到还阳五转就该考虑破境成尊了，自然不会简单。
顾云裳也是满怀欣喜地走了过去，果然看到了天阳灵石。
其中，有两根完整的天阳灵石柱，每一根都比顾云裳原来那根稍微细一些，但加起来就远远超出了。
地上还有很多装着小块天阳灵石的盒子和储物袋，周围还专门设有法阵防护。
“看来在紫微圣地眼中，天阳灵石才算宝物，前面的都是些垃圾，也是，半步还阳境与还阳境修士代表着真正的高端战力，到了我现在的境界，寻常之物也确实入不了眼了。”
看了眼法阵，顾云裳身上浮现火之道纹，五彩色的凤凰火焰从口中喷出，竟是直接在法阵上烧出一道窟窿。
“配合火之道心，我现在的五行鸢火接近于真凤未领悟道心时的五行凰炎了，不错。”
五行鸢火是五行天凤体内的火焰，进化为真凤后，就会成为五行凰炎。
轻巧地走进阵法洞口，收起了所有的天阳灵石，顾云裳也发现了规律。
在这宝库中，真正有价值的东西都藏在阵法里。
继续往前搜寻，顾云裳找到了五转天人丹，甚至顶级地级神兽紫金神牛的精血，这些宝物的守护阵法都被顾云裳一口火焰烧掉，但到了一个纯白色的光幕前，顾云裳的五行鸢火却吃瘪了。
看着坚挺的守护阵法，顾云裳皱了皱眉，在这宝库里她也不好施展神通仙法，她尝试以空间之力穿过阵法，却也被阵法阻隔。
此时此刻，唯有求助：“先祖，你快过来，这个阵法我打不开！”
“来了来了，你这丫头，走得真快。”
小凤凰还在仔细寻找炼器材料和炼丹灵物，听到顾云裳的呼唤，无奈地加速赶来。
看着面前的阵法，小凤凰指尖燃烧着包裹混沌之气的五行凰炎，轻而易举地烧穿阵法屏障。
顾云裳对小凤凰露出甜美的笑容，便钻进了阵法，迫不及待地看向紫微圣地藏起来的宝物。
阵法中是一个小池子，池中是一摊浅浅的白色液体，这白色液体中，居然有道纹流淌。
“这是什么东西？”
顾云裳好奇地将手指伸进液体，顿时感觉到指尖传来刺痛感，好像被针扎了一样，她惊诧道：“好强的金元素力量。”
小凤凰兴奋道：“好东西，这玩意儿可是道之源液！”
“道之源液？”
“嗯，除了天级悟道石，道之源液也可助修士领悟道心，甚至道心之上的境界，某种程度上来说，它比天级悟道石更有效，因为它只能辅助与自身道纹相同的道心。”
“你眼前的道之源液，就是用来领悟金之道心的，收起来吧。”

第768章 殷空台去了黑魔山脉
“金之道心啊，那暂时没什么大用。”
顾云裳收起了源液，但还是难掩失落道：“要是有火之源液就好了。”
“啧啧，你这丫头，你日后就不领悟金之道心了？而且本先祖也打算领悟五行道心中的其他几种，这金之源液你不要本先祖要。”
“咳咳，我当然也要，不过先祖，这源液怎么搞啊，怎么神山的神灵洞天中都没有？”
小凤凰摸了摸下巴，说道：“神山应该也是有过的，不过肯定被用光了，这玩意儿放在任何一座有尊者存在的势力中，能有留存本身都是奇迹，一般都是有多少就被用掉多少的。”
“而源液也不是天地自然诞生，它首先需要有超越意境，达到道境的强者尸身，这尸身还得相对完整最起码道纹不能消散。”
“然后，再由还阳境大圆满以上的强者将道纹与凝聚压缩，这才能淬炼出相应的道之源液。”
“这样啊，那赶紧找找有没有火之源液！”
收起金之源液后，顾云裳急忙去搜寻其他的守护阵法，一番搜索下来，竟是又找到了，紫微圣地的五转天人丹都被翻出来几颗，甚至天火源丹也发现一颗，就是没再看到一滴源液。
“唉，可惜了。”
顾云裳失望地叹了口气，小凤凰眼珠转动道：“火之源液，本先祖倒是想到了哪里可以有。”
“哪里有，快说。”
“广寒界的火神城，你是否还记得，火神城居民突破还阳境后，就可以利用火神城暂时掌握火之道心的力量。”
“这我当然记得。”
顾云裳眼神闪烁亮光，当时火神城尊者赤狂魔，发挥火之道心的威能，当时的顾云裳人都被惊呆了。
小凤凰笑着点头道：“那骄炎地尊，应该是将火之道心领悟至大成阶段，比你现在的火之道心领悟还要更深。”
“将整座火神城中的道纹提取出来，肯定能炼出品质不错的火之源液，说不定你能在还阳境前道心大成！”
道心分小成，大成和圆满三个阶段，道心圆满后才能形成道种，顾云裳现在就是火之道心小成。
所以，听到小凤凰的话顾云裳做出决定道：“离开广寒界也有些时日了，是时候回去看看了。”
又转了几圈后，紫微圣地的宝库被搜刮了大半，小凤凰找到很多灵药，估计又是要炼制什么丹药，然后二凤就离开了宝库。
离开后，神山的几位祖老倒是搜寻了一番紫微圣地的藏经阁，殷飞羽祖老笑呵呵地飞来道：“神女，我们在紫微圣地的藏经阁中找到了他们掌握的仙法，你也去复制一份吧。”
说着，殷飞羽取出一个紫金色的卷轴，顾云裳好奇地打开，小凤凰也凑过来看，发现上面居然记载了两种仙法。
一个是紫微圣地天火境强者欧阳圣施展过的日月星辰大手印，另一个竟是防御类仙法，斗转星辰罩！
“斗转星辰罩，必须是体内本身就蕴含有星辰之力，才能完全习得，否则威力大减。”
“难怪这防御仙法不见欧阳圣施展，他是紫金神牛，体内的血脉之力注定和星辰之力无缘，不过你这丫头倒是可以修炼。”
小凤凰满意地点点头，顾云裳也拿出宝库中随手收起的空白功法玉简复制了一份。
她现在攻击有五凰伏天印，梵天斩魔刀法，还有当年真凤无念传给自己的小仙法无极天火，身法也有凤舞九天，最需要的就是这防御类仙法。
复制完功法后，小凤凰感到奇怪道：“咦，殷空台老东西去哪里了，怎么看不到他？不会是藏起来了吧？”
殷飞羽稍显愁容道：“师尊他交代我们一些事情后，便独自赶去黑魔山脉了。”
“什么？他自己去了！”
小凤凰很是惊讶，顾云裳也觉得不可思议，这位祖老先前还说以后再提，没想到趁着她到宝库中的时间，自己就去了。
殷飞羽解释道：“师尊可能是觉得黑魔山脉中藏有危险，他是真仙，独自前往可来去自如，但带上别人就不一定了。”
“原来是这样。”
顾云裳心中叹息，虽然自己去过两次黑魔山脉，但其实都没有接触到黑魔山脉的真正隐秘。
还记得她上次离开时，惊鸿一瞥地看到在尸骨林中，高达千米，令她灵魂都在恐惧的墓碑虚影。
那样的凶物，恐怕真的要真仙去深入探查了。
这样想着，顾云裳准备等殷空台祖老归来，再拉上他和大雪等凤凰，回转广寒界。
然而，天地间灵气震荡，殷空台的身影竟是出现在众人面前。
“师尊，你……”
殷飞羽慌乱上前，顾云裳和小凤凰瞳孔紧缩，看到殷空台额头冒着冷汗，眉心处，有一道漆黑的印记。
堂堂真仙，居然在黑魔山脉中吃瘪了！
看着上前的殷飞羽，殷空台微微摆手，眼神复杂地看向顾云裳道：“神女，老夫有东西要单独交给你，你随我来。”
“什么东西，必须得单独交代，你这老东西在黑魔山脉撞邪了？”
小凤凰皱了皱眉，觉得有些莫名其妙。
殷空台摇头道：“无双道友，不要为难老夫，老夫遇到了比撞邪更恐怖的事，如果告诉你，不止是老夫，我们所有人都要遭殃。”
“你……”
小凤凰怀疑地看着殷空台，顾云裳拍了拍小凤凰的肩膀，说道：“我相信空台祖老不会害我，他是真仙，要害我有的是手段。”
“走吧空台祖老，您想将什么东西交给我呢？”
“走，一会儿再说。”
殷空台一挥袖袍，带着顾云裳离开原地，到了偏僻之地后，以真仙法力隔绝了一方天地，这期间，殷空台竟似乎因为恐惧而颤抖。
这让顾云裳更是疑惑了，黑魔山脉中究竟遇到了什么，能让一位真仙都如此恐惧。
没等她发问，殷空台眉心处的黑印在这一刻飞出，直接射向了顾云裳的眉心之处。

第769章 黑魔上仙与阴冥王
黑印袭来，顾云裳连惊慌都做不到便直接中招，摸了摸额头，却没有一丝疼痛。
“祖老，这是……”
殷空台似乎被抽干了力气，他无力道：“这是黑魔上仙，要我传递给你的印记，他说你将元神投入黑印中，就能看到他了。”
“黑魔上仙？我看到他做什么？”
顾云裳人傻了，黑魔上仙是谁，除了一个名号，别的她是真的不熟，这怎么莫名其妙给自己头上盖了个难看的章，还要让自己看到他？
殷空台摇头道：“老夫不知，神女的事老夫无权多问，只是代为传达，而现在老夫也要回避了，请神女自己与黑魔上仙会面。”
说完，殷空台无声无息地消失在他用仙元隔绝的天地中，只留顾云裳一人。
“啊？这这这，就剩下我自己了吗？”
顾云裳咽了口口水，觉得口干舌燥，黑魔上仙难道对自己有什么企图？
瞎猜也没有用，至少现在黑魔上仙也没把自己怎么样，她盘膝于地，意识投入元神之上，充斥着神光的先天元神，直接飞向了额头处的黑印。
意识一阵恍惚，等到她看清面前场景时，她只看到面前有一个黑袍身影，看不清面孔，站在自己面前。
“你……您是黑魔上仙吗？”
顾云裳心中紧张，小心翼翼地问道。
对方也是一道元神，不，应该说是仙魂，但这仙魂的力量，远比紫微圣地中的四道只相当于天火境的仙魂恐怖。
至于究竟有多强，顾云裳现在的境界也无法判断，只能判断出这道仙魂至少是真仙的实力。
“哈哈哈哈！”
出乎顾云裳的预料，这深不可测的黑袍人竟是突然夸张的大笑起来，笑着笑着，顾云裳觉得这声音有些耳熟，就是一时有些想不起来。
黑袍人笑了一阵，见顾云裳没有他预想中的反应，便出言道：“哈哈，我的女儿，见到为父，还不快叫爸爸！”
“我……你特么是阴冥王！”
这一刻，顾云裳马上想起了这个在苍冥界占自己便宜的混蛋老乡，不由得出声大骂。
“唉，真不愧是家乡人，老子这具化身可是上位真仙，你居然敢对我如此不客气，胆子倒是不小。”
“别废话，你找我来干什么，要杀还是要剐，话说你不是天尊吗？”
顾云裳紧盯着黑袍人，知道对方是阴冥王后，她心中还真的没了恐惧，只是觉得有些奇怪。
黑袍人笑了笑道：“老乡，阴冥王是我，黑魔上仙也是我，这没什么奇怪的，你也是神族，你觉得这样的事情，你做不到吗？”
“你是说神念化身？”
顾云裳瞬间明悟过来，又看向黑袍人，这家伙真的是黑魔上仙，但也是阴冥王或者说阴冥天尊。
“是的，正是神念化身，不同的是，我这些神念化身不是普通的神念化身，而是用我自己的尸体为媒介，制造的神念化身。”
“自己的尸体制造，怎么会这样？”
顾云裳微微皱眉，神族的神念化身，都是用其他生命的骸骨或身体上的重要部分为载体诞生。
就像蛟龙化身和星兽化身，还有顾云裳以水火麒麟甲释放的水火麒麟化身。
用自己的尸体来做，难道说……
“你夺舍了别人的肉身？”
“也不对啊，那你也只有一个尸体，难道你连续夺舍，然后所有夺舍过的肉身，你都说是自己的尸体？”
这都是顾云裳能想到的可能，黑魔上仙却用无语的语气说道：“老乡，这是什么夺舍狂魔，我干嘛天天夺舍别人的肉身呢，我又不是当曹贼盯上了别人的老婆。”
“何况夺舍是有限制的，哪能像你说的一样夺舍这么多次？”
“我……那你哪儿来这么多尸体？”
顾云裳也知道自己说的话有点儿不合常理了，实在是黑魔上仙的说法太过奇怪。
黑魔上仙却是叹息道：“解释起来你未必能听懂，首先，其实我已经被人杀死过三次，是真的死了，魂飞魄散的那种。”
“那你复活了三次？”
“是的，你别不信，我能复活三次，全靠我的这第七个神字，坤字。”
说着，黑魔上仙指向自己的额头，顾云裳虽然看不清他的脸，但却清楚的看到，一个坤字显现于其额头之上，不过颜色很是黯淡，好像没有觉醒。
这却让顾云裳突然惊醒，想到第一次与阴冥王对话结束后，小凤凰说自己只说了一分钟，她当时就想过阴冥王掌握时间之力。
只是时间久远，她后来也忘记了当时一闪而过的想法。
“坤字的力量，我不知道老乡你了解多少，它能创造独立于天地之外的时间，与乾字有些相似。”
“我每次死亡时，它会将我死亡的时间与我自己和整个玄天星域独立分开，以此改变了我死亡的结局，使另一个我在玄天星域的时间中重生。”
“我第一次的死亡，就是在我达到还阳六转时，也就是阴冥王，当时我从仙界跑出，偷走的其实不止是什么无聊的天帝笔记，还偷走了盘古之息。”
顾云裳夸张地叫道：“天哪老乡，你是什么绝世神偷？”
以前顾云裳还不觉得，现在才惊觉，这阴冥王真是逆天，半步还阳境，居然能偷上天庭，就是让现在的顾云裳去神山偷窃，假如她没有神女的身份，她都觉得不可能。
黑魔上仙叹气道：“听我说完，我也知道不可思议，所以我回到临天界才发现，这是天庭故意的，我的身上有真仙的残念，当我吸收盘古之息，觉醒七字神族时，便被真仙跨界拍死了。”
顾云裳吐槽道：“你死得好突然，他们为什么故意如此。”
“因为，天庭有着探测七字神族，或者说异世者的手段，哪怕未曾觉醒，随着修为增高，也会被天庭察觉，我就是被天庭怀疑，一直被他们监视。”
“他们可能本来还以为我偷盘古之息是为了别人，想钓鱼执法，但当我自己吸收盘古之息并觉醒时，他们便出手了。”

第770章 一切的始末
“你好惨呐。”
听了黑魔上仙的讲述，顾云裳都不由得暗暗摇头，她还以为自己这位老乡一直都很逍遥自在呢。
顾云裳叹道：“所以，你用坤字神力又活了过来？”
“嗯，幸好那天庭真仙托大，我已经完成觉醒他才出手，外加上他是隔界出手，没有察觉到我的神力流动，只是发觉我灵魂消散便收回了仙魂分身。”
“而我，也就侥幸活了下来，我的第一个尸体阴冥王被我埋在一片山脉中，将神念偷偷藏入其中，做为了我的神念化身。”
“可你还死了第二次？”
黑魔上仙感叹道：“没错，站在你面前的我，就是我的第二具尸体，我最开始以为我已经假死脱身，但是我太天真了，正因为觉醒，我身为七字异世者的气息更容易被察觉。”
“幸好，我当时东躲西藏，意外发现了开启神门的方法，进入了五行界修炼，天庭似乎对五行界有些忌惮，天庭的真仙很难进入这里。”
“我也一边在五行界偷偷修炼，一边寻找掩藏异世者气息不被天庭察觉的方法，后来我侥幸突破真仙，又去了道玄界，终于让我发现了方法。”
“在我发现方法时，我已经是上位真仙，也就在这时，我爱上一名女子。”
说到这里，黑魔上仙面色微微狰狞道：“我非常爱她，认为她是天上的明月，可当我将我的真心都托付于她，她却将我引出道玄界，让我惨遭天庭围剿，身受重伤。”
“到那时我才知道，她居然是天庭广寒宫的宫主，曦月上仙！”
“什么玩意儿，广寒宫主曦月上仙？”
顾云裳倒吸一口凉气，本来她还在为黑魔上仙惋惜，这老哥听上去居然是被一个女人骗了，却没想到，这女人就是曦月上仙。
这个名字，她可是在雪清霜那里听说过，现在应该已经陨落。
“是的，哈哈，曦月上仙，这个贱人是五字神族，是天庭精心安插到道玄界的细作，她的目的从一开始就是我，可笑我却不知道。”
黑魔上仙情绪略有些不稳，身体都在颤抖，这片神识空间都因此而颤动。
“那……后来呢？”
顾云裳小心地询问，她最想要知道的是黑魔上仙到底找到了什么方法，能遮蔽七字神族的气息。
至于黑魔上仙的种种经历，她其实没什么太大兴趣，她就算知道了也只能替这位老乡默哀三秒钟，至于报仇，曦月上仙已死，天庭也不是自己的招惹的，还是不必多说。
关键是自己到现在，还没有感觉天庭在追查自己的存在，这或许与自己没有真正觉醒有关，但不代表以后也没事，她可不像这位老乡，能分出独立的时间完成逆天复活。
“后来我重伤垂死，打算故技重施分离自己的死亡时间，以此重生，然而天庭早有准备，我无法再分离自己的时间。”
“幸好，我曾在道玄界，结识了同样是天庭安插在道玄界的另一位细作，冥皇之女阎清雪，咳咳，当时我还不知道她是冥皇之女，还以为她也是天庭女仙。”
“啊？”
顾云裳张大了嘴巴，这道玄界的水真是够深，到处都是二五仔，然后还都让自己的老乡碰上了。
还有这位阎清雪，不就是讨人厌宫主雪清霜的前世吗，这位更是双重间谍，那张骗人的嘴连鬼都不敢相信。
黑魔上仙似乎开始有些怀念往昔，他声音都变得缓慢起来：
“我当时已经濒死，曦月命令假扮天庭女仙的阎清雪抽离我的仙魂，要找到我在道玄界得到的隐藏七字神族气息的办法。”
“阎清雪表面上抽离了我的神魂，并做出了我仙魂自爆的假象，实际上却用冥界秘法，保留了我的意识，并将我的尸体藏在了九玄界，让我有机会以坤字神力复活。”
“我还在我的尸体周围布下阵法，又抓了些生灵进来，自称为黑魔上仙，以此身份掩盖这具肉身与本尊的联系。”
“后来阎清雪暗中与我的意识沟通，坦白了她的身份，我这才知道，这位冥皇之女希望让我这个七字神族外加白虎继承者，能够加入冥界。”
“为了报答她，也是为我自己，我和她合作，从天神殿偷取到阴阳玄莲的种子，后来阎清雪暴露与曦月玉石俱焚，幸亏保下一缕仙魂这才能转世重生。”
顾云裳忍不住道：“那隐藏七字神族气息的方法是什么呢？”
黑魔上仙笑了起来，说道：“你急什么？你已经拿到了，就是你识海中，我们偷出来种在广寒宫的阴阳玄莲。”
“什么？这就是你所说的办法？”
顾云裳心中微惊，而且，她想到当时雪清霜硬要带自己进入上古广寒宫去取阴阳玄莲，看来这才是当时雪清霜的根本目的。
“老乡，你以为你从苍冥界逃离时为什么会到广寒界，不是那个真凤化身送你去的，她当时已经没有力量，那个空间通道是随机的。”
“是我藏在苍冥界附近的阴冥王化身，为你加了把油，给你送进广寒界的。”
“甚至你在火神城得到的骄阳化身，唉，那玩意儿是我修改过后给你的，骄炎地尊原本的骄阳化身可不是这样。”
“还有你当时沉睡的先祖小凤凰，那是我用自己珍藏的养魂木精华唤醒的，和朱雀星宿印一毛钱关系都没有。”
“这真是谢谢你了，不对啊，这么说来你一直偷偷尾随于我。”
顾云裳反应过来，难以置信地看着黑魔上仙，突然心中恶寒。
再怎么说自己现在都是女子之身，被一个阴气森森的男子跟在身后不知多少年，这想想就让人难受。
而且……
“你一直跟着我，圣剑天池追杀我时你也不帮帮我？”
顾云裳没好气地瞪着黑魔上仙，黑魔上仙无语道：“跟着你的是阴冥王，而阴冥王也真的只是天尊，甚至突破不久，你觉得一个下境天尊怎么把你从天火境手里救出来。”
“还有就是，我的化身也不能随意暴露，而且阴冥王也不是一直都跟着你，你从火神河出来后，阴冥王就回到临天大陆，暗中抵挡圣剑天池派出的王者。”
“不然你真的以为，就靠你在圣剑天池认识的几个小朋友通风报信，你的封月山就能顺利躲进尊者遗迹中？”

第771章 告诫，无敌大师
“咳咳，原来是这样。”
顾云裳尴尬地假咳两声，黑魔上仙说得很可能是真的，只有成为王者才能知道王者之威在玄级位面的恐怖。
就算是提前得到消息，又有猪振翔帮忙，想要全宗上下的全身而退，依旧是一件听上去很魔幻的事。
黑魔上仙哼哼道：“你知道就好，而且阴冥王如今也离开临天大陆了，你引魔族攻打圣剑天池，也是一把双刃剑，现在临天大陆界壁外和界内的圣剑天池强者的确基本撤走，但是，一些魔奴也悄悄进入临天大陆，残害生灵。”
“魔族看不上玄级位面，魔奴可不一样，长此以往，临天大陆会埋下魔患的种子，你自己想办法解决吧。”
“呃，好吧。”
顾云裳微微叹气，有魔奴进入临天大陆，还算在她的预料之内。
毕竟，魔族的群体太庞大了，魔奴这种东西更是像蝗虫一样，或许魔族自己，都不清楚万界之中藏有多少魔奴，又都藏在哪里。
总归，一切都在可控范围内，待神山长老入界，再清理魔奴不迟。
想到这里，顾云裳又想到一个问题：“你不是说你死了三次吗？你的第三具尸身呢？”
“我的第三具尸身死在道玄界，具体的你不需要知道，老乡，我接下的话你听仔细。”
黑魔上仙面色变得十分郑重，顾云裳也心中一凛，仔细倾听起来。
“首先，你的骄阳化身，实际上是阴阳玄莲吸收你的生命精华而诞生出的花灵，你绝对不能让他死，否则不仅你会受创，阴阳玄莲也会枯萎。”
“七字神族如果未觉醒，突破王者时与虚空本源融合的瞬间也会被天庭察觉，突破王者后反而安全一些，阴阳玄莲就是帮你掩藏了突破瞬间的气息泄露。”
“你也无需担心乾字的问题，花灵现在拿走你的乾字，是因为你实际上只觉醒了六个神字，等你彻底觉醒，乾字会回归，并且比在花灵身上强很多。”
“然后就是觉醒的事情，我知道你打算从仙界狩猎大赛得到盘古之息，但你记住，千万别听你那个愣头青先祖的话立马吸收，你要去五行界找一个名叫无敌大师的家伙，由他为你切断盘古之息上的监视手段。”
顾云裳急忙打断道：“无敌大师，这名号……我要怎么找这位无敌大师？”
“无敌大师在五行界应该比较出名，她的本体是五元天龙，距离真龙只差一线，修为的话，我也不知道她如今怎么样，总之她是一位仙级符箓师。”
“实在找不到就去五行界卧龙山，那里应该能找到。”
“我……行吧。”
顾云裳应了下来，感觉心里没底，因为这黑魔上仙，好像也不怎么知道无敌大师到底在哪里，该怎么找。
万一这位无敌大师离开了五行界，或者说直接嗝屁了该咋整呢？
这话顾云裳也直接问出了口，黑魔上仙坚定道：“这家伙肯定不会死，她是我见过最胆小怕死的龙族，如果不是天生就是经历五次褪鳞升龙劫的五元天龙，她肯定不会开启自己的神兽升天劫。”
“她离开五行界的概率也不大，总之，盘古之息上有天庭留下的手段，会监视是否有七字神族炼化觉醒。”
“我知道了。”
顾云裳面色凝重，现在看来，如果黑魔上仙所言不假，那天庭绝对是相当敌视七字神族，而且各种手段暗藏，防不胜防。
黑魔上仙点点头，又甩出一道光点，射入顾云裳眉心：“这其中蕴含着我这具化身的全力一击，便是同境界的上位真仙，也可重创，但只有一次机会。”
“我得赶紧走了，你这老乡毁掉了本来被我利用，用来遮掩气息的仙门，我得赶紧离开九玄界。”
顾云裳无语道：“你居然利用仙门遮掩气息，这谁能知道？”
“仙门跟神族也是有渊源的，你以后会知道，好了，最后提醒你一个事，道玄界能不去尽量别去，那个地方水很深，你把握不住，老子第三次就是死在那里。”
“还有天神殿，这是神族的至高势力，也是道玄界暗中的主宰者，建立于道玄界外，天神殿与道玄界中的某些人可能与天庭有龌龊，神山的这些神族你可以信他们，但不可暴露七字神族的事情。”
“对了，道玄界的殷子昂和圣剑天池轩辕霸看到过你的七个神字，他们两个不知道道玄界的黑幕，不敢将你七字神族的消息泄露半分，生怕道玄界神族高层出手。”
“但这终究不保险，找机会，务必干掉这两个家伙，殷子昂因为害怕并没有回到道玄界，他就在第六十八上界瑞光界躲着，我不便出手，你一定要解决掉他！”
顾云裳一听到殷子昂的消息，心情振奋，狠狠捏拳道：“放心，轩辕霸，殷子昂，他们一个都别想活着！”
黑魔上仙点头道：“嗯，我走了老乡，希望我们能在星海再次相见，能一起回到曾经的故乡。”
说完，眼前的幻境破灭，顾云裳睁开眼睛，发现自己还在殷空台的仙元隔绝的天地中，四下无人。
手中真元凝聚为镜子，顾云裳看到额头已经消失的黑色印记，感受到识海中多出的光点，心中暗叹道：“故乡，盘古宇宙吗？”
顾云裳揉了揉眉心，在心中整理着黑魔上仙告诉自己的消息，心中有些混乱。
“总之，先回临天大陆看看吧。”
这样想着，顾云裳看到自己无法打破的仙元，而殷空台不知所踪，她不由无奈地在原地大声喊道：“空台祖老，我这边结束了，您在哪里啊？”
殷空台要是不在，她都得一辈子困在这里，所以她只能这样叫喊，希望真仙能听到自己的呼唤。

第772章 秘血符身大成的机会
“空台祖老！”
“殷空台祖老，你在哪里呀！？”
喊了半天，殷空台才飞了回来，面色谨慎，顾云裳都能感觉到他那恐怖的仙识来回扫荡，似乎确认着黑魔上仙的离去。
扫视完后，殷空台祖老谨慎道：“神女，黑魔大人他……走了？”
“嗯，走了。”
看着殷空台的样子，顾云裳都觉得好笑，堂堂真仙，被吓成这样，黑魔上仙是不是在黑魔山脉中虐待他了。
不过话说回来，顾云裳现在都不知道自己这个老乡的真正名字，阴冥王，黑魔上仙，这些甚至都只是别人冠上的名号，他的真实身份是什么呢，也许雪清霜会知道。
殷空台得知黑魔上仙已经离去，这才长长松了口气，下意识地想问什么，但还是闭上了嘴巴。
顾云裳摇摇头，说道：“祖老，咱们先回神山，不，回紫微圣地休息休息？”
“呵呵，好啊，都听神女安排，呵呵。”
殷空台呵呵笑着，顾云裳明显感觉殷空台的姿态变得恭敬了。
原先的殷空台对自己更多的是有些感激，毕竟自己和小凤凰帮他突破真仙，然而他也毕竟是活了万年的强者，就算自己是六字神族，强大的修为也让他没有什么恭敬。
现在就不一样，看他现在的样子，头都快要缩进脖子里了。
不过这对顾云裳来未尝不是好事，接下来，她有需要这位真仙登场的地方，他怕自己，使唤起来才更方便。
就这样，殷空台带着顾云裳在眨眼之间回到了紫微圣地。
顾云裳离开没多久，就看到神族的生灵开始大批进入紫微圣地，原来的紫微圣地已经没了，这片灵气充裕之地已经归于神山所有。
小凤凰看到顾云裳回来，也赶忙过来道：“你没事吧丫头，殷空台给你看了什么？”
顾云裳说道：“我遇到了黑魔上仙，其他的……”
看了看不远处的殷空台，顾云裳微微摇头。
真仙在此，她也不能和小凤凰传音说些什么。
殷空台尴尬笑道：“神女，我会封闭对你这里的感知，你的传音我不会再听到。”
“嗯。”
顾云裳轻轻点头，但还是没有和小凤凰传音，黑魔上仙和自己说的事关乎身家性命，自然是得处处谨慎。
小凤凰见状，好像也理解了她的顾虑，没有再多问什么，只是兴奋地说道：“丫头，本先祖刚才看了一下，在紫微宝库找到的灵药加上从神山神灵洞天得来的灵药，终于可以将紫金神牛精血炼成我自制的天地无双炼体丸。”
“得此炼体丸，你的肉身力量将暴涨，等到仙界狩猎大赛，你将惊艳所有人。”
顾云裳揉了揉眉心道：“先祖，肉身力量终究对神通威力提升有限，你能把我的肉身力量提升到多强啊？”
“啧啧，提升到秘血符身大圆满的状态，怎么样？”
“大圆满，真的假的？”
顾云裳有些怀疑，所谓大圆满，就是将秘血符身达到九百九十九道血符的最强的状态，到了这一层，肉身本身将达到还阳六转，血符激活后，便是下境地尊。
小凤凰撇嘴道：“你还不信，哼，这精血可是来自天火境的紫金神牛，而且紫金神牛本身也是体魄强大的神兽，这点提升都算小的，实在是九品炼体功法世所罕见，不然对你的肉身提升将不止于此。”
“唉，天火境的紫金神牛精血，对比起来确实不算夸张了。”
顾云裳点点头，仔细想想这确实不算夸张，只是炼体之路，似乎到这一步也就到了尽头。
小凤凰看出顾云裳心中所想，说道：“炼体一道的确落魄，玄天星域的修炼法则在炼体一道上是有缺陷的，因为气血之力对神通的影响远不及真元。”
“不过，如果能修炼到九品炼体功法，肉身还阳，你突破真仙凝聚仙体后也会有着优势，仙界狩猎大赛说不定会有，你不用着急。”
“嗯，不过先祖，我想先回临天大陆看看，这次丹药要炼制多久？”
“不碍事，本先祖可以在流火银轮中炼丹，你打算什么时候动身？”
“越快越好。”
顾云裳看向天穹，似乎穿过九玄界界壁，看到了远方的临天大陆。
殷空台在这时说道：“临天大陆，这路途可是有些遥远，我神族很少去其他界面，所以也没有强大的星空飞舟，就由老夫带你们去吧。”
顾云裳嘴角露出笑容，她还没开口，殷空台就自己上门来了，这省下了很多口舌。
当然，临天大陆其实还好说，关键是从上古广寒宫取得张月星宿印，这就一定得要殷空台或是神山天火境祖老的帮忙了。
念及此处，顾云裳恭敬行礼道：“空台祖老，秋雪有一事相求，不知可否请祖老帮忙。”
“咳咳，神女客气，有什么事但说无妨！”
殷空台大气挥手，顾云裳也赶忙将广寒界上古广寒宫遗址中的天火境寒龙古兽说了出来，当然，她暂时隐瞒下了星宿印的事，只是说要取一个东西。
殷空台摸了摸早已没了胡子的下巴，倒是有些惊奇道：“排名只在五十名的广寒界，居然会出现一个天火境，不可思议。”
“那祖老您看此事……”
“小事一桩，在真仙面前，天火境也不过如此，来多少都一样。”
殷空台爽快地答应下来，不过他也搓了搓手，有些不好意思地说道：“神女，不知你缺不缺追随者，可否将我的一个后辈带在身边，当做你的追随者？”
“嗯，您的后辈，这……不太合适吧？”
殷空台急忙道：“合适，您可是六字神女，我家这后辈也是四字神族，而且天赋不差，有真仙之资，做您的追随者也不会丢您的脸。”
“四字神族？”
顾云裳心中一动，问道：“莫非是殷空墨，我倒是听弟子们提起过，她好像是神山最强的弟子。”
殷空台有些骄傲道：“是的，老夫原本以为自己晋阶真仙无望，就把所有的精力，放在了这个最优秀的后辈身上。”
“空墨不负我所望，如今九十岁，已是还阳五转，五年后可随您一同参加仙界狩猎大赛，您看如何？”

第773章 殷空墨
“九十岁的还阳五转，的确了得，也确实有真仙之资。”
小凤凰也赞许地点评了一句，顾云裳亦是感到满意。
到现在为止，她遇到的修为最高的同辈，就是来自仙界的罗刹仙宗少女，年仅八十岁便是还阳六转。
其次便是这殷空墨，而且这样的差距应该是九玄界和仙界之间修炼差距带来的，何况罗刹仙宗还是拥有真仙的势力。
只要殷空墨能出身在五行界，她或许便不输于罗刹仙宗少女了。
顾云裳也欣然说道：“收为追随者不是不可商量的事，只是殷空墨她是否愿意，而且空台祖老竟愿意让自己的天才后辈给人当追随者，这仅仅是因为我是六字神族吗？”
“没错，丫头说得对，你这老东西，自己就是真仙了，还要把最宝贝的后辈送出来，这可是不合理啊。”
小凤凰也提出质疑，这让殷空台有些犹豫了起来，但最终，他还是在二者的眼神中败下阵来。
“唉，好吧，老夫当然是有私心的，神女大人的身份当然是很重要的，并且神女大人还与那位黑魔上仙有关系，而黑魔上仙很可能是道玄界的神族，所以……”
听到道玄界，顾云裳心中微紧，听了黑魔上仙的话，她现在对道玄界再无向往。
黑魔上仙甚至没有提醒自己别去天庭所在的仙界，这是否说明对七字神族来说道玄界更危险。
不过同时，顾云裳也心生疑问道：“祖老，您怎么觉得黑魔上仙是道玄界神族，他有亲口和您说过吗？”
“这个啊，他什么都未与老夫提过，不过黑魔上仙的沉睡之地既然曾有道玄界掌天境大能让我神山保护，想来是与道玄界关系匪浅的，黑魔上仙与您交谈时没说什么吗？”
顾云裳猜测，所谓的道玄界掌天境可能是那位老乡本尊自己，这位老乡修炼十多万年，突破掌天境并不稀奇，而他也确实算是道玄界神族。
不过这也是猜测，顾云裳也不会说出来：“他自然是没和我提起这些，而且这也只是您的猜测，说不定他不是呢？”
殷空台苦笑道：“对我等而言，道玄界如君主，我神山只是子民，若老夫能得到道玄界关注，今生还有望更进一步。”
“何况黑魔上仙与道玄界无关也没事，您是六字神族，将来肯定会进入道玄界天神殿修炼，甚至成为天神殿的天神。”
“退一步来说，就算您没能加入天神殿，无双道友是仙级炼药师，有他帮忙空墨未来突破真仙的可能会大大提高。”
小凤凰翻白眼道：“好啊，你终究是把主意打到了我的身上。”
殷空台苦笑道：“道友勿怪，你也知道成为真仙是多么困难，没有通天仙丹老夫也不可能成功，自然要为后辈谋条出路。”
“行了你别说了，到时候看你那后辈的表现吧。”
小凤凰也不把话说死，只是随意地摆了摆手。
顾云裳也道：“有一点怕是要让祖老失望了，我或许不会加入天神殿，按照黑魔上仙的指示，我应该会去五行界。”
为了防止殷空台日后翻脸，顾云裳自然得把话说清楚，要问理由就甩在黑魔上仙身上，反正确实是他不让自己去道玄界的。
不去道玄界，做为神族最好的归宿当然是五行界。
得到这个答案的殷空台愣了一下，倒也没有抱怨什么，反而叹息道：“五行界也好，在五行界四字神族的地位还是不错的，空墨在五行界也许过得更好。”
神族的地位差距是一字一层天，除非修为很高，比如尊者境的子鹿，再比如突破真仙的殷空台。
否则的话，就像当初商岳和商采儿在黑魔山脉一样，能随意呼喝一个一字神族。
殷空台显然也是想明白这一点，所以不去强求进入道玄界的事。
这对于顾云裳来说自然是皆大欢喜，她轻声笑道：“如此便好，不如先让我见一见空墨姐姐？”
殷空墨年纪稍长于顾云裳，顾云裳也不介意嘴甜一点，说是追随者，总要看看殷空台这个九玄界当世真仙的面子。
殷空台显然也很开心，点头道：“好，我这就带空墨过来。”
说完，殷空台瞬间消失在原地，没过几个呼吸的时间，就拉着一个墨色短发的少女飞了过来。
短发，这在玄天星域可不常见，因为这个世界连男子大多都是长发，这样的发型顾云裳在前世才见得比较多。
殷空墨外表不是特别美丽，但看上去十分干净，一尘不染，眼睛水灵灵写满两个字，天真！
这个天真不是说她傻，而是顾云裳觉得她的眼神像孩童一般不谙世事，甚至她看到顾云裳时，居然有点小孩怕生的感觉。
“这就是九十岁的少女，还阳五转的强者吗？我的天哪。”
顾云裳嘴里发苦，想想凡人活到九十岁都历经人生百态了，而修士中还阳五转其实也很强了，在排名靠后的上界中都是呼风唤雨般的存在。
再看看这位殷空墨，真是哪样都不沾，顾云裳真怕她和自己参加仙界狩猎大赛，是充当拖油瓶去了。
殷空台人老成精，又是真仙，他看出顾云裳和小凤凰面色微沉，看看自家后辈，他赶忙说道：
“神女，无双道友，你们不要见怪，我家空墨这……从小确实是被老夫保护过头了，但她杀人还是敢的，实力也是有的，还有紫微圣地的紫浩阳与紫浩月以及一个还阳六转的人类都是她的神奴，你们看……”
“既然如此，我想看看空墨姐姐的实力。”顾云裳说完，手抵眉心，召唤出了八卦护法神兽中的艮山狗。
艮山狗的修为达到还阳七转巅峰，并且掌握现在相当于九品普通神通的神字，单体实力尊者之下也算是很强了。
殷空墨看到还阳七转巅峰的艮山狗，面色明显紧张了起来，殷空台急忙道：“空墨，快上，让神女看看你的实力。”

第774章 四爻三字神杀钟
“好……好，那我上了，神女见谅。”
殷空墨支支吾吾地应了一声，而后便从殷空台身后走出，其身上，也出现一件银白色的战甲。
战甲上，有艮，兑，巽三字存在，观其气息，与顾云裳的破天弓一样都三爻三字神器，这也是神山能锻造的最强的神器了。
再往上的四爻三字神器会诞生器灵，堪比真正的上品尊器而不止是上品半尊器，神山目前没有锻造这种神器的技术。
“汪！”
殷空墨一站出来，艮山狗就毫不客气地冲了上去，它的身躯开始变大，速度却也快得惊人，张开血盆大口就咬向殷空墨。
让顾云裳稍微宽心的是，殷空墨确实没有表现出怯战的情绪，而是手腕一翻，一根刻有震，巽，艮三字的棍子便出现在手中。
在艮山狗扑来的瞬间，殷空墨挥棍，精准地打在了它的下巴上。
“嗷呜！”
艮山狗微微痛叫一声，殷空墨虽然被强大的冲击力撞飞出去，但艮山狗显然也吃了些小亏。
后退的殷空墨却没有受伤，她身上的战甲是专门为防御而锻造的神器，而她手中的神器棍子也在这时飞速涨大，竟达至百米。
“雷震乾坤！”
巨棍落下，艮山狗怒啸一声，额头上的艮字发亮，身上出现山石组成的厚重石甲。
天空发出巨响，无数的雷光在巨棍上流淌，与艮山狗身上的石甲碰撞，二者竟是僵持在一起，如果这样持续下去，毫无疑问真元更为浓厚的艮山狗会取得胜利。
殷空墨显然知道这一点，她的眼中有银色与青色的光芒闪耀，雷光与风罡交织的真意法界在这一刻显现。
“风雷法界，现！”
“嗷呜！”
十成的真意法界一出，殷空墨顿时占据上风，巨棍上形成风雷漩涡，直接将艮山狗身上的石甲搅碎，巨棍再舞，艮山狗庞大的身躯便被狠狠抽飞。
顾云裳眼神微亮道：“不错，空墨姐姐，你的实力应该足以战胜下境尊者了，厉害。”
顾云裳发现空墨的实力的确不差，本身还阳五转的修为，在百岁之下就是遥遥领先，现在的顾云裳都还是还阳四转呢。
而且她刚才的雷震乾坤棍法也明显是九品上等神通，这已经很了不起了，像仙宗少女那样随手施展九品顶级神通的天骄，小凤凰也说那在仙界也是上等水平。
再加上殷空墨不输于月之意境和三元真意的十成风雷真意，她在仙界也是准上等的水平了。
殷空墨得到顾云裳夸赞，似乎有些不好意思，竟是脸红地挠头道：“神女殿下过奖了，我与神女殿下是没法比的，神女不仅天赋比我高，实力比我强，长得也比我漂亮，您才是真正的天之骄女！”
舒坦！
很少有人是不喜欢彩虹屁的，反正顾云裳很喜欢，她那微微上扬的嘴角，显然心里觉得十分受用。
“好吧，空墨姐姐，你跟我在一起吧，我最近得先回一趟临天大陆探望一下老家，你和我一起吗？”
“当……当然。”
殷空墨咬着嘴唇，赶忙应下，同时有些紧张和开心道：“从小到大我都没出过神山，更别提九玄界之外，这次终于可以看到其他的世界了。”
“好家伙，这是保护的有多好，九十年不出神山，也就是现在搬到紫微圣地，不然怕不是还在神山待着？”
顾云裳看向殷空台，这老家伙年轻的面庞上也挂上了笑容，显然对顾云裳收下殷空墨很满意。
看到顾云裳古怪的眼神，殷空台也是说道：“神女，殷空墨毕竟是我神山唯一的四字神族，又是老夫的后辈，自然是无人敢让她外出，咳咳，不过老夫知道这样是不对的，以后劳烦神女稍微费点心了。”
“呵呵，好说好说。”
顾云裳笑着应了下来，像殷空墨这样的真仙种子，自然是无人会嫌弃。
小凤凰却说道：“老家伙，你别上下嘴皮子一碰，就想让我们照顾后辈，你是不是得有点表示。”
小凤凰是一点都不客气，因为到了以后，殷空台还打着主意让自己提供通天仙丹呢，甚至说不定还想让自己炼制供真仙修炼的丹药，怎么能不敲点好处。
殷空台想了想，随后说道：“我知道神女殿下应该不缺仙法，毕竟你是五行天凤，五行天凤比紫金神牛更强，接近于普通的天级神兽，想来至少有着上乘小仙法的传承。”
“我记得神女的神杀钟碎了，这样，我将神山唯一的四爻三字神杀钟，交给神女，还有一颗完整的王级星辰。”
殷空台挥手间，将两样宝物交给顾云裳，顾云裳微微惊讶道：“不是说神山的炼器技术最多只能炼制三爻三字神器吗？”
殷空台解释道：“确实如此，但是这件四爻三字神杀钟是我神山进入五行界的前辈，通过神门赐下的。”
“老夫的封天碗，其实原本也是四爻三字神器，不过它已是老夫的本命神器，现在已经提升到五爻三字神器，所以无法赠予。”
“哦，原来如此。”
所谓本命神器，就是与神族的大道神光完全相融，能发挥神器更强的力量，神器的爻数还会因此而进化。
顾云裳之所以没有，是因为她是七字神族，她觉得自己的本命神器起码得是六字，因为本命神器，每个神族都只能拥有一件。
摇摇头，取出新到手的神杀钟，四爻三字神器其实只相当于普通上品尊器，但是神器除真元外还能得到神字和大道神光力量加持，在一个神字淬炼到极致的天火境三字神族手里，它不会弱于下品地级半仙器。
在现在的顾云裳手中，它已经相当于真正的下品地级仙器。
“老朽，见过神女殿下。”
四爻三字神器具有器灵，一个矮瘦的小老头从神器中走出，向顾云裳低头行礼。

第775章 重返临天
这小老头的模样，显然这件神器的年岁不小，而器灵也是有着寿元的。
顾云裳和善地笑了笑，算是回应，但就在这时，抬起脑袋的小老头却紧紧盯向顾云裳，眼神中有明显的惊恐之色。
“老钟，你怎么了？”
殷空台觉得有些奇怪，他对这器灵也算熟悉，从没见过对方有这样的表情。
小老头器灵没有马上回答，他牙齿都在打颤：“神，神女身上，有种让老朽无法反抗的气息，就，就好像……”
“好像什么？”
殷空台皱了皱眉，就算顾云裳是六字神族，也不该让小老头生出这种感觉，此时的小老头显然有些古怪。
小老头却在这时紧紧闭上嘴巴，一言不发地回到了神杀钟内。
众人一脸懵逼，顾云裳摇了摇，伸手一招，神杀钟倒也听话的化为巴掌大小，来到顾云裳手中。
见此，顾云裳也不在意先前的怪异道：“空台祖老，感谢你的神杀钟，我就收下了。”
“这……好吧，老钟平时不这样啊……，难不成是黑魔上仙留下了什么东西？”
殷空台嘀咕了几声，但也实在想不明白。
小凤凰摆摆手道：“好了，本先祖就进入流火银轮炼丹去了，那个王级星辰质量不错，本先祖再做些准备，就可以准备炼制六星连珠了。”
说完，他身形一晃，飞到了流火银轮内空间中。
殷空台也不再想刚才的事，笑着说道：“神女，何时出发？”
“我先去叫上大雪她们，我想让祖老顺便把她们送回广寒界。”
“这没问题，老夫去叫上负责保护临天大陆的三位上神长老与叶蓝祖老，神女也去准备吧。”
“好。”
顾云裳与殷空台分开，拉着殷空墨，向大雪和雪幽幽传讯。
得知要回到广寒界，两女也很是开心，不过这其中也出现一个问题，那就是，她们想带上子鹿尊者。
几人碰面，顾云裳看着面红耳赤的子鹿尊者，一时无言。
大雪有些不好意思道：“小云裳，我和子鹿大哥之间琴瑟相合，你能不能想想办法，让我和子鹿大哥在一起。”
顾云裳叹了口气，这两只凤凰最终还是走到了一起，自己的师兄彻底没希望了。
这也没办法，子鹿救过大雪，又指点她渡过冰玉天凤第一次涅槃重生，他们又同为冰玉天凤，单这一项就碾压了自己的人类师兄。
不过两凤想走在一起也不容易，大雪想回广寒界，子鹿却是神山护法长老，有镇守临道古城的使命，正常来说肯定不能离开神山。
这是妥妥的异地恋啊。
一旁，殷空墨也在此时开口道：“子鹿，你为神山护法，如今却想要擅离职守，这是否有些不负责任？”
“我……呃，你是？”
子鹿竟是不认识殷空墨，不过，他的脸上确实有些羞愧，他能以一字神族修炼到尊者，也是因为有上神长老看好他的血脉天赋，给予了他与二字神族等同的修炼资源。
没有资源，就是顾云裳和殷空墨这样的天赋要修炼到还阳境也得要上千年的时间，何况是子鹿。
殷空墨见子鹿不认识自己，微微生气道：“我是四字神族，空台祖老的嫡系后辈殷空墨，你不认识我倒也正常，可是你不能擅离职守。”
“四字神族？”
子鹿和大雪姐妹都微微惊讶，殷空墨在神山并不是人人都知道的存在，显然雪藏的天才。
顾云裳干咳两声，商量道：“空墨姐姐，子鹿真的不能离开神山吗？看在我的面子上呢？”
殷空墨面上没有了气愤，变得有些慌张道：“啊，我不是和神女过不去，只是觉得子鹿他做为神山尊者，为了情情爱爱这么容易就要离开神山，有点不爽。”
“不过，神女带走他是肯定没有问题的，想来先祖也不会有意见。”
顾云裳点点头，也编出一个理由道：“好，这样的话，我以上神长老的名义命令子鹿尊者去广寒界进行两界友好交流，怎么样？”
“两界友好交流？我九玄界从来不……呃不对，当然好，神女殿下，我真的没有与您对着干的意思。”
殷空墨心思比较单纯，她下意识就想说九玄界不和非神族界面交流。
顾云裳笑了笑，没有在意道：“看来很顺利，这样的话，子鹿就和我们一起走吧，我们先去临天大陆再去广寒界。”
“太好了子鹿大哥，我在临天大陆还有个小徒弟，一直都没有好好关照他，这次我也想把他接去广寒界。”
“呵呵，好啊，大雪的徒弟，也是我的徒弟，我会以还阳真元为他洗炼肉身，并指点他修行的。”
子鹿宠溺地摸了摸大雪的长发，顾云裳嘴角抽搐，心中暗道：“师兄，你的情敌要指点你修行，你要撑住啊！”
小插曲过后，众人很快收拾完毕，顾云裳和殷空台汇合于紫微圣地之外。
顾云裳不准备让武乾阳跟着自居，否则可能会被殷空台这个真仙察觉。
殷空台交代了其他几位祖老几句话，便挥手道：“走吧，神女，请入我这封天碗中。”
顾云裳眼前一亮，殷空台的神器封天碗，也和流火银轮一样有内空间。
顾云裳带着一行人一起进入封天碗，发现封天碗虽然品质更高，但这里的内空间与流火银轮相差无几，因为封天碗的内空间也是八成空间意境创造。
九玄界与临天大陆相去甚远，便是以真仙的速度，也不是一天两天能回去的。
众人便在封天碗中修炼起来，这里灵气充裕，显然是殷空台早有准备。
顾云裳并没有着急提升修为，而是在心中参悟梵天斩魔刀法最后一式以及真凤无念传给自己的三大仙法之一，无极天火。
梵天斩魔刀法比较好说，最后一式梵天轮回与前四式相关，比较容易。
倒是无极天火略有些麻烦，这部小仙法的修炼条件就是必须拥有火之道心，分万火聚与无极现两式，分别是下乘与上乘小仙法。
以顾云裳的修为，也只能进行万火聚的修炼。
两个月后，顾云裳对万火聚的修炼只是堪堪入门，但是殷空台，已然来到了临天大陆外。

第776章 种脉之法，几个小辈
殷空台唤醒众人，顾云裳无奈叹息，看来无极天火的修炼需要耗些时间了。
离开封天碗，看着面前的临天大陆界壁，顾云裳眼中有些怀念，以她现在还阳四转的修为来看这座大陆，发现这里的确有些小。
甚至她的神识全力释放，能穿透临天大陆界壁，将大半个临天大陆覆盖。
“圣剑天池果然不再关注这里了，只不过魔奴果然也多了起来。”
几人中最弱的大雪如今都是大圆满王者巅峰，她们出现在临天大陆外时都收敛了气息，看到有数名元神境和半步王者境的魔奴，正在界壁之外虎视眈眈。
“哼，小小魔奴，死吧。”
顾云裳还没有出手，殷空墨冷哼一声，所有的魔奴便应声爆裂，连渣都没有剩下。
殷空台打量了一番临天大陆，突然有些惊奇道：“神女，临天大陆的世界本源似乎有些强啊，现在已经不下排名垫底的上界了。”
“什么？”
顾云裳有些惊奇，她的神识终究比殷空台差了很多，没能一眼看穿位面本源。
不过，当她凝聚神识，全力扫视位面时，顿时看到了一些不同。
“临天大陆的灵气，似乎变得浓郁了，界面内的空间也变得牢固了！”
顾云裳心中微惊，临天大陆原来是什么样子她还是比较熟悉的，元神境的攻击就足以撕裂空间，王者如果不受限制，已经有毁灭整个大陆的能力。
而现在，临天大陆的天地灵气浓度已经开始接近于苍冥界，位面也勉强可以承受王者之力了。
而且，她刚才仔细查探，居然感受到了王者的气息。
“怎么回事，临天大陆难道除了阴冥王，还有王者存在？”
顾云裳眉头微皱，这些王者的气息都很陌生，显然不是血狂屠和道剑一，周诗诗这些人。
殷空台此时说道：“神女，你们便压制气息进去吧，老夫便在界外隐藏等候了。”
“好。”
在界外查探终究有些探查不清，还是得进入界内看看到底发生了什么，从哪里来的陌生王者，若是圣剑天池……
想到这里，顾云裳眼中闪过一丝杀意。
众人压制自己的气息与威压，轻而易举地穿过了临天大陆的界壁。
一进入临天大陆，顾云裳都感觉有些不自在，浑身紧绷，感觉身上像是裹了一层膜。
她甚至有点不敢呼吸，她生怕自己吸一口气就把这里的天地灵气吸干。
这样稀薄的灵气，不仅修炼受影响，炼丹炼器也很难进行，她现在明白为何叶蓝当时会露出不情愿的表情了。
殷空墨开口道：“好稀薄的灵气，而且灵气的质量也很差，在这样的地方修炼，真元质量想达到百分之九十五估计是难上加难。”
“咳咳，空墨，慎言。”
殷红妆咳嗽两声，看了顾云裳两眼，殷空墨吓得捂住嘴巴，这才意识到自己是在说神女家乡的坏话。
顾云裳却摇头道：“空墨姐姐说得是实话，而且以前灵气质量更差，比现在还不如。”
“嗯，没错，其实我曾经去过离九玄界不远的霓虹界，那是排在第一百零六位的上界，临天大陆的灵气水平和霓虹界已经差不多了，只是没有完整的道则显化，所以还是玄级位面。”
殷红妆赶忙出言，也算是赞美了临天大陆。
玄天星域的法则限制，只能同时存在一百零八座地级位面，而地级位面之所以称之为界玄级位面和凡级位面称为大陆，就在于道则是否完善。
简单来说，在道则不完善的位面想要修炼到王者境，是不可能的事。
临天大陆如今有媲美垫底上界的灵气水平，却没有完整道则，顾云裳感觉，这或许和临天大陆本就不完整有关。
苦笑了一下，顾云裳对殷红妆，殷风雪和殷飞鸿三位上神长老以及叶蓝行礼道：“委屈几位了，你们在这里待五十年就好，不必再看守五百年。”
“呵呵，小秋雪，你倒是还有点良心，你放心吧，我们既然知道是来玄级大陆，自然是有些准备的。”
叶蓝祖老嘿嘿一笑，她拍了拍腰间的储物袋，五条庞大的灵气真龙，自其中飞出，在空中发出咆哮：“吼！”
“天哪，那是什么东西！”
这五条灵气真龙身长超过百米，威势太过惊人，在临天大陆引发动乱，顾云裳的神识都感应到惊呼声和众多金丹境以上修士破空飞来的声音。
顾云裳也愣神道：“这是……灵脉？”
“没错，这是本长老专门从九玄界挖的灵脉，本长老现在以种脉之法，将它们暂时封到临天大陆的地脉中。”
说完，叶蓝玉手一抓，五条灵气真龙顿时叫不出声，随后她单手掐诀，身影在临天大陆上空闪现，将五条灵气真龙分别拍入五处地面中。
霎时间，顾云裳感觉整个临天大陆的灵气都在提升，几乎在眨眼间超越苍冥界，达到接近广寒界的程度。
“这……这。”
顾云裳感觉大开眼界，第一次见识这样的手段。
叶蓝笑道：“这种脉之法来自五行界，也不是随意使用的，搞不好反而会导致临天大陆崩溃，不过临天大陆曾是临天界的一部分，它确实有重回上界的潜力，这才能承受住五条灵脉。”
“原来如此。”
顾云裳笑着点点头，也就在这时，两道道空间裂缝出现，从中走出两名令临天大陆空间震颤的身影，是之前感受到底的几名陌生王者中的两个。
他们贪婪地呼吸了几口，浓郁的灵气，随后看向顾云裳等人，表情变得漠然道：“你们几个小辈，可知此地发生了何事，临天大陆的灵气在变得浓郁，而其中一个源头似乎就是这里。”
“几个小辈？”
众人面面相觑，就算是年龄最小的顾云裳，或许年龄上可称小辈，但在修为上，绝对是这几个王者的前辈。
至于叶蓝祖老就更不必说了，被几个王者小辈反称小辈，不知该笑还是该生气。
“算了，草天君你上，把这几个家伙收拾了。”

第777章 四大隐世家族
看着面前的两个下境王者，顾云裳都不想多说什么，将灵兽袋中，几天前才突破中境王者的草天君放了出来。
“看我的吧，主人，两个下境王者，真以为自己天下无敌了！”
草天君双臂化为漆黑的藤蔓，如同黑色的毒龙一般。
两名下境王者大惊道：“这是，王者级的麻神草，怎么可能，临天大陆怎么可能有麻神草？”
“哦？居然知道麻神草，果然来历有问题，给我抓活的。”
麻神草就连苍冥界这样的上界估计都罕有人熟知，这两个家伙居然一眼认出，这问题就大了。
“嘿嘿主人，你就放心吧。”
藤蔓挥动，真如毒龙一般缠向两名王者，麻神草修炼到王者境，整株草都焕然一新，不再如普通青草一般弱不禁风，只能偷袭。
两名王者惊慌地挥舞手中出现的长剑，慌忙砍向毒龙般的藤蔓。
当当两声，藤蔓完好无损，两柄下品半尊器长剑反倒出现裂痕，两名王者想要遁入空间逃窜，草天君的藤蔓却直接伸入空间中将二人抽了出来。
草天君冷哼道：“哼，大家都是王者，也都是四成空间意境，你们往哪里躲呢？”
二人被抽得口喷鲜血，被抽中的地方都明显凹陷下去。
眼见跑不掉，二人发狠道：“该死的草妖，看招！”
“风雪无痕！”
二人挥剑杀来，施展出八品普通武技，同时也展现出八成剑意。
“啥呀，就这，真是弱爆了。”
草天君挥舞着草藤，轻而易举地抽爆了两名王者的武技，他的草藤十分坚硬，足以挡下上境王者的随手一击，这两个下境王者的武技连中境王者都不到，根本没得打。
两柄半尊器也在此时彻底断裂，草天君兴奋道：“看我的，麻神缠绕！”
粗大的草藤舞动，瞬间将两名王者紧紧捆住，身上的骨骼都勒出嘎吱嘎吱的声响。
两名王者还想元神出窍逃跑，草天君直接施展出麻神草妖的天赋，噬魂。
两名王者顿时七窍喷血，元神遭遇重创，再也无法离体。
他们浑身颤抖地说道：“你们……是什么人……我们是……西门世家的王者……”
“西门世家，没听说过。”
草天君撇撇嘴，看向顾云裳道：“主人，什么是西门世家啊？”
“我也不知道。”
顾云裳摇摇头，笑道：“现在不知道没关系，直接问出来就好了。”
“还有，周围还有些小虫子，处理一下，你可以饱餐一顿。”
“交给我！”
草天君眼中发狠，草藤乱舞，数十个藏在空间中的修士被草藤穿透。
这些家伙，有魔奴，有人类，居然很多都有元神境的修为。
临天大陆怎么会冒出这么多元神境，要知道，就算灵气增长到垫底上界水平，也是最近二十年的时间，不可能一下子出现中么多元神境。
最让顾云裳皱眉的是，这些元神境既没有封月山和仙魔城等东域势力，也没有中域圣剑天池分坛，更没有南域和西域的灵兽各族，全都是顾云裳不认识的。
所以，都和魔奴一起杀了吧。
“不！啊，你们不能这样，我们是……”
“啊，饶命啊……”
这批元神境人类和魔奴质量都一般，都只是同境界普通修士，面对王者草天君，毫无反抗之力。
草天君也发动了自己的噬魂天赋，还不客气地吞噬着他们的元神，身上的气息也一点一点地强大起来。
“你们完了！”
两名王者还在挣扎，殷空墨在这时狂拍自己不是很大的胸部道：“神女殿下，这点小事我来问。”
说完，她直接发动神道之音，强行控制两名王者问道：“你们说说，你们来自哪里，要做什么，有什么企图。”
殷空墨问话之际，草天君也放开了他们，让他们能够更轻松地回答。
被神道之音控制的两名王者眼神涣散，一起说道：“我们来自临天界四大家族之一的西门世家，不过现在的修士称呼我们为隐世家族，我们这次出世是想要搜寻更多的灵脉。”
“隐世家族，还有这种东西？”
顾云裳听到他们的回答，都感觉十分惊奇，这玩意儿自己在临天大陆时都没有听说过。
不过也对，要是听说过，也就不叫隐世家族了，而且看这王者级的修为，隐世家族的实力明显强于临天大陆的势力。
关键是他们的自称，临天界四大家族。
殷空墨也有些机灵，她看出顾云裳对所谓的隐世家族不了解，赶忙喝道：“什么隐世家族四大家族的，没听说过，仔细点说，而且你们为什么自称临天界四大家族，临天界早没了。”
两名王者听话地解释道：“我们四大家族，在临天大陆还是临天界时，就已经存在了，那也是我们最强盛的时期。”
“我们四个家族就是当时人族的最强势力，每一家都有尊者祖宗存在，族人们皆有尊者血脉。”
“可惜，临天界毁灭后，我们四大家族幸存者便各自找寻一块临天界碎片，以及临天界还完好存在的灵脉做为家族位面的灵气来源。”
“我们就这样繁衍生息了很久，我们的家族位面也被临天大陆，这个拥有临天界核心的位面吸附于异空间中，但我们一般不会来临天大陆，因为这里太烂了。”
“那你们现在出来干嘛，这么嫌弃这里就不要来了啊！”殷空墨气鼓鼓地说道。
两名王者回答道：“实际上最近几百年来，临天大陆都一直在复苏，尤其是近几十年，越来越快，也开始越来越明显，灵脉质量明显提升。”
“我们的家族位面虽然灵气比较充盈，可实际上连凡级位面都不是，没有位面意识，无法自行产生灵脉，所以一直以来都靠从其他位面抓取灵脉维持。”
“如今临天大陆的灵气越来越强，在一年前已经不下于我们的家族位面，所以很多族人都出来了。”

第778章 遗迹中的灰色巨兽
殷空墨听到这里，忍不住骂道：“你们真是一群贱货，临天大陆算是你们原本的家园吧，条件不好就离开，条件好了又舔着脸回来，真贱！”
两名王者倒是没有因此而尴尬或动怒，他们被神道之音控制，此刻也暂时失去了家族荣誉感。
顾云裳这时问道：“那么原本的临天大陆势力，封月山，素女宗，仙魔城，还有四大灵兽族，你们怎么处理？”
两名王者没有回答，他们被殷空墨的神道之音控制，只听殷空墨。
殷空墨面上有藏不住的羞恼与慌张之色，踹了两人几脚道：“快说话，这位可是神族的神女殿下。”
两名王者这才开口回答：
“我们四大家族回归，自然是以我们为尊，不过素女宗和仙魔城据说都有弟子进入上界圣剑天池，倒是不宜过分压榨，四大灵兽族，我们已经抓捕一些回去，炼制丹药法器，还有些交给族内年轻弟子做为战宠。”
“那封月山呢？”
“封月山？不知道，听说这个势力得罪了圣剑天池，好像是因为他们的圣女顾云裳，早些年圣剑天池有王者下界，结果这封月山躲得却很快，到现在圣剑天池离去，都不知道躲到了哪里。”
“嗯，这样啊。”
顾云裳点了点头，要不是因为对这些事有些了解，她刚才或许已经按耐不住杀意了。
好在，封月山还是很谨慎的，并没有因为圣剑天池离开就大意。
不过自己这些年来也没和封月山联系，大雪的跨界传讯符也经过多次使用后报废，封月山估计还以为这是圣剑天池的诱敌之计呢。
“不对，这下有点糟糕了，我也不知道封月山藏在了哪里，难道也得去寻找？”
顾云裳心中突然想到这个问题，暗暗苦笑，封月山所藏遗迹并不简单，连圣剑天池都没找到，这说明，圣剑天尊的天火境神识可能都没找到。
自己当年在侄子顾云生身上悄然留下的印记，现在也感应不到，很大概率是被遗迹屏蔽了，这遗迹当真了得，血狂屠是怎么撞进去的呢？
心中琢磨着让殷空台帮自己找找，顾云裳最后问道：“你们四大家族是哪四个玩意儿啊？”
“我们四大家族是西门，东方，南宫，北冥。”
“哦对了，突然想起来，东方家族来到临天大陆后便一直在寻找封月山，好像是东方月小姐在派人搜寻，具体原因不太清楚。”
顾云裳挑了挑眉毛，奇怪道：“东方家族的东方月，这是什么玩意儿？嘶，总觉得在哪里听到过……”
一遍遍回顾过往，一道久远的记忆突然击中了她的大脑。
“我靠，东方月，这不是我在云翰城曾经的未婚夫，叶天的老娘吗？”
顾云裳拍了拍脑袋，又想道：“对了，师尊也曾和我说过隐世家族东方家，但当时师尊不是说，东方家在全盛时期也不如封月山吗，这……”
这哪里是不如，东方家如果和西门家差不多，起码是有王者存在的。
“你们四大家族实力几何？”
“四大家族中南宫家最强，南宫族长即为最强者，拥有还阳五转的修为，北冥家次之，最强者在还阳四转，我西门族长为还阳二转，东方家最弱，最强只有大圆满王者。”
顾云裳陷入了沉思，顺带挥了挥手，直接解决了两个王者。
以她现在的修为六字神族手段，杀人于无形，灭杀两人之际就用大道神光切断了两人元神与外界的一切联系，连西门家族都不会在第一时间察觉到两人身死。
大雪问道：“小云裳，我们现在去找我徒弟？”
“嗯，走吧，不过暂时不知道方位，得先去问问殷空台祖老，他是真仙，肯定能察觉到。”
叶蓝来不服气道：“听你这意思，难道我这个天火境还找不到了？”
顾云裳无奈道：“如果您能找到，圣剑天尊恐怕早就掀翻封月山了，我传讯空台祖老问一下。”
顾云裳神念穿透界壁，直接联系到了界外端坐的殷空台。
殷空台接收到神念，嘴角含笑道：“真是有趣，小小的玄级大陆，居然还有天火境神识都无法找寻的遗迹，且让老夫来看看。”
他相当自信，做为真仙，他连临天大陆的本源核心都能看到，区区一个尊者遗迹怎能挡他？
带着这份自信，他双目扫视临天大陆，突然皱了皱眉道：“奇怪，好像有一个地方，真的在阻隔老夫的仙识。”
真仙法眼之下，整个临天大陆宛如铺平的画卷，就连一些隐藏在临天大陆空间中的遗迹秘境，甚至四大家族的位面空间都被他看到。
但在这幅画卷中，有一个灰蒙蒙的小点，他无论如何都无法看穿。
“莫非，这就是神女所在的封月山，有趣，老夫偏不信你能挡住老夫。”
殷空台心神一动，仙识化作如同一枚锥子，狠狠地钻向了遗迹之中。
灰雾被层层穿透，但就在殷空台将要看清遗迹内的景象时，一只灰色巨兽猛然间张开大口，将他的仙识连同其上做为防护的大道神光一起吞噬。
“啊，嗤！”
殷空台感觉自己脑袋炸裂，口中喷出数道鲜血。
遗迹内，灰色巨兽咂了咂嘴巴，皱眉道：“这味道，真恶心，居然是一个三字神族真仙，真晦气。”
灰色巨兽拍拍脑袋，思索道：“我好像应该和血狂屠那小子提个醒，他这是把什么人带到了我这里啊，一个个的连王者都不是，咋连真仙都惹出来了，麻了个蛋，老子现在的状态，对上真仙可是有点吃力。”
……
“空台祖老，空台祖老，听到请回话！”
时间有一阵了，顾云裳也想着问问殷空台，他却一直没回话。
她心里嘀咕道：“应该不可能是出事了，空台祖老在干嘛，怎么突然就不理我了，难道他也没有找到，不好意思回话？”
“咳咳，神女殿下。”
心中无奈之际，顾云裳的脑海中终于听到了殷空台的声音。

第779章 进入遗迹
顾云裳大喜道：“空台祖老，您可算是回话了，怎么样，是不是找到了？”
“唉，找到算是找到了，整个临天大陆，唯有那里老夫无法看透，而且刚才老夫想要探查其内部，还遭到了反噬。”
“什么？”
顾云裳心中微惊，一位真仙，居然被遗迹反噬，这到底是什么东西？
“总之，神女殿下也小心一些，不过也不必担心危险，既然神女的亲友们能躲在里面，说明是安全的，老夫先前是因为仙识强行突破防御，恐怕是触动了某种防御机制。”
“依老夫来看，只要神女不主动攻击，应该是没有问题。”
顾云裳赶忙道：“原来如此，多谢祖老，也请祖老好好休息。”
“嗯。”
星空中，殷空台也是满脸苦涩，太狼狈了，自己突破真仙未有多久，便先后在黑魔上仙和这遗迹中两次受创，将他初入真仙时的威严都磨碎了。
缓缓闭眼，殷空台准备休息一下，耳边却突然出现一道声音：“嗯哼？临天大陆哪里来的真仙，莫不是狗屁天池？”
殷空台心头惊骇，扭头刚想说话，一只金色的狗爪迎面落下，直接将他拍晕过去。
将其拍晕的，便是刚刚回到临天大陆的金脚大王，他的身边，跟着牛二，马三，以及羊叫兽小信，除此之外，还有一名面若霜寒的红衣女子。
牛二浑身散发着大圆满天尊的气息，拍着熊爪道：“妙啊大王，这刚一回来，您就打晕一个真仙，要不把他赏赐给我？”
金脚大王面色一变，厉喝道：“胡闹，这当然是要留给你的嫂子！”
“哦对对对，留给嫂子。”
牛二摸摸脑袋，说话间笑嘻嘻地看向红衣女子。
红衣女子样貌妖艳而美丽，面上却覆有寒霜道：“我不要，还有我不是你嫂子。”
……
刚与殷空台断开联系的顾云裳，还不知道自家祖老被人打晕在了外面，她叹了口气，叶蓝忍不住道：
“怎么回事，看你的样子，别告诉我空台祖老会找不到一个尊者遗迹。”
顾云裳叹气道：“找是找到了，不过空台祖老在遗迹自我保护下遭到反噬受伤，正在休息，也不知这遗迹中到底有什么。”
“这怎么可能啊，哈哈，区区遗迹……你不会说得是真的吧？”
“是真的，我们现在赶紧过去吧，去了就知道到底是什么东西了。”
说着，顾云裳便向着殷空台告诉自己方位飞去，神山的众人惊骇地对视几眼，也跟了上去。
临走前，叶蓝顺手在自己种下的五条灵脉中藏入一道真元，以防被四大家族的王者挖走。
在知道方位的情况下，几个呼吸的时间，顾云裳便撕裂空间穿梭到遗迹所在之地。
这是临天大陆中域，周围是一片沙漠，在临天大陆被称为无尽沙海，是近百年来遗迹出世最多的地方。
如果顾云裳当年不去圣剑天池，她大概率也要在这里碰运气，不过这里出世过的遗迹虽多，很多却都是坑，有些遗迹专门为夺舍而来，只不过年代太久，连夺舍的残魂都消散了，只留下一座遗迹空壳。
叶蓝和几位长老都以神识搜寻此地，叶蓝皱眉道：“神女，确定是这里吗？”
“我确定，但我也找不到。”
顾云裳无奈地收回神识，刚想再联系殷空台祖老，周围的空间却突然扭曲起来。
“这是……好强的空间力量！”
众人面色大惊，躲在流火银轮中炼丹的小凤凰都被惊动了，他露出头来，震惊道：“这至少是道种级的空间力量，就算在临天界全盛时期也不该有这样的人物。”
“我靠我想起来了，血狂屠那小子说过这遗迹的主人是洪荒界的尊者，这家伙，在还阳境领悟了空间道种，在空间天赋方面碾压无念这个玩意儿。”
顾云裳也想起来了：“洪荒界，确实，血狂屠从这里得到了道典，还有九转天人丹，他还给了我一颗，就是从这里得来的吗？”
想起自己保存至今的九转天人丹，顾云裳心中激动，叶蓝等人听到小凤凰说洪荒界，也不由地张大嘴巴道：“是那个第二上界的洪荒界吗？”
小凤凰哼哼道：“没错，但你们可别打坏主意，这里现在是属于我家顾云裳的。”
“我们怎么会打坏主意，只是听到洪荒界，任谁都无法淡定。”
神山几人苦笑起来，顾云裳都觉得脸上发烫，这明明是血狂屠发现的遗迹，怎么就成自己的了。
扭曲结束，眼前空间变幻，终于显现出场景。
一位青年出现，居然是顾云生。
他惊喜地扑向顾云裳道：“姑姑，我刚才就看到你了，马上就把你和你身边带进来了。”
顾云裳摁住他的脑袋，制止他抱住自己的动作，笑道：“你现在居然也突破到元神大圆满了，不错啊。”
算算年龄，顾云生比自己小二十多岁，今年其实也四十岁了，这个年龄这个修为，可见当年的灵火天凤遗迹对他好处不小。
顾云生兴奋道：“那是，我现在的修为比宗主和风尘爷爷都高，只有凌天哥在我之上，而且我的空间意境达到了五成，在封月山是最强的，所以在这里看门！”
“最强的，在这里看门，嗤！”
叶蓝憋不住笑了，顾云裳也无奈地摇了摇头，自己的师兄风凌天被他叫哥哥，自己却是姑姑，这辈份居然被抬高了。
顾云生被人嘲笑，不由地解释道：“这没什么奇怪的，虽然这个遗迹很安全，但自然还是要有强点的人守门，遇到敌人说不定能拼命拦住他们。”
说完，顾云生又好奇地看向叶蓝道：
“话说回来，这位绿衣姑娘，你是什么人，是姑姑的朋友吗？”

第780章 师尊的好大哥
“姑娘，呵呵，我可不是什么姑娘，我是九玄界神山的祖老，叶蓝。”
“哦，是九玄界神山啊。”
顾云生随意地点点头，面色波澜不惊，其实他根本不知道九玄界是什么水平，当然不会有什么表情。
这副无所谓的样子看得叶蓝牙痒痒，心中暗道：“小子你等着，日后有的是机会修理你。”
“云生，他们都是我在九玄界的朋友，以后他们会在临天大陆保护你们，这些以后再说，你先带我去见见师尊他们吧。”
“哦对啊，呵呵，我都忘了通知大家姑姑你回来了。”
叶蓝翻白眼道：“就你这水平还看门呢？”
顾云生没有反驳，而是挠挠头，突然小声道：“姑姑，有件事你得有心理准备，其实封月山这几十年来很多人都对你有不小的怨言。”
“毕竟这里虽然安全，但是大家相当于都被困在这里，所以……”
顾云裳拍拍顾云生肩膀道：“我懂了，你不用告诉大家，你悄悄去通知我的师尊和师兄，还有我哥哥和珠儿，我给他们一些修炼资源就好。”
“我这次回来不会待久，一方面是带来神山的各位保护你们，有他们在，圣剑天池不敢再动你们。”
“还有就是清理一下临天大陆内的魔奴，不过这次我还遇见了四大隐世家族，看情况也会处理掉。”
“姑姑，你不会待很久吗？”
顾云生没有在意她后面的话，反倒是对顾云裳不会待久而有点伤感。
“嗯，我还有事，而且……身上还有些麻烦，的确不能待久。”
这时候，顾云裳突然想到，自己和阴冥王一样都是七字神族，未来，谁也说不好会不会被天庭盯上。
天庭，远不是圣剑天池能相提并论的，二者之间的差别如巨象和蝼蚁，现在只是圣剑天池，还可以靠神山来解决。
如果是天庭，别说是封月山，恐怕神山都可能会因此而遭殃。
想到这里，顾云裳催促道：“快去云生，把他们都叫来吧。”
“好吧。”
顾云生点头应下，顾云裳心中想道：“为了保守秘密，解决临天大陆的问题后，我必须去格杀轩辕霸和殷子昂，此二人知晓我最大的秘密，必须死！”
眼中杀意闪过，看到一个中年人和一个青年被顾云生带来，顾云裳收敛杀意，微微笑道：“各位，好久不见。”
“云裳。”
“小姐。”
时隔多年，四人再看到顾云裳时，眼中都被泪水浸润。
顾云裳心中感慨万千，与几人略做寒暄后，便急忙介绍了一下神山的三位上神长老和叶蓝祖老，同时说道：
“现在的圣剑天池疲于应付魔族，本身也暂时无暇关注这里，而这几位长老都是还阳境强者，可以指点修行，还有这位叶蓝祖老，更是九品的炼丹师和天火境强者，你们有什么事不用和她客气。”
“喂喂喂，神女，刚来的时候我记得你好像对我们还有些愧疚，怎么现在变成这样了。”
叶蓝充分表达不满，顾云裳略带歉意地传音道：“我就是这么一说，还得劳烦叶蓝祖老多多费心，等以后，阴阳草和通天仙丹，肯定都会想着祖老你的。”
叶蓝传音道：“哼哼，我最想要的，其实是神女那位无双先祖的炼丹心得，要是能得到炼丹心得，我肯定会很开心。”
“好，我知道了，我会劝说先祖写一本炼丹心得出来。”
顾云裳和叶蓝暗中做着交易，表面上却不动声色，顾云裳还在拍着叶蓝肩膀说她实力如何了得。
珠儿在这时说道：“小姐，你还是要离开吗？”
顾云裳看着众人，叹息道：“唉，我不得不离开，我一定要成为真仙，才能真正地不怕圣剑天池，并且，我还有必须要处理的事。”
“这样啊。”
风凌天四人都很是失望地叹息，大雪在这时走过来，眨巴眼睛道：“徒儿，为师也想问问你，你愿意和我到广寒界去吗？”
看到大雪，风凌天原本失落的情绪都有些回转，眼神发亮道：“我……”
“去吧天儿，不去上界，你很难突破王者之境，不成王者，在这广袤的天地间便是蝼蚁，我等修士可以有情，但不可过度沉溺于情，为父不希望你被为父拖了后腿。”
风尘长老拍了拍风凌天的肩膀，眼中有着骄傲的情绪。
风凌天的修为达到了半步王者，剑意也达到九成，是现在的封月山，除顾云裳外真正意义上的最强者，已经完全超越了风尘。
甚至，他已经有着突破王者的可能，可惜身居玄级大陆，终究还是受到束缚。
子鹿尊者也在这时走过来，豪放大笑道：“啊哈哈，小天啊，我是神山护法子鹿，你既然是大雪姑娘的徒弟，也就是我的徒弟了，你以后也可以叫我子鹿大哥。”
子鹿等人都收敛了气息，不过经过先前介绍，风凌天也知道这位是货真价实的还阳境尊者，在他们的认知里，这是和这遗迹主人相同的境界。
是以风凌天也不敢怠慢，有些拘束道：“这……子鹿大哥，您与我师尊的关系是……”
“哈哈，小天不必拘束，我是……”
“啪！”
顾云裳猛地一掌拍在子鹿尊者的胸口，微笑道：“这是你师尊大雪的好大哥，师兄你确实不必拘束，有什么修炼上的问题尽管问他。”
“咳咳咳！”
子鹿剧烈地咳嗽起来，被顾云裳这突如其来地一掌打得被自己口水呛住。
大雪奇怪地看了眼顾云裳，不知道他为什么突然打断子鹿。
顾云裳传音道：“大雪，你为人师表，得有点样子，哪有在徒弟面前，显摆自己道侣的师长。”
“原来是这样吗？好吧，我知道了。”
大雪若有所思，虽然不太懂，但还是点了点头。
风凌天不知道这些，一听是大雪的大哥，慌忙道：“原来如此，那我怎么能叫您子鹿大哥呢，这不是乱了辈份，您既然是还阳境前辈，我该称呼您为尊者大人。”
“嗨，咱们各论各的，我跟你讲，广寒界非常好，等去了那里，我带你吃香的喝辣的！”
子鹿心情极好，做为根本没去过广寒界的凤凰，却大肆吹嘘起来。
顾云裳心中想道：“师兄，希望你到了广寒界知道真相后，不至于太伤心。”

第781章 欲灭东方
风凌天最终决定离开临天大陆，也去上界见识见识。
顾云裳在将大量资源留下后，又带着四人还有顾云生离开遗迹，几人在临天大陆中域的某个酒楼中相聚吃饭。
相聚过后，顾云裳特意拉住风尘，问道：“师尊，您可还记得，您曾经与我提到过这东方家。”
风尘被顾云裳带出来遗迹，也知道了如今的临天大陆有四大隐世家族出世，叹道：“我记得此事，你是想问，我当初为何说东方家实力不如封月山？”
“嗯，师尊，您当初那么说，是不是也是因为不太了解东方家的实力？”
风尘苦笑道：“当时确实有一部分这样的原因，隐世家族之所以叫隐世，就是因为他们真的不显于世间，甚至关于他们的传说都非常少。”
“不过，在你将小三相气府交给为师后，为师特意去了解了一番这叶天的母亲东方月。”
“关于这个东方月，关于她的说法是，她出现得突然，离开得也很突然，甚至有说她是被金丹境修士突然抓走的，只留下还在襁褓中的叶天。”
“另外，叶天最初会与你订婚，有传言说其实是东方月临走前告诉叶啸鹰的，只是叶啸鹰此人不成气候，很快便联合其他家族打压你们顾家了。”
“居然还有这样的事情。”
顾云裳皱了皱眉头，云翰城那样的地方居然会有金丹境修士现身抓走东方月，这本身就不寻常。
而且东方月居然是指定婚姻的幕后者，她当时是看出来什么？
风尘摸着胡子道：“老夫四处搜寻消息，得知这些后也很惊讶，按我的猜测，东方月若真的不一般，那她就是看出了你的丹云火凤血脉，老实说，为师当年云游四方收你为徒，亦是看出你身具丹云火凤血脉。”
“如果她真的能看出你的血脉，那当时的东方月至少也是金丹境！”
“金丹境吗？这确实很不一般。”
顾云裳摩挲了一下手指，对于现在的她来说，金丹境自然与蝼蚁无异。
可是回到当时，云翰城那是什么地方，那是连元府境都没有的穷山沟，叶啸鹰也是区区气府境的垃圾，居然能和金丹境的女子走到一块。
这真是离谱到只有玄幻小说才能出现的剧情。
叹了口气，顾云裳说道：“师尊，你为何没有早告诉我这些事？”
风尘苦笑道：“你后来流落北荒，回来后，封月山也被归云宗攻打，归云宗解决后，为师也一直犹豫要不要说这件事，担心扰乱你的心境，也怕封月山其他人知道这事。”
“后来，你得到进入圣剑天池的机会，为师认为，隐世家族无论多么强大，都绝对不是圣剑天池的对手，这事也就一直未提。”
……
顾云裳一时无言，又有些感到酸楚，风尘之所以瞒着此事，其实终归是担心封月山其他人知晓。
从某方面来讲，风尘的想法是正确的，因为按照西门家族王者的说法，四大隐世家族的确忌惮圣剑天池，从而不敢压迫仙魔城和素女宗等势力。
但是自己呢？
顾云裳低下头看着自己的双手，她狼狈地遭到圣剑天池围杀，虽然错不在自己，但终究是自己辜负了师尊的期望。
如果自己现在还是圣剑天池的弟子，封月山现在会是什么样的光景，师尊又何须躲藏在暗无天日的遗迹中。
“可恶，可恶，东方家族，必须灭杀，斩草除根！”
顾云裳捏紧拳头，眼中的杀意不加掩饰，将风尘都吓了一跳。
“云裳，你……”
顾云裳行礼道：“师尊放心，如今东方家也在搜寻封月山，想来也是那东方月查到了自己儿子的死因。”
“这次，我会将他们杀得干干净净，如今我也是还阳四转的修为，区区东方家也敢来招惹我，他们必死无疑！”
说完话，顾云裳便将师尊等人送回遗迹中，自己则是浑身煞气，准备离开遗迹。
叶蓝和大雪等人感觉不对，阻拦道：“你要干什么，你没事吧？”
“我有必须要杀的人，叶蓝祖老，麻烦你联系空台祖老，先带大雪她们回广寒界吧，我要去杀人了。”
叶蓝皱眉道：“我和你一起。”
“不用，别忘了，我有盘蛮族神奴，还有小凤凰，不用担心我的安危，不亲自出手，我心中的怒火难以平息，或许会成为心魔。”
修士在渡过心魔劫后，不代表就不会再有心魔，并且在这方面，人类比神兽其实有优势，正因为神兽凭借血脉无视心魔劫，所以相比于人类反而更有可能爆发心魔。
叶蓝自然明白这些，她倒是不担心东方家族能把顾云裳怎么样，主要是担心顾云裳会有心魔。
想了想，还是在顾云裳身上留下一道天火境血诏后说道：“我暂时联系不到空台老祖，他应该在疗伤。”
顾云裳想道：“对了，广寒界与临天大陆有一道空间传送阵，是一位九成空间意境的凤凰建造，一个月就能去往广寒界。”
想到此，顾云裳叫来顾云生，让他带大雪等人去往他获得过传承的遗迹。
大雪和雪幽幽都劝说道：“云裳，你不和我们一起走吗？”
“我会去广寒界的，但不是现在，而你们不该再陪我冒险了。”
大雪和雪幽幽沉默下来，倒是风凌天说道：“师妹，师兄知道你现在的实力必然深不可测，但你一定要小心。”
顾云裳露出美丽的笑容道：“嗯，放心吧，子鹿尊者，我的师兄和大雪，就靠你了。”
子鹿尊者拍胸道：“放心，我可是还阳境，一切有我！”
送走了大雪等人，顾云裳吐出口气，毫不犹豫地离开了遗迹。
悄无声息地来到一座城池，顾云裳走在大街上，神识毫不收敛地扫荡全城，而后又覆盖向更远的地方，最后覆盖整个中域。
“丫头，杀人可以，千万不要因此而失去理智，你之前因为雪幽幽而暴露六字神族身份，其实就有些冲动了。”

第782章 我来给你们送温暖了
“我知道了，先祖大人。”
顾云裳深吸一口气，神识覆盖之下，探听着整个中域的风吹草动，搜寻东方家的行踪。
东方家虽然不知道封月山躲藏的遗迹到底在哪，却知道封月山是藏在中域某处遗迹。
并且除了东方家，顾云裳还发现，居然有那么几道气息，属于圣剑天池。
而他们如今不仅在商量如何寻找封月山，更有人在打主意挖走叶蓝祖老种入地下的灵脉。
“真是好胆，居然有这么多东方族人在中域，圣剑天池看来也没有死心，还留有一些没有潜力的半步元神和金丹境！”
圣剑天池与魔族交战，至少元神境之上才是中坚战力，数名元神境弟子组成万剑归宗大阵更是可战王者。
这些元神之下，又没有潜力的修士对战局毫无影响，所以被留在临天大陆。
这个发现让顾云裳怒火中烧，她的神识剧烈波动，也引起了一些王者的注意。
王者们抬起头，心中惊颤道：“好强的神识，这至少是半步还阳境，怎么会出现这样的强者，难道，是那种下灵脉之人回来了？”
这个发现，让很多打算富贵险中求，去挖掘灵脉的四大家族王者慌忙逃离，但有些人依旧在钻地挖掘，认为这个半步还阳境无法灭杀他们所有人，也不敢这么做。
他们四大家族，也是有半步还阳境的，只不过没有出来罢了。
可惜，他们都想错了，此时，顾云裳以神识锁定了半个中域的东方家族修士与圣剑天池修士，八成的空间意境也将那一片笼罩。
“断界斩！”
眼中有残忍之色闪过，很多东方家与圣剑天池修士甚至什么都未发觉，便被突然出现的空间之刃斩灭。
东方家的王者倒是有所察觉，他们早就察觉到了有充斥杀意的神识锁定他们。
但是断界斩的速度太快，且在顾云裳空间意境的覆盖范围下，断界斩可以在任何一处突然显现，即便察觉到杀意，也无法闪避。
“这些人中，不知道有没有东方月。”
顾云裳现在的八成空间意境覆盖范围远不及神识，神识在全力释放之下，能笼罩大半个临天大陆，空间意境却只能覆盖半个中域。
虽然不知道东方月长什么样，顾云裳也没有停留，她只要杀尽整个临天大陆的东方家就可以了。
她在空中飞行，空间意境覆盖区域也在不断变化，从中域到东域，南域，顾云裳几乎踏遍了整个临天大陆，所过之处，所有的东方家修士与圣剑天池修士都被空间之刃斩灭。
“到底发生了什么事，这真的是修士所为吗，这莫非是天谴？”
其他隐世家族和临天大陆的修士看到莫名死在身边的人，吓得浑身颤抖。
断界斩确实非同一般，它神出鬼没，又能触及到整个被空间意境覆盖的范围，在精准清理杂兵方面少有能出其右的手段。
很多修士未见过这样的手段，甚至连王者都在怀疑，这是天灾降临。
“啪！”
最后一个东方家的修士，被顾云裳捏住了脖子。
“嗬，嗬……你到底是什么人，大家……都是被你杀的？”
顾云裳没有回答她，神识直接入侵了他的识海，粗暴地进行搜魂。
在这名东方家元神境修士的记忆中，她看到了东方月的模样，以及东方家族的位面藏匿之处。
同时她还知道了，东方月竟然是东方家族长的女儿，是东方家尊者祖先的直系后裔，天赋不弱，如今正在家族位面中突破王者。
“四大家族的位面，都有曾经临天界时代家族内数位八成空间意境者布下的空间屏障，以及尊者级的神识屏障守护。”
“呵呵，原来如此，难怪我没有找到你们东方家的老巢。”
捏碎了东方家元神修士的头颅，顾云裳的身形在原地消失，眨眼间来到东域。
东方家族联通临天大陆的通道，就在东域，在顾云裳此时所在之处。
玉手插进面前的空间，猛然撕裂，一条空间裂缝出现，透过空间裂缝，顾云裳看到了长长的空间通道，以及空间通道尽头的一方世界。
那方世界中，有很多蚂蚁大小的修士，其中有王者察觉到空间通道被外力强行打开，惊怒道：“是何人，竟然敢擅闯我族位面！”
“是要你们命的人来了。”
顾云裳轻声说道，声音包裹在真元中传入通道尽头的位面世界中。
这轻轻的声音传入其中，便如惊雷炸响，如同天宪一般响彻在每个东方族人的耳边。
“什么？这声音是谁？”
东方家族的修士纷纷飞向空中，惊慌地望向周围，族内王者们却反应过来，急忙道：“不好，这至少是还阳三转以上的强者，切断空间通道，让她流落在空间之中，不要让她过来！”
“可是大人，如此一来……”
“闭嘴，快切断空间通道！”
一名东方家上境王者发出愤怒地咆哮，他看到顾云裳一脚踏入空间通道，急忙飞身上前，一掌拍向维持空间通道的阵法。
其他王者也纷纷效法，要以壁虎断尾的方法阻截半步还阳境的大敌。
东方家的一些年轻修士不明白为何族内王者如此惧怕，但东方家高层却明白，现在的东方家位面中只有六名王者，就算加在一起也不敌还阳三转以上的强者。
而且家族位面很是脆弱，比之临天大陆都不如，若是让这等强者进来，位面崩落，王者之下几人能活。
空间通道在众王者的努力下一息间就破裂了，通向空间通道的裂缝也在此时闭合。
他们也都摸了把汗水，呼气道：“好了，这下子，她就过不来了，真是的，也不知是哪里来的灾星。”
东方家族的族长，也是东方月的父亲东方朔却在这时皱眉道：“有点不对，就算此人得知了我东方家所在方位，也至少要七成空间意境才能强行打开空间通道。”
有王者摇头道：“七成空间意境，不太可能吧，据我所知就算是在上界苍冥界，现在都没有空间灵使存在。”
东方朔沉声道：“哪她是如何强行打开的，她可不是通过家族秘法开启的空间通道。”
“这……”
众王者哑口无言，东方朔身体颤抖道：“希望她的空间意境只是七成，如果到八成，那……”
“噗嗤！”
就在这时，众人看到，刚刚闭合的空间裂缝处再次破裂，一只纤细的玉手刺穿空间伸了出来，冰寒的女声也在此时响起：
“东方家的诸位，别关门，我来给你们送温暖了。”

第783章 毒杀一界
“糟了，向其他三家求援！”
东方朔怒喝一声，手中挥舞一杆长枪，一枪刺向顾云裳伸出的手。
“咔吧，咔吧。”
空间发出不堪重负的破裂声响，顾云裳长发飞舞，碎裂空间出现在了东方家众人面前。
看着刺来的长枪，顾云裳身上八百道血符显现，伸手一抓，就将长枪攥在手中。
她的红唇勾起弧度，看着面前惊慌与愤怒并存的东方族人，笑道：“可算是进来了，龟孙子们，挺会玩啊，居然想把我丢进空间乱流中，但你们还嫩了点。”
空间通道破裂时，顾云裳就以八成空间意境锁定坐标，强行穿梭而来。
今日，东方家族，她必要斩尽杀绝。
瞳孔微缩，手心发力，一杆中品半尊器长枪便被捏得变形。
东方朔和其他五位东方家王者瞳孔一缩，东方朔直接松开手中长枪，向后飞退，慌乱大吼道：“老祖，东方家大难，请老祖出手。”
“砰砰！”
大地出现裂痕，一道强大的真元从地下射出，击向顾云裳。
顾云裳扔掉长枪，深吸口气，一拳打出。
“轰隆！”
真元被顾云裳一拳打破，她睁开天眼看向地下，看到一处残破的大阵。
大阵早已在岁月的侵蚀下变得破损，就连阵法中央的上品尊器，也在岁月侵蚀下器灵消亡，整个器身上满是磨损的痕迹。
顾云裳轻轻摇头道：“呵呵，哪来的什么老祖，不过是一处残破的阵法，勉强维持着一件失去器灵的上品尊器而已，哦不对，这应该只是上品半尊器了。”
东方朔咬咬牙，躬身行礼道：“前辈，虽不知我东方家哪里得罪了你，但你从临天大陆而来，想必我东方家修士也都被你杀了，您的气也该消了吧？”
“前辈？哈哈哈，你就是东方朔吧，我在搜魂你族修士时认识了你，你是东方月的父亲？”
顾云裳笑得前仰后合，东方朔忍下怒火，艰难道：“我是，怎么了？”
“呵呵，你可知道，我曾经差一点成为你们东方家的孙媳妇，可惜啊，世事难料，假如你们东方家不和圣剑天池一样，四处找寻封月山踪迹妄图报复我顾云裳，今日我或许还能留你们一线生机。”
“但是，既然你们想和我过不去，想动我亲人，今日，便只好让你们死得一干二净！”
“什么？该死的，我早就说过，东方月在外面找那野男人生得野种叶天，根本就不该理会他的生死！”
一名王者发出愤怒的咆哮，他转身向着某处飞去，同时叫喊道：“这位大人，是东方月和东方朔老匹夫要追杀封月山，我这就将东方月抓来，请大人放过我们！”
“混蛋，东方桀，你敢对我女儿出手！”
东方朔愤怒地追向东方桀，这个东方桀飞去的地方，正是东方月的闭关之地。
东方桀自是不愿停下，但就在这时，他感觉胸口一痛，顾云裳已是出现在面前，一拳打穿了他的胸口。
看着近在咫尺的美丽面庞，他难以置信道：“为……什么？”
“不好意思，虽然我有点想看你们自相残杀一番，但是我也不敢保证你们是不是在演戏，而且我得履行在师尊面前的承诺，把你们东方家杀得干干净净。”
五行鸢火从口中吐出，名为东方桀的王者在五彩色的火焰中魂飞魄散。
“快，开启传送阵，让年轻子弟逃离此处！”
东方朔急声呼喝，同时扑向顾云裳，要以性命拖延。
但顾云裳神识与八成空间意境搜查下，提前一步找到传送阵，身形消失在原地出现在隐藏的传送阵上，一脚踩碎。
不仅如此，她想到东方朔向其他三大家族求援，又将好几道传送阵一并摧毁。
看着绝望的东方族人，顾云裳说道：“我本来想向杀外面的东方族人一样，直接杀了你们，不过想想这样太过轻松，正好我想试试一个能力，看看用在别人身上是什么效果？”
东方朔面色惨白道：“前……顾云裳，你妄造杀孽，不怕受天道惩罚吗？”
“哈哈，天道的惩罚，你一个小小的大圆满王者，龟缩在这么一个连世界意识都没有的位面，知道什么天道惩罚。”
“天地不仁，以万物为刍狗，为了灭杀玄天星域过多的生灵，天道甚至会造出魔族来杀戮众生，你真的以为，在玄天星域中如沙粒般的你们被我灭杀，会有老天给你主持公道？”
“既如此，你和我们一起死吧！”
东方朔和其他的东方家王者，玉石俱焚地运转真元，要破灭整个位面，引发强大的空间乱流。
顾云裳打了个响指，周围的空间瞬间凝固，将东方家元神境以上的修士都凝固起来，宛如琥珀中的昆虫。
“别急，你们马上就都要死了。”
顾云裳运转体内血脉，从身体毛孔中，向外散发出圣魂毒水的水汽。
水汽中，难以察觉的圣魂蠕虫潜伏于空中，顾云裳吹出口气，这些带有蠕虫的水汽便扩散向整个位面。
东方家的修士初时还没有感觉，但是很快，便如割麦子般一片片倒下，满脸痛苦，七窍中流出鲜血。
“又发生了什么？”
东方家的王者们也感觉到了异样，他们的浑身乃至灵魂中都传来麻痒的痛感，面前的世界都开始天旋地转。
“啊啊啊，好痛，好痛，有东西，有东西钻进了我的体内！”
“疼啊，好疼啊，快来人，快来人杀了我！”
顾云裳面无表情地看着下方痛苦地东方族人，她为了让这些人多活一会儿，特意让圣魂蠕虫减缓啃食识海的动作，专注于啃食肉体。
此时，她心中暗道：“今日的东方家，就是明日的圣剑天尊，你们都给我等着吧。”

第784章 圣魂蠕虫的真元反哺
东方位面，此时已化作人间炼狱，在隐秘的闭关之地中，圣魂毒水同样也渗透进入，正在突破王者的东方月，猛然喷出口血。
“这是……怎么回事……不！”
在这突破的关键时刻，圣魂蠕虫入体，搅乱了她体内汹涌的真元，这些混乱的真元如同一颗颗炸弹在其体内引爆。
东方月还没来得及反应，肉身便炸裂，残破的元神狼狈逃出，又被顾云裳看到，直接捏在手里。
“啊，你，你是谁？”
东方月的元神被顾云裳抓在手里，她感到惊恐无比，不只是因为对方身上的强大气息，还有便是元神上传来的被啃食的痛楚。
最让她恐惧的是，她看到了因疼痛而满地打滚的族人，其中就有她的父亲东方朔。
这让她声音因愤怒而颤抖道：“你究竟是何人，为什么要这么做？”
顾云裳缓缓开口道：“我叫顾云裳，东方月，你应该认识我。”
东方月浑身一颤，眼中不可遏制地出现仇恨之色：“是你，当年那个拥有丹云火凤血脉的顾家女婴。”
“哦，你果然知道我有丹云火凤血脉，你给你家儿子订婚，可是因为看出了我的血脉？”
“你，你！顾云裳，我让天儿与你订婚，你为何如此狠心，要杀害我的天儿，还有啸鹰，这都是你顾云裳的狠辣手笔，还有为虎作伥的封月山！”
东方月狰狞咆哮，她此时已经顾不得自己的生死，将自己能想到的所有脏字都喷了出来。
顾云裳挠了挠耳朵，反问道：“看来你调查得挺清楚，那你也应该明白，叶家是如何不顾婚约，欺压我顾家的。”
“还有从小开始的暗杀，我可是都记得呢，我这个人……不，我这只凤凰非常记仇，从我踏上封月山的第一天，就发誓要灭尽叶云两家，就像现在，我同样要灭尽你们东方家！”
东方月心如死灰，她哀伤道：“暗杀你的事是叶家做的，但是与天儿无关啊，他那时也还小，你为什么不放过她。”
“东方月，这个道理是何等的简单，假如你我本无仇怨，而我今日杀绝你东方家，杀了你的父亲和所有兄弟姐妹，你却侥幸逃脱，你会一点报复我的心思都没有吗？”
“我……”
“这个问题其实早已有了答案，你若不会有报复的心思，也就不会去搜查我封月山了。”
“好了，我感觉到有其他修士靠近了这个界域，好像是其余三大家族的人，你们现在都可以去死了。”
顾云裳没再给东方月说话的机会，一把捏爆了东方月的元神。
“月……月儿！”
东方朔痛苦地低喊一句，随后他就和其他的东方族人一样，全身化为血水，甚至这些血水都在被无形的圣魂蠕虫吞吸，到最就连渣都不剩。
顾云裳心念一动，微微张口，整个位面的圣魂蠕虫都在向顾云裳汇集，飞入了她的口中。
令她意想不到的是，回到自己体内的圣魂蠕虫竟是释放出大量的精气，顾云裳体内的真元不断暴涨。
这让她心中微惊，感受到体内被真元撑得胀痛，她心想道：“圣魂蠕虫居然还有这样的能力，它们似乎会将自己吞噬的力量反哺给我！”
这样的发现让顾云裳兴奋，又有些无奈，因为在半步还阳境，单纯地提升真元的量是无法突破修为的，若是在王者境，她说不定还可以将这些真元化为修为。
没有办法，顾云裳只好将凭空暴涨的真元引入五行合道仙功修成的仙胎中，仙胎有着极强的容纳性，而这些真元进入仙胎被转化为仙元后，数量也大幅缩减。
但是仙胎本就快要填满了，而顾云裳体内的真元依旧在膨胀，这次顾云裳几乎灭绝一界，东方家族数千人的真元汇聚在她自己的体内，真是有些吃不消。
“难道要让我吐出来吗？”
消化不了可以吐掉，她只要把一部分圣魂蠕虫排出体外就可以了，但是，这太浪费了。
感受到界域外的修士气息，顾云裳眼神闪烁，最终选择唤出蛮赤离和二蛮子两大盘蛮族巨人护法，自己落在地面盘膝坐下。
取出五转天人丹，顾云裳深吸口气道：“是时候吞服这枚丹药了。”
五转天人丹，能助还阳七转以下修士提升一转，顾云裳原本打算到还阳五转时再吃下，一举突破还阳六转，不过现在为了快速消化体内暴涨的真元，要提前吃下了。
“不过以我的天赋，五行天凤血脉外加六字神族，突破还阳六转应该没有任何问题，现在吃五转天人丹也没什么。”
这样想着，顾云裳吃下五转天人丹，丹药入口即化，五转天人丹的力量化为一缕缕白色气丝进入体内，竟是调动体内真元旋转起来。
在这种旋转下，体内的真元以不可思议的速度压缩，顾云裳暗暗赞叹五转天人丹的强大效果，又不忘取出从紫微圣地得到的天阳灵石柱，进一步加快突破速度。
就在顾云裳快马加鞭的突破时，东方家族位面的天空中传来阵阵空间波动。
西门，南宫，北冥，三大家族的人穿透界面屏障到来，四大隐世家族同气连枝，守望相助，这是四族尊者在世时订下的盟约。
东方家族发出求救信息时，其他三大家族就开始动身了，但传送阵竟是被中断，他们只好派出王者之上的强者穿梭空间而来。
因为四族盟约，三家的王者很轻松就进入了东方家族位面，映入眼帘的，便是了无生息的世界，两个高大的巨人，以及坐在巨人中间修炼的美丽女子，顾云裳。
“东方家族，被灭了！”
隐世家族最强的南宫家族中，一位还阳二转的老妪面色冰冷地说道。
看着面前的景象，以及空气中残留的血腥之气，三族王者愤怒地盯向正在修炼的顾云裳，有人冷声道：
“我族有人传回消息，临天大陆的东方家族修士都遭到无端灭杀，如此看来，这很可能也是此人手笔。”
“竟有人敢屠戮我们四大家族修士，今日必须将此女灭杀，否则日后难保我们其他家族不会像今天的东方家族一样落难。”

第785章 临天界本源种子
人多势众，且众人发觉顾云裳似乎在突破境界，旁边的两个巨人也没有显露出太强的气息，所以他们才有恃无恐地想要灭杀顾云裳。
但有人却发现了不对，忍不住出声道：“旁边的两个家伙，怎么有点像是盘蛮族？”
“盘蛮族！？”
隐世家族的王者们齐齐后退，作为自临天界传承下来的家族，他们明白，曾经的临天界由凤凰主宰，并且关押了盘蛮族。
而临天界最终毁灭，也与盘蛮族脱不了干系，他们的恐怖，已经在四大隐世家族的心中留下了不可磨灭的阴影。
当下，原本还叫喊着要诛杀女魔的隐世家族众人，此刻竟是后退了。
便是众人中最强的，来自南宫家族的还阳二转老妪，此时都满脸挣扎地退缩。
就在这时，原本闭目修炼的顾云裳睁开眼睛，冷声喝道：“站住！”
一声喝出，气息外泄，还阳二转老妪率先察觉到顾云裳的境界。
“还阳四转，而且你正在用五转天人丹突破还阳五转，你……”
“什么，还阳五转，这不是南宫族长才有的境界吗？”
隐世家族的王者们心中惊呼，以还阳四转的修为，灭绝东方家族的确是轻而易举，而且此女虽在突破修为，但还有两个盘蛮族跟着，看来，是不得不走了。
抱歉了，东方家的伙伴们。
念及此处，他们不再挣扎犹豫，转身就要逃跑，还阳二转的老妪同样如此。
“我说站住，看来你们是没有听见！”
顾云裳冷哼一声，蛮赤离和二蛮子都释放出恐怖的尊者领域。
二人皆为小圆满地尊，实力与隐世家族的王者们可谓是天上地下，尊者领域下，这些王者们都被摁在了地上。
感受着这恐怖的，属于还阳境的威压，隐世家族的王者们面色惨白，纷纷求饶道：“前辈，求求你们放过我等吧。”
“是啊前辈，我等其实只是恰好路过此地，绝无恶意！”
他们疯狂向着两大盘蛮巨人求饶，顾云裳却在此时冷哼道：“只是路过，别开玩笑了，你们四大隐世家族不是同气连枝吗？如今东方家族被我毁灭，这可不是什么误会！”
“我们……”
隐世家族的王者们满脸冷汗，但又不敢多说什么。
他们现在也隐隐中发现，虽然这两个盘蛮族巨人明显更强，但怎么好像……是这个女子地位最高。
不理会他们的猜测，顾云裳冷哼道：“待我突破境界完成，再来处置你们，你们在这里等着。”
说完，顾云裳集中精力，全力配合五转天人丹的药效，花费三个时辰的时间，便在众目睽睽之下完成第五次真元压缩。
并且由于体内真元充足，刚一完成真元压缩，亏空的真元便立马被补足，至此顾云裳突破至还阳五转，达到了很多王者梦寐以求的，只差一步便可破境成尊的境界。
突破的霎那间，顾云裳口中发出嘹亮的凤鸣，体内的血脉都在天空中化为五彩色的凤凰。
“这是……五行天凤，你难道也是临天界的遗留生灵的后裔？”
看见五色凤凰，隐世家族的王者们比先前看到盘蛮族巨人还要惊诧。
凤凰族曾统治临天界二十万年，五行天凤几乎就是临天界凤凰族血脉的顶点，在临天大陆显现五行天凤，这意义太过重大。
甚至，结合最近这些年来临天大陆本源不断复苏，这不得不让这些隐世家族的王者们浮想联翩。
而顾云裳也有了不同的体验，这一次突破后，她竟是感觉到，有一股强大的世界本源在不断流向自己。
“这力量，是临天界吗？”
这熟悉的世界本源力量，让顾云裳很快便做出判断，真的是临天界的力量。
世界本源的力量，无声无息地进入自己的体内扎根，化作一枚青色的种子。
种子中有信息传给顾云裳，让她明白，这竟然是临天界的世界本源种子！
“这，这到底是怎么回事？”
顾云裳心中暗惊，世界本源种子出现在自己的道心中，也不知会引发什么变数，而它为什么会找上自己，也让顾云裳摸不着头脑。
只能隐隐揣测道：“总不能是因为我拥有五行天凤血脉，又在临天大陆附近突破才引来世界本源种子吧？”
摇了摇头，顾云裳看向了还沉浸在五行天凤血脉中的隐世家族王者，心中思考如何处理他们。
就这么放了他们是不可能的，谁知道他们会不会打着给东方家报复的名号，也去找封月山的麻烦。
“既然如此，干脆甩锅给圣剑天池得了。”
微微一笑，顾云裳迅速进入神灵化状态，脑后有六字神轮浮现，惶惶的大道神光照耀整个位面。
绝对的境界差距加上六字神族的恐怖神光，隐世家族的王者们在瞬间便被控制，双眼变得黯然无神。
顾云裳开口道：“尔等记着，东方家是被圣剑天池毁灭。”
顾云裳口吐神音，悄然改写着众人的记忆，这是独属于六字神族的手段，虽然只能对低境界修士施展，但很多时候都有妙用。
而且这种改写记忆，抹除记忆的力量，实际上与星辰印抹除记忆的力量相似，从这种角度来说，四天神灵和神族之间的渊源便是不浅。
三大家族到来的共有十五位王者，不消片刻，便被顾云裳修改了记忆。
顾云裳满意地点点头，拍手道：“现在各回各家去吧，一定要记住，如实将圣剑天池的残暴带回你们的家族，走吧。”
隐世家族的王者们纷纷离去，圣剑天池灭杀东方家的事实深刻地植入心田，即便神道之音的控制失效，他们也会如此认为。
其实顾云裳倒也不觉得以这些隐世家族的胆量，敢去报复圣剑天池，这么做也不过是和自己撇开关系，顺便恶心一把圣剑天池罢了。
想到圣剑天池，顾云裳叹气道：“唉，东方家族不算什么，接下来我得想想办法，如何潜入苍冥界圣剑天池，灭杀轩辕霸！”

第786章 信永生
“你这么想杀轩辕霸？”
一个声音突然在身后响起，顾云裳吓了一跳，手握梵天斩魔刀急忙转身，看到了一个身裹暗蓝色旗袍，尽显完美身材的女子。
她的身旁，还跟着一个目露精光，头顶羊角的英俊青年。
“你是！马三！”
顾云裳大惊失色，眼前的暗蓝色旗袍女子，正是她当年离开拜入圣剑天池前，在红顶山脉见过的人形马三，其本体为地级神兽极寒天马。
极寒天马属于地级神兽，且血脉比灵火天凤强大，相当于一次涅槃重生的灵火天凤。
它们如果经历三次寒霜洗礼，体内的寒冰力量到达无限接近绝对零度的程度，就成为了与五行天凤接近的顶尖地级神兽零冰天马。
顾云裳通过自身血脉感觉，马三已经达到了零冰天马的水平，只比自己的五行天凤血脉差一点。
最主要的是她的修为，达到了上境天尊，当时见到的马三，她很确定对方只是王者，区区几十年达到这个水平，这根本不可能。
马三看着顾云裳的表情，笑道：“看你这惊讶的表情，是不是觉得我境界提升很快？不必如此惊讶，我与二哥都在十万年前肉身尽毁，被大哥修复肉身后，为了让新的肉身适应力量，而一步步解除封印的。”
“也就是说，我们只要肉身能够承受，恢复原本的修为指数瞬间的事，对了，当初你第一次上红顶山脉的时候，就是我的肉身刚刚被大哥重塑并带回来的时候。”
“哦，原来是这样，那你这次找我有什么阴谋？”
顾云裳不是当年初出茅庐的无知少女，金脚大王的实力如此逆天，却窝在临天大陆的小山头，显然是有自己的企图。
而仔细回想当年的一系列事情，现在的顾云裳认为，当年的金脚大王就是打算让无念夺舍自己的躯体，甚至吞噬自己的灵魂。
至于为何看上了自己的肉身，这恐怕与自己七字神族的身份脱不了干系，以自己当年的修为面对真仙境的金脚大王，根本没有任秘密能藏住。
小凤凰现在看来也彻底进入炼丹状态了，并没有出来说什么，顾云裳也警觉地调动蛮赤离和二蛮子，挡在了自己身前。
马三显得有些愕然，她摆手道：“顾云裳，你这是做什么？我们不是敌人，若是敌人，我刚才便对你出手了。”
“哼，谁知道你说的是真是假，而且我一点都探查不到你们的气息，这是如何做到的？”
马三解释道：“大哥赐予了我们隐藏气息的宝物，便是下位真仙如果不仔细查探，都无法察觉我们。”
“是吗？那旁边这位又是谁呢？”
顾云裳看向旁边的羊角青年，心中本来猜测对方是当年那个嘴贱的羊叫兽崽子，但看看对方温文尔雅的气质，满脸善意的笑容，她就打消了这个念头。
她不由猜想道：“难道，金脚洞又新晋了一位大王？”
那羊角青年见顾云裳不认识自己，竟是面露苦涩地笑容道：“不是吧云裳姐姐，虽说几十年不见，但你也不至于认不出我来吧？”
“我去，你，你真的是小羊崽子！”
顾云裳大感震惊，人都是会变的，兽也是会变的，但变化这么大，真是让她如坠梦境。
羊叫兽抱拳道：“抱歉了云裳姐姐，当年是我年少无知，有眼无珠，这才总是对你出言不逊。”
“对了，我的全名叫信永生，云裳姐姐就叫我小信就好！”
羊叫兽信永生，脸上写满了真诚，让顾云裳很难将他和贱气逼人，高喊自己是丑女的小羊崽子联系在一起。
还有这个名字，信永生，在天帝都不得永生的玄天星域，这样的名字意味深长。
深吸口气，顾云裳问道：“好吧，那你们说说吧，你们到底要干什么？”
马三与信永生对视一眼，随后信永生说道：“云裳姐姐，我们刚才听到你自言自语说要杀轩辕霸，不管你信不信，我们可以帮你。”
“该死的。”
顾云裳云裳暗啐一声，天知道刚才自己身后居然还藏着人，她还以为这里没有别人了，谁能想到有人藏着。
“以后还是得再谨慎点，就算周围没人也得把话憋在心里。”
心里这样想着，顾云裳说道：“你们帮我有什么目的呢？”
马三小心翼翼道：“云裳，你应该知道，我大哥金脚大王和凤无殇之间的关系吗？”
顾云裳微微皱眉，凤无殇是小凤凰原本的名字，不过小凤凰现在已经不再用这个名字，他本身似乎对此名不喜欢，更喜欢凤无双这个自己取的名字。
“我大概知道，你们想干什么？”
马三美艳的面孔略带一丝愁容道：“是这样，我家大王一直都视凤无念为女神，大王也一直想要复活凤无念。”
“哼！”
顾云裳不留情面地冷哼一声，这复活凤无念的事，她怎么可能不知道，她可是差点沦为牺牲品。
马三尴尬道：“我知道你心有怨言，不过大王终究是没有付出实际行动，还帮你开启了第一次涅槃重生，怎么说，大王对你也是有点恩情的，对不对？”
“呵呵，算你说得对，所以大王有什么事吗？”
“还真有，我们希望能取得你的心头血，以此来让无念天女彻底与新的肉身完全融合。”
顾云裳惊诧道：“无念前辈有了新的肉身？”
“嗯，大王的复活计划，除了夺舍一个完美的神族凤凰之躯外，备选方案，就是大王早在数万年前就开始塑造的真仙之躯。”
“其实这个真仙之躯本来才是首选，只不过大王在几十年前遇到了身为七字神族，还有凤凰血脉的你，咳咳，你千万别生气。”

第787章 诛魔子剑
马三和信永生看到顾云裳越来越难看的表情，心中也是打鼓，金脚大王现在的目的，是想通过顾云裳和无念天女的弟弟凤无殇接触。
然后让凤无殇去劝说无念天女，接纳金脚大王的对她的爱。
好完美的计划，不愧是金脚大王，但还需要先拿到顾云裳的心头血。
顾云裳冷哼道：“我已经在尽量压制怒火了，说说看，为什么要我的心头血？”
马三赶忙解释道：“是这样的，大王塑造的身躯与无念天女融合地不是很顺利，因为无念天女灵魂破损太过严重。”
“而你的心脏曾经与无念天女的心脏融合，虽然后来无念天女的残念离开失去了真凤心脏的力量，但其中还是有一些天女的力量的，所以说……”
“好的我知道了，那大王能给我什么好处呢？”
“这……”
马三傻眼了，信永生道：“我们会帮你潜入圣剑天池啊。”
顾云裳遗憾地摇头道：“这样啊，也行，但这样下去，咱们之间的情分也就两清了，以后大王有什么需要帮忙的，恐怕我就没法答应了。”
不帮真仙的忙，这话说得很是大言不惭，但是，马三和信永生却大声道：“这不行！”
“呵呵，果然。”
顾云裳心中暗笑，她突然发现，自己好像已经抓住了金脚大王的软肋了。
只要知道这家伙其实是个痴情种，而他喜欢的无念天女的弟弟就是先祖大人，只要知晓了这一点，不管这位金脚大王多么的神秘莫测，都能把他拿捏住。
马三和信永生也是着急地对视一眼，想着该拿出什么打动顾云裳的东西。
“顾云裳，给本王心头血，本王给你混沌之精。”
金脚大王的声音从界外传来，一团散发混沌之力的圆球落在顾云裳面前。
此物似铁非铁，似木非木，看上去很是古怪，顾云裳也不知道这到底有什么用。
但是，金脚大王竟然在临天大陆，也不知空台老祖有没有发现这家伙。
虽然不太了解这东西的具体作用，但是顾云裳还是能感觉到此物不凡，便将其收入流火银轮中。
收好此物，顾云裳抬起手指，一滴滴五彩宝石般的心头血自指尖逼出。
这些心头血刚一出现，就被莫名的力量摄入世界之外，金脚大王满意道：“好，你如今已是五行天凤，这精血对念念的帮助不小。”
“哦对了，这个老神族是不是和你一起的，不好意思，本大王之前刚刚回到临天大陆，看见这老家伙还以为他意图不轨，所以直接拿下了，他就还给你了。”
“不过他的修为我暂时封印了，你可以用你的血液给他解封，你身上秘密不少，他这个真仙在你身边时，你还是得小心一些。”
“砰！”
重物落地的声音响起，堂堂真仙殷空台，以四脚朝天的姿态十分狼狈地落在了地上。
看到顾云裳，殷空台的眼中竟有泪水积蓄：“神女，我好惨啊。”
“咳咳，空台祖老，您没事就好。”
顾云裳咧了咧嘴，她真是没想到，殷空台祖老失去联系居然是真的出了意外，被金脚大王给拿下了。
金脚大王拿到顾云裳的精血后，便急得要赶回去，临走前说道：“我先走了，顾云裳，希望等我的小舅子炼丹完成，你可以帮我和他说说媒。”
“小舅子？”
顾云裳捂住了流火银轮，暗骂着金脚大王的不要脸。
再想到小凤凰对凤无念的的怨气，这可不是一个简单的活，这是天大的麻烦事啊。
不过顾云裳也没有拒绝，她只是说道：“我会和先祖说一说的。”
只是说一说，成不成功与我无关。
金脚大王也没有多说什么，他现在急切地想要彻底复活无念，自是不会多做停留。
感受到周围无形的压力消失，顾云裳呼出口气，马三叹道：“大哥为了复活无念天女，付出了很多，云裳你可知道，大哥是天级神兽祸斗，曾经的他已经是掌天境的天君。”
“但为了重塑无念天女的肉身，他付出了大半的精血与生命精华，还有自己的天地本源精魂，如今修为掉到了中位真仙。”
“天君！金脚大王他……”
顾云裳张了张嘴，心中无比震撼：“我靠，我居然在气府境就遇到了天君，我可真厉害。”
“唉，好了云裳，我和你说说杀死轩辕霸的方法，对了，你为什么要杀轩辕霸呢？”
看了看被封印修为的殷空台，顾云裳以传音方式，坦然告知实情，金脚大王这些家伙都知道了自己是七字神族，没什么好瞒的。
而且，金脚大王曾是天君，也没有想要因此灭杀自己，这说明，他不属于天庭，甚至可能与天庭的关系非常一般。
听了顾云裳的话，马三点头传音道：“原来如此，的确该干掉他，大哥说过天庭一直都在暗中消灭七字神族，你的事传出去，天庭可能会将整个临天大陆都毁灭。”
“不过杀轩辕霸比较困难，他现在就在苍冥界分坛中，每一座分坛中，都有一柄诛魔子剑，诛魔剑本体是天级中等仙器，子剑为其分身，便是神族用大道神光遮掩气息都无法蒙混过关。”
“不过，我们有绝妙的方法可以让你进入圣剑天池。”
说着，信永生取出一柄黑色的长剑，剑身上有着强烈的肃杀之气，看上一眼就让人感觉灵魂要被撕裂。
“这是……”
“呵呵，这也是诛魔子剑，是当年大哥从圣剑天尊身上夺走的，你带上这柄诛魔子剑，苍冥界的子剑就会把你当成自己人。”
顾云裳接下诛魔子剑，忍不住惊叹道：“居然是这样的方法。”
“还有要注意的是，因为现在魔族与圣剑天池开战，为防止魔族突袭分坛，苍冥界圣剑天池中，坐镇有一名大圆满地尊，你如果引起他的注意，要杀轩辕霸便会很难了。”

第788章 潜入圣剑天池
顾云裳凝重地点点头，无论是杀轩辕霸还是殷子昂，她都不准备让神山插手，甚至得避开神山进行。
无论如何，神山都是和道玄界有联系的，他们肯定不会对殷子昂动手，甚至知道后还会阻止自己，至于轩辕霸，万一神山从轩辕霸那里得知了七字神族的消息……
所以，还是得自己动手！
然而做为曾经的圣剑天池弟子，她深刻地明白圣剑天池的恐怖，哪怕没有大圆满地尊，轩辕霸与众多长老组成万剑归宗大阵，恐怕都不好解决。
再有一个大圆满地尊，就算有盘蛮族巨人相助恐怕都难以快速解决。
一旦陷入持久战，被圣剑天尊闻声赶来，再引来圣剑天池的真仙，场面就不好收拾了。
看见顾云裳满脸愁容的表情，信永生呵呵笑道：“云裳姐姐，我们可以帮你吸引那个大圆满地尊的注意力。”
顾云裳眼眸微微闪烁，问道：“你们要如何吸引他？”
“等你进入圣剑天池后，我们会短暂引魔气入体，伪装成魔奴，引诱那名大圆满地尊出来。”
“姐姐，到时你便抓住机会，解决掉轩辕霸。”
微微思索一番，顾云裳轻轻点头道：“也不是不行，不过你们是否知道，轩辕霸现在的修为如何？”
马三开口道：“还阳六转，自你逃离圣剑天池后，他的修为突破了一层，如今的他在准备应付四象天劫，打算破境成就地尊，一旦突破，他很可能被调回圣剑天池总坛，所以你要杀他，确实得抓紧时间了。”
“嗯，知道了。”
顾云裳点点头，如果轩辕霸回归总坛，就算是真仙都很难杀他。
时间不等人，顾云裳决定不回临天大陆，直接进入苍冥界。
她解除了殷空台身上的封印，拜托道：“空台前辈，我有些事情需要解决一下，您能先在临天大陆这里等我吗？”
“当然可以，神女快去快回，呵呵。”
殷空台尴尬地笑了笑，他也不敢问顾云裳去干什么，无论是黑魔上仙还是一掌拍晕自己的金脚大王，都让他的心中无比忌惮。
马三和信永生也一道跟上，苍冥界与临天大陆之间并不遥远，以三兽的修为，花费数天的时间便接近了苍冥界。
不过他们都隐藏了气息，因为苍冥界外，有很多王者以上的修士盘坐星空，强大的剑气在这片星空游荡。
周围，还有数不尽的魔奴和魔族尸体，以及少量的圣剑天池尸体。
顾云裳皱眉道：“圣剑天池与魔族交战，居然占据上风？”
马三笑道：“这里的战场都只是表象，魔皇之子古傲天脱身的消息传回天魔界后，天魔界的魔皇重点关注的是总坛所在的剑界，以及几个较强的分坛。”
“苍冥界这里，对魔族来说不算是肥肉，你看，这些尸体基本都是魔奴和普通魔族，修为也普遍在尊者以下，根本不是魔族主力。”
顾云裳心中了然，同时她问道：“那现在的情况，圣剑天池守着苍冥界，我们现在想要进入苍冥界也不容易。”
“你们有办法带我进去吗？”
阴阳玄莲的生死路太过诡异，去不得。
信永生取出一驾微型青铜古舟，笑道：“大王带我们去过很多界面，要论偷偷入界的手段，我们绝对是数一数二的存在。”
“说得像星际大盗一样，咦？你们这是……渡世舟！”
“你居然知道渡世舟？”
马三和信永生表现得都有些惊讶，顾云裳感叹道：“我不仅知道，我还用过，那一次还差点流落到时空裂缝中，最后到了九玄界。”
“你们用渡世舟没有遇到过问题吗？”
马三摇头道：“云裳，你这样的问题是因为众生愿力不足导致，大哥曾是洪荒界的兽皇，自然不缺愿力。”
“洪荒界兽皇！”
顾云裳咧了咧嘴，从马三这里，她对金脚大王也越发地了解，越了解就越是明白这家伙不简单。
马三也在这时取出一根狗毛，放在了信永生手中微型的渡世舟上。
顾云裳大惊，刚想说在这么近的地方，催动渡世舟会不会引起苍冥界外圣剑天池修士的注意，马三便抓住了她的手，一阵吸力也从渡世舟上传来。
“别反抗，渡世舟催动的瞬间会有一些空间波动，但很快就会消散，等他们注意到时我们已经进入苍冥界了。”
顾云裳放松了身体，任由渡世舟将自己拉入其中。
当三兽都进入巴掌大的渡世舟后，渡世舟身形一晃，便消失在原地。
圣剑天池的修士注意到了这边的空间波动，有数人飞过来探查，结果什么异象都没有发现。
摇摇头，有人说道：“应该是宇宙中正常的空间波动，不必理会，若是魔族跨越空间而来，肯定会有魔气残留。”
“说得对，走吧。”
……
苍冥界冥海中央，细微的空间波动传出，巴掌大的渡世舟灵巧地从中穿梭而出。
三兽的身影从渡世舟中飞出，顾云裳看着信永生收回了小巧的渡世舟，忍不住问道：“这东西你们有几个？”
“我们总共有四个，一兽一个……姐姐你不会是想要一个吧？”
信永生不由自主地退后两步，防贼一般地看着顾云裳。
顾云裳笑道：“我可没这么说。”
当然，顾云裳心里面还真得很想要，信永生手中的这渡世舟明显比梵天尊者的好用，也更加高级。
而这样的东西他们居然有人手一件，真是太让她眼红了。
“等回去以后，一定要从金脚大王那里要来一艘。”
心里嘀咕一声后，顾云裳便将诛魔子剑放入一枚储物戒中，带着它飞向苍冥界圣剑天池。
如今的圣剑天池显得有些凄凉，自魔族再次开战后，很多势力都不再将自家优秀弟子送往圣剑天池。
这导致现在的苍冥界圣剑天池新弟子极为稀少。
来到了天池附近，顾云裳施展神山的神隐遁法，悄然进入其中。
这一过程中她也在警惕，如果马三等人欺骗了自己，她就马上逃离圣剑天池。

第789章 殷子昂的神奴
在圣剑天池内走了一圈后，顾云裳发现圣剑天池的长老们确实没有发现，这也让她松了口气。
看着周围熟悉的场景，以及刚入门时去过的神通楼，顾云裳心中感慨万千。
有心想看看周诗诗和猪振翔等熟人，但是转念一想，自己是来杀人的，贸然见面，恐怕会给别人也带去麻烦。
没过多久，远方的天空中突然有惊人的魔气冲天而起，在圣剑天池中修炼的弟子们，都看到了由魔气汇聚而成的魔云。
“哈哈哈！圣剑天池的崽子们，我乃魔族天尊，古冰天，今日便是你们的忌日。”
“嗤嗤！”
许多修为低下的圣剑天池弟子都喷出鲜血，跪倒在地上，修为稍高的弟子则是面色惊惶，显然被突然出现的魔族天尊吓了一大跳。
身着紫黑色旗袍，散发无尽魅惑气息的马三，脚踏虚空地站在圣剑天池的上空。
她的身上魔气滔天，令苍冥界的虚空震颤，一道道裂痕在身旁浮现。
马三样子令顾云裳大开眼界，这位在初见面时，一直都给顾云裳一种很正经的感觉，没想到她演起戏来，竟真的将魔族的嚣张模样演得惟妙惟肖。
“各位师弟师妹不要惊慌，圣剑天池有诛魔剑庇护，这个魔族女天尊也休想轻易进来，很快就会有强者收拾她！”
“现在，大家与我一起组成万剑归宗大阵，抵抗魔族天尊渗透进来的威压，保护修为较弱的弟子们！”
一道女声响起，顾云裳扭头看去，竟然也是位熟人，苍冥界的圣剑天池圣女，也是副坛主周明王的女儿冰晴雪。
此时的顾云裳看出，冰晴雪的修为已经达到王者大圆满，而以她现在的修为更是看出，冰晴雪体内的冰芷鸢依旧未死，她的灵魂与冰晴雪的灵魂纠缠在一起，只是被某位尊者封印了。
要想不影响到冰晴雪，解决掉冰芷鸢的灵魂，最简单的就是四字以上的神族出手。
不过顾云裳可没那么好心，她看到冰晴雪出现，甚至有了一些别的想法。
冰晴雪指挥众弟子结阵时，突然感觉浑身发凉，她不由嘀咕道：“这是怎么回事，我怎么会觉得凉？”
想到一半，圣剑天池内亦有一道剑气冲天而起：“放肆，魔族天尊，你是在找死！”
马三假扮的古冰天表情夸张道：“混蛋，这里居然还藏着圣剑天池的大圆满地尊强者，今天算你们狠，本天尊先撤了！”
说完，她果断转身，化为一团魔气便要离开。
圣剑天池内却斩出惊人的剑光，圣剑天池的大圆满地尊持剑杀出，追向了“古冰天”。
临走时，他对下方交代道：“所有的弟子与长老守住宗门，魔族天尊潜伏到了苍冥界内，本尊必须将她解决！”
说完，他便化作剑光飞向远方，若能斩杀一个魔族天尊，也足够让魔族肉疼好久了，对这场战斗有很大意义。
顾云裳看着遁走的剑光与魔气，眼神闪烁道：“果然走了。”
半空中，冰晴雪也长舒口气，圣剑天池的几位长老赞许有加道：“晴雪，干得不错，多亏你第一时间号令弟子结阵，否则不知有多少修为较低的弟子要陨落于此了。”
“呵呵，这是我应该做的。”
冰晴雪表现得很是谦逊，顾云裳撇撇嘴，这位圣女可真是会装样子，不过相较于几十年前，冰晴雪确实有些暗藏锋芒的味道，不像当年那样飞扬跋扈。
而且令顾云裳奇怪的是，她并没有看到道剑一和血狂屠的身影，也没有看到猪振翔，感觉他们好像已经离开了苍冥界圣剑天池。
短暂的称赞过后，众人纷纷回到各自的府邸修炼，冰晴雪也走向了自己的圣女宫，刚准备开门，她的身体便突然无法动弹。
“你，过来。”
空灵的女声在耳边响起，冰晴雪的双眼变得茫然，不自觉地转身，走向了某处阴影中，看到了一团模糊的神光。
这模糊的神光便是施展神隐遁的顾云裳，顾云裳已经用神道之音将其悄然控制，看着双目无神的冰晴雪，她问道：“你可知道，轩辕霸在何处？”
冰晴雪木讷道：“坛主大人和副坛主都在剑池闭关，如今坛主大人即将突破地尊之境，一般不现身人前，副坛主也在闭关突破还阳四转，圣剑天池现在由我这个圣女看管。”
“嚯，你这圣女当得挺滋润的，你能进入剑池吗？”
“可以，我做为代理坛主，必要时可进入剑池向坛主汇报消息。”
顾云裳笑道：“看来我找对人了，不错，带我去。”
“是。”
冰晴雪转身，向着远方飞去。
顾云裳使用神隐遁再次隐去身形，跟在冰晴雪身后赶去剑池。
剑池是圣剑天池的秘密之地，这里有无尽剑气，配合特殊秘法，可以将剑意洗炼为天剑意，天剑意到达巅峰阶段媲美伪五行真意，而且以天剑意相互结合，万剑归宗大阵还能发挥更强大的威力。
来到天池附近，顾云裳感受到了这里有一股气息，与储物戒中的诛魔子剑相近，这说明苍冥界的诛魔子剑也在这里。
冰晴雪带着顾云裳飞向剑池中央的石殿前，开启大门走入其中，在转过数条通道后，盘膝修炼的轩辕霸和周明王赫然出现在身前。
在轩辕霸的身后，一柄巨大的黑色长剑插在地里，轩辕霸与之气息交合，他竟是在借助诛魔子剑修炼。
察觉到有人进来，轩辕霸与周明王同时睁开双眼，看到是冰晴雪，轩辕霸淡漠道：“怎么了晴雪，可是出了什么问题？”
轩辕霸睁眼的霎那，顾云裳心中暗惊，常人难以察觉，她却一眼便看到了轩辕霸眼中的一闪即逝神光，以及五个黯淡的神字。
她不由得捏紧拳头：“这个轩辕霸，竟已是成为了殷子昂的神奴！”
虽然心中对轩辕霸有着仇恨，虽然知道对方咎由自取，但这一刻，顾云裳依旧在心中无声叹息：“轩辕霸，你若早知今日，当初可还会选择殷子昂？”

第790章 好的不学尽学坏的
冰晴雪和周明王显然都不知道轩辕霸早已沦为神奴，冰晴雪面对轩辕霸的问话，将魔族天尊降临的事汇报了上去。
而顾云裳在感慨过后，杀死轩辕霸的决心分毫不减。
神奴死亡，神族会察觉到，但顾云裳是高于殷子昂的六字神族， 她首先要做的，就是遮掩殷子昂种入轩辕霸识海中的神奴印记。
顾云裳悄悄接近了轩辕霸，普通的还阳六转在她的面前，就如同玩具一般。
大道神光悄然侵入其识海，将轩辕霸识海中的神奴印记遮掩，同时，顾云裳轻轻吐出圣魂毒水，让蠕虫侵入轩辕霸的体内。
轩辕霸丝毫没有察觉到有人靠近自己，他还在冰晴雪说着：“既然总坛的大人前去追杀，应该没有什么大问题。”
“不过，也有可能还有魔族潜藏，这或许是魔族的调虎离山计也说不定，晴雪你……”
说着说着，轩辕霸面容扭曲起来，周明王和冰晴雪面色大变，但还不等周明王发问，轩辕霸便“哇”地一声，喷出大口鲜血。
他慌忙吞服下一颗丹药，看样子是某种解毒丹药，可惜，圣魂毒水的恐怖之处实际上是其内孕育的圣魂蠕虫，这解毒丹没有任何作用，他又喷出漱口鲜血，声音颤抖道：
“毒……毒……，冰晴雪，是你给我下得毒吗？”
轩辕霸浑身颤抖，眼神凶恶地看向冰晴雪。
不得不说，轩辕霸此人也真不是什么土囊饭袋，他能马上想到魔族可能是在调虎离山，以及可能是冰晴雪给他下毒，在看不到顾云裳的情况下，已经是相当了不起了。
冰晴雪则是慌乱摆手道：“坛主大人，晴雪对你一片忠心，怎么可能对您下毒。”
周明王也赶忙道：“是啊坛主，雪儿她……”
“闭嘴！此地乃是诛魔子剑所在之地，不可能有外人带毒进来，只有你在刚才进来……哇！”
轩辕霸恼恨地看向冰晴雪，声音怨毒道：“你以为这样无声无息的奇毒便能杀死我，好让你的父亲上位，呵呵，你错了，我现在与诛魔子剑气息相连，可借其力量灭绝毒素！”
说完，他双手结印，诛魔子剑上降下黑色剑芒，落在轩辕霸身上。
这一瞬间，顾云裳惊讶地察觉到，轩辕霸体内的圣魂蠕虫真的遭到了某种力量攻伐，不过这种力量还不够强大，灭杀圣魂蠕虫的速度远远赶不上其再生速度。
这种力量便是诛魔子剑的力量，这个发现也让顾云裳明白，如果是真正的诛魔剑，或许自己现阶段的圣魂蠕虫也无力抵抗。
不过那也是真正的诛魔剑，而现在，轩辕霸在诛魔子剑降下黑色剑芒后，脸上本是露出喜色以及杀意。
但很快，他的面色变了，七窍中不断有鲜血流出，他惊恐地叫道：“这是什么毒，冰晴雪，周明王，定是你父女二人要坑害于我……不……殷子昂主人……救……我。”
凄厉地惨叫声中，轩辕霸逐渐化为血水，在最后的关头，他还想通过神奴印记联系殷子昂求救，可惜他的神奴印记已被顾云裳遮掩。
并且现在，哪怕他已经死亡，他识海中的神奴印记依旧被顾云裳悄然间留下，直到殷子昂主动联系轩辕霸之前，殷子昂都不会发现轩辕霸已死的事实。
周明王满脸的懵逼，冰晴雪也不再做戏，现在也露出淡然的表情。
周明王看到冰晴雪淡漠的表情，忍不住惊惧道：“雪儿，难道说……真的是你？”
“父亲大人，怎么会是我，我是真的什么都不知道。”
顾云裳控制冰晴雪说出这样的话，随后便直接离去，她要趁殷子昂未反应过来，利用信永生和马三的渡世舟赶去瑞光界诛杀殷子昂。
至于冰晴雪，原本顾云裳想让冰晴雪直接“认罪”，把这个家伙坑死，但想到与自己并无仇怨的周明王，以及他是周诗诗的父亲，便留了一线。
冰晴雪终究是分坛圣女，没有实质性证据，就算总坛查下来，想来也不会如何，这就要靠周明王自己去与人周旋了。
顾云裳轻巧地离开圣剑天池，迅速联系了信永生。
一见面，信永生便问道：“云裳姐姐，看来你成功了。”
“嗯，马三呢？”
“呵呵，三大王还在和那个大圆满天尊玩儿追逃游戏呢，既然姐姐你已经解决，三大王就可以回来了。”
顾云裳挑了挑眉毛道：“你现在的嘴可是比以前甜多了，你以前要是能这样，我对你的印象还会好一些。”
信永生脸色微红道：“都是我小时候不懂事，现在我已经不会那样了，而且我现在也明白，姐姐你长得很美，我以前不该叫你丑女。”
“哦？你可算是被人纠正了你那不正常的审美了，是谁给你纠正的，我可是得好好感谢他。”
信永生面色发苦，纠正他的自然是马三和金脚大王，他无意间说了马三很丑，又看到无念天女的画像不小心没忍住说：“大王为什么喜欢丑女？”
因为这样，他被二兽暴打，连带着同样有些审美问题的牛二也遭了殃。
不过在审美问题被纠正后，他再想想顾云裳的模样时才发现，对方还是很美的。
顾云裳听了信永生的解释后微微一笑，而后便正色道：“小羊崽，我需要你的渡世舟，带我前去瑞光界，以渡世舟的速度需要多久？”
“瑞光界？瑞光界距离苍冥界也不算太远，咱们飞过去大概十天左右，渡世舟的话，不到半刻钟便能赶到。”
“这么快！”
顾云裳大喜道：“太好了，那待会儿你用渡世舟带我去瑞光界。”
信永生眼珠转动，小声道：“也不是不行，但是姐姐，我帮你的忙，你是不是得给我点儿谢礼？”
“你要什么谢礼？”
信永生扭捏道：“要不，你亲我一下？”
“啪！”
马三赶了回来，一巴掌扇在他的后脑勺上，骂道：“你这是和大哥学的吧，好的不学尽学坏的。”

第791章 永生不死
“三大王，很疼啊。”
信永生委屈地揉着自己的脑袋，这疼痛可真不是盖的。
马三瞪了他一眼，随后对顾云裳笑道：“云裳，我刚回来就听到这个小崽子的轻薄言语，真是抱歉，下次再有这样的情况，你不用顾忌，直接抽他就好。”
顾云裳摆手道：“唉，相比于曾经的他，现在已经好很多了，马三大王，我想借用渡世舟，立刻赶去瑞光界。”
马三不由得问道：“这是为什么？”
顾云裳简略地说了下殷子昂的事，她现在也没什么好顾忌的了，反正金脚大王他们该知道的不该知道的也都知道。
马三闻言，点头道：“原来如此，我这就催动渡世舟带你去，不过你得有点心里准备，殷子昂毕竟是道玄界的天才，在数十年前，你还只是半步元神境时就是大圆满王者了，并且他的年龄只比你大十岁左右。”
“而哪怕如今他因为心虚未曾回归道玄界，修行速度有所减缓，也依旧不容小觑，斩杀殷子昂我们不能出手，否则会引来道玄界的注意力。”
“什么！”
顾云裳张了张嘴，她心中惊骇于两点，其一是连马三他们都不敢斩杀殷子昂，其二便是殷子昂的年龄。
对方初临苍冥界时自己应该是三十多岁，这么说来对方当时也不足五十岁，不到五十岁的大圆满王者，这是什么盖世妖孽。
不过仔细想想九玄界与苍冥界之间的差距，再想想更在九玄界之上的道玄界，殷子昂这样的成就也可以被理解了，顾云裳现在越来越明白，修炼环境真的很重要，有时甚至超越天赋与努力。
平复了一下情绪，顾云裳问道：“那如果我杀了殷子昂，会不会……”
“云裳，殷子昂只能由你来杀，因为在神族的逻辑中，神字数量为尊，所以六字神族杀五字神族天经地义，道玄界神族被杀害后，会有道玄神杀令凝聚于凶手识海，但六字神族可以赦免于此。”
“我会带你追上殷子昂，但我不会一点都不能帮你杀他，希望你能理解。”
“嗯，我知道了，请马三大王带我去瑞光界。”
顾云裳捕捉了殷子昂的神奴印记，凭借这神奴印记，她甚至能在靠近后锁定殷子昂在瑞光界的准确位置。
马三见顾云裳点头，也不再多说什么，带着顾云裳进入渡世舟便穿梭向瑞光界。
在路上，信永生小声嘀咕道：“马三大王，你为什么这么怂，不就是道玄界吗，难道大王还会害怕他们？”
“大王好歹也曾是洪荒界的兽皇啊，至于害怕一个道玄界吗？”
马三瞪眼道：“闭嘴，大王如今的状态你不是不知道，何况就算是大王全盛时期，也对道玄界颇为忌惮。”
“曾经就有一个仙界天君的嫡女，突破真仙时斩杀了一个五字神族，被道玄神杀令锁定，她很快便惨遭灭杀，连要为嫡女讨要说法的那位天君都险些被打得身陨道消。”
“连天君都……这……这么恐怖！？”
信永生咧了咧嘴，不敢再多说什么。
顾云裳心中一动，想到自己那位老乡，第三次陨落于道玄界时很可能也是掌天境天君，她忍不住问道：
“马三大王，我想知道，天君是否亦有强弱，这不是天帝之下的境界吗，怎么好像道玄界有能斩杀天君的力量？”
马三看了眼顾云裳，微微叹道：“这些事常人自是不知道的，因为浩瀚星域间九成九以上的生灵都无法接触到掌天境，知道也没用。”
“掌天境共分四境，小掌天，大掌天，太虚掌天境和掌天极境。”
“一般来说，也被称为小天君，大天君，太虚天君和极境天君，大王曾说掌握天庭的五大天君，就都是太虚天君以上，甚至可能有极境天君，大王做为洪荒界兽皇，只是小天君而已。”
顾云裳颇为惊叹道：“天君四境，那么极境天君之上就是天帝？”
马三摇头道：“不能这么说，天仙三境为通天，掌天，玄天，其中玄天境没有小境界划分，它只有一个境界，所以大多人认为玄天境便是天帝，但其实应该这么说，天帝必然是玄天境，但玄天境不一定是天帝。”
“啊？这是什么情况？”
顾云裳很是不理解，马三对她的惊讶毫不意外，说道：“天帝需承载天命，相当于本身便成为了玄天星域的天道，不承载天命突破玄天境，那就是伪天帝。”
“历史上很多代天帝中，有九成其实都是伪天帝，比如最后一位天帝东皇太一的前任，佛帝弥魇，她就只是伪天帝，另外四象神灵也算是伪天帝。”
“原来是这样。”
顾云裳心中暗叹，原来不是到达玄天境就是天帝，小凤凰都对此不甚了解。
信永生在此时说道：“其实要我说，伪天帝远比天帝要好，如果要我来选择，我肯定选择伪天帝，而不是天帝。”
“就你还成天帝？你能修炼到上位真仙，我们就得为你烧高香了。”
马三揉了揉他的脑袋，毫不客气地打断他的美好遐想。
顾云裳却十分好奇道：“小羊崽子，你为什么这么说？天帝不是比伪天帝强吗？”
信永生甩开马三的手，抚了抚自己的头发道：“天帝之所以强只是因为天命加持罢了，两者在本质上其实境界相同，而且正因为有天命，天帝反而受制于天道，每一位天帝都会失去七情六欲，变作和天道一样的存在。”
“大王和我说过，每代天帝的老死，实质上是与天道同化了，反而是伪天帝才是真正的大自由，具有永生的希望。”
“历代真天帝都死透了，但伪天帝的话，大王猜测可能会有临近这个时代的伪天帝还活着，比如佛帝弥魇。”
“他们会沉睡在某个角落，躲藏着天道对他们的追杀，因为理论上来说，伪天帝如果能躲开玄天星域的天道意志，那他们就是永生不死的！”

第792章 一见面就逃跑
“永生……不死？”
顾云裳猛地捏紧拳头，她很是怀疑道：“金脚大王这话可信吗？”
“姐姐，很有可信度啊，你想想四象神灵，祂们虽然也没有永生不死，也会有换位，但祂们的寿命比天帝还是要长了很多很多。”
“不过四象神灵在玄天星域比较特殊，大王说，我们这方宇宙的道统与法则，都是从另一个宇宙带来的，而四象神灵说是玄天星域的天道显化，其实是玄天星域从那个宇宙截留下来的力量。”
“那个宇宙更加高等，这些力量对于那片宇宙来说只算是芝麻，对于玄天星域来说却很了不得，是有望让宇宙晋阶的大机缘。”
顾云裳心中呐喊道：“另一片宇宙，那不就是盘古宇宙吗！”
这一刻，她很想放声大喊出来，可惜她不能。
信永生最后说道：“不过这个机缘也不只是对玄天星域的，据说那些躲开天道搜查的伪天帝，还有一些天君，他们最大的野心就是能炼化一尊四象神灵，这样一来说不定能找寻到前往更强宇宙的道路。”
“你说什么！”
顾云裳狠狠捏住了信永生的手臂，这个消息对于有心成为朱雀的顾云裳来说，无异于惊天炸雷一般响彻脑海。
信永生被吓了一跳：“别激动啊姐姐，你别把我胳膊掰断。”
“我……只是震惊，居然会有伪天帝沉睡在玄天星域，这让我感觉很不可思议。”
“哦，这很正常，我们听说的时候，也被吓了一跳呢。”
顾云裳放开了信永生，盘膝坐下调整情绪，她内视识海中的三道星宿印，突然感觉有些发烫。
“伪天帝，天君……希望我在遇到这些存在之前，能避开他们，等等，祖仙天君，这家伙……”
顾云裳突然感觉自己的头皮发麻，祖仙天君的仙门似乎四象星宿印为敌，所以祖仙天君，很有可能便是信永生提到的，妄图炼化四天神灵的天君。
“如果这是真的，那我得小心一些了，不过这个祖仙天君的状态估计很差，罗刹仙宗既然会落寞下来，这家伙也许不在全盛时期，甚至只剩残魂意念，否则早就打上九玄界，把我抓走了。”
顾云裳心思转动，暂时压下了心中的惶恐，惶恐是没有用的，不如去提升自己的实力。
渡世舟速度极快，没过多久，马三便开口道：“云裳，瑞光界到了。”
顾云裳飞出渡世舟，来到了瑞光界。
瑞光界十分奇特，这里的天空不是蓝色，而是暗黄色，并且天空中不见星辰，看上去有些昏暗，如同黄昏一般。
马三开口道：“瑞光界没有白天与黑夜之分，常年保持如此，这里和苍冥界一样是没有神族诞生的位面，这也许是殷子昂躲在这里的原因。”
顾云裳赞同地点了点头，瑞光界不在神族重视的范围，又离苍冥界不远可以和神奴轩辕霸沟通，确实是一个还算可以的藏身之地。
手掌一翻，被大道神光封锁的神奴印记出现在掌心。
细细感受神奴印记中的神光流动，顾云裳锁定方向：“我找到他的方位了。”
马三拉着信永生说道：“我们会悄悄跟在你身后，你办完事后我们带你回临天大陆，但是说好了，我们是不会出手的。”
“放心，别人动手我还不放心呢。”
说着，顾云裳便极速飞向她锁定的方位，殷子昂到此刻都没有联系轩辕霸，因此在顾云裳的掩盖下，他也不知道自己的神奴轩辕霸已死，但迟则生变，不管殷子昂现在在干什么，顾云裳都要赶快出手才行。
来到一片盆地上空，顾云裳以天眼术与凤凰之眸观察，果然发现了躲在盆地下方的殷子昂。
此时的殷子昂双目紧闭，他竟是在领悟道心。
而他的修为，也达到了还阳七转，显然，他是想要领悟道心，好突破还阳八转成就道尊之位！
“七十多岁，还阳七转，殷子昂的天赋果然极强，但越是如此，今日越是要将你灭杀！”
想到被逃离苍冥界的曾经，顾云裳眼中闪过愤怒与杀意，她的手中积蓄恐怖的真元，一只惟妙惟肖的五色凤凰，在掌心翱翔，最终化为遮蔽天空的巨大掌印。
“五凰伏天印，一凰腾天！”
盆地周围还有些修士在附近，他们惊慌失措地看到空中有五色凤凰环绕的掌印，惊恐大喊道：“天哪，快跑，这是有盖世强者出手了！”
顾云裳这一出手便惊天动地，五凰伏天印第一式融合十成五行真意，并且这一击还调用了体内一小部分仙元，其威能，已经达到中境尊者巅峰。
地下闭关的殷子昂察觉到危机，口喷鲜血，强行从闭关中脱离。
他愤怒地抬头道：“是什么人出手？”
“神罚古印！”
殷子昂的神字只是淬炼到了八品顶级，他将三道神字融合，化为不下于九品顶级神通的神罚古印。
在还阳七转的修为支撑下，哪怕神罚古印没有十成意境的加持，依旧顶住了五凰伏天印第一式。
顾云裳眼瞳一缩，暗骂道：“果然，殷子昂也修炼下等仙功，体内拥有仙元！”
“到底是何人，竟然敢对我出手，可知我是何人！”
殷子昂愤怒地飞上天空，他出现在顾云裳面前时，已是进入神灵化状态，脑后有五字神轮悬空。
而殷子昂本来也想施展神道之音，直接将这个不知好歹向他出手的混蛋，可当他看到顾云裳时，面色竟是如见妖魔，瞬间惨白。
顾云裳笑道：“殷子昂，本小姐来找你了，你给我去死吧。”
殷子昂默不作声，惊恐地看了眼顾云裳后，他毫不犹豫地转身，他竟然，直接逃跑了！
这样的情节发展，便是原本杀意漫天的顾云裳都呆住了，她想过自己或许会久战，比如殷子昂有什么道玄界秘宝之类的，或者他的神奴很强。
也想过自己打不过殷子昂的最坏结局，但万万没想到，这家伙居然刚打照面就直接开跑。

第793章 给我劈了他！
“混蛋，殷子昂你休走，今日必杀你！”
短暂的愣怔后，便是无尽愤怒，顾云裳一边小心地以神识探查四周，一边全力施展凤舞九天身法第三层和八成空间意境。
听到顾云裳的暴喝声，殷子昂浑身一颤，扭头看去，竟发现顾云裳与自己迅速拉近距离。
他惊慌地叫道：“你居然有下乘小仙法级的身法！”
道玄界自然也有这样等级的身法，奈何殷子昂离开道玄界时还只是王者，根本没有资格习得仙法。
这导致，他现在施展的身法还只是九品顶级神通，若不是他有还阳七转的修为，转瞬间自己就会被追上。
顾云裳在他身上怒喝道：“殷子昂，你在跑什么，我记得上次见面时，你可不是如此！”
殷子昂咬紧牙关，他真的怕了，数十年前，顾云裳还只是区区元神境就反控了他的神使，这让他有了心理阴影。
而且顾云裳现在杀来，他十分怀疑，是顾云裳有了杀他的把握，甚至已经入了道玄界，有了杀他的绝对底气，说不定还有了很强大的神奴。
“逃，一定得逃，这臭凤凰或许有了还阳境的盘蛮族神奴，我必然不是她的对手。”
殷子昂眼见自己速度比不过顾云裳，取出一架银色飞舟，便要将其催动。
马三的声音传入顾云裳脑海：“云裳，这飞舟上刻有十成空间意境的力量，不要让他催动，否则现在的你就算施展仙法都追不上他！”
闻言，顾云裳也顾不得感谢马三，身后有六字神轮浮现，以神道之音道：“殷子昂，给我停下来，丢掉你手中飞舟！”
神道之音影响下，殷子昂目露挣扎之色，不过他终究是五字神族，与六字神族之间差距虽然不小，但没有到令人绝望的程度。
再加上他高于顾云裳的修为，两个呼吸后，他竟是从神道之音中挣脱出来。
但等他回过神来时，钟声响起，震碎了他的耳膜与五脏六腑，他口喷鲜血，体内的真元都在钟声下逆流。
“殷子昂，我说过你今日必死！”
顾云裳左手托起四爻三字神杀钟，右手握紧梵天斩魔刀，已杀至殷子昂百米之内。
百米，对于顾云裳现在的修为便是咫尺之间，她挥舞手中梵天斩魔刀，一刀怒斩而下。
“梵天斩魔刀法，火云漫天！”
重炼后的梵天斩魔刀法每一式都达到九品顶级神通，而殷子昂原本想融合四道八品顶级神字，施展相当于下乘小仙法的神罚古印，却被顾云裳以神杀钟化作神道杀音的怒喝声再次重创。
口吐数口鲜血，殷子昂咬牙道：“没办法，只好如此。”
他脑后神轮转动，一道五彩色的瘦弱身影出现，被殷子昂抓在手里，当作盾牌拦在身前。
“当！”
金铁交织的巨响回荡在天空，将地面上许多弱小的生灵都抹杀。
殷子昂与他手中的人形五彩盾牌化为流星，重重地砸进地面中。
顾云裳看清楚了殷子昂手中的人形盾牌，气得面色双眼都布满了血丝：“你大爷的殷子昂，你真该死！”
殷子昂这混蛋，居然用她的前世肉身当作盾牌，挡下了自己的一刀，她刚才急切地要斩杀殷子昂，发现前世肉身时已是一刀斩下。
却没想到，自己这前世肉身真是硬到爆炸，自己这一刀下去非但没有破防，反而自己的手腕有种被震断的感觉。
就连梵天斩魔刀的器灵也在此时传音道：“好硬，震得我的器身都发疼，云裳，那家伙手中的东西我没看清是何物，论硬度至少都堪比天级甚至君级仙器了，你把他抢过来，给凤无双前辈说不定能炼成仙器。”
“炼个屁呀，那东西不能炼器！呸，那根本不是个东西，那是曾陪伴我二十一年的肉身。”
顾云裳心里暗道，身形极速冲向殷子昂摔落的地方，虽然炼器她不赞成，但拿回来肉身是肯定的。
这可是自己前世的肉身，怎么能让别人拿在手里当盾牌！
殷子昂此时也从乱石堆里冲出，他看到顾云裳杀气腾腾，一手托钟一手握刀杀来，直接背起前世肉身转身就跑。
顾云裳催动神杀钟浮于口前，厉声道：“你给我站住！”
四爻三字神杀钟，在三道九品普通神字的加持下，相当于一件下等的地级仙器了，其神道杀音威能恐怖，瑞光界的地表都被余音掀起，相当于前世河东狮吼的超级版。
殷子昂也再次被神道杀音席卷，但这次却没有达到顾云裳预想中的效果。
他背上的前世肉身不断散发着浓郁到几乎液化的五行混沌之力，这些五行混沌之力竟是层层削弱了神道杀音的威力，殷子昂反而被音波撞出去很远。
殷子昂大喜，开始嘲讽道：“哈哈哈，你这臭丫头没想到吧，这具盘蛮族肉身我虽然没法炼为神奴，可是我只要利用他散发出的力量，就能挡下你的攻击，你傻眼了吧？”
“混蛋玩意儿，这肉身老娘不要了，蛮赤离给我上！劈了他！”
神轮转动，巨人身形的蛮赤离出现，他身形闪动间将天地都踩踏得颤抖，殷子昂嘴巴张到能塞下一个鸡蛋：
“你……怎么可能，这么强大的盘蛮族神奴，你你你，你果然去了道玄界，还得到了某位长老的赏识吗？”
在道玄界是有存放盘蛮族尸体的，但是盘蛮族本身其实不算很常见，而且盘蛮族极难踏入真仙境，一具小圆满地尊级的盘蛮族尸体，对四字以上的神族都是抢手货。
当初神山之所以没有表现得很在意盘蛮族尸体原因也很简单，神山基本都是四字以下的神族，再加上顾云裳是六字神族，地位很高，盘蛮族尸体归她理所应当。
如果是在道玄界，这么多尸体肯定不会被她一人收走，而小圆满地尊的尸体，也应该是归于四字以上的还阳境神族。
蛮赤离可不管殷子昂的惊骇，他手握巨斧，一击劈下。
“开天辟地诀，混沌初开！”

第794章 夺回前世肉身
“噼啪！”
如果有人在星域外，就会惊恐地看到，瑞光界的界壁上出现了裂痕，恐怖的混沌玄光顺着裂痕出现，最终将界壁撕裂。
跟在后面的马三和信永生张着嘴巴看向天空，原本是瑞光界特色的暗黄色天空出现变化，有一条巨大的裂口出现，透过裂口，看到的是冰冷孤寂的星空。
裂口在努力地愈合，信永生大叫道：“我勒个去，云裳姐姐放出了什么玩意儿，瑞光界差点被毁灭啊！”
另一边，巨斧之下，殷子昂已经吓得连胆汁都吐出来了。
顾云裳也是发狠了，她毫无顾忌，要连同自己的前世肉身和殷子昂一起干掉。
然而，混乱的气息散去，顾云裳看到了巨斧下的前世肉身和殷子昂，也张大了嘴巴。
前世肉身身上的五行混沌之力凝聚为实质性的混沌晶盾，将自己笼罩，抱着前世肉身的殷子昂也在混沌晶盾中，二者竟都是毫发无损。
殷子昂本来都吓得闭上了眼睛，过了几个呼吸后他睁开眼睛，看见眼前的情景，他猖狂大笑道：
“哈哈哈，蠢货神女，看来是这肉身在自我保护，你破不了他的防御就伤不到我，哈哈你个垃圾，滚回去玩泥去吧。”
“蠢货神女，老子也不陪你玩了，等我炼化这神奴，挖出这具肉身的所有秘密，我定然会去道玄界找你，到时候老子要把你摁在胯下，让你屈辱至死，你给我等着！ ”
殷子昂一边疯狂地大笑，同时他又再次运转真元，要催动刻有十成空间意境的飞舟逃离此地。
现在他立于绝对防御的不败之地，再催动飞舟顾云裳也没法阻止，而经过刚才他已经确定自己不是顾云裳的对手，那就得先撤了。
顾云裳面色难看，殷子昂要是溜走，不仅留下后患，自己好不容易再次看到的前世肉身也要再次离去。
万一，这家伙真的找到办法将自己的前世肉身变为神奴，那就糟了！
“怎么办？怎么办！”
瞬息之间，空间飞舟已经开始闪亮，殷子昂即将逃离，顾云裳在这一瞬间想过数种办法，比如请求马三出手，或是叫出正在炼丹的小凤凰。
无数念头闪过，又很快被否决，前世肉身的防御太恐怖了，即便小凤凰出手，顾云裳都不敢确定能不能信，更不用说马三了。
金脚大王赶过来说不定才行。
在这种情况下，顾云裳脑中却闪过灵光道：“殷子昂要炼化我的前世肉身为神奴，我为何不能先他一步，直接在此刻将前世肉身炼为神奴！”
想到这里，为了保险起见，顾云裳还收回了二蛮子的神奴印记，转而就打入前世肉身脑海中。
殷子昂看到亮光飞来，本来以为顾云裳还是不服气，要继续进攻。
结果他看到是神奴印记，哈哈笑道：“说你蠢你真蠢，实话告诉你，这具肉身极为排斥神族力量，神奴印记都无法进入他的脑中，就算你比我更强，也休想在此刻炼化他。”
殷子昂极为自信，此时飞舟已经被催动了，他已经可以离开。
但是，他心中的恶趣味想让他再多看几眼顾云裳那漂亮的脸蛋上，那愤怒而又无可奈何的表情，顺便再嘲讽几句。
然而未等他看到自己想看的情景，也没等他开口嘲讽，就感觉手上一空，飞舟居然消失了。
“啊？啊？！”
扭头看去，几十年来没有反应的肉身竟是一把拿走了他手上已经催动的飞舟，转身向顾云裳飞去。
他张大嘴巴，面容惊惧道：“我的天哪，你还我飞舟，哦不，你不要离开我的身边！”
顾云裳满头大汗地控制前世肉身趁其不备夺下飞舟向自己飞来，她只觉得这前世肉身沉重无比。
指挥他行动，就好像前世扛着一个大水桶奔上六层楼一样难受，控制着他行动自己连蛮赤离都无力操控了。
不得以，夺下飞舟后顾云裳立刻放弃掌控前世肉身，让前世肉身摔在地上，又控制蛮赤离一斧劈向殷子昂，口中冰冷道：“别离开你的身边？你真不要脸。”
惊恐地殷子昂早已经没有了抵抗之力，没有是施展开天辟地诀，只是简单的一斧，便将殷子昂的身体劈成两半，他身上的护体神光在蛮赤离巨斧下与豆腐没有两样。
肉身陨落，顾云裳还没有轻易放过殷子昂，蛮赤离大手落下，直接捏住了殷子昂的五字元神，殷子昂此时才回过神来，惊恐道：“尊敬的神女殿下，我现在求您放过我，还来得及吗？”
“你说呢？”
顾云裳呵呵一笑，掌心摁在殷子昂元神头部，阴阳玄莲的根茎顺着手掌伸出，刺入了他的五字元神内。
顿时，殷子昂的面容扭曲起来，发出凄厉地惨叫声：“啊啊啊啊啊！”
阴阳玄莲能吸收神族的力量，这是顾云裳早就发现的事情，只不过在九玄界，神山的神族基本上都算同门了，也不好出手杀戮，让阴阳玄莲吞噬。
现在好了，一个五字神族，想来对阴阳玄莲来说都是不错的补品。
果然，在这样的吞噬下，阴阳玄莲的花瓣都显得更加精神，远在九玄界的武乾阳竟是传来意念道：“姐姐，不知为什么，我突然觉得好舒服，就好像久旱逢甘霖一般。”
因为相隔太远，武乾阳的传念都是断断续续的，不过顾云裳也想起了黑魔上仙说武乾阳是阴阳玄莲花灵之事，武乾阳有这样的反应，看来此事不假。
而殷子昂在痛苦之中，也彻底被阴阳玄莲吞噬，在他死亡的瞬间，顾云裳感觉到冰冷刺骨的寒意深入骨髓。
他死亡之地，仿佛有一双神眼睁开，冰冷无情地看了她一眼。
不过这冰冷的神眼很快也淡然下来，最后缓缓合眼，隐隐中有神音响起：“六字神族，神杀令撤回。”
刺骨的寒意消失，顾云裳紧绷的神经松开，长长地吐出一口气，拍了拍自己饱满的胸口道：“吓死我了，那是什么东西，是神族强者吗？”

第795章 衣服被扒光
顾云裳只觉得有些惊魂不定，她甚至已经感觉到，那双毫无情感的眼睛是有自己的情感的，他真的隔着无穷位面看到了自己。
如果不是自己是六字神族，自己绝对无法幸免。
马三和信永生此时也满脸大汗地飞来，他们说道：“那是道玄界在世的天君之一，五圣照世天君，这是一位太虚天君，本身也是一个六字神族。”
“据说他手握七字神器神杀录，是道玄界神族最无情，也最公正的天君。”
“公正吗？或许也只是对于神族而言的公正罢了。”
顾云裳苦笑摇头，就连她这个神族都不由得发出这样吐槽。
毕竟他要是真的公正，就不会因为自己是六字神族而网开一面。
马三和信永生也深以为然地点点头，对顾云裳的话表示认可。
突然，顾云裳意识到一个问题：“这位天君看到我这个六字神族，也不把我带回道玄界吗？”
马三摇头道：“因为这不是这位五圣照世天君的职责，而且在他看来，你或许会自己前往道玄界，说实话，对太虚天君而言，六字神族也只是稍微有点潜力的小辈而已，不值得上心。”
“除非，他能看出你其实不止六字……话说回来，一位六字神族的太虚天君居然没看出来，你是怎么做到的。”
“呵呵，应该是因为我没有完全觉醒，再加上这位天君大人对我这个小辈不甚在意，这才侥幸蒙骗了过去。”
马三和信永生都盯着顾云裳，眼神中显然不信她的说辞，不过二兽也没有再问，毕竟谁都有自己不愿意说的秘密。
顾云裳也没有解释阴阳玄莲的的问题，她激动地走向自己的前世肉身，打算收回他。
走过去后，顾云裳脸黑地发现，先前前世肉身被五行混沌之力遮蔽身体，所以未曾注意，自己的前世肉身居然全身上下都是光溜溜的。
顾云裳心中怒骂道：“挨千刀的殷子昂，你死得理所当然，你居然把我的衣服扒光了，真是不得好死！”
马三也对先前防御力惊人的肉身很是好奇，她走过来想要看看。
顾云裳大急，赶忙在前世肉身的胸口打了一拳，她发现，这肉身只要受到攻击，就会应激反应般形成环绕自身的五行混沌之力。
靠着这一手，顾云裳成功为自己的前世肉身遮羞，只不过自己粉拳也被震得发疼。
马三奇怪道：“你为什么突然打这肉身，难道你想试试他的身体有多硬吗？”
她和信永生抬头看了看天上的裂痕，指着其说道：“连差点毁灭瑞光界的一击都没能做到，你就不用试了。”
顾云裳也是现在才后知后觉，蛮赤离居然差点将整个瑞光界劈成两半，让瑞光界上演临天界的惨状。
讪讪一笑，顾云裳收起蛮赤离，又尝试控制起自己的前世肉身。
自己的神奴印记成功打入了前世肉身空荡荡的识海，完成了支配，但是，这具肉身却非常沉重。
马三也发现顾云裳操控吃力，忍不住道：“你也控制不了他？”
“那倒不是，但是感觉很累，我也不知道是不是我的神识力量不够，或者大道神光还不够强，唉，先把他收起来吧。”
神光一卷，前世肉身倒是很顺利地收入了神轮之中。
马三和信永生有些失落，他们还很想研究一下这个肉身到底为何如此坚硬和神异。
不过顾云裳显然表现出不想让他们研究的态度，开玩笑，这毕竟是自己以前的肉身，现在身上还光着呢，哪能让别人随便研究，只能是自己拿来研究。
殷子昂的事告一段落，顾云裳也乘坐马三的渡世舟赶回临天大陆。
虽然她手上现在又有了殷子昂的空间飞舟，但这空间飞舟的速度肯定比不上渡世舟，自然是要用最快的方式。
没用多久的时间，顾云裳等兽便赶回了临天大陆。
临天大陆，因为得知“东方家族被圣剑天池灭绝”的消息，现在其他三大隐世家族也变得有些慌乱起来，再次躲回了自己的家族位面。
如顾云裳所想，他们果然不敢找圣剑天池的麻烦
封月山也开始离开暗无天日的遗迹，回归了临天大陆。
虽然临天大陆还有少量圣剑天池的弟子残留，但在神族跟随的情况下，想来圣剑天池也不敢在与魔族为敌的情况下，再去招惹神族。
顾云裳对这一幕还算满意，宗门的问题暂时解决了，轩辕霸和殷子昂也成功被杀，这下自己暂时没有了后顾之忧。
“接下来，就是得抓紧时间修炼了，仙界狩猎大赛已不足五年，我身上也有着太多致命的秘密，必须抓紧时间提升实力。”
这样想着，她便打算去广寒界寻找一个地方闭关修炼，然后履行诺言做为广寒界代表出战。
至于九玄界万兽山圣地那边，紫微圣地覆灭后，现在十大圣地基本开始与神山合并，神族势力是可以不派人参加狩猎大赛的，所以也没必要再去代表万兽山参赛了。
与马三和信永生告别，顾云裳最后悄悄去了一趟重建山门的封月山。
以五行鸢火为自己的父母和哥哥，还有师尊和珠儿等人重塑经脉后，又留下支撑修炼到王者的资源后，顾云裳便带着殷空墨去找殷空台。
“空台祖老，带我们去广寒界吧，然后您就可以回九玄界了。”
殷空台有些惊讶道：“不是要杀一个上古广寒宫的天火境异兽吗？”
顾云裳笑了笑说道：“祖老，我仔细想了想，这个天火境异兽，我还是想留着自己解决，就当作是一场历练了。”
“呃，可你不是要取什么东西吗？”
“哦，那东西是黑魔上仙留下的，其实也不着急去取，等我修为提高以后再说吧。”
“这……好吧。”
见顾云裳突然不再让自己帮忙，人老成精的殷空台其实也有些猜测，恐怕是这东西非同小可，事关机密，不可被他人窥见。

第796章 赶往火神城
殷空台确实猜对了，顾云裳原本想让殷空台帮自己，可在马三和信永生跟自己说了伪天帝和天君的事后，她便改主意了。
取得张月星宿印的事，还是得找更值得信任的帮手。
最佳的选择还是小凤凰，等小凤凰突破天火境，让他来帮自己夺下张月星宿印。
就这样，殷空台带着殷空墨和顾云裳，来到了广寒界外。
广寒界的界壁有着排斥外来者的特性，不过在殷空台这个真仙面前，自然是形同虚设。
来到冰天雪地的广寒界，殷空墨兴奋地向一个九十多岁的少女，在雪地上又蹦又跳道：“天哪，神女殿下，祖爷爷，你们看，这里有好多雪和冰啊，九玄界都很少有雪！”
最后，她干脆兴奋地躺在雪面上，来回翻滚起来。
殷空台看着殷空墨孩童心性的模样，面上有着宠溺的笑容，对这个后辈，他是真的非常宠爱。
不过想到顾云裳还在旁边站着，殷空台赶紧干咳两声，斥责道：“空墨，你干什么呢，还不快起来，神女殿下还在这里呢，你是要让神女看笑话吗？”
“哦，我错了。”
殷空墨失落地站了起来，顾云裳笑着摆手道：“没事，我可以理解。”
随后，她又对殷空台拱手道：“祖老，那您接下来是回九玄界，还是留在这里？”
殷空台深深地看了眼殷空墨，说道：“老夫便回去了，这些位面的天地灵气太薄弱，老夫作为真仙，在这些地方有些束手束脚。”
“话说回来，神女确定不回九玄界神山修炼吗？广寒界的灵气还是有些弱啊。”
顾云裳笑道：“这里有更适合我的修炼地方，而且时间不足五年，这么短的时间内，我和空墨姐姐都不可能再突破还阳六转了。”
还阳五转到六转，突破难度相比于前五转是质变，除非服用五转天人丹，否则不到五年的时间是无论如何都不够的。
然而顾云裳和殷空墨都服用过了五转天人丹，所以这剩下的时间，想要再提升修为已经是不可能了。
殷空台也明白这点，他点了点头道：“如此，空墨便交给神女了，保重！”
说完，殷空台离开了广寒界。
殷空墨挥着手向她的祖爷爷告别，扭头问道：“神女，我们现在……神女，您怎么了？”
殷空墨看到，在殷空台离开后，顾云裳的面色变得有些不好看，额头上也开始留下豆大的汗水，整个人看上去很不舒服。
殷空墨赶忙上前搀住顾云裳的胳膊，顾云裳恼火地抬头道：“该死的广寒界，你居然真的在排斥我。”
“而且你还欺软怕硬，真仙在时你不敢排斥我，真仙一走你就硬气了是吧？”
如顾云裳在领悟火之道心时所想的那样，广寒界真的开始不欢迎自己了。
无形的天地之威，一层又一层的压向顾云裳，以顾云裳现在还阳五转的修为，也只是能勉强抵抗天地的压制。
而且天地之力的压制还在不断变强，再过一会儿，或许她的肉体会被压碎。
咬了咬牙，顾云裳说道：“空墨姐姐，我给你广寒宫的方位，你去找大雪她们吧，我得去火神城，你找到大雪后让她带你去见广寒宫宫主雪清霜，让她帮我想想解决天地排斥的办法。”
殷空墨傻眼道：“啊？火神城是什么地方？”
“你去广寒宫，她们自然会知道，我这次要留在广寒界修炼的最大目的，就是炼化整个火神城，提升道心力量。”
“好吧，那我走了，神女殿下小心。”
“嗯，去吧。”
殷空墨按照顾云裳传入她脑海中的位置，飞向了广寒宫。
顾云裳深吸两口气，进入了神灵化状态，大道神光可以将部分力量分散在天地中，她用这种方式，大大缓解了天地威压，而后便飞向火神城。
在靠近火神城的过程中，顾云裳反而感觉身上的天地威压在减轻，甚至她的火之道心都在轻轻颤动，一种名为渴望的冲动，出现现在顾云裳的心中。
“这力量，果然是火神城没错！”
顾云裳激动地发出凤鸣，加快速度，几个呼吸的时间便飞到火神城边界。
虽然数十年前火族战神赤狂魔陨落对火族打击不小，但火神城还完好存在。
除非雪清霜愿意全力出手拔除火神城，否则广寒界内无人能攻破这由一位大圆满地尊强者血肉与道纹浇筑而成的巨城。
此时的火神城内，火族的年轻子弟正如往常一样在火神河内修炼与接受洗礼，却在这时，有很多弟子都发出了惊呼声。
“好烫啊，我怎么觉得火神河的温度突然升高了？”
“呵呵，我看是你太废物，承受不了火神城的温度给自己找的借口吧。”
“不，他没有说谎，火神河的温度真的变高了……啊，好烫！”
火族的弟子们一个个跳出火神河，身体发红，冒着白色的蒸汽，好像一只只被煮熟的大虾。
周围参拜火神河的火族之人也感受到火神河中翻腾着比以往恐怖数倍的热量，他们瞪大了眼睛，惊呼道：“天哪，你们快看，火神大人的力量出现了，是火神大人要复活了吗？”
火神河上，一道道清晰的火之道纹显现，被这些普遍不到元神境的火族人当成了神迹。
曾经见过顾云裳的火族祭司却来到火神河边上，他的见识远比这些坐井观天的火族人要高。
看着火之道纹显现，他并没有任何的惊喜之色，反而在一番思索过后，面色突变道：“糟糕了，这样的景象，难道是同样领悟了火之道心的强者接近了火神城！”
想到这个可能，火族祭司的额头上都留下汗珠。
火神河与火神城，都是骄炎地尊火之道心和遗留真元的力量显化，这毕竟是死物，挡住一般人还可以，如果是领悟火之道心的存在，那这里非但不能挡住对方，反而会被对方视为一块唾手可得的大肥肉！

第797章 凤凰吞火河
火族祭司深深地明白这一点，虽然不确定究竟是否是领悟火之道心的存在到来，也不去想为什么广寒界会有此等存在。
他飞上天空，运转真元大喝道：“所有火族人，暂时撤到避难阵法中，有强敌来犯！”
听到火族祭司传音，火族人炸锅道：“什么？又有强敌来犯？”
“可恶，肯定是广寒宫知道了火神大人将要复苏，过来阻止火神大人复活！”
“祭司无需担心，就算广寒宫来袭，我们有火神城庇护，火神城的力量会阻挡一切外敌的入侵！”
火族祭司心中怒骂道：“混蛋，一群井底之蛙，既然你们不想躲避，那你们就留在这里吧。”
与普通火族人不同，火族祭司是正经的骄炎地尊后代，他对这些火族人的感情不算太深。
而现在，既然这些火族人要留在这里，就别怪他和其他的祭司们离开了。
就在他和其他同为地尊后裔的祭司们准备撤到紧急阵法中时，一股强大的威压已是降下。
感受到这股威压，几名火族祭司面色古怪道：“这气息……还阳五转？”
还阳五转，这个修为在广寒界当然不算弱，非但不弱小，而且这已经可以算是广寒界顶级战力，毕竟整个广寒界尊者也不过一掌之数左右。
只是这个修为和他们预想中的不符，在他们想来，能领悟火之道心的存在，起码也该是到达上境尊者以上的强者，怎么会只是还阳五转？
但事实就是如此，脑后悬浮六字神轮，身上散发圣洁的大道神光，白色长发随意披落的顾云裳，施施然穿过了火神城的屏障，飞了进来。
她的身上，还有赤红色的火之道纹环绕，火之道心的力量一览无余。
“这女人是谁，她怎么进来的？”
火族人都看到了顾云裳，火族祭司们也皱了皱眉。
他们一直都固守在火神城中，哪怕是火族的祭司们，也没有真正见过四字以上的神族。
所以，他们都没有看出顾云裳六字神族的身份，反而觉得对方的样子很奇特。
唯有与顾云裳见过面的火族祭司觉得顾云裳很眼熟，好像在哪里见过。
顾云裳兴奋地看着下方浮现火之道纹的火神河，舔了舔嘴唇道：“当年的我无法察觉，这火神河也融入了火之道心的力量，这是大补之物啊！”
她忽视了下方蚂蚁般的火族人，退出了神灵化状态。
也就在这时，曾见过顾云裳的火族祭司惊呼道：“是她，那个得到骄炎化身的凤凰。”
其他的火族祭司闻言皱眉道：“原来是她，她居然以这样的年纪和修为领悟了火之道心，果然，当年她绝对是界外的大能者送来这里历练的。”
“她回来这里干什么，我觉得她有些来者不善。”
顾云裳听到了下方的交谈，她舒展身形，化身为巨大而美丽的五行天凤，俯视火族众人道：“这火神河和还有火神城，我顾云裳要了，看在骄炎地尊的面子上，我给你们一条生路，立刻撤离火神城。”
“啊？她说什么？”
下方的火族人本来还敬畏于高空的巨大凤凰，听到顾云裳的话，真是把肺都要气炸了。
“干她姥姥的，这是哪来的扁毛畜生，滚出火神城，滚回你的界面！”
“就是，火神大人力量，岂是你这只凤凰可以染指的！”
火族人义愤填膺地怒吼着，火族祭司们却皱起眉头，看着五行天凤那五彩色的羽毛，以及五条主凤尾，他们意识到这不是普通的凤凰神兽。
“凤凰族小友，你还记得我吗？”
见过顾云裳的火族祭司飞向顾云裳，来到顾云裳的面前，他的身体和顾云裳本体的眼睛一样大。
顾云裳盯了他一眼，淡然道：“哦，是你啊，有什么事吗？”
火族祭司心中有些不悦，他愤怒道：“凤凰族小友，你可是在这里得到了骄炎化身，难道就是这样恩将仇报的？”
顾云裳摇头道：“那是我破碎仙门得来的报酬，因为我，你族的赤狂魔才能破境称尊，因果早已偿还。”
“如今，这火神城和火神河又是我的另一道机缘，你们若是识相，撤离这里，我和广寒宫宫主雪清霜还算相熟，可以保证你们不被广寒宫追杀。”
“但你们若是不愿离开，就别怪我强行清场了。”
“猖狂，猖狂！真是好大的口气！”
“我的战弓呢？我要把这只凤凰射下来！”
顾云裳的声音被所有火族人听到了，火族的其他祭司也愤怒道：“别跟她说了，区区还阳五转，该不会真的以为自己天下无敌了吧？”
“不错，诸位，我们一起引动火神大人的力量，解决掉她，将她蕴含道纹的血肉留下，说不得还能增进火神城的力量！”
顾云裳还阳五转的修为，给了火族祭司们极大的信心，他们可以借用火神河的力量，对付不到尊者的敌人信手拈来。
“上，一起消灭她！”
火族祭司们出手了，他们割破自己的手腕，引动了火神河的力量。
岩浆般的河流倒卷天空，向着顾云裳压盖而来，顾云裳面前的火族祭司见顾云裳如此嚣张，也飞速后退，一同引动火神河的力量。
顾云裳看着这一幕，淡淡道：“修炼之道，本就是与天地争，与众生争，你们拿着火神河太浪费了，不如给我。”
“五凰伏天印，一凰腾天！”
十成五行真意与神通相融，爆发出中境尊者的力量，而火族祭司们引动火神河之力，也只相当于下境尊者。
这已经是极为强大了，普通的还阳五转绝对会被秒杀，可惜面对顾云裳，这样的攻击瞬间便溃败。
倒卷天空的火神河被打散，无数的液珠落下，五凰伏天印剩余的力量砸在火族祭司们的身上，将他们全部击飞，肉身都破裂流出鲜血。
“这些火神河可不能浪费。”
顾云裳眼睛微亮，张嘴一吸，强大的吸力从口中传来，将爆散的液珠全部吸入口中。
同时，地面上的火神河也被顾云裳倒吸入口中，她的眼中也露出享受的神色。

第798章 炼化火神城
“啊，混蛋，你给我住口！”
看着视为神圣的火神河被天空中的凤凰吸走，火族之人气得眼珠都红了。
顾云裳享受一番火神河的力量后，听着下方的喧嚣，很是厌烦道：“都给我闭嘴吧。”
她猛地一扇翅膀，五行鸢火化为恐怖的火流星，从天空落下，宛如天灾降临。
下方的火族人惨遭火流星轰炸，肢体血肉都化作焦炭，不知多少火族人受伤甚至死亡。
火族祭司们想要阻止，但先前顾云裳的五凰伏天印也早已将他们重创。
冷漠地看着下方的哀鸿遍野，顾云裳最后说道：“最后给你们一次机会，离开火神城，凡留下者，死！”
顾云裳对火族没有仇怨，但也没有什么好感，当初火族祭司还曾对自己破碎仙门的宝物起了贪念。
而现在，道心提升的机缘就在面前，她更不会有怜悯之心，这个世界强者为尊，弱者如猪狗，这便是真理。
“扁毛畜生，今日，我等死战不退！”
火族众人眼中燃烧怒火，有元神境的火族人死死盯着顾云裳，挺身而出，欲血战于此。
顾云裳眼神变得有些不耐烦起来：“既然如此，你们今日便死吧。”
“等等，我们走！”
曾见过顾云裳的那名火族祭司，颤颤巍巍地支撑起伤体，语气艰难地说出这番话。
火族人不可思议地看向这位祭司，有人还想出言反驳。
但就在这时，其他重伤的祭司也纷纷开口道：“这位大人，我等愿意离开，请放我等离开！”
“这……”
见所有祭司都做出离开的决定，所有火族人一时间都有些沉默。
顾云裳收敛气息，淡漠道：“一天时间，全部离开，一天后我会炼化这里的全部道纹，如果有人躲在这里被我不小心炼化，那就不要怪我了。”
火族祭司们苦涩道：“大人放心，我等只需半天时间，就可全部离去。”
顾云裳点点头，一扇翅膀飞入云端之上，静静等待火族人撤离。
下方，有元神境火族人难受道：“各位祭司长老，这也是火神的神谕吗？”
“是。”
那名火族人顿时情绪激动道：“火神大人难道不能降下神罚，消灭这个凤凰吗？”
火族祭司们嘴角都抽搐起来：“神罚个屁，骄炎老祖宗早就死了。”
他们现在也很无奈，为了掌控火族人，从小便洗脑这些火族人，将自己的老祖塑造成火神这一强大形象。
结果现在看来，洗脑太过成功，连命都快不要了，但他们些骄炎地尊的后裔可不会像他们这样死脑筋，这凤凰的实力堪比尊者，又不被火神城压制，他们可不是对手。
面对这些火族人的质疑，他们也只能恼怒道：“不会有神罚降临，你们看那凤凰身上的道纹，那是和火神一样的神力，咱们这些旧神的子民，要是不离开就只有死路一条！”
说完，懒得再管这些火族人，火族祭司们竟是率先逃离火神城。
“祭司大人，别抛下我们啊！”
火族人都傻眼了，眼见祭司们退走，一个个惶恐地收拾东西，赶忙撤出火神城。
顾云裳静静地观看着下方的闹剧，神识一直在扫视着火神城，发现火族人撤离干净后，便降落在火神城内地面上。
至于这些火族人出去以后会受到广寒界怎样的压制与排斥，这就与她没有关系了，她现在只想炼化这里的道纹。
看着岩浆般的火神河，顾云裳心中想道：“这火神河倒也接近于火系道之源液，但也只是接近，大多道纹还是蕴含在火神城城墙中，提取道纹需要的时间恐怕不短。”
这样想着，为了防止有人打扰自己，她张口吐出下等地级仙器五星连珠，浩瀚的星辰之力衍化为虚幻星域，笼罩整个火神城。
本已撤出火神城的火族人瞠目结舌地看着被虚幻星域笼罩的火神城，一时间竟停在了原地。
火族祭司们也张大了嘴巴，尤其是曾与顾云裳见面的祭司，他口中喃喃道：“她已经如此强大了吗？”
“嗯，这丫头实力增长的速度，确实超出了我的想象。”
一道悦耳的女声响起，火族人也突然发现，身边的气温似乎骤然间下降了许多。
火族祭司们面色恐惧地扭头，看见了广寒宫主雪清霜，大雪和雪幽幽，以及去广寒宫报信的殷空墨，不知何时以飞在了他们的头顶上空。
“是广……广寒宫主！”
广寒宫主雪清霜是真正的尊者，这是所有火族人都知道的事实，以往他们火族仗着火神城庇护，不惧尊者，可是现在……
“哎呦呦，这真是巧了，火族的诸位这是被扫地出门了啊。”
雪清霜脸上堆满笑容，一掌拍下，中境尊者的力量涌现，所有火族人都被恐怖的力量打晕过去。
雪清霜摸着下巴思索道：“杀了这么多人有点可惜，这样吧，幽幽长老，传讯宫内派人来，将这些火族人抓回去，元神境之下的种下奴心印，元神之上的封印元神，就让他们去做苦力吧。”
雪幽幽回应道：“是，宫主大人。”
交代完这些，雪清霜饶有兴趣地看向星域笼罩的火神城，殷空墨急忙问道：“这位宫主，你到底能不能为我家神女解决天地压制的问题。”
雪清霜双眸微眯，轻声笑道：“呵呵，这位神族姑娘莫要心急，你家神女正在炼化火神城，在火神城内她不会被压制。”
“而且，如果她成功炼化火神城，为广寒界拔除这个毒瘤，广寒界不仅不会再压制她，反而可能会感谢她，我们在这里稍作等待吧。”
虚幻星域内，顾云裳身上的五行鸢火彻底爆发，结合火之道心的力量，将火神河与火神城城墙包裹。
火之道纹被不断提炼，而后被顾云裳的五行鸢火炼化，顾云裳也在这一过程中，陷入了悟道的状态。

第799章 还阳六转，位面晋升
火神城不断地融化，化为赤红色的道之源液，和火神河水一起流淌到顾云裳微张的口中。
她身上的道纹变得更加明亮，也更加完善，这个过程足足持续了一年多的时间。
一年多后，火神城消失在了广寒界，只剩下化身五行天凤的顾云裳，在原地舒张开翅膀，发出嘹亮的凤鸣。
她的身上，有大成的火之道纹游走，恐怖的高温自其为中心向四周发散，原本因为火神城不断消失，而开始有寒冰与积雪凝结的四周，又开始被火之道纹侵蚀。
天空中有闷雷响起，雪清霜笑道：“顾云裳，你再不收敛自己的道纹，你就要遭雷劈了。”
顾云裳看到了雪清霜，微微一笑，收敛了火之道纹的力量。
天空中的雷云顿时消散，取而代之的，竟是精纯的世界之力降下。
顾云裳惊讶道：“这是……”
雪幽幽激动道：“云裳，这是广寒界对你的感谢，你炼化了火神城，相当于解决了广寒界的顽疾，广寒界要回馈给你它的力量！”
殷空墨也激动叫道：“哇，居然是世界之力，神女殿下快吸收它们。”
“世界之力吗。”
顾云裳目露精光，心中也颇感奇异，这广寒界先前还要驱赶自己，甚至还要雷劈自己，现在又要感谢自己，常人真是无法理解世界意志的脑回路。
不过世界也的确不算是正常的生命，它们的行为，更像是某种设定好的程序。
这样想着，世界之力已然洒落在她的身上，顾云裳体内的真元也随之翻涌起来。
在世界之力的作用下，她体内的真元竟是极速充盈又压缩，速度之快，让顾云裳都有些目瞪口呆。
她不由笑道：“我本来以为在狩猎大赛前无法再突破了，没想到，借着这世界之力，我还能再突破一次。”
几刻钟后，顾云裳完成突破，还阳六转的气息在身上显露。
殷空墨小嘴微张，她记得刚见面时，神女殿下还是还阳四转，比自己低一个小境界，现在人家已经到了还阳六转，自己却还是还阳五转，反而比自己高了！
这让她情绪有些低落，喃喃道：“神女殿下真是厉害，我是不是也应该多努努力呢？”
而顾云裳在突破还阳六转后，世界之力还未耗完，剩余的世界之力，汇聚到了临天界世界种子内。
这神奇的一幕，让顾云裳都张开了嘴巴，心中掀起了惊涛骇浪。
世界种子在吸收世界之力后，其青色的外壳上竟是出现裂痕，有什么东西似乎要从中显现，但又似乎缺少什么，始终未能挣脱种皮出现。
“要……精血……给我一些……你的精血……”
断断续续的声音出现在顾云裳的脑海，顾云裳大惊失色道：“是临天界的本源种子，你在和我说话？”
“给我……精血……”
皱了皱眉，顾云裳心中在犹豫，这临天界的本源种子也不知也不知要干什么，莫名出现在自己体内。
顾云裳起初其实有用阴阳玄莲把它吞噬的想法，只是当时想着去杀轩辕霸和殷子昂，再加上这毕竟是临天界的本源种子，所以她暂时将这事儿放在脑后。
如今，它竟然向自己索要精血。
“稍微给它一点点试试？”
顾云裳终归是出生在临天大陆，想了想，还是将自己的小部分精血，浇灌在体内的世界种子上。
临天界本源种子吸收了顾云裳的精血，其上青色的光芒大盛，渐渐的，凝聚为一个青色小光团。
“你能再给我一些精血吗？”
本源种子发出的声音变得清晰起来，顾云裳摇头道：“再给你精血，我就会变得虚弱，而且我还不确定你到底是否有歹意，我不会再给你了。”
小光团哀求道：“我不会有歹意，我需要上位凤凰族的精血复生，我以后会补偿你的。”
顾云裳铁心道：“哼，你别再说了，再说下去，就算你是临天界本源，我也会抹除了你！”
小光团真的不再说话，并且传出低落的情绪，也不知到底是不是被顾云裳吓到了。
不知为什么，顾云裳感受到这种情绪，难得的心软了下来，并且有种惹母亲伤心的愧疚感。
唤醒阴阳玄莲警惕，顾云裳叹了口气道：“我再给你一点点吧，看在你是临天界本源种子的份上。”
说完，又是数滴五彩色的精血，在顾云裳的控制下融入了青色光团中。
青色光团顿时被五彩色渲染，片刻之后，竟是变化为了一只小小的五行天凤。
小五行天凤发出稚嫩的叫声，身形虚化，直接从顾云裳的体内飞出，看着远比自己体型巨大的五行天凤顾云裳，她口吐人言道：“谢谢你，我的孩子。”
顾云裳张大嘴巴，看着这小五行天凤，半天才反应过来道：“啊？你叫我什么？”
“你是诞生在临天界的凤凰，自然算是我的孩子，有了你的精血，我终于恢复了意识，现在我要回归临天界了，等我再恢复一段时间后，我会回报你的。”
“世界种子的外壳，我留在了你的体内，那么日后再见了，我的孩子。”
说完，小五行天凤的身影迅速远去，从广寒界离去。
雪清霜等人都看到了小五行天凤的出现与离去，雪幽幽和大雪都好奇道：“宫主，那是什么东西，好像不是凤凰神兽，但好像有着凤凰族气息。”
雪清霜双眸幽深道：“那只小五行天凤就是临天界的世界意志，临天界曾是凤凰族掌控的位面，其世界意志也在潜移默化的影响下趋向于凤凰神兽的气息。”
“世……世界意志，那怎么会出现在小云裳的身上！”
雪清霜笑道：“因为她是临天界毁灭后诞生的五行天凤，又突破到了还阳五转之上，世界强大会使界内生灵更强大，反之也是一样的。”
“顾云裳变得强大，在她的影响下，临天界加快了复苏，临天大陆应该就快要晋升上界了。”

第800章 临天大陆晋升上界
雪清霜说话之间，殷空墨也敏锐察觉到，广寒界的灵气水平似乎在增强。
她拉了拉其他三女的胳膊，忍不住说道：“你们发现了吗，广寒界的世界之力好像在变强。”
雪清霜点头道：“火神城消失，制约广寒界的力量消失，广寒界的排名，应该要提升了。”
果然，当顾云裳变为人形从空中落下后，一道讯息，突然自星域中传出，进入了每个生灵的脑海。
“广寒界，晋升为第四十三上界了，临天大陆晋升为新的上界，名列第一百，原先的第一百零八上界降级为玄级位面。”
涉及地级位面的世界晋升讯息，会被玄天星域的大道自然而然传递到每一个生灵的脑海中，不过世界的变迁并不频繁，绝大多数生灵一辈子都不会经历。
顾云裳就是第一次遇见，她感知到这样的讯息，心中有震憾与欣喜。
临天大陆晋升上界，这代表着其内天地道则终于完整，可以满足王者的诞生了，而顾云裳在封月山给师尊他们留下的资源很多，说不定真的会有人修炼到王者。
想到这里，顾云裳的脸上不由得挂上笑容。
殷空墨飞了过来，向顾云裳发出道贺：“恭喜神女殿下修为再进，话说神女，你的真名原来是叫顾云裳，要不是来到广寒界，我都不知道呢。”
“呵呵，出门在外总是得小心一些，也谢谢你为我找来广寒宫主了。”
殷空墨摇头道：“神女现在炼化了火神城，帮助了广寒界，也不会再被广寒界压制了，我也没帮上什么。”
顾云裳却面色古怪道：“不，广寒界依旧在催促我赶紧离去，我能感受到这里对我的排斥。”
顾云裳是真的很气，刚刚才表达了善意啊，这广寒界又翻脸不认凤了，这翻脸速度有些太快了吧？
雪清霜笑着走来，向众人解释道：“绝大多数的世界意志，都只是模糊的意识，他们没有自己的感情，只有绝对的好坏之分。”
“云裳拔除火神城的过程，被广寒界认为是好的，自然会回馈于她，但回馈之后，它便又感觉到云裳体内与自己格格不入的火之道纹，自然是要驱赶她。”
“宫主，你就不能不笑了吗？你能说些好办法，而不只是笑来笑去的吗？”
大雪对雪清霜调笑顾云裳的行为看不下去了，忍不住吐槽了起来。
顾云裳也紧盯向雪清霜，用眼神给她施加压力。
雪清霜干咳两声道：“办法不少，比如神族的大道神光，还有云裳从我那里拿走的那个宝贝，或是用沾染浓郁水系灵力的宝物遮掩气息。”
雪清霜口中的宝贝，便是指阴阳玄莲，顾云裳翻了个白眼道：“这些方法都只能减缓天地的压制，如果只有这些方法的话，我就离开广寒界了。”
反正火神城炼化完毕，确实可以离开广寒界了，就是三年后的狩猎大赛还得回来，一来一去有点麻烦。
雪清霜无奈道：“好吧，其实最好的办法，是领悟水之道心或者冰之道心，这样的话，广寒界就不会再排斥你了。”
“啊？你这是什么破办法？”
殷空墨火了，她瞪眼道：“你这宫主太不靠谱，道心是那么容易领悟的吗？等道心领悟出来，狩猎大赛早就开始了，走吧神女，别替广寒宫参赛了。”
“别呀，人选都定好了，哪能随便改呢？”
雪清霜拉住顾云裳的胳膊，又说道：“也不需要现在悟出道心，你跟在我的身边，我用我的道心力量也可以为你避开广寒界的压制，不过我觉得你可以趁机领悟水之道心。”
“水之道心，广寒界的确是领悟水之道心的好地方。”
顾云裳深吸几口灵气，感受着浓郁的水系灵力与冰系灵力，心中做出判断。
雪清霜看到顾云裳若有所思的样子，两手分别拉住顾云裳和殷空墨道：“好啦，二位既然都要代表我广寒宫出战，那就和我来吧。”
“我保证，会在三年内提供给你们不下于九玄界神山的修炼之地。”
殷空墨一点都不相信地说道：“谁信你的话，而且我什么时候要代表广寒宫了，你别乱讲！”
“哦？你的神女可是代表我广寒宫的，你不来的话，可是没法和神女在一起哦，说不定你们在整个大赛中都见不到一面，神族小姑娘，你要不再好好考虑一下。”
“这……”
殷空墨傻眼了，仙界狩猎大赛是在大能强者临时创造的空间内进行，如果运气不好，她和神女的确有可能碰不上面。
顾云裳无语地看着雪清霜贱兮兮的俏脸，叹气道：“空墨姐姐，你就和我一起代表广寒宫出战吧，而且这位广寒宫主不简单，她说不定真的能为我们提供更好的修炼环境。”
“这……好吧，我听神女的。”
殷空墨最终点了点头，她本来是觉得雪清霜只是一个普通的中境尊者，出身神山的她打心眼里有些瞧不上雪清霜。
不过既然顾云裳开口，她自然也不会再说什么。
雪清霜露出满意的笑容，带着几女回到了广寒宫。
大雪和雪幽幽回到了各自的寝宫，雪清霜则是带着顾云裳和殷空墨来到自己的宫殿。
殷空墨对雪清霜的印象很差，觉得这个女人总是在笑很讨厌，此时忍不住道：“你带我们来这里干什么，难道超越神山的修炼之地，在你的房间里。”
“呵呵，小姑娘你还真说对了。”
雪清霜微微一笑，拿出了一个黑色的玉匣。
殷空墨皱眉道：“这是幽冥玉，冥界才有的东西，你怎么会有？”
“你猜啊？”
“……，神女，我想掐死她！”
顾云裳摇头道：“空墨姐姐，你打不过她的，算了吧。”
“至于这什么玉，其实这位雪清霜宫主和某位冥界公主有些关系，所以你不用惊讶了。”
“啊？你居然和冥界的公主有关系！”
殷空墨张大嘴巴看着雪清霜，雪清霜嗔怪地看了顾云裳一眼，顾云裳直接装作看不见。

第801章 浓缩才是精华
这雪清霜整过自己不止一次，自己也整整她，反正她自己都把幽冥玉做的匣子拿出来了。
殷空墨却在此时悄然退后，躲到了顾云裳的身后。
顾云裳顿感奇怪，扭头看去，只见殷空墨俏脸苍白如纸：“神女殿下，听说冥皇之女杀生如麻，喜欢生啖生灵血肉，长相更是奇丑无比，比之地域修罗还要狰狞恐怖。”
“这个广寒宫主居然和冥皇之女有关系，那她肯定也很恐怖，神女小心啊！”
顾云裳看着双腿颤抖的殷空墨，叹了口气，心中暗道：“你与其让我小心，不如站在我前面，而不是躲在我身后。”
雪清霜撇了撇嘴，翻了个白眼道：“行了，你家神女骗你呢，这盒子是我从一个闯入阳间的冥界鬼王那里得来的，那冥界鬼王现在都被我抓来做了仆从了。”
“而且这盒子本身没有什么，盒子里面的东西才是重头戏。”
说着，她打开了盒子，顾云裳和殷空墨惊讶地看到，这幽冥玉盒中竟另有一片小空间。
“走吧，随我进来。”
雪清霜摆了摆手，轻轻触碰玉盒，整个人便进入了玉盒之中。
顾云裳和殷空墨对视一眼，也进入了盒中世界。
盒中世界无比辽阔，抬眼一望更是能看到完整的天与地，以及比九玄界神山还要更浓郁的灵气。
不远处一方水潭，水潭中喷涌飘荡紫气的泉水，再向远处，是一个残破的殿宇，殿宇上的牌匾只剩下一个字，“披”。
“神女殿下，这里的灵气中居然杂糅着仙气，天哪，这到底是什么地方？”
“我也想知道。”
顾云裳心中嘀咕了一句，随后便看向了雪清霜。
雪清霜做出高深莫测的神态道：“这里是天庭的一角，那破殿是天庭的七十二殿之一，披香殿的一部分。”
“什……什么，天庭？”
殷空墨被吓得跳了起来，饶是她出身神山，又是四字神族，听闻天庭二字，依旧无法淡定。
“天庭，披香殿。”
顾云裳喃喃自语地走上前去，抚摸着破败的墙壁，这玄天星域不愧是自己老家盘古宇宙影响下的世界。
她前世也了解过一点华夏神话，知道前世的天庭七十二殿之中，也有着披香殿。
殷空墨也走了过去，想要摸摸这破裂的披香殿大门。
雪清霜却拉着她走向紫气泉水旁，严厉道：“好了，我不是带你来参观这里的，还有三年多的时间就要开始仙界狩猎大赛了，你要在剩余的时间里突破还阳六转。”
“什么，你要我三年突破，这不可能，我根本做不到。”
殷空墨的脑袋摇得像一个拨浪鼓，身体后退想要挣脱雪清霜铁钳般的玉手。
雪清霜却说道：“你真的做不到吗？我没看错的话，你体内的真元已经压缩大半了，只剩一小部分就能压缩完成。
“这里灵气充裕程度可以说接近仙界了，仙泉底部还铺满了天阳灵石，在这样的条件下，你修炼到还阳六转不成问题。”
“除非你的天赋不佳，无法完成真元第六次压缩，只能以还阳五转之资进阶尊者，不过你可是四字神族，怎么也不该如此废物吧？”
“哼，我当然不可能是废物。”
殷空墨被雪清霜成功激到了，四字神族如果按神兽血脉来算，差不多相当于顶级的地级神兽了，怎么可能只到还阳五转。
她纵身一跃，直接飞入紫气仙泉中，口中还嘀咕道：“哼，瞧不起我，看我把这仙泉和天阳灵石都吸干。”
说着，她闭上双眼，专心修炼起来。
雪清霜则是趁机布下结界，将顾云裳和自己包裹，笑着问道：“你见到黑魔上仙了？”
“嗯，你怎么知道？你是不是能联系到他的本体。”
雪清霜摇头道：“不能，我只是从你身上感受到了他的气息。”
说着，雪清霜伸出玉指，点在了顾云裳额头上黑印出现的地方。
沉默片刻，顾云裳忍不住道：“他第三次真的死在道玄界？”
雪清霜轻叹道：“关于这些，我了解得也不是很多，因为在他第三次死亡前，我的前世就与曦月上仙血战至死了，还是他保下我一缕仙魂，我才能完成转生，至于他后来怎么死的又死在谁手里，我不清楚。”
“但是，第三次杀死他的对手绝对相当强大，因为在保下我的灵魂时，他就已经突破掌天境了，而且他是觉醒的七字神族，又是真正的白虎继承者，想要杀死他，基本需要太虚掌天境了。”
“太虚掌天境，这……”
顾云裳深深皱眉，雪清霜倒是展颜笑道：“看你这样子，好像知道掌天境的划分，倒是让我有些意外。”
“拥有太虚掌天境的界域和势力也就那么几个，仙界的天庭，道玄界天神殿，以及洪荒界和天魔界，洪荒界目前只有洪荒二主在此境，天魔界则是第一魔君罗魇皇，他们都有可能是凶手，这我也说不清楚。”
顾云裳沉思了片刻，指正道：“你少说了一界，难道你们冥界没有太虚掌天境？”
“嘿嘿，这都让你想到啦，的确，我冥界不仅有，而且有七大冥君，我父皇更是掌天极境，不然怎么和天庭作对呢，不过我保证黑魔的死与冥界无关，所以你不用考虑我们。”
“哼，你的嘴，我也只能相信一半！”
顾云裳毫不客气地顶了一句，随后竟是面露喜色，直接盘膝坐在地上。
“你这话说的真让本宫主伤心，呃……你突然开心什么。”
让顾云裳开心的是，小凤凰传出意念告诉自己，天地无双炼体丹已经炼制完毕，可以服用了。
果然，小凤凰很快就飞出流火银轮，兴奋道：“丫头，快服下这天地双炼体丹，你的秘血符身很快就要步入圆满阶段了。”
说着，他摊开手来，亮出了一颗比米粒还小的东西。
“啊这，这是丹药？”
“是啊，怎么，你嫌小？丫头你要知道，浓缩的才是精华！”

第802章 秘血符身大圆满
晃了晃手中米粒大小的丹药，顾云裳很是无语道：“浓缩才是精华，这话别人说没问题，先祖你还记得你最开始给我炼的巨型丹药吗？”
“咳咳，少废话，此一时彼一时……咦，这不是雪大宫主吗，这里是广寒界吗？”
小凤凰到这时才开始打量四周，看着这仙气弥漫的空间，震惊开口道：“这不是广寒界，这里是仙界吧。”
雪清霜露出笑容道：“我说之前怎么没感觉到你的气息，你的修为居然已经达到了大圆满道尊的巅峰，只差一点就能步入天火境了，恭喜道友，恢复巅峰了。”
小凤凰打量了雪清霜一眼，突然也笑道：“说笑了，不过雪大宫主的道伤，倒是依旧严重，你我相识一场，待本先祖突破天火境，也不是不可以为你炼制大补天丹。”
“大补天丹！”
补天丹是九品丹药，子鹿尊者曾为大雪恢复时空道伤所用，而这大补天丹，乃是天级仙丹，不仅能修复更加棘手的道伤，还能巩固根基。
雪清霜闻听大补天丹，面色上的笑容都收敛了起来，变得无比郑重道：“你真的能炼出天级仙丹？”
“嘿，小看我，我连通天仙丹都炼出来了，二者虽然同为天级仙丹，但哪个更难，应该不用我多说吧。”
说罢，也不待雪清霜质疑，小凤凰拿出了唯一剩下的通天仙丹，感受着其上的气息，雪清霜瞳孔一缩，已是确定了炼丹之人。
她不由苦笑道：“你果然天级仙丹师，我真想把你绑回冥界，可惜我现在做不到。”
顾云裳忍不住插嘴道：“尊敬的冥界公主，你们冥界这么厉害，还缺天级仙丹师吗？”
雪清霜不由得瞪了一眼顾云裳道：“你这丫头不懂炼丹别插嘴，你要知道，天下九品炼丹师常见，但到了地级仙丹师，数量锐减九成，而天级仙丹师还要再减九成，就算是在天庭，天级仙丹师都享有极高的地位。”
“呃，这么厉害？”
雪清霜苦笑道：“你是饱汉子不知饿汉子饥，就说通天仙丹，三颗通天仙丹同时使用，能提升至少五成的成功率，而在任何势力，真仙都是不可忽视的战力，即便是天庭，都会统计每千年诞生的真仙数量。”
“最主要的是，我冥界那样的地方，炼丹师最是稀有，所以即便是我前世，身上也没有大补天丹，唉！”
雪清霜叹了口气，狠狠地看了顾云裳一眼，这一眼中有着羡慕的情绪。
随后，她无奈说道：“小凤凰道友，你说说，要给我炼制大补天丹，需要我付出怎样的代价？”
小凤凰眼中露出笑意道：“我不需要你付出代价，呵呵。”
“你……”
雪清霜并没有因此露出欣喜的笑容，因为没有代价的代价，就是最大的代价，她做为冥皇之女，怎么能白拿东西。
但是，面对大补天丹的诱惑，她最终还是舔了舔嘴唇道：“好吧，不过日后我肯定会报答你的。”
“嘿嘿，行，不过现在你先帮我为丫头炼化天地无双炼体丹吧，让她能快些完成炼化。”
“小事而已，开始吧。”
雪清霜和小凤凰看向了顾云裳，顾云裳捏起小米粒般的丹药，轻轻放入口中并咽下。
丹药入腹，顾云裳刚开始炼化，就听腹中“膨”地一声。
小米粒般的丹药，竟是骤然间释放出无比恐怖的药力，就如一枚导弹般在腹中爆炸，顾云裳只觉得自己的五脏六腑都在剧烈翻涌。
“我的天，先祖你是要害死我吗？”
“别废话，你专心催动凤凰涅槃诀，我和雪宫主助你炼化，雪宫主，还不出手？”
“来了。”
雪清霜和小凤凰都伸出一只手，分别按在了顾云裳的腹部与背部。
两股强大的真元涌入顾云裳的体内，助她炼化丹药。
在这期间，庞大的药力化作奔流，席卷了顾云裳的四肢百骸，顾云裳的骨骼与血脉都在这样的冲击下断裂破碎。
在这种情况下，顾云裳只好施展凤凰涅槃诀，令她欣喜的是，自己仙胎中的仙力融入凤凰涅槃诀功法中，竟使得涅槃重生的力量变得更强，并且隐隐之中，顾云裳感受到了特殊的天地意境隐藏在凤凰涅槃诀中。
这种特殊天地意境顾云裳只在很久以前感受到一回，后来就再也没有出现过，她还以为自己当时出现了错觉。
想不到如今她再一次感受到，并且无比的清晰。
另一边，雪清霜在为顾云裳炼化丹药的同时，也忍不住心惊道：
“这丹药药性如此恐怖，根本不是这丫头现在的境界能承受的，若不是她有凤凰族的涅槃神功，又有咱们两个相助，她早就失败了，你为什么炼制这样的丹药给她吃？”
小凤凰高深莫测道：“你不懂，本先祖此丹，乃是一石二鸟之丹，炼体其实只是小事，这丹药最大的作用，其实是助她领悟凤凰涅槃诀的第四重。”
“你说什么？”
雪清霜张了张嘴，忍不住道：“我听说凤凰涅槃诀第四重不死之源其实根本不存在，你……”
“切，你懂什么，怎么可能不存在，只不过这第四重要想练成，首先就要领悟到天级神兽不死鸟拥有的天地意境，生命真意，单这一点，就能卡死无数的凤凰神兽，毕竟凤凰与不死鸟终究是有区别的。”
“但这丫头不一样，本先祖不得不承认，神族的先天元神确实了得，以先天元神的悟性，她就算无法像真正的不死鸟一般领悟生命道心，也应该可以悟出生命真意。”
看着小凤凰坚定的模样，雪清霜美眸微眯，突然笑道：“我想到了，有一个东西可以拿来回报你的大补天丹。”
小凤凰疑惑地看了她一眼，但雪清霜却没来得及说，因为顾云裳的炼体进入了关键时期，一道道血符自身上凝聚，而到了如今，已经来到了第九百九十九道血符刻画。
秘血符身，终于要达到大圆满的境界了。

第803章 五光琉璃宝体
第九百九十九道的血符的刻写十分艰难，它要与其他的所有血符沟通，若非顾云裳元神之力不弱，常人真的很难完成这最后一步。
过了不知多久，最后一道血符终于完成，九百九十九道血符相互辉映，发出共鸣，如同九百九十九颗血色星辰。
小凤凰和雪清霜也收回手掌，紧盯着肉身圆满的顾云裳。
顾云裳结束修炼，双拳碰撞，强大的肉身力量引发滚滚气浪，她捏紧拳头挥舞道：“这是下境地尊的力量。”
秘血符身大圆满，本身肉身达到了还阳六转，而九百九十九道血符催动后，体内的气血之力便达到了下境地尊。
并且，大圆满的秘血符身，还带给了她一项专门的肉身神通，九品顶级神通，血麒麟臂。
只见顾云裳探出右手，娇嫩的玉手瞬间膨胀，并被狰狞的血色鳞片覆盖，顾云裳看向雪清霜，兴奋道：“雪宫主，看招！”
“啊？什么？我靠！”
雪清霜傻眼了，看着当头拍来的血麒麟臂，她慌忙凝聚一面冰盾挡在头顶。
“咔嚓！”
让雪清霜脸黑的是，自己的冰盾只维持了几息时间便宣告破碎。
她只能狼狈地躲开，顾云裳的巨手拍在地上，周围的仙气都在恐怖的力量影响下化为旋涡。
雪清霜灰头土脸地飞到顾云裳面前，气鼓鼓道：“你干什么，一修炼完就偷袭我。”
顾云裳手臂恢复原状，甩了甩胳膊，笑道：“雪宫主别生气嘛，我只是试一试自己的肉身力量。”
“所以你就拿我试啊！”
这个答案让雪清霜气得直咬银牙，瞪着明亮的大眼睛，恶狠狠地看着顾云裳。
顾云裳尴尬的笑了笑，下意识向前走了两步，便在地上踩出咚咚地闷响，身体也感觉无比沉重。
小凤凰笑道：“看来你肉身力量提升得太快，有些不适应了，得抓紧时间适应一下。”
“嗯。”顾云裳点点头，肉身力量达到下境地尊，也就相当于中境尊者，这样的肉身力量再加上完美发挥气血之力的九品顶级肉身神通，雪清霜在压制道伤的情况下，的确很难挡住。
雪清霜不满地撇撇嘴，没好气道：“小凤凰给你炼的丹药，即便是你秘血符身大圆满也还没有炼化完全呢，现在只是达到了你炼体功法的极限。”
顾云裳内视自身，的确发现体内淤积残留的药力，她忍不住惊叹道：“这药力太强了，但是话说回来，我的肉身境界似乎无法再提升了，有更强的炼体功法吗？”
雪清霜缓缓摇头道：“炼体之道比较特殊，到了九品的炼体功法，就如同仙功一样罕见，而据我所知，炼体之道能否肉身成尊，对自身的道途有不小的影响。”
“我冥界倒是有九品炼体功法，可惜只适合纯粹的冥界生命修炼，你虽然也能勉强修炼，但却不算合适。”
“那该怎么办？”
顾云裳傻眼了，看向了小凤凰，小凤凰耸肩道：“本先祖暂时没什么特别好的办法，这也是为什么到了后面，大多修士都不再修炼炼体功法的原因。”
“不过这秘血符身是来自仙源秘藏的炼体功法，它应该有后续，如果你能进入仙源秘藏，说不定能找到它的后续。”
“仙源秘藏吗？也不知何时会出现。”
顾云裳头疼地揉了揉太阳穴，关于仙源秘藏，几乎很多界面都有着只言片语的记载。
但大多都是说，仙源秘藏不属于任何一界，游荡在宇宙中的某一角落，谁也不知它何时会出现。
其中最吸引人的便是封神令与不死蟠桃，不死蟠桃能延续真仙的寿命，一般来说下位真仙只有十万年寿，上位真仙也只有三十万年。
但是服下足够多的不死蟠桃，上位真仙最多可以延寿至百万年，大大增加突破掌天境的可能性。
雪清霜看着顾云裳头疼的样子，露出狡黠的笑容道：“你这丫头，要等仙源秘藏降临，谁知道要等到何时，不如求求我？”
顾云裳翻了个白眼道：“你不是说冥界没有吗？”
“呵呵，冥界没有，但是我有，你可知道来自五行界的炼体功法，五光琉璃宝体。”
顾云裳瞪大眼睛道：“难道你有？”
“唉，我前世连道玄界都去过，五行界自然也不会落下，五行界在诸天万界中，都是炼体者数量数一数二的界面，五光琉璃宝体是罕有的九品顶级炼体功法，而且几乎能兼容所有炼体功法。”
“唯一的麻烦是，这炼体功法是五行界大能所创，没有五行界的五行神光，便极难修炼，你现在修炼未必能有什么进展，反正我是没有修炼出什么成果来。”
顾云裳却眼神发亮道：“那可不一定 请宫主先给我试试。”
雪清霜撇了撇嘴，抛出功法玉简道：“行，给你。”
顾云裳接下玉简，迫不及待地开始观摩五光琉璃宝体。
此炼体功法果然是九品顶级功法，总共分为三大阶段。
这第一阶段为神光锻体，便是明确说了用五行神光锻炼体魄，将肉身力量提升，并且单这第一阶段，就可将肉身锤炼到还阳六转。
这让顾云裳大为震撼，这相当于只是第一阶段，便几乎媲美秘血符身了，只是没有秘血符身这样的恐怖增幅力，能将还阳六转的肉身发挥出下境地尊的力量。
她继续往下看，才发现肉身之道与真元修炼的区别。
肉身称尊，没有尊者，地尊，天尊和道尊的划分，只要肉身达到还阳境，便相当于同境界的天尊级。
五光琉璃宝体的第二阶段提到，如果修士肉身已达大圆满王者，便可直接开始第二阶段，五光神纹的修炼。
第二阶段有五重，分别对应修士下境天尊到大圆满天尊的修为。
至于第三阶段，被称为无垢琉璃圣体，肉身力量可战天火境！
在最后，五光琉璃宝体也明确提到，纯肉身之路无法成就真仙，无垢琉璃便是炼体一道的最高成就，但是若能在成就真仙之前肉身炼至顶峰，那么突破真仙后重塑的仙体，也更容易修炼。

第804章 不死鸟的头骨
看完整篇功法后，顾云裳才知道玄天星域的炼体之道，只算辅道。
因为修士只要成就真仙，就会重塑仙体，真仙之下的修士就算把肉身修炼到无垢琉璃圣体的程度，也还是比不过仙体。
不过突破真仙前的肉身强度越高，渡过两仪仙劫的可能性就越高，真仙之后的仙体也越强。
仙体的强大，决定了真仙的修炼速度，基本上想要修炼到上位真仙，就需要肉身至少修炼到大圆满天尊，而要想成就天君，基本都要炼成无垢琉璃圣体。
雪清霜看着顾云裳表情变换，却没有太过苦恼，她忍不住说道：“你不会是要去五行界修炼吧？我跟你说，去了五行界再想出来不是一件随随便便的事。”
顾云裳笑着说道：“不，吸收五行神光何需去五行界，我只要推开神门吸收就可以了。”
雪清霜懊恼地拍了拍自己光洁的额头道：“天哪，我忘了，哪怕你现在没有完全觉醒，也相当于六字神族了，可以随时随地轻易地推开五行界神门，不必一定要在九玄界，早知道就不这么轻易地给你功法了。”
小凤凰怒道：“好你个雪宫主，论心眼还得是你最坏。”
“不过丫头，你不必急着炼体，这第二阶段五光神纹不是短时间能有进步的，炼体丹的药力可以先积蓄在体内，本先祖想知道，你是否悟到了隐藏在凤凰涅槃诀中的天地意境？”
顾云裳点了点头，摊开掌心，碧绿色的光芒闪耀，隐隐间有精纯的生命力自其中绽放。
雪清霜咽了口口水道：“生命真意，还真让你领悟了。”
小凤凰高兴道：“那是，早就和你说了没问题，对了，雪宫主之前说有回报本先祖大补天丹的东西了，是什么啊。”
雪清霜看着他说道：“神兽不死鸟的头骨，这份回报怎么样？”
“什么，你确定是不死鸟的头骨？”
小凤凰睁大眼睛，难以置信地看着雪清霜道：“不死鸟应该已经消失了，你从哪里来的头骨。”
“消失？谁说消失，不死鸟从未消失，只不过不死鸟不是诞生在阳世的天级神兽，而是属于冥界。”
“在我们冥界七大冥君中，就有一位不死冥君，他的本体就是不死鸟。”
“这……这，本先祖居然不知道此事！”
小凤凰张了张嘴，最后狠狠摇头道：“算了，本先祖不该纠结这些，既然你有不死鸟头骨，就拿来吧。”
“你还真不知道客气。”
雪清霜抱怨了一声，很快便取出来不死鸟的头骨。
不死鸟的头骨极大，而在其头骨上，竟是布满了密密麻麻的赤红色道纹，这些道纹略有些黯淡，却依旧让顾云裳感受到了淡淡的生命力。
顾云裳用手指轻触道纹，顿时，强烈的灼烧感从指尖传来，她赶紧缩回手，发现手指尖已化为焦炭。
她不可思议道：“这是……火之道心，不对，好像不一样，这是什么道心的力量？”
雪清霜解释道：“这的确不是火之道心，是由火之道心，木之道心和你刚刚领悟的生命道心组合成的生生不息道心。”
“真要比较的话，这相当于你们凤凰族的伪五行道心了，所以说这个不死鸟生前还是非常厉害的。”
顾云裳忍不住问道：“所以不死鸟原来真的会死吗？”
雪清霜点头道：“那是肯定的，真正的大能出手，会灭杀所有魂念和道纹，连一丝残念都不会留下，遇到这种情况，不死鸟也会死。”
“这只不死鸟的生生不息道纹虽然未被完全磨灭，但也被更强大的道纹阻断，所以他无法再死而复生了。”
雪清霜不由得慨叹起来，因为这只不死鸟曾经也是冥界的一名强者，却在冥界与天庭的一次战斗中陨落，这让她有些惋惜。
小凤凰打量着头骨，满意道：“不错，这只不死鸟能领悟生生不息道心，在整个不死鸟中都算是了不起的存在，丫头，你就参悟不死鸟道心中的生命道心吧，希望能在三年之内，领悟到七成生命真意。”
“只有领悟七成生命真意，才能炼成不死之源，凤凰涅槃诀第四层修成，可以恢复道纹造成的道伤，你最好能在仙界狩猎大赛前成功。”
“那水之道心呢？”
顾云裳想到雪清霜让自己领悟水之道心，深感时间不足。
小凤凰摇头道：“水之道心暂时不用着急，其实你现在的修为领悟一个基础道心就足够了，已经满足突破道尊的条件，等你到达还阳境后领悟道心会更容易，到时候再悟道心也能节省时间。”
“好，我知道了。”
顾云裳点点头，细细观摩着生生不息道心所形成的道纹，从中感悟属于生命道纹的力量。
雪清霜见状撇嘴道：“我让她领悟水之道心，是怕她在仙界狩猎大赛上遇到双道心的天骄。”
小凤凰挑了挑眉毛，他对仙界狩猎大赛了解不深，只是按照自己曾经的经验判断仙界天骄的强弱。
此时，听到雪清霜这么说，他也有些惊讶，不过最终，他却摇头道：“时间上来不及了，丫头的年龄其实还是有些小了，到狩猎大赛开始才七十岁，若是她能在九十岁参加大赛，说不定能悟出三种道心。”
“而且，即便只有一种道心，在仙界也是了不起的成就了，再加上六字神族的力量以及五行天凤的血脉，也不会有大碍，取得盘古之息问题应该不大。”
雪清霜想了想，也确实是这么回事，便也不再多说什么。
……
时光飞逝，转眼间过去两年多的时间，顾云裳早在一年前，便领悟了七成生命真意，七成意境对她现在的修为不算难，再加上不死鸟头骨，如果不是生命真意不是寻常天地意境，这个速度还会更快。
后面的时间中，她便着手修炼无极天火，斗转星辰罩和梵天斩魔刀最终式这三大仙法，如今也小有所成。

第805章 活靶子古傲天
一团团火焰如同精灵般在指尖跳舞，最终汇聚为一道火焰。
无极天火初成。
为了修成这一道仙法，顾云裳真是花费不少心力，又加上小凤凰的从旁指点才成功。
这无极天火最难的便是考验修士的控火技术，真要说起来，炼药师恐怕会在修炼此法上有着不小的优势。
小凤凰看到顾云裳终于完成无极天火的修炼，满意点头道：“还不错。”
顾云裳吐了吐舌头，她修炼无极天火的这段时间，没少被小凤凰训斥愚笨，现在总算是得到一句夸赞。
小凤凰看到顾云裳这样，也解释道：“丫头，当年无念传你的三道仙法，无极天火，浮生印，尘世印，都是我凤凰族一位飞升仙界的天君所创。”
“此三道仙法再加上真凤血脉，可组合为下乘大仙法，诸世灼尘炎光。”
“居然是大仙法！”
顾云裳无比心惊，小凤凰也笑道：“大仙法无比珍贵，即便是仙界的很多仙宗仙门都未必拥有，而拥有大仙法的势力都会将之列为秘传。”
顾云裳好奇问道：“那无念当初有没有修成这道大仙法？”
小凤凰摸了摸下巴，猜测道：“我不太清楚，但想来应该是没有的，一般能在上位真仙修成大仙法者，便已是绝世妖孽了。”
“无念如果掌握了大仙法，不会被一个下位真仙盘蛮族斩灭肉身，好了，不要提她了，算算时间狩猎大赛还有两个月左右的时间，丫头，你现在应该做好准备了。”
小凤凰拿出很多种丹药，有解毒的，恢复真元的，顾云裳见状暗暗摇头，金脚大王想让自己帮忙说媒，但就凭自己这张嘴，估计是没啥希望。
“等到狩猎大赛之后再说吧。”
顾云裳暗暗摇头，随后看向了面前的不死鸟头骨，她有心将其炼为自己的神念化身，这其实是她早就想做的事，只是被修炼耽搁了。
对于神族来说，分出神念也是一件耗费心力的事，还需要一心多用的操控，而且神念化身受创对本身也有影响，所以一般没有合适的媒介物，是不会分离神念的。
而这不死鸟头骨，显然非常合适！
这样想着，顾云裳分出一道神念，进入不死鸟头骨中，却发现根本无法掌控。
她表情微滞，随后便有些惊喜。
在神山修习的时间中，她了解过关于神族的一些事情，知道眼前的情况，是因为面前的媒介物太强，一道神念无法催动。
顾云裳心中暗道：“嗯，毕竟是成年的天级神兽，实力在真仙之上，想要催动的确不容易，那就再来三道！”
六字神族已是可以分离全部七道神念，此时顾云裳又分离三道，便是四道神念进入不死鸟头骨中。
随着四道神念的驱动，不死鸟头骨上的生生不息道纹竟是在复苏，绽放出血红色的炙热光芒。
小凤凰逐渐张大了嘴巴，原本离开盒中世界，在外处理广寒宫事务的雪清霜也察觉到盒中世界的力量波动，赶忙放下手中的事进来。
看到悬浮空中，释放恐怖力量的不死鸟头骨，她的嘴巴张得比小凤凰都大。
顾云裳控制着不死鸟头骨很辛苦，她感觉就像是单手托起一枚巨型铁球一般难受。
有心想试试不死鸟头骨的威力，却一时间找不到合适的对象。
小凤凰此时已然猜出了顾云裳的想法，他对雪清霜道：“雪宫主，你快过来试试，现在不死鸟头骨的威力如何？”
雪清霜原本白皙的俏脸瞬间黑了，她气得跺脚道：“死器灵，你的修为比我高，好意思让我来试？”
“先祖，不需要雪宫主试，我把蛮赤离唤出来试试。”
顾云裳其实还可以用自己更坚硬的前世肉身来试，不过那终究是自己的前世肉身，而且顾云裳也不太想在雪清霜面前暴露自己的前世肉身，只能让蛮赤离来试试。
不料，小凤凰却阻止道：“蛮赤离是不错的神奴，万一出意外就可惜了，我有更好的人选。”
说着，小凤凰抬出一个被封印修为的身影，居然是堂堂魔尊古傲天！
古傲天破口大骂道：“你乃乃滴臭凤凰，你要把老子封印多久，你还拿老子的血炼丹，你是凤凰吗？”
小凤凰先前炼制天地无双炼体丹时，其实就抽取了古傲天的精血，魔族是肉身强大的种族，无需炼体功法便有机会肉身成尊，其精血自然了得。
顾云裳看到古傲天，十分兴奋道：“好主意，就他了！”
“什么就我？你……”
古傲天看到了燃烧的不死鸟头骨，双腿不争气地抖了两下，不敢相信地看着顾云裳道：“你现在竟已如此强大？”
小凤凰拍了拍古傲天的身体，解除他身上的封印后说道：“古傲天，我暂时解除了你的封印，你负责当靶子，当完靶子，我立刻放你和司徒城走，怎么样？”
感受着体内恢复的力量，古傲天有心要直接逃跑，但他深知面前小凤凰的实力，只能咬牙道：“可恶，你说话得算数！”
小凤凰眯眼笑道：“那是当然，不过既然是靶子，那你就只准防御，不准进攻和躲避。”
“我靠，你真是………得得得，就这么定了。”
反正自己也没得选择，古傲天只能答应下来。
表情略显凝重地盯着不死鸟头骨，古傲天低吼道：“直接来吧，凤凰族的臭丫头！”
“行，你接好了！”
顾云裳也低喝一声，她的四道神念都无法让不死鸟头骨重现不死鸟身形，只能让其上残留的力量部分复苏，而后像投球一样砸向古傲天。
古傲天双手结印，双手极速结印，口中亦是喷出精血，汹涌的魔气与真魔精血结合化为一面盾牌，迎上了燃烧的不死鸟头颅。
“噼啪！”
魔盾被火焰点燃，因为极致的高温其上被灼烧出裂痕，不过魔气也消磨着不死鸟头骨上的力量。
魔盾彻底破裂后，剩余的力量依旧轰在古傲天的身上，将他击退数步。

第806章 杀手锏，不死鸟神念化身
此时，殷空墨也刚刚好突破还阳六转，一睁眼，就看到顾云裳操控燃烧的鸟头将一个小圆满天尊击退，心中已然被崇拜的情绪所填满。
这一击之后顾云裳感觉很是虚弱，她的元神之力在这一击下几乎耗费大半，而当她看到古傲天只是退后几步却并无大碍后，不禁失望地摇头。
雪清霜本来也很惊讶顾云裳发挥出的力量，看到顾云裳摇头，她大感震惊道：“不是吧我的姑奶奶，你才还阳六转的修为，能击退小圆满天尊一步，这已经是很了不得的壮举了。”
“唉，有时候就是羡慕六字神族，这神念力量也太强了，你这丫头还有什么不满意的？”
顾云裳却皱眉道：“这一击消耗太大，而威力却远不如我的神奴蛮赤离最强一击，这有什么好的，我甚至觉得有些鸡肋。”
雪清霜无语道：“你的神奴？你这个蛮赤离神奴肯定超过百岁了吧？”
顾云裳愣了一下，而后便回应道：“啊这……当然是超过百岁了，怎么了？”
雪清霜很无奈道：“怎么了？当然是你这神奴在狩猎大赛中上不了场，你说怎么了？”
“哦对，我差点忘了这档事。”
顾云裳拍了拍脑袋，尴尬地笑了笑道：“即便狩猎大赛不能上场，可除了狩猎大赛，这不死鸟头骨也没地方能比得上蛮赤离啊。”
雪清霜一副暴殄天物的表情看着顾云裳道：“那是你现在修为太低了，迟早有一天你的修为会追上那个蛮赤离，到了那时，你再看看哪个更强。”
“这倒也是。”
顾云裳想了想，也赞同了雪清霜的说法。
蛮赤离现在虽然也能变强，但他实际上已是死尸，永远不可能突破真仙，活着的神奴倒是可以突破真仙，但是要将活着的生灵炼做神奴，首先就要神族自身与其元神力量相差不远。
像蛮赤离如果活着的话，他是无论如何都不可能把对方炼为神奴的。
看着顾云裳深以为然的表情，雪清霜继续说道：“而且你刚才只是四道神念，你应该试试将全部七道神念投入不死鸟头骨中，看看能发挥多强的力量。”
“说得也是。”
顾云裳点点头，而后便盘膝坐下，恢复元神之力。
古傲天在此时面颊抽搐道：“那什么，可以放我走了吗？”
小凤凰扇了他一巴掌道：“你说呢？你当完靶子了吗？给我继续待着！”
言语间如同训斥不听话的小孩，古傲天却忍辱负重地不敢说不，殷空墨同样将这一幕收入眼底，心想道：“无双大师也很厉害啊，一个魔族天尊都如此收拾，我以后也要向他学习。”
几个时辰后，顾云裳恢复过来，神采奕奕地站起身来，迫不及待地将七道神念全部投入不死鸟头骨中。
看得出来，她也有些期待不死鸟的力量。
“嗡！”
融合七道神念的不死鸟头骨，顿时出现了更为惊人的变化，只见那骨骼上，不仅道纹开始复苏，同时，竟开始有血肉生成！
当不死鸟的一只眼睛长出来时，顾云裳也终于拥有了这具化身的视角。
“呼，呼，这种感觉，好强大的力量！”
顾云裳兴奋地喘息着，与操控蛮赤离不同，神族能真实地感受到神念化身媒介物原本的力量。
此时虽然仍旧远远不是不死鸟原本的力量，但是已经远超顾云裳的修为，粗略估计，已然到达小圆满道尊的水平。
不仅如此，她还切身感受到了生生不息真意的力量，这强大的力量让顾云裳想要放声尖叫，但她只有本体叫出声来，不死鸟头颅化身只是张开嘴却没有发出声音，因为不死鸟的发声器官还没有长出，甚至口中连舌头都没有。
此时的不死鸟头骨看上去很是狰狞，因为它的皮毛也还未诞生，整个头部只能看到鲜血淋漓的血肉与一只大大的眼珠子。
古傲天倒是没有被这样貌吓到，但他被小圆满道尊的气息吓到了，他忍不住道：“要不别试了，我感觉结果已经很明了了吧？”
他的话刚说完，不死鸟头颅却张口喷出血红色的不死之焰，落在了古傲天的魔鳞上。
霎时间，古傲天被烫得倒地翻滚起来起来，口中更是发出痛苦的惨叫。
这样的威力让顾云裳心中大喜，这足以成为她的一道杀手锏，甚至就算自己突破真仙，也依旧是一道大杀器！
心中有了答案，顾云裳很快便收回火焰，因元神之力消耗而虚弱道：“古傲天，这是对你想抓我回天魔界的报复，你的靶子任务结束了，带上司徒城滚吧。”
古傲天身体被烧得通红，连魔鳞都被烧化了。
听到顾云裳的的话语，他不由得看向了小凤凰。
小凤凰丢出了司徒城，说道：“我又岂是言而无信之凤，带上司徒城回去吧，我也不怕告诉你，我家丫头很快就会去道玄界，如果你想要报复，就来道玄界找我们吧。”
“我岂敢如此。”
古傲天接住司徒城，连连摆手，开什么玩笑，让一个魔族跑去道玄界杀六字神族，别说是他古傲天，就算是魔皇都不敢如此，这不是自己赶着去找死吗？
“行了，雪宫主把他送出你的这片世界吧。”
小凤凰不客气地指使着雪清霜，雪清霜翻着白眼，对古傲天说道：“请走吧，魔尊阁下。”
古傲天急切地想要离开，之前也没有注意周围的环境，但现在，他看到雪清霜后明显愣了一下，随后打量四周，震惊道：“这里是天庭的一片遗迹？”
雪清霜不耐烦道：“你到底走不走？不走的话，臭凤凰可又要抓你了。”
恢复过来的司徒城拽了拽古傲天的胳膊，示意他此地不可久留。
谁曾想，古傲天却紧盯向雪清霜的脸，忍不住问道：“你是谁？”
众人都愣了一下，殷空墨十分好心道：“这位是广寒宫宫主，我说你这个魔族，脑袋是不是有问题，你现在是不是应该赶紧离开？”
“广寒宫主？不对，你的样子和我曾见过的一幅画像十分相像，你是不是冥皇之女阎清雪……的女儿？”

第807章 阎清雪的风流往事
“啊？你说什么？”
殷空墨被古傲天的话整懵了，她突然想到什么，忍不住问道：“神女，您之前说她和某位冥皇之女有关系，难道就是阎清雪？”
“这阎清雪我好像听说过，她好像曾在天庭造成过骚乱……”
不等她说完，顾云裳已是发动神道之音：“空墨姐姐，雪宫主和阎清雪一点关系都没有，你去旁边睡觉去吧。”
“哦，这样啊，哈欠，我好像确实有点困了”
猝不及防下，殷空墨毫无疑问的中招了，摸了摸脑袋，向着旁边走去。
殷空墨走远后倒头就睡，还有轻微的鼾声传来，雪清霜封闭众人周围的空间后怒瞪了古傲天一眼，随后深吸两口气道：“我确实是阎清雪的私生女，怎么了？”
此言一出，所有人都瞪大了眼珠，只是大家瞪眼的缘由略有不同，古傲天和司徒城是惊讶自己居然猜对了，而顾云裳和小凤凰则是震惊这雪大宫主居然上演“我是我的女儿”这样的逆天戏码。
“你，你，你竟真的是阎清雪的私生女……这……唉！”
古傲天深深叹气，语气有着从未有过的萧瑟，与古傲天打过数次交道的小凤凰和顾云裳，都是第一次看到他这样。
而雪清霜更是皱眉道：“我是阎清雪的私生女，这有什么问题吗？还是说你魔族也打算为天庭而战，除掉我这个阎清雪的私生女？”
“不不不，怎么会呢？只是……唉，既然你是阎清雪的私生女，有话我也就直说了，其实我的那位魔皇祖父，曾经暗恋过见过数面的阎清雪，阎清雪的画像一直摆放在我祖父的寝宫内。”
“后来阎清雪死在天庭的消息传到魔族，祖父还想过杀上魔族，结果被一位魔君抓住，罚他不得轻易踏出天魔界。”
雪清霜也瞪大了眼睛，顾云裳忍不住道：“古傲天，你的祖父把另一个女人的画像摆在寝宫里，你祖母不生气吗？”
古傲天瞥了顾云裳一眼，说道：“你有时候很蠢啊臭丫头，我祖父是谁，一代魔皇，魔妃不说无数，怎么也有十几二十个了，诞下的后代都数十个了。”
“至于我的祖母，生前不过是王者级罢了，早就化为尘埃了，甚至我祖父的很多子嗣，我的那些叔叔伯伯们也老死不知多少，在我祖父的后辈中，我算是比较优秀的，成就天尊之位，对我还算比较看重。”
“哦，是这样啊。”
顾云裳拍拍脑袋，意识到自己站在了现代人的角度，问出了一个莫名其妙的问题。
雪清霜倒是面色数变，忍不住道：“古傲天，你的祖父该不会是叫……古千秋？”
“你果然知道，我祖父正是古千秋！”
古傲天一副果然如此的模样，让雪清霜直接捂住了脸。
小凤凰见状，不自觉地露猥琐的笑容，意识到这样有失先祖威严后，赶忙收敛表情并咳嗽两声。
但是，他还是忍不住传音道：“雪大宫主，看你这样子，你和这个古千秋似乎关系莫逆啊。”
顾云裳也传音道：“雪宫主，你们之间是不是发生过什么关系？”
好奇，是所有生命的天性，这一刻，即便是古傲天和司徒城都紧盯向状态反常的雪清霜，想看看她能不能讲出什么阎清雪的风流往事。
雪清霜面色微红，怒视众人道：“看什么看，问什么问，我母亲的事你们少管！”
“切～～”
小凤凰和顾云裳都翻了个白眼，这家伙，演戏还上瘾了，还你母亲的事呢，那不就是你的事吗？
古傲天和司徒城没有什么表现，但眼中的遗憾却是藏都藏不住。
雪清霜深呼吸几口气，饱满的胸脯起伏数次后，对古傲天说道：“虽然你是古千秋的孙子，但我还是要警告你，以后不许打顾云裳的主意，否则休怪我不客气。”
古傲天看了眼顾云裳，正色道：“放心，就算没有这层关系，我也不敢再随意招惹她了。”
“不过话说回来，雪宫主，你要不随我回天魔界？”
古傲天不知打着什么主意，竟是又邀请雪清霜去天魔界。
顾云裳直接开怼道：“古傲天，你们魔族是不是都很热情好客，见人就想邀请回去做客，怎么，你难道要把雪宫主收为魔妃？”
“不不不，我怎么会有这样的想法，我只是想把她带给我祖父，我也只是提一嘴，是不会强行带人走的。”
古傲天一番解释后，又说道：“不过看样子，雪宫主是肯定不愿去天魔界了。”
雪清霜翻白眼道：“废话，去了天魔界，除非异化为魔奴，否则根本无法修炼，姑奶奶我就是死都不会当魔奴！”
天魔界虽为第三上界，但其中皆是汹涌的魔气而没有一丝灵气，魔气与天地灵气截然不同，正常生灵进入其中不仅无法修炼，战力都会暴跌。
这也是为什么魔族能屠戮上界而没有被围剿的原因，天魔界的恐怖环境，真仙乃至天君都有陨落之危，谁愿意去自找麻烦。
反正对于天君大能而言，魔族毁灭的也就是一些弱小的生灵，对自身没有太大影响，为一群蚂蚁出头，不值得。
古傲天对雪清霜的回答并不意外，他拍了拍司徒城道：“小城，你自己回天魔界吧，本尊还有要事得做。”
“是。”
虽然心有疑惑，但司徒城未过多询问，直接离去。
雪清霜面色难看道：“你不走，想干嘛？”
古傲天十分严肃道：“我决定跟在雪宫主你的身边，保护你的安全！”
“你……你有病吧？滚！”
雪清霜气得头上都快冒烟了，古傲天却无奈摇头道：“我其实也不想，但是没办法，我回去将你的事告诉祖父后，他肯定会让我来保护你，所以不如一步到位，我干脆先不回去了。”
“我的天，你就不能瞒着你祖父不说吗？”
“这不行，我们魔族有规矩，魔皇面前不得隐瞒消息，否则拔魔角，断魔翼，沦为魔族的罪魔！”

第808章 天庭令牌与万墟界
就这样，在接下来的日子里，雪清霜宣布广寒宫新添一位客卿长老，他就是鳌天长老，也就是收敛魔气的古傲天。
睡了半天，一觉醒来的殷空墨对此无比诧异，顾云裳解释道：“古傲天曾经欠下过雪宫主母亲的人情，现在是来还人情债的。”
“哦，这样啊，想不到魔族还有还债的说法。”
殷空墨摸了摸头，也不去追究这个问题，而是继续修炼调节自己的精气神进入最佳状态，顾云裳也是如此。
一个月后，天空中有惊雷炸响，一道令牌出现，悬浮在空中。
令牌上出现两个大字，“天庭”。
雪清霜看见令牌后，眼底闪过幽光，随后纵身而起，飞上高空抓下令牌。
顾云裳和殷空墨以及广寒宫的长老们也都飞出广寒宫，顾云裳有些谨慎道：“这是天庭的令牌？”
雪幽幽解释道：“小云裳，这是传送至狩猎大赛地点的令牌，只能使用两次，一次过去，一次回来，而且只有将要开始还有快要结束时才能分别催动这两次传送之力。”
“原来是这样。”
顾云裳轻轻松了口气，她刚才下意识以为自己像阴冥王一样被天庭找上门来了，那可就糟糕了，阴冥王有坤字神力，能死而复生，自己可没有，就算是凤凰涅槃诀第四重也不如坤字神力。
殷空墨看着顾云裳松气的样子，以为她是在紧张，笑着凑上来道：“神女莫慌，到了狩猎大赛，有危险我来挡着。”
“唉，你到时候别躲在我身后就行。”
顾云裳摇了摇头，殷空墨此女她倒是不讨厌，实力也是有的，就是有时候有些胆小，胆小的劲儿一上来，别说让她挡着，怕是直接就逃跑了。
话说回来，因为雪清霜上天接令，广寒宫几乎所有王者以上的修士都飞了出来，她还看到一个奇怪的身影。
那是一名头发与眼瞳都是暗紫色的女子，与成为伪五行天凤前的顾云裳一样，而且身上竟是散发出灼热的气息，一眼便看出她不是雪女族，更不是广寒界生灵。
不仅是顾云裳，很多长老都是第一次见到她，皆是疑惑地看着此女，不知其从何而来。
此女的修为也是不弱，顾云裳看得出来，她与自己和殷空墨一样，都是还阳六转。
带着心中的好奇，顾云裳看向了从空中落下的雪清霜。
雪清霜来到众人面前道：“这次狩猎大赛的地点，是在第四上界，万墟界！”
“什么，竟然是万墟界！”
雪清霜说完，所有人都发出了惊呼声。
万墟界，放眼整个宇宙都是一方奇特的世界，这片位面中只存在一种生命，墟兽，其他生命进入万墟界，都无法长存。
这根源在于万墟界中的墟气，它和魔气一样，属于天地灵气的变种，唯有墟兽这种奇异生命能够吸收，其他生命会被墟气腐蚀。
墟兽没有智慧，而且也无法离开万墟界，所以在其他任何地方，也不会有看到墟兽的机会。
有一名长老吞咽了一下口水，忍不住道：“宫主，地点定在万墟界，这不是让上界天骄们送死吗？那里的墟气可是连真仙都无法久待啊！”
雪清霜摇头道：“冷静，你仔细想想，若真是如此，仙界的天骄岂不也是去送死？”
“这……”
雪清霜继续说了起来，顾云裳敏锐察觉到她的面色有了些难看：
“仙界一直都在研究万墟界的墟气，他们认为墟气有着潜藏的价值，不久前，他们终于有了重大进展，以阵法暂时改善了万墟界环境，在阵法运转期间只要达到王者境，或者手持虚空符，以空间之力守护自身就可以进入万墟界。”
“这么厉害！”
众人连连惊叹，雪清霜叹息道：“仙界发现墟气的本质是随时间流逝而腐败的天地灵气，其中暗含时间侵蚀之道力，所以修士在其中无法生存。”
“而仙界的阵法，让墟气中的时间侵蚀道力大大减弱，变得接近于灵气，再加上空间之力可以抵御时间之力，所以领悟四成空间意境以上，差不多就可以进入其中了。”
“而若是领悟七成空间之力的空间灵使，便更是可以将墟气当成灵气吸收，在万墟界中修炼。”
此言一出，其他参加狩猎大赛的广寒界天都兴奋起来，就是殷空墨都难藏激动的神色。
这可是第四上界啊，仅次于前三上界，位面本源何等强大，本源越强，天地灵气质量越高，就像殷空台突破真仙要吸收五行界灵气一样，强大位面的灵气可以说是截然不同的。
而五行界都只是第六上界，与万墟界肯定还有差距，也难怪殷空墨会激动。
雪清霜平静地看着激动的众人，待众人情绪稳定后才道：“别高兴得太早，别忘了，万墟界并非无主之地，其中生存着恐怖的墟兽。”
这话像一盆冷水浇在众人头上，殷空墨更是撇嘴道：“这雪宫主真讨厌，我总有一天要揍她一顿。”
雪清霜不管众人反应，说道：“这一次，是天庭将所有天火境以上的墟兽镇压在了万墟界西部，留下了一小片区域做为战场。”
“我要提醒你们，墟兽与位面等级一样划分为凡玄地天，其中凡级墟兽不用在意，它们只相当于气府境到罡煞境的修士。”
“玄级墟兽相当于金丹境和元神境修士，你们不可小觑，因为墟兽很多时候会成群存在，成群的墟兽会产生墟之域，数十只玄级墟兽在一起，足以轻易灭杀王者，至于半步王者，就更不必说了。”
雪清霜扫视众人，广寒界参赛者有十人，抛除顾云裳和殷空墨，实际上大多都只是刚入王者或半步王者，这才是广寒界正常天骄的水平。
对于她们来说，玄级墟兽足以致命。
“玄级墟兽以上的地级墟兽，实力弱则王者，最强可至天火境，如果遇到成群的地级墟兽建议直接跑，因为那是连天火境甚至下位真仙都不敢招惹的。”
“至于天级墟兽，你们不会遇到，我也就不多说了。”

第809章 烟如意
听到雪清霜的话，众人皆是深以为然地点头，地级墟兽最强都到了天火境，天级墟兽岂不是都在真仙之上了。
对于这些广寒界的天骄来说，实际上单个的地级墟兽就够他们喝一壶的了。
有人出言问道：“所以雪宫主，这次的狩猎大赛，我们要一边防备其他的天骄，一边小心墟兽对吗？”
众人寻声而望，发现提问的居然是那个谁都不认识的陌生暗紫色头发女子。
但是雪清霜明显认识她，并没有对女子的现身感到意外。
“是的，不过最后和你们说一点，万墟界的墟兽体内藏有一种叫墟晶的物质，你们可以收集墟晶，在天庭开放的宝殿中兑换尊器，甚至是地级的半仙器和仙器，同时还有其他丹药和宝物。”
“前几次还有过天级半仙器出现，这次也许还会有。”
众人闻言眼前大亮，尤其是那陌生女子，也是摩拳擦掌，很是亢奋。
殷空墨撇撇小嘴，低声在顾云裳耳边道：“看这些家伙高兴的，除了我和神女，还有那个不知是谁的家伙，都是一群渣渣，这么激动干什么，搞得好像自己能拿到天级半仙器一样。”
“你！”
殷空墨虽然声音不大，但也没有刻意遮蔽声音，在这里的修士，最少都是元神境，殷空墨这刺耳的发言也就传入到所有人的耳中。
这顿时引来了其他参赛者的不满，愤怒地眼神仿佛要穿透殷空墨的身体。
而那暗紫色头发女子却点头道：“话糙理不糙，这个不知是谁的神族说得很对，我不是针对谁，我是说除我们三个以外，其他参赛者都是垃圾。”
“该死的，这两个家伙说话好狂啊！”
广寒界的参赛者都有些恼火了，这次代表广寒界参加狩猎大赛的，除了顾云裳外，再有便是殷空墨，暗紫色头发女子以及七位广寒宫天骄。
这其中殷空墨和暗紫色头发女子都让这些广寒宫弟子有些面生，结果这两个家伙却一个比一个嚣张。
“我说你们两个，到底是什么鬼东西，为何如此瞧不起我们？”
出声的是广寒宫第一天骄，来自雪女族的雪蓝蓝，九十八岁，如今是上境王者。
可惜，她无法看透殷空墨和暗紫色头发女子的修为，否则她绝不会站出来质问。
“你说我是鬼东西？”
暗紫色头发的女子双眸中射出煞气，只是看了雪蓝蓝一眼，就让她俏脸煞白的退后数步，嘴角都溢出一丝鲜血。
一位还阳四转的长老慌忙挡在雪蓝蓝身前，愤怒道：“你到底是何人，真的是百岁以下的天骄吗？莫不是早已超过百岁？”
暗紫发女子表现出的实力太过恐怖，一眼震退上境王者，便是刚入半步还阳境的强者都做不到这一步，所以这名长老才提出怀疑，甚至其他人也将怀疑的目光盯向了她。
谁曾想，暗紫发女子却发出嗤笑声道：“无知，一群井底之蛙，果然是排名第五十的上界蝼蚁，你们看看那边那两个女的，不都与我一样年岁未过百，却超越了你们这群老家伙。”
“什……什么？”
众人眼皮发抖地看向顾云裳和殷空墨，尤其是顾云裳。
即便众长老是早就知道顾云裳代替广寒界出战，也没想到短短二十五年时间，顾云裳竟是从半步王者到达了超越她们的高度，而且顾云裳才只有七十岁，这在参赛者中属于年龄偏小的了。
看到众人惊诧的眼神，暗紫发女子还想出言嘲讽，雪清霜干咳道：“够了如意，我请你来可不是让你来抖威风的。”
“是，公主……宫主大人。”
暗紫发女子对雪清霜表现得很尊敬，在外人看来似乎很是认可这位广寒宫主，唯有顾云裳心中惊疑，最关键的是，她从这个暗紫发女子身上感受到了同类的气息。
这让顾云裳不禁想道：“难道她也是凤凰？”
雪清霜无奈地摇摇头，最后提醒道：“对了，墟晶除了能兑换宝物外，还可以加快突破瓶颈的速度，大家都知道，到了现在的境界即便临近突破，真要突破起来也需要不短的时间，而墟晶却可以让这个时间缩短到一瞬间。”
“也就是说只要你开始突破，凭借墟晶就可以瞬间完成这个过程，即便是半步还阳境压缩真元的过程也可以，只不过墟晶没有减轻突破本身难度的效用，这点要注意。”
众人点了点头，墟晶瞬间突破境界的能力很适合狩猎大赛，这样在大赛过程中就不会因为突破境界而浪费时间。
说完注意事项后，雪清霜遣散众人，留下了参赛的十人和小凤凰。
顾云裳打量着所有人，此时才注意到广寒界的十位参赛者都是女子，这就厉害了，虽说广寒宫都是女性，但广寒界可不是这样，广寒界其他种族的雄性生物中也有天骄，没想到雪清霜硬是凑了一队女兵。
雪清霜干咳两声，颇为遗憾道：“各位，有个不好的消息，这次狩猎大赛中，之前发给大家的改变气息的丹药用不成了。”
“啊，为什么啊？”
反应最大的不是别人，而是小凤凰。
小凤凰在二十五年前，就准备了一种丹药，能让服用者的气息伪装成仙界修士，本来是给顾云裳准备的，后来雪清霜和他商量了一下，干脆一人一颗。
结果现在这计划居然泡汤了。
雪清霜也无奈叹气道：“我也没办法，这是天庭令牌中传达的信息，每个参赛者身上都会种下一个印记，表明自己代表的界面。”
“据说原因是因为上一次狩猎大赛中，好像有上界修士用了这个方法，引得仙界修士集体抗议，唉，没办法了。”
“宫主，那我们岂不是任由仙界天骄宰割了？”
雪蓝蓝十分紧张，仙界天骄的强大，她还是知道一些的。
雪清霜抓住暗紫发少女，介绍道：“咳咳，所以本宫主才请来了强大的外援，当当，看这位烟如意小友，是来自幻界的天之骄女，厉不厉害？”

第810章 幽火冥雀
“什……什么，竟是幻界！”
雪蓝蓝张大嘴巴，刚才还因为被暗紫发女子烟如意击伤而心生的怨恨，此时也荡然无存。
毕竟，幻界是一百零八上界中排名第十的上界，是真正意义的强大位面。
一百零八上界中排名前十的位面有一个特点，就是无论何时都会有真仙存在，且位面本身能供应真仙修炼。
就像九玄界，虽然曾经有过真仙诞生，但真仙在九玄界几乎无法自如修炼，就像殷空台，如果让他全力吸收灵气，估计十天半个月九玄界整个就被吸干了。
而幻界不同，虽然是十大上界中排在末尾，但如今也有三位真仙存在，并且完全能满足三位真仙的修炼，甚至能承受住真仙级的战斗。
有了这样一位幻界天骄的入阵，一种莫名的安心感顿时充斥了广寒界参赛者的内心。
雪清霜见状也是笑了笑，烟如意看着广寒界天骄的样子撇了撇嘴，冷淡道：“若不是看在雪宫主的面子上，我才不会到这破烂广寒界来。”
面对烟如意的不屑，广寒界天骄也是敢怒不敢言，相比于幻界，广寒界真是弱到爆了。
殷空墨却见不得别人摆出这样的嘴脸，她小声道：“切，你这第十上界的水平，也就和我这第二十上界的水平差不多嘛，甚至你未必是我的对手。”
烟如意眯眼看了看殷空墨，却出人意料地没有生气，反而点头道：“我得承认，你确实很厉害，不愧是神族，哪怕是在第二十的上界成长起来，也是非常了得了。”
烟如意的这番话反而把殷空墨搞得有些不好意思，雪清霜笑了笑，又遣散了其他人，单独留下来了顾云裳三女。
“你们三个记住，以争夺墟晶，换取宝物为主，其他的不重要。”
“还有如意，我刚才虽然那么说，但你也还是以增强自身实力为主，不必太在意保护她们。”
烟如意顿时笑道：“我就说嘛公主，你在意那七个拖油瓶干嘛，她们去了就是凑数的，除了那个雪蓝蓝勉强到了及格水平，有哪个需要在意的？”
殷空墨摸了摸脑袋，问道：“呃，你刚才是叫公主还是宫主？”
烟如意愣了一下，雪清霜面色不变得笑道：“当然是宫主，话说回来如意，以咱们俩的关系，你也别叫我宫主了，就叫我清霜吧。”
“好的，清霜。”
顾云裳在一旁看着直摇头，这烟如意就算不是冥界出身，也八成和冥界有联系，说不好是冥界的哪个人潜伏到幻界的呢。
雪清霜掩盖了烟如意的口误后，也对顾云裳和殷空墨说道：“你们也是一样的，以保护自身为主，不必太过照顾其他人，不过雪蓝蓝最好可以稍微看顾一下，她毕竟是广寒宫最优秀的弟子，其它人就没什么了。”
这话殷空墨和顾云裳当然是没有意见，虽然殷空墨心里有点疑惑，比如雪清霜这个宫主对弟子们太过冷漠，但她的嘴被顾云裳提前捏住了，此时也只能跟着点头。
雪清霜满意笑道：“你们三个在里面可以互相照扶，好了，我要说得就这么多，再有几天时间就出发了，你们三个可以彼此认识和熟悉一下。”
说完，雪清霜离开了此处，独留下三女在原地。
烟如意对广寒界天骄十分冷淡，面对殷空墨和顾云裳倒是露出了动人的笑容，看上去倒是平添了几分美艳。
“我再重新介绍一下，我是来自幻界第一大宗，伏冥宗的圣女烟如意，顺带一提，我的本体是顶尖地级神兽幽火冥雀。”
“幽火冥雀？”
顾云裳眼皮跳了跳，总算是知道为何从其身上感受到同类的气息了。
幽火冥雀不属于凤凰，但的确是鸟类，这是不死鸟的地级神兽后裔。
而且顾云裳在参悟不死鸟头骨后，还了解到一点，那就是自己当年进化灵火天凤时吸收阴性土的力量进化，实际上该称为幽火天凤，就是向着幽火冥雀的道路变异。
只不过自己的凤凰血脉本源终究属阳，而且自己后来四次涅槃重生，都是以阳性力量涅槃，所以血脉又被逆转了回来。
假如自己一条路走到黑，现在就不是进化成五行天凤，搞不好就也是幽火冥雀了，再往后就是成为不死鸟了。
殷空墨有些疑惑道：“幽火冥雀，没听说过，这么强的鸟类地级神兽，是真凤还是金翅大鹏的血脉后裔啊？”
烟如意笑道：“都不是，是不死鸟。”
“啊？不死鸟啊，好像是已经消失的天级神兽啊。”
殷空墨眼中流露出好奇的神色，上上下下打量着烟如意，还戳了戳对方的胳膊。
烟如意目露精光道：“消失？很快就不是了，我将成为这世间的又一只不死鸟，这次去狩猎大赛，就是要得到天地本源精魂，完成最后一次浴火重生，成为不死鸟！”
“哇，那样的话，你岂不是很厉害！”
殷空墨目露崇拜的光芒，已然遗忘了先前对对方的恶语相向。
顾云裳也心中激荡，看来狩猎大赛中，很大几率是确定能得到天地本源精魂了，而想到天庭开放的宝库，这天地本源精魂极有可能在宝库中，盘古之息应该也是如此。
想到此处，她微笑着对烟如意道：“我叫顾云裳，本体是五行天凤，烟如意道友真是好志气，正好我也想要天地本源精魂成为真凤，咱们的确得好好合作了。”
“呵呵，五行天凤，很好，我倒是要看看，真凤和不死鸟到底谁才是鸟中最强。”
烟如意被激发了莫名的战意，殷空墨摇头道：“那肯定是真凤了，你打不过神女的。”
烟如意不服道：“哼，我知道她是六字神族，但我不怕，等着瞧吧，不死鸟会把真凤踩在爪下的！”

第811章 上界天骄
看着烟如意自信的样子，顾云裳摇了摇头，没有与她争辩。
倒是殷空墨冷哼一声道：“哼，还想和神女交手，你先过了我这关再说吧！”
“我会让你知道我的实力的，九玄界的空墨道友。”
烟如意满含战意的眸光看向殷空墨，她不敢小觑这个对手，因为比较起来，四字神族丝毫不逊色于顶尖的地级神兽，甚至还会略强，所以与自己境界相同的殷空墨值得重视。
顾云裳拉开眼眸间仿佛射出火花的两人，对烟如意道：“那什么，其实我想了解一些关于狩猎大赛的消息，不知出身幻界的如意道友是否了解？”
烟如意收回眸光，露出亲切的笑容道：“自然是了解一些的，你是不是想知道有哪些值得在意的对手？”
“没错，如意姐姐果然是冰雪聪明，我的确想要了解一些情况。”
有求于人，顾云裳自然是不介意嘴甜一些，烟如意果然也数吃这套的鸟，嘴角的笑容更明显了。
“云裳妹妹客气，若说对仙界的天骄，我了解地不算太深，但上界值得注意的参赛者，我还是知道的。”
闻言，顾云裳和殷空墨都认真起来，要知道，虽然说上界天骄与仙界天骄总体上不在一个档次，但那是总体，排名前十上界中的顶级天骄，已经接近于仙界的很多仙宗了。
烟如意也是咳嗽一声，说道：“以咱们三个的水平，排在二十名以后的上界都不用太过在意，这些上界即便诞生了天才，跑到更强大的位面，要么是雪藏起来，派出一些刚刚够条件的天骄凑数。”
“而前二十中，值得注意的是排名第十五的天水界，天水界在千年前排第十九，千年来晋升第十五上界，涌现了很多天骄，最强的就是天水玄女澹台岚。”
“此女据说是天水界纯水本源所化，拥有水行圣体且掌握仙功，据说很可能将要领悟水之道心了。”
“老实说，她的实力已经超越了大多数仙界的天骄和前十名上界天骄，就是不知她是否掌握了仙法，如果掌握仙法，她在仙界也是上等天骄了。”
“水行圣体，这的确了得。”
殷空墨和顾云裳点了点头，圣体凌驾于灵体和宝体之上，拥有某种圣体的修士，对掌握对应道心具有极大的优势。
像顾云裳做为五行天凤，以人类的体质来看，就相似于五行宝体，真凤则是相似于五行圣体，所以是顶尖的天级神兽。
不过只能说是相似，实际上还要差一点，毕竟五行圣体的五行之力完全平衡，凤凰族却以火为主，这中间还是有区别的。
像澹台岚这样的水行圣体，也算是接近于普通的天级神兽了。
“看来二位都知晓圣体，那接下来就是第十三上界原石界的第一人，石万夫。”
“原石界也是特殊位面，就像广寒界大多是雪女一样，原石界则是石族，石族的强大与本体关系巨大，不过越强大的石头也越难化形，尤其是仙石。”
“但是这石万夫，却是乌金仙石所化，也是天生具有仙功，而且他最恐怖就是他的本体，乌金仙石是锻造地级半仙器和仙器的瑰宝，按说这样的仙石在天道规则下几乎难以化形，可他偏偏成功了！”
“有此本体，基本上没有地级仙器在手的天骄，几乎很难攻破其防御。”
顾云裳赞同地点了点头，殷空墨努了努嘴道：“身子再硬，终究是个石疙瘩，我神族不需要攻破他的肉体，就可以神道之音灭杀他的元神。”
顾云裳无奈叹息道：“空墨姐姐，我们知道石万夫的短板，人家自己和他的长辈绝对也知道，肯定会重点防御元神与识海，我们不能大意。”
“啊，这样吗，对不起神女，是我太无知了。”
殷空墨羞愧地低下头，认错的速度倒是很快。
烟如意见状赞许地笑了笑，又道：“十到二十名的上界中就是此二人了，其余人不足为惧，基本修为都在还阳三转以下，而澹台岚与石万夫皆是还阳五转，对我等小有威胁。”
“然后就是十大上界了，其中前四上界和第六上界五行界都无人参赛，前三上界和五行界都不受天庭限制，万墟界……你们懂得，还有其实九玄界的神山也是不受限制的。”
殷空墨突然醒悟道：“啊，这么说来，仙界狩猎大赛应该没有神族参与，对吧？”
“没错，所以二位也算是奇兵了，神族的神道之音据说十分麻烦，如果没有提前准备的话极有可能中招，我是没有亲身体会过，实际上参加仙界狩猎大赛的天骄，绝大多数也都没见识过。”
“咳咳，说到十大上界的天骄，幻界第一人就是本姑娘了，有我在幻界的其他人也都不会对我们动手，不必在意。”
“第九的长生界，没什么值得注意的，这个界面也比较特殊，修士们以修行速度变慢为代价延续寿命，所以就算有仙功仙法，修为方面也落下太多，甚至比不上十名之后的上界天骄。”
顾云裳暗叹道：“放慢修行延续寿命，还能这么玩儿，有点意思。”
“嗯，接下来最值得注意的两大位面来了，一个就是第八上界猎神界，你们两个神族不必多想，和你们没关系。”
“猎神界的人崇尚战斗，所以战力极为彪悍，实力远超幻界与长生界，此次猎神界共有三大天骄，分别是还阳六转的天无痕和地无陷，以及三人中最强的，据说已至还阳七转的人无敌。”
“等等等等，这是什么名字，是人起的吗？”
殷空墨打断了烟如意，感觉这三人名字非常离谱。
烟如意却道：“的确不是人起的，他们三个的名字，都是猎神界的最强者金鹏尊上取的，这位金鹏尊上本体乃是天级神兽金翅大鹏，修为已至上位真仙，单体实力便是再往前一名的剑界都无人可比。”
“而这三人的实力，据说他们掌握合击阵法，三人联手曾秒杀一位原石界的石族下境天尊，实力极为恐怖，恐怕足以威胁到仙界的顶级天骄了。”
“而最后便是第七上界剑界，剑界有两大天骄，便是圣剑天池总坛圣子帝无锋，以及总坛圣女林妙音。”

第812章 三大仙门，十八仙宗
“圣剑天池？”
顾云裳微微皱眉，这个名字实在是令她心生怨恨，无法平静。
烟如意明显知晓此事，看了眼顾元裳，随后便说道：“圣剑天池的这两位可不简单，皆是完美先天剑骨，修为也皆是达到了还阳七转，修炼仙功，更是掌握了圣剑天池一百零八神通中排在第一的帝剑道。”
听到这里，顾云裳瞳孔微缩，她当年便知晓圣剑天池有一百零八种后天神通，她的斩神瞳，便来自于此。
但这其中，唯有排第一的帝剑道才是圣剑天池真正的立派之本，其他的都不过是添头。
这帝剑道虽然被称作神通，但实际上却是一部剑道秘籍，而不止是一种神通，它有些类似于炎黄界的人皇帝诀。
不过其中到底有何玄机，就不是当年还身处分坛的顾云裳所能知晓的了。
烟如意倒是说了起来：“帝剑道中包含炼体之法不灭剑体，以及仙法帝剑杀生术，还有就是参悟天剑道心的方法。”
“寻常的圣剑天池修士虽然能将剑意洗炼为天剑意，但却还是只能领悟普通的剑道道心，唯有参悟帝剑道，才能领悟天剑道心。”
“而这不灭剑体，据说为强大的九品炼体功法，可使肉身成尊，并且不灭剑体中的不灭二字也不只是说说的，不灭剑体大成，肉身元神可以抵御道纹侵蚀，只不过帝剑道只有天生剑骨者才可修习，圣剑天池不是人人都能接触的。”
殷空墨撇撇嘴道：“这修行条件果然苛刻，圣剑天池能有几个天生剑骨？”
“的确是没几个，而且大多都只是拥有部分剑骨，即便能修炼也进展缓慢。”
“倒是最近这十几年，听说圣剑天池从苍冥界分坛又找到一个接近完美剑骨的，好像是叫道剑一。”
“只可惜此人年龄尚小，修为不深，现在好像是还阳三转，会跟着帝无锋和林妙音一起来狩猎战场历练。”
此时顾云裳心中暗道：“难怪上次去圣剑天池只剩下冰晴雪这一个圣女，原来是道剑一进入总坛了。”
微微摇头，她对自己修为反超道剑一并不奇怪，就算是完美剑骨，又岂能与自己五行天凤血脉加六字神族媲美，更不用说道剑一比自己都小一岁这非常合理。
殷空墨好奇道：“那帝无锋和林妙音对帝剑道的参悟怎么样了？”
烟如意表情凝重道：“具体的不好说，但可以明确的是他们都已经领悟了剑道道心，不灭剑体应该也小有所成，虽然没有肉身成尊，但也相差不远了。”
“领悟道心，那有点厉害啊。”
殷空墨咂咂小嘴，没有再表现出不屑，烟如意有些羡慕地苦笑道：“是啊，像澹台岚和石万夫等人都只是将要领悟道心，真要领悟其实还有距离，搞不好就要到还阳境了，圣剑天池的两位可是已经领悟道心了。”
“在仙界，只要在半步还阳境领悟道心便是顶级天骄，他们在未来都有可能成为道尊，古来能成天君者，在还阳境几乎都是道尊，他们也可以说是未来的天君了。”
天君，在玄天星域便是强大的代名词，几乎可以说是玄天星域的主宰们了，烟如意也没有把握在半步还阳境领悟道心，所以才羡慕。
殷空墨倒是偷偷打量着顾云裳，她可是知道，这位神女大人也已经领悟了道心，并且，已经火之道心大成，绝对在帝无锋和林妙音之上。
烟如意不知道这些，她仰天长叹道：“唉，我的悟性终究还是差了些，明明已经炼化了不少火之源液，却还是没能领悟火之道心，可恨啊。”
“顾云裳，你一定也和我有同样的苦恼吧？”
不死鸟和凤凰一样，都是最容易领悟火之道心，所以烟如意如此询问。
顾云裳赶忙将心中的得意和快要上扬的嘴角狠狠压制，长叹一声道：“是啊，领悟火之道心可真难。”
“唉，可不是吗？”
长吁短叹一阵，顾云裳感觉自己快要憋不住了，甚至殷空墨盯着自己的眼神都有点不自在起来，她赶忙问道：“话说回来，炎黄界呢，总不会圣剑天池比炎黄界都强吧？”
“呃，炎黄界啊。”
烟如意面色复杂道：“炎黄界的实力，那是远超剑界的，十大上界是分档次的，道玄界本身是独一档，实力可以说不下于天庭，深不可测，洪荒界和天魔界落后一档，但也是不弱，足以让天庭忌惮。”
“再往后的万墟界，炎黄界和五行界，实力明显弱于前三界，但远强于其他界面，不过炎黄界最近发生重大变故，所以这次就只派出十个凑数的王者参加。”
“啊？就区区十个王者？”
殷空墨十分夸张地叹了口气，语气失望道：“我还想看看炎黄界天骄是多么了不起呢，唉，真令人失望？”
烟如意嘴角抽搐道：“你不用失望，仙界的天骄绝对不会让你失望，剑界的帝剑锋和林妙音只能算是参赛修士中的上界最强，仙界的天骄还有更优秀的。”
“仙界，除天庭之外还有三大仙门和十八仙宗，单说十八仙宗最弱的雪鸾仙宗实力也接近于我们幻界伏冥宗了，圣剑天池放在仙界，也只能算是十八仙宗里的中上等水平。”
“咔吧。”
殷空墨张大了嘴巴，下巴骨都发出了脆响，饶是顾云裳都心中惊诧，她心思急转，问道：“罗刹仙宗你知道吗？”
“罗刹仙宗？知道，十八仙宗之一，你从名字上就能听出来，不过罗刹仙宗是十八仙宗中比较强大的了，比之圣剑天池还要略强一些。”
“这，这，岂不是说，单是十八仙宗就会有比圣剑天池更强的天骄？”
殷空墨抹了把汗水，突然明悟了老祖爷爷殷空台曾对自己说过的，“人外有人，天外有天”的真正含义。

第813章 封印力量
“哦？这我倒是觉得不会，甚至不可能。”
烟如意说出了令人意外的好消息，倒让顾云裳和殷空墨有些不理解。
殷空墨直言道：“为什么呀？不是说十八仙宗里都有一些比圣剑天池还要强的势力吗？”
“嗯，话虽如此，但你不要陷入一种误区，不是势力越强，天骄便一定越强。”
“比如说澹台岚和石万夫，他们一个第十五上界，一个第十三，但是第十一，十二和十四上界反而没有什么值得一提的人物，空墨妹妹你本身也是一个例子。”
“再说圣剑天池，这个势力也不简单，他们之所以在各界创立分坛，就是明白了这一点，许多天骄都是被埋没在了土里，这不，还真让他们从区区苍冥界挖出一个好苗子。”
“而且帝剑锋和林妙音，都是圣剑天池几乎是自创立以来最优秀的天骄，有天君之资，这在仙界都是最顶级的，绝对能媲美仙界三大仙门的天骄了。”
听到这些，殷空墨终于喘口气道：“哦，这还好一点，我就说嘛，这可是领悟道心的天骄，在仙界也不可能是大白菜。”
“啧啧，空墨妹妹，你别急着松气，三大仙门又不是仙界最强，仙界最强的，应该是为天庭培养人才的上林书院。”
“我……你，你在耍我！”
刚松口气的殷空墨，小脸愤怒地盯向烟如意，烟如意不在意道：“我可没有耍你，狩猎大赛原本叫仙种选拔赛，就是上林书院一手推起的。”
“排名靠后的上界视狩猎大赛如灾难，排名靠前的上界和仙门仙宗，打着主意就是进入上林书院，这样以后还能加入天庭，这是多少修士梦寐以求的事，对了上林书院也欢迎神族哦。”
“也欢迎神族啊。”
殷空墨大大的眼睛转了几圈，忍不住问道：“那上林书院的天骄是什么水平？”
“啊，这个我可就不清楚了，除非是在仙界，上界修士对其了解并不深，而且上林书院的天骄不会参与狩猎大赛，他们本身就是仙种了，这算是一个好消息，否则上界中只有前三界加入才能抗衡了。”
殷空墨叹息道：“唉，那还真是令人好奇啊，上林书院百岁以下的修士，都是什么样子的呢？”
顾云裳也心有所动，不过她没有太多畏惧，她今年七十岁，实际上还没有到达自己百岁以下的巅峰。
修为上，道心上，还有自己的神字都没有到极限，如果狩猎大赛再晚二十多年，她相信，自己绝对有上林书院百岁以下最顶级的实力。
今夜注定漫长，听到各界天骄大致消息的殷空墨紧张到坐立难安。
顾云裳也有些不适，想了想，她突然想到自己应该准备好神奴。
狩猎大赛上蛮赤离是不能现身的，因为他超过了百岁。
至于其他的盘蛮族尸体……
进攻九玄界的那些盘蛮族算不得太过优秀，想想当时的盘玲，也算那些盘蛮族里的天才了，可年龄都超过千岁了，才还阳六转。
所以这些尸体中百岁以下的盘蛮族，最多也就是王者了，没啥大用。
“唉，我应该提前准备的，光顾着提升自己的实力了，短时间内我从哪里找来高质量的神奴啊。”
想了又想，顾云裳最后的想法，就只有自己的前世肉身了。
她唤出自己前世肉身，观察着他身上的岁月气息，这是玄天星域高阶修士检查年龄的最佳方法。
“果然，我这前世肉身的年龄相当于九十一岁，符合要求，但是……”
感受到先天元神上传来的沉重感，顾云裳无语了，难道自己要像殷子昂一样，把前世肉身拿来当盾牌？
这也太扯了！
左思右想，顾云裳只能叫来自己最信任的小凤凰。
小凤凰看到前世肉身时眼睛都直了，当然顾云裳说这是自己从殷子昂那里得来的盘蛮族肉身。
“乖乖，这可不得了，这家伙是五大至高体质之一的五行混沌体，我当时在冥海龙宫看到的就是这家伙。”
小凤凰扑了上来，直接把前世肉身扑倒在地上，掏出一把刀子就往胸口上扎。
顾云裳大惊道：“啊呀，先祖大人使不得！”
“当。”
小凤凰手中的刀子折断，他无语道：“你紧张什么，这肉身的强大你应该最清楚了，不可能这么轻易伤到他。”
说着，小凤凰目光凝重道：“我最初以为他是五行混沌体，现在看来还不止如此，就算是至强体质的五行混沌体，也没有如此坚硬。”
小凤凰伸出一根手指，顾云裳眼尖的看到，那是一缕灰蒙蒙的先天混沌之力。
混沌之力化为针状，猛地扎向其掌心，顾云裳震惊地看到，坚硬到无法想象的前世肉身，竟是在混沌之针下终于凹下去一个白印。
小凤凰很快收指，表情竟也有些呆滞道：“没错，这小子的身体，居然完全是由高密度的先天混沌之力构成的，这……”
顾云裳盯着前世肉身掌心生白印：“小凤凰，先天混沌之力与五行混沌之力我虽然知道并不一样，但究竟有什么区别？”
“区别大了，五行混沌之力也可以说是后天混沌之力，而先天混沌之力，是世界初生时的力量，其中包含五行，阴阳，轮回，时空，是衍化一切道的最初力量。”
“你看本先祖掌握的这点混沌之力，其实都不能算是真正的先天混沌之力了，这小子的肉身到底算不算是最初的先天混沌之力，其实我也说不好，但绝对比五行混沌体更强。”
“不过也正因为他肉身太强，所以你难以驾驭，现阶段你想操控他，就得把他变弱一些。”
“变弱，我怎么把他变弱？”
顾云裳心中无奈，小凤凰摸着下巴道：“盘蛮族的家伙，肉身皆是五行灵体，可以进化到五行宝体，再到五行圣体和五行混沌体。”
“这个过程是五行衍化的过程，本先祖可以为你封印他，不过这需要你配合我压制他体内力量的反扑。”

第814章 掌控前世肉身
前世肉身体内的混沌之力太过浩瀚，小凤凰也颇为忌惮，如果没人压制，他是没办法完成封印的。
顾云裳点头道：“没问题，那就开始吧。”
“好，那你做好准备，让他体内的力量不要反抗。”
小凤凰说着，双手结印，形成一个繁杂的封印，拍在了前世肉身的胸口。
前世肉身的胸口处自行汇聚五行之力，要抵御这封印。
顾云裳美眸微凝，先天元神全力催动神奴印记，强行控制前世肉身收敛体内的力量。
胸口处的五行之力瞬间开始溃散，封印成功入体，小凤凰将自己体内的一缕混沌之力灌入封印中，要封住前世肉身体内的混沌之力。
他的神识随着封印一起进入了前世肉身的体内，内视其体内，小凤凰倒吸一口凉气道：“乖乖，这么浩瀚的混沌之力，这真的只是一个盘蛮族吗？”
小凤凰晃了晃脑袋，盘蛮族和凤凰族关系不怎么样，如果盘蛮族诞生这样的存在，就算是领悟五行道心的真凤在他面前恐怕都只是猎物罢了。
紧了紧心神，他小心翼翼地将前世肉身体内的混沌之力封印，所幸的是，这些先天混沌之力虽然浩瀚而磅礴，但是却没有一点反抗，任由小凤凰施为。
这也是顾云裳在控制，她发现自己虽然很难控制前世肉身行动，但让他全身的力量静止，完全不去反抗，还是很容易的。
就这样，小凤凰小心翼翼地完成了其体内混沌之力的封印，前世肉身体内的先天混沌之力完全压缩为一枚晶石，封在了他的心脏中。
不过前世肉身的血脉中本来流淌着混沌之力，现在这样下来，前世肉身瞬间干瘪得好像一个骷髅头。
“先祖大人，这……还能用吗？”
心疼地看着自己的前世肉身，顾云裳忍不住问道。
“不用担心，本先祖自然是有办法，把你的那些盘蛮族尸体拿出来，最好那质量好一点的。”
顾云裳不敢迟疑，将数具盘蛮族尸体丢出，这些尸体体内的血液都达到了五行灵体的极限，接近于五行宝体了。
小凤凰看到这些尸体，直接喷出一口火焰，将之全部炼化，只提纯出数道精血。
“不够，再来一些。”
“好。”
顾云裳也没什么心疼，将还阳境以下的尸体全部丢出，小凤凰将他们全部炼化。
最后，精纯的五行血液被提取出来，小凤凰划开前世肉身失去混沌之力保护的胸膛，将精血直接灌入心脏中。
顾云裳大惊道：“这行吗？”
“一般人是肯定不行的，不是五行体质的生灵，肯定承受不了五行精血入体。”
“不过这家伙不一样，原本身体里可是有先天混沌之力，比普通盘蛮族强大太多了，肯定没问题。”
说话间，前世肉身的面色便再度变得红润起来，身上也冒出五行霞光，甚至有些瘦弱的身躯都开始长出肌肉来，个头也拔高了一些，目测达到了两米。
顾云裳眼角抽搐，想想自己前世那弱不禁风的样子，再看看现在，这是打了激素吧！
“嗯，这就像个正常的盘蛮族了。”
小凤凰打量着前世肉身，满意地摸了摸下巴：“这个盘蛮族现在的肉体，相当于真正的五行宝体了，在盘蛮族中算是了不起的了。”
“而且这其实不是他的极限，如果能吸收更多高质量盘蛮族的血液，他应该能达到五行圣体，等你修为突破天火境，就可以尝试解封一部分先天混沌之力，到那时你应该就可以展现他的部分真正力量。”
顾云裳也尝试操控前世肉身，果然发现了轻松感，最让她欣喜的是，前世肉身现在居然拥有着下境天尊的修为。
百岁以下的天尊，顾云裳相信这在狩猎大赛中绝对是一骑绝尘的。
小凤凰惋惜摇头道：“未封印混沌之力前，这家伙可是下境至尊，还有着先天混沌道纹，本先祖真没想到盘蛮族能出这样的家伙，幸亏他是死的，不然就麻烦了。”
顾云裳暗中翻了个白眼，指挥着前世肉身，施展盘蛮族绝学，盘蛮神拳。
顾云裳自己通过蛮赤离参悟过盘蛮神拳，无奈发现这是只有真正的五行体质者才能修炼的，而且只有盘蛮族血脉才能发挥出最强的力量，便只好放弃。
自己这前世肉身与盘蛮族相近，施展盘蛮神拳应该没有问题。
果然，在顾云裳的操控下，前世肉身顺利施展出盘蛮神拳第一式，翻天覆地。
不过她没敢让这一拳真正挥出，下境天尊的力量再加上九品顶级神通，这怕不是要让把广寒宫打穿。
“嗯，我到时候再用仙金给前世肉身配一副上品半尊器的拳套，战力还能再提高一截。”
顾云裳眼角的笑容怎么都藏不住，前世肉身的战力毫无疑问超越现在的自己，而且他还会变强，要知道，自己最初在冥海龙宫看到前世肉身时，他还远远不到还阳境。
但这前世肉身竟然能自行吸纳天地灵气变强，现在又有了六字神族的大道神光滋养，修为提升得会很快，要不了多久，就有可能超越蛮赤离。
就是不知，他能否打破死尸炼化的神奴无法突破真仙的定律。
时光飞逝，顾云裳跟着殷空墨修炼，又了解了神族将神器与神罚古印融合的诀窍，狩猎大赛开启的时间也很快到来。
这一日，雪清霜召集了所有广寒界参赛者在身边，高举起手中的天庭令牌。
令牌上释放出银色的光芒，顿时，一道无比粗大的光柱降下，笼罩了雪清霜和所有参赛者。
笼罩众人的一瞬间，顾云裳心中震惊道：“好强的空间之力，这至少是领悟空间道心的强者，甚至更强。”
眨眼之间，广寒界众人来到了玄天星域之中，面前是一座浩瀚到在星域中都无法望见尽头的位面。
这世界带给顾云裳一种岁月流逝与腐朽的沧桑之感，同时，又让她感受到了其恐怖的的世界本源力量。

第815章 烟如意的弟弟
这便是第四上界，万墟界！
相比于它，不要说苍冥界与广寒界，便是九玄界的世界本源，与之相比都是萤火与皓月争辉。
在顾云裳目前见过的位面中，唯有推开神门时，感受到的五行界世界本源力量，能勉强与这里相比，但认真说起来依旧有差距，万墟界明显更强。
“咕噜。”
顾云裳和殷空墨等人都算比较淡定的了，雪蓝蓝之类的广寒界修士看到万墟界，震得直咽口水。
而她们所在的这片星域中，不时有光芒闪耀，那是一个个天庭令牌传送而来的参赛者及像雪清霜这样的各界领头人。
这其中气息有强有弱，也有得深不可测，排名靠前的上界普遍强于靠后的上界，像那些八十名开外的上界，基本上参赛者以元神境大圆满和半步王者为主，偶尔出现三两个下境王者。
苍冥界也来人了，但不是圣剑天池分坛带队，而是一个顾云裳曾听说过的宗门，金轮密教。
圣剑天池分坛严格来说不算苍冥界势力，冰晴雪这个王者大圆满的存在，自然也不会代表苍冥界参战。
星辰宗惨遭古傲天迫害，金轮密教就是苍冥界正经的本土最强势力了，说起来这个势力曾是临天大陆归云宗的靠山，幸亏他们抛弃归云宗抛弃得早，不然绝对会登上顾云裳的黑名单中。
收回视线，顾云裳突然想到一个问题，这个问题让她惊出一身冷汗，她赶紧抓住雪清霜问道：“临天大陆晋升第一百上界，该不会也要挑人参赛吧？”
“哦？这倒不会。”
雪清霜很是干脆地回答了顾云裳的问题，也让她松了口气。
雪清霜解释道：“临天大陆晋升得时间太晚了，而且天庭也知道现在的临天界根本凑不出十个百岁以下的元神大圆满，是不会在意的。”
“反正这些排在后面的上界，本来就是添头，多一个不多少一个不少，没啥意思，所以也就无所谓。”
“呼，那就好。”
顾云裳暗暗摇头，现在的临天大陆其实硬要说来也不是凑不出来。
把自己师兄风凌天拉回去算一个，还有自己的侄子，仙魔城也还有施云露呢。
最主要的就是剩下的三大隐世家族，这些隐世家族都是王级势力，其中南宫家族更是几乎不下于苍冥界圣剑天池分坛，百岁之下的王者估计都能掏出来几个。
不过能不参加是最好的，不然自己还得分心保护侄子，那就太麻烦了。
这样想着，顾云裳也轻松下来，静静等待着参赛者的汇集，自己则是暗暗隐藏了修为。
殷空墨好奇地左右张望，倒是显得无比振奋。
“你们看，那就是原石界，石族的生灵。”
烟如意走到顾云裳和殷空墨身边，指向了某处刚刚传送而来的修士。
石族，乍一眼从外表上看，与其他血肉生灵没有什么区别，而且并不像顾云裳想象中那样都化形为人类。
很多的石族修士都化形为龙，虎，狮等看上去便很凶猛的生灵，十名石族参赛者中，唯有两个是化形为半龙人，看上去最接近人类了。
殷空墨观察完后，撇着小嘴道：“看看人家那里，最弱的都是小圆满王者，咱们这边除了我和神女还有你这个幽火冥雀，最强的居然才上境王者。”
雪蓝蓝和其他参赛者闻言便只能苦笑，她们现在也没了脾气，因为在这里的短短时间内，涌现出太多的同辈强者了。
相比起来，广寒界这一代百岁以下天骄真的很一般，她们只能抱着顾云裳三女才能说一句，咱们十个真强。
原石界阵营这边，一条黑色的五爪天龙突然凝视四周，惹起同伴的注意：“怎么了，万夫，有什么让你在意的事？”
黑色五爪天龙瓮声瓮气道：“我刚才感受到两道目光，很强，修为怕是不输于我。”
同伴回应道：“现在前十界面的天骄还没有到来，估计是哪个界面的领头强者在注意我们这边吧。”
另一边，顾云裳三女刚刚收回视线，石万夫正是感受到了烟如意和殷空墨的注视，至于顾云裳的视线，他根本没能察觉。
殷空墨此时小脸微皱道：“好一个石万夫，果然像神女说得那样，他对周围的感知如此敏感，显然神识不会弱小。”
顾云裳笑道：“这是肯定的，不过不必在意，就算有防备，四字神族的神道之音也不是好应对的。”
“嘿嘿，神女说得也没错，我决定了，遇到石万夫后我要把他打到哭！”
顾云裳等人在这边轻松之际，一道亮光引起所有人注意。
是幻界天骄到来了。
幻界的修士果然了得，单说这领头者，居然是三环天火境，气息甚至比突破真仙前的殷空台还要强大几分，震慑得众人连连后退。
而在烟如意这位幻界第一天骄跳槽的情况下，幻界居然还有一位还阳五转的青年，而且好像也是神兽，和烟如意的气息有些相似。
最令人想不到的是，青年一眼就看到了烟如意，兴奋地挥手大喊：“哦，我亲爱的姐姐，我终于又看到你了，想死你了！”
挥手间，他直接在众人的注视下飞了过来，这可不得了，做为第十上界的天骄，他就这么来到了广寒界这边，想不引起注意都难。
这让本是收敛气息，想扮猪吃老虎的顾云裳三女在心中同时大喊：“你不要过来啊！”
“咦，姐姐，你的表情好像有点难看，是身体不舒服吗？”
青年露出喜悦的笑容，落在了烟如意身边，很多人顿时反应过来道：“哦，天哪，那不是烟如意吗，原来烟如意在广寒界这里，我说怎么在幻界这边没有看到她。”
“太鸡贼了，看来这个广寒界得多加注意才是……”
听到这位的窃窃低语，广寒界众人脸都黑了，烟如意更是捏住青年的两边脸颊，用力拉扯道：“你真是个倒霉玩意儿，我走之前说过你要装作不认识我，你是不是早就忘记了！”

第816章 万墟界外，仇敌相见
“啊？这……我刚才太激动，忘了。”
“滚！”
烟如意气得不轻，看着广寒界众人疑惑的眼神，她只能无奈解释道：“我的同胞弟弟，烟如愿，不过他还没有进化到幽火冥雀，现在只是地级神兽幽火鬼雀。”
“弟弟，这两位是姐姐刚认识的好姐妹，顾云裳和空墨，你也来认识认识。”
烟如意直接忽略了其他广寒界人，并且还刻意隐去了殷空墨的姓，烟如愿见姐姐给自己介绍，便知二人不简单。
他微微正色，十分客气道：“二位姑娘，在下烟如愿，狩猎大赛中若是相遇，还望手下留情。”
在烟如愿身后，原本面色高傲的幻界天骄弟子也收敛神色，向顾云裳和殷空墨行礼，至于雪蓝蓝等人，只能识趣地闭上嘴巴。
天水界中，一名长有波浪发型的蓝发女子，皱着眉头看向殷空墨道：“此女不简单，她给我一种非常危险的感觉，她似乎不下于烟如意。”
此女便是水行圣体澹台岚，她盯着殷空墨看了一会儿，直到殷空墨扭头看过来时，才收回视线，又转而看向顾云裳。
“这个女人，给我的感觉倒是要弱一些，应该不如旁边那个墨绿色头发的家伙。”
澹台岚暗暗对比着顾云裳和殷空墨之间的实力，她的同伴此时有些惊讶道：“这广寒界有点本事啊，没想到居然能找来三名天骄代表广寒界出战，厉害，不过话说回来，这两个突然冒出来的女子是谁啊？”
“嘿嘿，我知道。”
天水界中，一个小胖子举起手来，满脸兴奋道：“叫空墨的我虽然不太清楚，但那个叫顾云裳的美女我知道，曾是圣剑天池的金剑弟子，后来叛出圣剑天池。”
“据说这顾云裳出身小位面，被圣剑天池看重收入宗门，却没曾想她勾结魔族，圣剑天池欲将其擒拿，却未想到她的背后居然有一位真仙，差点折损了圣剑天池赫赫有名的圣剑天尊。”
小胖子说完，天水界众人脸色都变了，眼神中流露出浓浓的厌恶，澹台岚皱眉道：“澹台圆，你所说的是真的吗？”
小胖子澹台圆谄媚笑道：“澹台岚妹妹，我骗谁都不敢骗您啊，这事其实好多人都知道了，这顾云裳的通缉画像都被圣剑天池送到各界去了。”
“他所说不假，此女正是圣剑天池叛门者顾云裳。”
天水界的领头者，也在此时出言相告，这一下，澹台岚对顾云裳产生了浓浓的厌恶感。
不仅如此，很多界面的修士都逐渐开始了解了顾云裳的身份，厌恶的目光一道道投来。
无论是叛出宗门还是勾结魔族，这都令万界的大多数修士不喜。
而周围人的声音都没有太多掩饰，所以广寒界和幻界这边都开始听到关于顾云裳的风声。
烟如愿尴尬地笑了笑，用胳膊肘碰了碰烟如意的胳膊，传音道：“姐啊，你要不离这个顾云裳远点吧，她居然和臭名昭著的魔族走在一起，这可了不得。”
“滚蛋，你小子也是头蠢驴，别人说啥就是啥，你看见她和魔族勾结背叛师门了，少在那里嚼舌根子！”
烟如意从雪清霜那里知道一些事，她知道顾云裳其实是六字神族，也知道所谓叛逃宗门的真相，但雪清霜要求自己不能泄露任何关于顾云裳的事，所以不能和弟弟明说。
烟如愿也只好放弃劝说。
殷空墨听到周围人的话，气到炸毛，顾云裳轻轻拉住她，摇了摇头。
顾云裳倒是没想过，自己居然成了一个名人了，虽然不是什么好名。
这种东西也无法去解释，因为弱者的解释苍白无力，反正仙界狩猎大赛上敢有人对自己出手，自己也不会客气。
众人虽然恼怒，但不知为什么，幻界的三环天火境强者却站在了广寒界那边，这让众多修士不敢造次，他们准备等圣剑天池到来，再看一场好戏。
顾云裳悄悄问殷空墨道：“空墨，这种时候，殷空台祖老总该来看看你吧？”
殷空墨点头道：“神女放心，祖爷爷他知道圣剑天池与您不对付，早已赶来了，会在关键时刻为您撑腰。”
九玄界神山虽然不是必须参加狩猎大赛，但也会有天庭令牌降临九玄界，殷空台拿到天庭令牌后，就赶来了万墟界外。
顾云裳说道：“那就好，不过我不太想让这些参赛者现在就知道我是六字神族，就当我和你一样，是四字神族就好了。”
“知道了。”
很快，其他各界的修士也都赶来，其中，剑界与猎神界的领头者，居然都是真仙。
真仙降临，凡灵朝拜，众人纷纷向两大真仙行礼，以示尊敬。
圣剑天池除了有一名真仙领头，圣剑天尊也跟来了，他一眼看到顾云裳，惊人的气息冲天而起。
“是你！”
无法扼制的愤怒与屈辱涌上心头，圣剑天尊饱含杀意的怒喝声穿透空间，化作恐怖的剑气向顾云裳杀来。
剑气还未临身，顾云裳的寒毛就已经立了起来，圣剑天尊的身上虽然没有紫气仙环异象，却是真正的二环天火境强者，这是顾云裳根本无法抗衡的存在。
就在剑气到来的这一刻，幻界的三环天火境强者却是一声厉喝，直接震碎了圣剑天尊的剑气。
圣剑天尊英俊的面庞微变，怒喝道：“烟道鬼前辈，你这是何意？”
幻界的三环天火境强者名为烟道鬼，他的出手援助便是顾云裳都感到震惊，而且顾云裳在此时明显感觉到，这位同样是顶尖地级神兽幽火冥雀。
雪清霜面色如常，似乎对烟道鬼出手早有预料，烟道鬼也是睁开苍老的双眼，不咸不淡道：“圣剑天池的小辈，行事未免太过霸道了吧，仙种选拔在即，你就堂而皇之地对其他界域年轻一辈出手。”
“若是人人都像你这样，还有谁敢来这仙种选拔？”

第817章 傲然的子薇
“哗。”
此言一出，在场之人皆看向了圣剑天尊。
不得不说，烟道鬼这话说到了众人的心坎里，若是各界老辈强者都趁此时机杀戮其他界面的年轻一代，这还怎么玩儿？
所以，纵然知道烟道鬼此言目的不纯，纵然心中对勾结魔族的顾云裳很是不喜，各界强者还是一齐逼视向了圣剑天尊。
圣剑天尊面色阴沉，但他却顾不得许多，今日他终于看见了顾云裳，无论如何都不可能善了。
但烟道鬼拦在那边，凭他一人很难干掉顾云裳，于是，他只能看向了身后，自家的真仙老祖！
圣剑天池的真仙从容地踏步至圣剑天尊身前，真仙之威散发，让许多人不自觉地低下了头。
“诸位，此乃我圣剑天池家事，这顾云裳曾是我圣剑天池门徒，不想她竟跑到了广寒界，今日只是为了清理门户，与诸位无关。”
“还望诸位不要多管闲事，待在旁边只管看着便是，若非要插手，莫怪老夫不客气。”
圣剑天池的真仙缓缓开口，一言一行皆让众人心颤，不敢再抬头直视。
便是烟道鬼面色都沉凝下来，开口说道：“圣浩然前辈，您莫非是铁了心，要与我伏冥宗为敌吗？”
真仙圣浩然淡淡地瞥了烟道鬼一眼，冷漠道：“是否为敌，你说了不算，得你们伏冥宗那三个老家伙说了才算。”
圣浩然轻挥衣袖，仙元一卷，三环天火境的烟道鬼竟是如同落叶般被扇飞出去。
圣剑天尊也在这一刻动手，他身化剑气，剑梭虚空，以无可抵御之势杀向顾云裳。
雪清霜面色微变，她没想到圣剑天池竟是如此大胆，敢在狩猎大赛将启时动手。
常人或许不明白，圣剑天池一定明白，这是在打仙界的脸啊。
关键时刻，躲藏在虚空的殷空台出手了，真仙的气息顿时暴露，圣浩然皱起眉头，急忙现身于圣剑天尊身前，在殷空台的真仙之力杀至圣剑天尊身上前将其带回。
被救下的圣剑天尊满脸惊疑与恐惧，他刚才感觉，自己差点就要重回几十年前被一个真仙血虐的场景。
殷空台突然出现，惊骇了很多人，诸界强者皆惊疑道：“此人……不，这位前辈是谁，好陌生的面孔。”
“不知道，没有听说过，莫非来自仙界？”
众人心中难以平静，一位上界真仙，怎么可能在籍籍无名之中崛起，不要说真仙，便是达到天火境，在排名前三十左右的上界中基本都闻名于世了。
圣浩然也颇觉奇怪，便抱拳行礼道：“这位同道，老夫乃是圣剑天池的圣浩然，你是何人？为何插手于此。”
殷空台面容冰冷道：“老夫来自九玄界神山，神族殷空台，你们圣剑天池此时出手，可是要与我神族为敌！”
殷空台也是精明，他不说与神山为敌，而是与神族为敌，这一下子，先前还淡然出尘的圣浩然顿时虚了。
他的脸色以肉眼可见的速度变白，紧盯向殷空台身后对自己微笑的顾云裳，忍不住道：“神族的道友，老夫可并非与神族为敌，恰恰相反，此女顾云裳与魔族勾结，曾杀害数名神族。”
“我这边，也有来自道玄界的神族小友作证，子薇小友，快来这里做个证。”
圣浩然竟向身后招手，一名面带傲色的女子竟是站了出来，顾云裳看到此女都是愣了一下。
神族子薇，殷子昂曾经的狗腿之一，还曾杀入苍冥界圣剑天池分坛，结果被数名长老生擒，而后又被轩辕霸放出。
这家伙不仅没死，居然还跑到圣剑天池总坛修炼了，而且这个子薇早已超过百岁，今日估计就是来转转的，不想却撞见了自己。
不过看此女的神色，恐怕不知道主子殷子昂身死的消息，也不知道自己七字神族的秘密。
顾云裳暗暗思索，子薇则是不自觉地傲气十足道：“我是来自道玄界的神族子薇，神山我知道，道玄界的附属罢了，老……老前辈，我劝您还是躲远一点为妙，否则就算你是真仙，也讨不得好处。”
子薇险些唤出老家伙三个字，所幸考虑到对方贵为真仙，所以才立刻改口。
殷空台在最初的惊讶后，也恢复平静，抬了抬眼皮子道：“子薇小友的确是神族不假，可你真的出身道玄界吗？”
子薇愣了愣，随后便语气不悦道：“我的确没有出生在道玄界，而是在其他界域偶然觉醒的神族。”
“但是，我遇到了殷子昂少主，他是道玄界的五字神族，地位尊崇，赐予了我道玄界神族身份，今日是我家少主未至，不然我也不会这么客气。”
听到这话，便是众人都嘴角抽搐，好家伙，一个还阳一转的女子，居然对一个真仙如此讲话。
莫说他人，就是圣浩然和圣剑天尊都嘴角抽搐，这道玄界神族真是绝绝子啊，感觉天帝来了都得脸上挨两脚才能走。
殷空台摇了摇头，他突然出手，在圣浩然不可思议地眼神中，一巴掌将子薇打成了血雾。
圣浩然张大嘴巴，事发突然，他怎么都想不到殷空台竟然瞬间出手，秒杀了同为神族的子薇。
殷空台在众人骇然的视线中摇头道：“她明显不是参赛者，杀她又何妨？”
“至于她的身份，呵呵，一个还阳一转的二字神族，还真以为自己是神族的神女了吗？莫说她根本不是出身道玄界，就是出身道玄界，按照神族规矩，她便已经是以下犯上了。”
“我相信，仙界的大人们也不会对老夫的做法有意见吧？”
殷空台说着，抬头看向某处，那里，不知何时有一道身影矗立，其腰间有块玉牌，雕刻着上林二字。
“是仙界上林书院的大人！”
有人惊呼出声，而那人面色平静，不着痕迹地瞥了眼圣浩然后，摇头道：“这是你们神族的事情，天庭和上林书院都不会插手。”
“只是，殷空台道友现身于此，莫不是这广寒界的顾云裳小友，也是神族？”

第818章 雪清霜的秘密传音
仙界真仙目蕴神光，看向了顾云裳，要将她看穿。
顾云裳心中微惊，阴阳玄莲早已发动，将两个神字隐去，殷空台想要阻拦仙界真仙的目光，但这位真仙明显实力更强，且双目之上另有神通，竟是穿透了殷空台的阻拦。
探查过后，他微微惊讶道：“哦？居然是四字神族，了不得。”
“什么？顾云裳怎么会是四字神族？”
圣浩然有些傻眼了，他扭头看向圣剑天尊，发现圣剑天尊也张着嘴巴，双眸中写满不可思议。
圣剑天池弟子中，道剑一微微松气，他没法为顾云裳说话，因为他出身圣剑天池下属的剑宗，父母亲人也出自那里。
虽然他早已无比清楚是圣剑天池抛弃了顾云裳和数位忠诚的长老，但他不能说，否则不只是自己，自己的亲人将死无葬身之地！
殷空台面色不悦道：“这位大人，你这是何意？”
“没什么，我只是想说，若神族自愿参赛，那就算是死在里面，也不能来我们上林书院找麻烦，殷空台道友可想好了？”
殷空台回应道：“自然如此。”
仙界真仙笑着点头道：“好，那我也不说什么了，诸位，仙种选拔在即，莫要再起争端了，我要开启万墟界位面屏障了。”
“是！”
众人皆恭敬应下，便是圣剑天池与猎神界的两大真仙也微微行礼，只有殷空台没有表示，扭头对顾云裳和殷空墨道：
“神……云裳，空墨，你们二人务必要小心，进入万墟界后你们很可能会分开，你们可以凭借神族的神念，更快找到对方。”
“嗯，知道了。”
顾云裳和殷空墨点了点头，雪清霜笑着对殷空台和烟道鬼行礼道：“今日多谢前辈解围了。”
烟道鬼竟是慌忙道：“雪宫主不必如此，老夫可没帮上忙，还是这位殷空台前辈神威无敌，老夫不值得感谢。”
殷空台摆手道：“无需如此，唉，圣剑天池明显是在天庭有些关系，所以刚才才敢在大赛在即之时出手的啊。”
“云裳，你要小心仙界天骄，我认为到了此时，圣剑天池怕是不会善罢甘休，他们不再敢明面上杀你，但若是说动仙界之人出手，那就麻烦了。”
“无妨，我不惧任何年轻一辈，话说回来，仙界三大仙门和十八仙宗的天骄们呢？”
殷空台皱了皱眉，做为神族，他其实没有对狩猎大赛太上心过，雪清霜回答道：“仙界天骄已经进去了，专门候着你们这些上界天骄，而且仙界天骄很多都聚集在一起了，上界天骄刚进入时却会全部分散，这就是这场大赛的不公平之处。”
“不过，我相信你们，这次一定能给这些仙界天骄上一堂最生动的课。”
雪清霜说话时，眼神只看向顾云裳，殷空墨和烟如意，显然也只有她们三个才有上课的资格。
其余广寒界天骄面色发白，先前又是天火境对峙，又是真仙出手，可真是把她们吓得不轻。
雪清霜看着她们，微微叹气道：“进去后如果打不过对手，便直接投降认输，很多仙界天骄都有收上界天骄当下手的癖好，认输的干脆一点，一般也不会有性命之忧。”
“运气好的话，你们也不会一进去就遇到仙界天骄，总之，修行之路，生死各安天命，能否活着出来，能否获得足够墟晶在天庭宝库换取机缘，也要看你们的造化了。”
临出发，顾云裳将灵兽袋给了雪清霜，她竟是轻轻拉住了顾云裳的手，说道：“云裳，我最不放心的就是你，你一定要小心啊。”
“啊？”
这下把顾云裳给整不会了，刚才都提醒过自己小心了，有必要再拉着手讲一遍吗？
当然，雪清霜的手嫩嫩的凉凉的，倒是让顾云裳都有些舍不得松开，只是，顾云裳也在这时感觉到掌心有些刺痛，同时她竟是收到雪清霜的传音。
“云裳，这是我的秘密传音，真仙都无法窥探，你听我说就好，不要传音回话。”
“阴冥王此时就在万墟界中，我刚才在你手中植入特殊符箓，你可以在接近时感应到他，他会助你斩杀朱雀候选者之一，婆娑仙门的齐天皇，你到时想办法联系他。”
说完，雪清霜已是自然地松开了手，这一幕在其他人看来也没有太多不妥，无非就是让人感觉姐妹情深罢了。
而顾云裳却是抿了抿嘴，阴冥王居然在万墟界，万墟界被仙界阵法包裹，他居然可以直接混进去。
这个问题顾云裳大感惊奇，不过现在也不是发问雪清霜的好时机，索性便按下了好奇心。
也就在这时，一道道流光射出，映在众多参赛者手背上，顾云裳抬手一看，赫然是广寒二字。
仙界上林书院的真仙此时也开口道：“各位小友，这印记可表明你们的身份，且自带空间，墟晶不宜存放于寻常储物法器中，可放于空间中，且元神可通过印记进入天庭宝库中，兑换宝物。”
“另外，相同位面的印记还可以在近距离内产生感应。”
“敢问大人，大赛多久才能结束。”
猎神界中，竟有人开口了，此人为猎神界三大天骄之一的人无敌。
仙界真仙笑道：“结束时间我也不知道，这要看其他大人们的主意和心情，好了，诸位准备好就将神识注入印记，进入万墟界吧。”
很多天骄闻言，便已是催动印记，在强大的空间之力下进入万墟界，这些基本都是对自己实力有自信的天骄，修为至少都达到了王者大圆满。
而弱小者则是犹豫了，殷空墨虽不弱小却也有些紧张道：“怎么办神……云裳，我好像又有些紧张了。”
顾云裳无奈道：“你听我的，一咬牙，一闭眼，催动印记，很快就会过去了。”
“好，我听你的，呼，吸，呼，吸，啊！我要进去啦！”
殷空墨深吸几口气后大叫一声，震得周围人耳膜生疼，而后便消失在了空间旋涡中。
烟如愿忍不住小声道：“姐，你这两个新朋友，感觉都不太像正常人。”
“废话，她们都是神族，别啰嗦了，云裳，我先进去了，希望我们能尽快在万墟界中相遇。”

第819章 墟晶的妙用
空间旋涡中，烟如意的身影缓缓消失。
顾云裳见状，也催动了手背上的印记，转瞬间，她也被强大的空间之力包裹。
这传送的感觉可不好受，顾云裳甚至怀疑仙界是故意的。
因为她在传送的过程中只感觉天旋地转，就好像被人在手里抛来抛去一般，这感觉根本不是普通人类能承受得了的。
终于，顾云裳感觉自己刚想撞入了一层屏障中，身形略微停滞下来，而后便是向下抛去。
顾云裳迅速反应过来，体内真元与气血激荡，开始稳定身形。
她此时竟是被空间之力抛入一片崭新的天地中，从空中极速坠落。
“砰！”
顾云裳稳住身形，双腿落地，因为冲击力太强，双腿都踩进了大地之中。
“还好，没有脸着地，也没有吃一嘴泥。”
顾云裳松了口气，轻松地将双腿拔了出来，但还不等她晃晃脑袋，从眩晕中恢复过来，数道强横的神通与武技便飞射而来。
“有人！”
顾云裳眉头一皱，体内真元流动，空间意境与刀意结合，迅速向四面八方施展出神通，断界斩。
密密麻麻的空间刃组成刀网，将数道神通武技斩爆，而后更是有阵阵惨叫声传来。
“啊啊啊，这怎么可能？不，我们可是……”
惨叫声过后便是片片血花，顾云裳也在此时缓过劲来，揉了揉眉心，看清了眼前这崭新的天地。
“这……便是万墟界？”
顾云裳看着周围的景色，心中喃喃自语。
万墟界的景色，完全是灰暗与沉寂，她感觉四周甚至没有风声，显得了无生机。
而在顾云裳身周十几米处，有大片的血花与断肢，内脏，还有一些奇形怪状的透明晶体，这些晶体略有些灰白色，看上去有点像是灰色玻璃晶体。
这些是刚才偷袭顾云裳的家伙们，被断界斩切割成血雾，元神也已经消散。
唯有一女子勉强存活，但她也只剩下上半身，下半身早已消失，甚至脑袋都没了半个。
剧烈的痛苦后，她便想要逃离，顾云裳却拦在身前，直接抽出了她的元神进行搜魂。
搜魂过后，顾云裳微微点头道：“果然是仙界的天骄，青云仙宗，十八仙宗之一。”
“不过这些人算不得青云仙宗的优秀弟子，青云仙宗最强者是还阳四转，这几个人不过是小圆满王者和大圆满王者左右的水平，嗯，算是杂兵级的。”
虽说是杂兵，但实际上，已经比上界大多数天骄要强了，广寒界这个原本排在第五十，现在刚刚晋升的上界，除了三个外援最强的才是上境王者。
可以说，这几个青云仙宗的死得这么轻松不是因为他们弱，而是现在的顾云裳哪怕在仙界也是很强的了。
露出手背上的“广寒”印记，顾云裳抬起手来，顿时将散落在周围的晶体收入印记中的空间中。
顾云裳忍不住笑道：“刚进来就给我送了份薄礼，这感觉真是美滋滋呀。”
通过搜魂顾云裳得知，这玩意儿就是墟晶，是这些青云仙宗天骄斩杀凡级墟兽和玄级墟兽得来。
同时，顾云裳真正了解了墟晶的用法，也很简单，就是用墟晶将自己围起来，其会产生特殊力量，扭曲周围时间，以此达到时间阵法的效果。
越高级的墟晶效果越强，凡级墟晶最多达到一比三的时间比例，玄级墟晶最高便可达一比七，直接超越了神山的时间阵法，甚至青云仙宗这样的仙界势力也没有一比七的时间阵法。
而地级墟晶就更了不得了，最差的王者墟晶也是一比九，若是天火境墟兽的墟晶，时间比例可达一比三十！
也就是一天等于一个月，十二天差不多就是一年！
当然，天火境的墟兽，正常来说不是狩猎大赛的天骄们能得到的，墟兽的战力可不低，它们有自己的天赋神通，还有独特的天地意境寂灭真意，少数还掌握时间意境，不可小觑。
“我去，这东西简直了，唯一可惜的是墟晶无法带出万墟界，否则会自动消失，但是天庭掌握了这样的修炼宝地，雪清霜会不高兴太正常了。”
顾云裳轻叹了口气，她也逐渐感受到了万墟界雄浑到惊人的灵气中，有着一种腐朽的力量，当顾云裳以空间之力保护自身时，发觉这腐朽之力正是来源于时间之力。
“真是好奇特的世界啊。”
轻轻感叹一声，顾云裳便向着远方行去，至于目的，当然是寻找墟晶，至于与他人汇合，这她反倒不是很上心。
赶路的同时，顾云裳收敛着气息，做为六字神族，又有阴阳玄莲，她在敛息方面自然而然地强于所有同境界者。
很快，前方她便看到一群奇特的生物，这些生物，有的似人有的似虎，还有的似羊似象，每一个长得都不一样，你很难想像羊和老虎这两种生物生活在一起的场面，现在顾云裳就看到了。
当然，这些生物只是长得像而已，比如那像羊的家伙，它一张嘴竟是满口尖锐的獠牙，身下更是长有六条腿，屁股后面的尾巴更像是马尾巴，或许该称其为类羊形怪物。
而这些生物都有一个共同点，那便是身体几乎是透明的，并且有腐朽生命的力量波动，从它们的周身弥漫而出。
“墟兽，两个玄级，其他都是凡级。”
顾云裳撇撇嘴，没有急着动手，因为她强大的神识已然感觉到，还有人靠近此处。
这让她的嘴角勾起笑容，施展神光遁，悄然隐去身形，自己动手，哪有藏起来当老六舒服。
“且让本姑娘隐藏于此地，待你们过来后再来收割胜利的果实。”

第820章 仙灵之瞳
轻轻地她躲了起来，一伙年轻男女果然出现在了顾云裳的视线中。
暗中的顾云裳仔细一瞧，这些人的手背上都有青云二字，好家伙，可不又是青云仙宗的人吗。
这一伙男女足有十五人，顾云裳初看到这个人数还有些惊讶，但很快她便反应过来，仙界各种和上界不同，人家基本上把百岁以下突破王者的天骄都派出来了。
无论是数量还是质量，都碾压许多上界，尤其是数量，就这十五个百岁以下的王者，在上界就是幻界都未必能轻易拿出来，更不用说这还不是全部。
这十五人中没有那个还阳四转的青云仙宗第一人，倒是打头的青衣女子，名叫叶若依，是青云仙宗一名真仙的嫡孙女，修为也是还阳三转，修有下等仙功青云诀，地位颇高。
“就这水平，我好像也没必要躲起来。”
顾云裳暗暗嘀咕着，感觉自己似乎过于卑鄙了，对付一群弱者居然还要搞偷袭。
虽然想想自己都有点脸红，但顾云裳还是躲了起来，想看看仙界之人的手段。
那叶若依也是谨慎，看到一群最高不过半步元神境的墟兽时竟也没有妄动，反而是指挥其他人隐藏气息。
顾云裳悄悄靠近，还听到了他们的对话。
“若依师姐，就这么一群弱鸡墟兽，直接上去解决掉得了，我们为何要收敛气息？”
“嘘，小声点，这么一群墟兽在这里，难保不会有人隐藏在附近搞偷袭，说不好，这群墟兽就是鱼饵。”
顾云裳张了张嘴，这都让你猜到了，厉害啊姐们儿。
“不会吧师姐，我们才刚刚和其他仙宗立下誓约，这片地域的墟兽都划归于我青云仙宗了，难不成其他仙宗的弟子敢打破我等十八仙宗之间的约定？”
仙宗约定？
顾云裳心中了然，难怪这见到的都是青云仙宗弟子，原来不是巧合啊。
叶若依冷声道：“蠢货，其他仙宗不会，但是上界的天骄就在刚刚进来了，而且也是在刚才马琳等人与我失去了联系，恐怕已遭遇不测，我怀疑就是上界天骄干的。”
“这怎么可能？”
青云仙宗的其他弟子顿时提出反驳道：“就凭凡尘俗世的那些土包子，也能斩杀马琳师姐？这不可能！”
叶若依的面色阴沉如水，她真是不想再和这几个自视甚高的蠢驴交谈了。
临出发前，她的真仙祖母告诫过她，上界亦有强敌，而且这次虽然没有了炎黄界这个大敌，但最近发展极快的圣剑天池似乎来了不容小觑的对手，这要是运气不好撞上了……
“我来确定一下周围是否有人隐藏。”
叶若依对其余弟子吩咐了一句后，便轻轻闭眼，当她再次睁眼后，眼中竟有丝丝缕缕的青紫之气显现。
“这家伙的眼睛，有点别致啊！”
顾云裳注意到了叶若依眼睛的独特，她仔细地观察起来，也就在这时，环视四周的叶若依正好与顾云裳对视。
顾云裳看到叶若依明显愣了一下，随后她竟是小嘴微张，惊声道：“你是何人？！”
“嗯？这家伙！”
顾云裳心中一惊，这个叶若依居然发现了自己的踪迹，虽然她把自己封印为了四字神族，但以四字神族的大道神光，以她现在的境界都能瞒过很多的尊者，区区还阳三转的叶若依居然看到了自己。
“大胆小贼，给我去死！”
叶若依愤怒了，她没想到自己睁开仙灵之瞳，居然还真的发现有人在此隐匿。
而且更过分的是，这个贼女居然离自己等人如此接近，这是根本没把他们青云仙宗放在眼里啊！
愤怒间，手掌挥动，九品上等神通便随手施展而出，顾云裳很无语，她身形未动，双眸微凝，空间之刃便骤然出现，瞬间斩断了叶若依的神通与她的右臂。
当叶若依痛苦倒地时，周围的弟子才反应过来。
顾云裳干脆现出身形，几个男弟子看到顾云裳时，明显愣了一下，眼中流露出惊艳的色彩。
叶若依痛苦道：“都愣着干什么，快结阵……不，快去找周英师兄！”
叶若依的叫喊没有让这些弟子快速反应过来，他们看到了顾云裳手背上显眼的广寒二字，竟是愤怒道：“卑鄙的上界人，居然偷袭叶若依师姐！”
“师姐莫怕，有我们十四人在此，这上界女人……啊啊啊！”
话还未说完，顾云裳便不耐烦地挥手，空间之刃下十四名弟子化作血雾，一颗颗透明的墟晶掉落，被顾云裳收起。
不远处的墟兽们被惊动，它们虽然没有太多智慧，却有着趋利避凶的本能，感受到顾云裳身上的恐怖威压，口中发出古怪地叫声，向四处逃窜。
顾云裳瞥了一眼逃窜的墟兽，还阳六转的威压释放，直接将这些墟兽碾死。
墟兽死亡时，本就透明的身体更是化为无形的力量波动，消散于万墟界天地间，顾云裳敏锐察觉到，这些墟兽的力量被万墟界吸收了。
此时，原地只剩下叶若依和顾云裳，顾云裳微微叹息道：“唉，最后还是得我自己动手解决墟兽。”
说着，她看向了跌坐于地的叶若依。
叶若依吓得身体发抖，看到顾云裳又看向了自己，双眸都出现泪光道：“你，你，你不是上界的天骄，你一定是仙界的天骄，对吗？”
顾云裳半蹲下身体，玉手轻轻挑起她的下巴，十分感兴趣道：“你的眼睛是怎么回事，如此的特别，竟是能看穿我的行迹。”
叶若依声音哆嗦，还有些哭腔道：“这是仙灵之瞳，只有传承了真仙血脉的后裔才会拥有，拥有仙灵之体的部分力量。”
“哦，原来是这样。”
顾云裳心中了然，仙灵之体是五大至强体质之一，不过是五种体质中最弱也最常见的，甚至可能是有人给自己脸上贴金才并入五大至强体质中。
话虽如此，所谓的常见和弱都是相对的，拥有仙灵之体，必须是继承真仙魂血的第一代后裔，才有可能觉醒。

第821章 出现一个女杀神
而这继承魂血，可不是说只要是真仙后裔都算作数。
真仙可以诞下很多后裔，但这些寻常后代都没有觉醒的仙灵之体的资格，只有真仙在孕育后代时，将自己时部分仙魂与仙血灌注到胎儿体内，才是具备仙灵之体觉醒条件的后裔。
而且还必须是儿子女儿，到了孙子辈就没有可能了，且这种方式诞下血裔对真仙来说都会损害修为，很多真仙根本不愿意，再加上这样也只有千分之一的概率，所以先天仙灵之体并不多见。
不过这叶若依倒是让顾云裳又增长了见识，原来仙灵之体还可以只觉醒一部分。
叶若依也在此时定了定心神，急忙对顾云裳说道：“这位姐姐，我和这些人不一样，我的祖母是一位真仙，而且我很受祖母的看中，你不能杀我！”
“不能杀你？可是我听说，仙界的人也不能随意离开仙界，干扰你们口中的凡尘之事，你的祖母能下来杀我吗？”
“我……只是不能随意下界，只要手持仙源秘藏中的通天令，就能离开仙界，而且这种限制只对仙界真仙有效，仙界未达真仙者可随意离开。”
“你要是杀了我，我祖母必然察觉，她的徒弟有大圆满天尊，你死定了！”
叶若依面色逐渐变得凶恶，她想要把顾云裳吓走，实际上在狩猎大赛中，任何势力都无法知道自家弟子死于谁手，也不许报复，这也是天庭定下的规矩。
顾云裳并不是很清楚这些，不过她隐隐察觉到这叶若依的色厉内荏，冷笑两声，手掌扣在其头顶，将圣魂蠕虫灌入其体内。
为了保险起见，顾云裳切断了自己和这些圣魂蠕虫的联系，自己也躲到了远处，任由圣魂蠕虫杀死叶若依，和自己撇开关系。
等到叶若依在惨叫中被圣魂蠕虫吞噬后，顾云裳又等了一会儿才再度赶回。
“也没有什么真仙印记吗，果然是装样子吓唬人的，咦，她的眼睛居然没有被圣魂蠕虫吞噬掉！”
顾云裳看向叶若依刚才跌倒的地方，地上十分瘆人的剩下两颗眼球。
这两颗眼球上还残留血迹，又有青紫色的仙气在其上环绕，看上去便很是不凡。
“一双仙灵之瞳就能挡下圣魂蠕虫，看来，如果是真正的仙灵之体就完全无惧圣魂蠕虫了。”
这样想着，顾云裳毫不嫌弃地拾起叶若依的眼球，托在手中细细端详起来。
美女看眼球，这幅画面也是颇为瘆人的，足以成为恐怖片的一幕。
顾云裳倒是未有所觉，她在琢磨自己能否将真元淬炼到百分百的事情。
正常来说，仙气和仙元为紫色，所以称为紫霞仙气和紫霞仙元，但在这之上还有青紫仙气，先天仙灵之体的体内天然孕育青紫仙气，在这种仙气下，体内真元会打破界限，达到百分之百的品质。
百分之百的真元突破天火境后，也会是超越紫霞仙元的青紫仙元，远超同境界，到了三环天火境更是可以被称为小真仙。
然而无仙灵之体者，想要到这一步就需要机缘了，这机缘就是寻找青紫仙气淬炼自己，顾云裳现在就把主意打在了叶若依的眼睛上。
“虽说成为真凤后就能淬炼真元，但要成为真凤却非易事，更需要时间，不如先拿这青紫仙气试试。”
顾云裳吐出一口五行鸢火，落在仙灵之瞳上，她同时调动十成五行真意的力量，要强行炼化仙灵之瞳。
但是仙灵之瞳上的青紫仙气也果然了得，顾云裳的五行真意与其接触后，竟是在溃散，并且被不断地分解为单一的五行之力，而后消散于天地间。
美眸微凝，顾云裳心中暗道：“厉害，看来真正的仙灵之体也不止是能将真元淬炼到百分之百那样简单。”
想了想，顾云裳心中一动：“我就不信，区区一双眼睛，连火之道心都能挡住。”
赤红色的道纹自身上浮现，融入五行鸢火中，原本呈五彩色的火焰逐渐转变为单纯的赤色，但其威力也在不断上涨，青紫色的仙气逐渐被淬炼为液滴，开始滴落。
顾云裳的火之道心已然大成，其威能早已超凡脱俗，便是仙气也已经可以炼化。
顾云裳看见青紫色液滴落下也是心中欢喜，也不得它们落地，顾云裳张嘴一吸，将这些液滴直接吸入口中。
“嘶，还有些凉凉的，关键是，居然真的有用！”
炼化了青紫仙液，顾云裳眼中流露兴奋之色。
她感觉到自己体内的真元变得更加纯粹，虽然只是纯粹了一丝，但是的确有用！
“这毕竟只是仙灵之瞳，若是能得到更多的青紫仙气，真元百分之百并非奢望。”
顾云裳向着远方飞去，她要猎杀仙界具有部分仙灵之体的天骄，并继续搜集墟晶。
为了加快效率，顾云裳将水火麒麟甲取出，分出了水火麒麟神念化身，向另一个方向飞去，沿途寻找剩余的青云仙宗弟子。
这十八仙宗居然还各自划分了狩猎领地，并且比上界天骄更早进入，与其猎杀墟兽，都不如杀这些仙界天骄，他们随便一人身上地墟晶都不在少数。
某处，青云仙宗最强天骄周英，刚刚独自一人灭杀数只王者境墟兽，又随手抓了几个刚刚来到这里的上界蚂蚁当奴隶。
他正在心里对上界凡夫表示不屑，却突然发现，好多青云仙宗的弟子居然都失去了联系。
尝试联系数人后，他终于和一名弟子取得联系，却听到了哭腔。
“呜呜呜，周英师兄，快救救我们，咱们青云仙宗的区域，出现了一个女杀神，她……不要，啊！”
惨叫声响起后，联系也就此断掉，周英愤怒地捏碎了手中的传讯符。
冰冷的视线投射到了被他抓住的上界天骄身上。
“周……周英大人，我们已经投降了，您……”
周英本想愤怒地拍死这些上界蝼蚁泄愤，但他看到了这些人手背上的上界印记，心中有了想法：“找，你们分散去找，遇到任何非我青云仙宗者，都要第一时间联系我！”

第822章 引来周英
顾云裳与分心控制水火麒麟神念化身，一心两用，又干掉好几个青云仙宗弟子。
这让她心中都有些嘀咕：“这仙界弟子也不怎么样啊，就这点水平？”
不过想想当日那罗刹仙宗的少女，顾云裳也明白，这些仙宗弟子之间的差距其实也很大。
“到现在为止，我已经干掉了二十四个青云仙宗弟子，却没有看到那个最强的周英，他难道躲起来了？”
顾云裳微微一笑，突然，她的水火麒麟神念化身那边又有了发现。
“嗯，又有人来了，这青云仙宗到底来了多少人？”
水火麒麟化身露出诡异的笑容，身形一动，便飞向了远处飞来的两个人。
靠近后，水火麒麟化身却看到，这两个人表情不太对，没有仙界弟子特有的倨傲，反而有种颓丧之气。
很快她便发现，他们的手背上并不是青云仙宗印记，而是玉氤界印记。
玉氤界是第六十三上界，这两人也是一个下境王者，另一个只有半步王者。
“这样的水平……要杀吗？”
水火麒麟化身突兀地出现于眼前，也吓了两人一跳，他们看向水火麒麟化身手背，那里居然和顾云裳本体一样，有一道广寒印记。
二人心中一颤，当先一人有些慌乱地行礼道：“这位姑娘，你是广寒界之人……啊，你不就是得罪圣剑天池的顾云裳吗？”
那人突然大叫一声，认出了水火麒麟化身的脸，没办法，万墟界外的争执，让顾云裳彻底被各大上界参赛者熟知，而且他们都已知道，这个顾云裳还是个神族！
“咦，本姑娘的名声原来都这么响亮了，唉，得了，看在同为上界之人的份上，这样，主动交出墟晶，饶你们不死吧。”
水火麒麟化身挥了挥玉手，两名玉氤界天骄却隐秘地对视一眼，靠后一人悄悄捏出传讯符，靠前一人拱手苦笑道：“云裳姑娘，不是我等不识抬举，实在是我等刚刚来此，身上一颗墟晶都没有。”
“哦，是吗？”
水火麒麟化身似笑非笑地看着他，直把他盯着流汗。
“没有也行，但是我想知道，你们在偷偷地和谁传讯呢？”
两人瞬间惊出一身冷汗，当先一人慌乱道：“哦，我们是在和玉氤界其他人联系，想要赶紧和其他人汇合。”
“呵呵，原来是这样啊。”
水火麒麟化身笑了笑，顾云裳的心中却有了计较，这万墟界力量特殊，寻常传讯符在这里根本无用，否则雪清霜早就让她和烟如意等人传讯联系了。
倒是她之前杀的一个青云仙宗之人，居然用传讯符与那周英取得联系，被自己发现后斩杀。
这种特殊的传讯符中，包含着仙界的本源灵气，所以能压过万墟界的力量，在这里传讯，而刚才自己感受到的这两个家伙的传讯符，与先前青云仙宗弟子的一模一样。
但是顾云裳没有揭穿，反而是控制着水火麒麟化身露出和善的笑容道：“原来如此，你们慢慢联系，大家都是上界天骄，就该互帮互助。”
“走吧，我带你们去猎杀墟兽。”
说完，水火麒麟化身转身便走，玉氤界两人古怪地对视一眼，心中都暗道：“这个顾云裳好像有点蠢，唉，可惜了。”
想到这样的美人要和自己二人一样落入仙界天骄的手中，他们的心中也有说不清的情绪。
二人的识海中都被种下符箓，也不敢违抗周英的指示，并且二人都有让顾云裳一起落入魔掌的阴暗心理，所以一点儿都没有暗中提醒她的意思。
水火麒麟化身装作毫不知情的样子，带着两人走了一会儿后突然说道：“你们两个是在进入万墟界时便在一起的吗？”
两人怀着心事，面对突然的发问有些反应不及：“啊？嗯，是的，我们也觉得自己很幸运。”
“那你们待会儿会更幸运。”
水火麒麟化身微微一笑，在二人不明所以的面色中，语气冷漠道：“你们会幸运的为而战，现在转身，杀向身后！”
神道之音发动，二人眼神瞬间变得空洞，同时向身后施展杀招。
杀招未落，二人的头颅便炸裂，这是识海爆炸，瞬间导致了二人的死亡。
水火麒麟化身轻轻撇嘴道：“唉，原来识海中有着符箓啊，难怪这两人这么听话呢。”
周英的身影显现，他面带杀意和忌惮道：“你竟是神族，哼，不过你杀我青云仙宗弟子无数，今日我要你不得好死。”
这样说着，周英的身形却在微不可察地后退，他无法看透顾云裳的修为，而最让他忌惮的是神族的神道之音，这是最为麻烦的东西，青云仙宗能没有多少应对神道之音的法器。
“既然是让我不得好死，那你干嘛后退呢？”
水火麒麟化身闪现至其身后，神色嘲讽道：“你放心，我不用神道之音，我知道你是青云仙宗百岁以下第一人，本姑娘很想见识一番，你是否空有虚名？”
“杀！”
周英也是果断之人，他见无可退避，便主动迎击。
其周身幻化修炼青云诀形成的青天白云异象，雄厚的真元中夹杂着一丝丝紫霞仙元，向着顾云裳杀来。
顾云裳身形如烟，一掌劈向其胸膛，周英面色大变，双臂交叉格挡，在一阵骨裂声中，周英双臂折断，口喷鲜血。
“你居然是还阳六转，这怎么可能，你怎么会是区区上界天骄？”
周英的面色如土，他的内心是崩溃的，这不对啊，明明说好了，上界之人应该都是一群弱鸡啊，怎么这广寒界女人……
“不对，你莫非是出身在道玄界的神族？”
“哼，你真是啰嗦。”
玉手一挥，断界斩形成的空间之刃斩向其脖颈。
周英面色大变，双手结印：“青云法身，现！”

第823章 神奴周英
一道道青色云雾笼罩周身，周英的气势与身形也一同涨大，霎那间便自还阳四转跨越至还阳六转，竟是来到了与水火麒麟化身同一层次。
“当！”
断界斩重重地劈在其脖颈，竟是发出金铁交织的脆响。
水火麒麟化身仔细看去，发现其脖颈处的青色云雾竟是凝聚为接近实质的状态，挡下了断界斩。
这让她发出感叹道：“呵，有趣。”
“女人，还有更有趣的！”
周英怒吼一声，浑身的气息鼓胀，手中竟是出现一面令旗，这是顶级上品尊器。
“青云蔽日天地昏！”
无数的青色云烟从令旗上散发，在周英与顾云裳二人的头顶汇聚为一片厚重如锅盖的青色云海。
恐怖的压力传来，让顾云裳还阳六转的肉身都发出了不堪重负的脆响。
这还没完，随着周英满头大汗的催动令旗，厚重的青云中探出一只手掌，对着顾云裳就拍了下去。
“神族女人，给我死！”
周英在心中咆哮，看着水火麒麟化身姣好的面容，他眼中闪过一抹惋惜，但随之便是坚定之色。
这女人托大不用神道之音，正是灭杀她的最佳时机，自己绝不能心慈手软，必须一击制胜！
“九品顶级神通，这就是你的全力？”
水火麒麟化身微微一笑，张口吐出五行天雷令，真元注入这件由本体交过来的顶级上品尊器中，五行雷罚。
“霹雳啪啦！”
五色雷霆横空出世，摧枯拉朽间撕裂了青云巨手，又去势不减地逆天而上，撕裂了云海，顿时天朗气清。
周英面色发白，青色云海被撕裂的瞬间他亦是遭受反噬，他震惊地看着水火麒麟化身道：“十成五行真意，你是五行宝体？”
“不，我是五行天凤，而这只是我的神念化身。”
水火麒麟化身化为原形，比青云法身状态下还要庞大的水火麒麟脚踏祥云，施展神光遁趁着周英遭受反噬之际，绕到其身后，张开血盆大口便将其整个脑袋咬入口中。
“咯嘣咯嘣！”
“我去好硬！”
这一口下去竟然没能如愿把他的脑袋咬下来，还在另一处的顾云裳本体都微微愣住，心中暗道：“这家伙的青云法身防御力好强。”
“啊啊啊，你给我去死！”
感受到脖颈处的疼痛，周英恐慌了，疯狂地挣扎起来，想要把自己的脑袋拔出来。
水火麒麟化身却死咬住其脑袋不放，同时心念操控五行天雷令，劈出雷刃，斩在了他的脖颈处。
眼看着危机降临，周英手中令旗中的器灵竟是要现身，且这器灵竟似乎也有着还阳六转的修为。
不过就在器灵要现身时，天地突然定格了一瞬，一道冷漠的声音响起：“禁止百岁以上生灵参战。”
下一刻，令旗中的器灵便被无形的力量撕扯出来，直接碾为光点，天地也从定格中恢复，雷刃落下，将周英的脑袋直接斩了下来，更多的雷光又将其脖颈以下的身体劈成劫灰。
“刚才那力量，莫非是天君出手了，仙界的天君一直都在注视着这里？”
想到这里，顾云裳的身体都打了个寒颤，随后便赶忙操控着水火麒麟化身，让她咬着周英的脑袋赶了回来。
水火麒麟化身回到顾云裳身边后，便吐出脑袋，化为水火麒麟甲覆盖于顾云裳娇躯之上，而此时的周英因为元神尚存所以并没有死亡。
只是他肉身受损严重，除了个脑袋便什么都没剩下，而他又没有凤凰涅槃诀和生命真意这些东西，无法快速恢复肉身。
看着面前的顾云裳，他非但没有因为留下性命而高兴，反而想到了某种无法接受的可能，面带惊恐之色道：“你要干什么？”
“我要干什么，其实你已经猜到了，不是吗？”
顾云裳双手结印，神奴之印凝聚于双手间。
周英愤怒道：“我乃青云仙宗弟子，神族的混蛋，你这么做会招致我的师门报复的！”
“报复，你既然知道我是神族，就凭区区青云仙宗也想报复我？”
顾云裳翻了个白眼道：“而且我根本不打算带你出去，等狩猎大赛结束，我会直接让你自杀，你在万墟界死掉，青云仙宗都找不到我头上。”
说完，也不管周英如何咒骂，便将神奴之印打进了他的识海中。
周英根本无法反抗，直接就被神奴之印掌控，本是不停咒骂的嘴也停了下来。
顾云裳满意地笑了起来，这个周英的实力还是有的，而自己正缺一个仙界身份，留下来做神奴或许会有用。
而且，仙界的家伙明显了解更多事情，比如十八仙宗划分区域，这是之前搜魂也没能得到的消息。
将周英变为神奴后，顾云裳也直接用七成生命真意重塑着他的肉身，七成生命真意的力量，与顾云裳体内的万物土血液相辅相成，眨眼间就使得周英肉身复原。
肉身恢复的周英也是迅速穿戴好备用衣物，而后便恭敬地下跪道：“见过主人。”
“嗯，起来吧。”
顾云裳看向周英的手背，发现即便肉身破灭又再次重塑，明示身份的“青云”印记还是没有消散，从这便可看出仙界手段的了得。
想了想，顾云裳发出命令道：“把你身上的墟晶全部交出来，对了，类似天阳晶石，道之源液这样的宝物，也统统交出！”
顾云裳先前砍瓜切菜的杀过好多青云仙宗弟子，奇怪的是，他们的身上居然没有储物法器，身边也没有空间之力创造的储物空间，所以顾云裳也只是得到了墟晶。
而她在搜魂时，也没有得到答案，此时便要看看这青云仙宗到底是怎么回事，难道连一些恢复类丹药都不带吗？
此时面对顾云裳的命令，周英居然先是将墟晶取出，随后只见他口中念咒，虚空中有道纹显现，随后便张开一处裂口，其中竟是有着周英的身上的宝物。
顾云裳渐渐张大了嘴巴，忍不住道：“这是怎么回事？”

第824章 道藏须弥
看着虚空中的裂痕，顾云裳却并没有感受到空间之力，这让她大受震撼。
顾云裳赶忙问道：“停，你这是什么咒法，我怎么没见过？”
周英解释道：“回主人，这是仙界的道藏须弥，不以空间藏物，而是将东西藏匿于天地大道中，自身所藏东西，也只有自己才能取出。”
“另外，其实不需要咒语和手印，也可以随心念取物，而且施术者死去，所有的东西也会被大道吞噬，不会落于他人之手，这是防止被人杀人越货的咒法，若非墟晶无法存放于任何储物空间中，我们会把墟晶也放进去。”
“你们藏得真妙啊，可恶！”
顾云裳气地骂了一句，都是因为这可恶的咒法，让自己没法舔包，发明这道藏须弥咒法者真是该死啊。
怀着愤怒的心情，顾云裳直接掏空了周英的须弥空间，不得不说，这周英真是一位富哥，天阳灵石柱他就有四根，除此之外，他还有品质更在天阳灵石之上的仙灵石。
仙灵石，这在上界几乎不可见，反正九玄界是没有，天阳灵石是供给半步还阳境和还阳境修士用的，仙灵石则是对天火境修士和真仙大有裨益。
另外天火境之下修炼仙功的修士，也可通过仙灵石快速补足仙胎中耗损的仙元。
除了这些之外，还有三瓶道之源液。
分别是风之源液，木之源液和水之源液，之所以有这三种源液，是因为青云仙宗独有的青云真意，正是这三种真意结合而成。
不过可惜的是，这三种源液数量都不多，远远不够顾云裳使用，可见即便是仙宗弟子，也不可能拿出太多道之源液。
剩下的便还有一些神通术法的抄录，以及八品顶级炼体功法青天化体诀，周英正是因为这部炼体功法再加上青云法身，身体才那么硬。
他的须弥空间里甚至还有一颗五转天人丹，说是要等突破还阳五转后，一举突破还阳六转时使用，不过现在他是没机会了。
这些神通术法对顾云裳都没啥用，因为她发现，这些都需要搭配青云仙宗的功法甚至仙功，而顾云裳显然不可能改换自己的血脉功法，所以只能作罢。
“对了，这道藏须弥，你能不能教我？”
“当然可以，这是每一个仙界修士出门在外必备的咒法，非常简单。”
神奴周英爽快地答应下来，顾云裳也很快掌握此法，果然像周英说得一样简单。
掌握此法后，她便赶紧开辟出自己的须弥空间，将流火银轮中的东西全部丢了进去，尤其是最宝贵的九转天人丹。
不过看到九转天人丹，就让顾云裳想到慷慨赠丹的大好人血狂屠，可笑自己当年不知道此丹珍贵。
“也不知血狂屠师兄去了哪里，圣剑天池的队伍中也没有看到他……”
心怀惆怅地叹了口气，她顾云裳就喜欢这种大方的人，跟着这样的人才能多占便宜啊。
周英却在此时突然皱起眉头道：“不好了主人，或许是我青云仙宗死去弟子太多，无人看守领地，兽王仙宗的家伙们跑过来了。”
“嗯？”
顾云裳收拾好心情，斜瞥了一眼周英，说道：“你主人我不知道什么兽王仙宗，你和我讲讲，你们这几个仙宗怎么分的地盘？”
周英微微愣了一下，随后拍拍脑袋恍然道：“因为主人实力太强，我一时间忘记主人是上界土妞……哦不，上界天骄了。”
在顾云裳难看的表情中，周英继续说道：“是这样，这次万墟界被天庭拿下，万墟界的部分地形，与墟兽分布自然也被天庭熟知。”
“而我们各大仙宗在上林书院中都有些弟子，基本都有些门路，早早就通过上林书院获知了一些墟兽分布消息。”
“这开放的战场分为安全区域，危险区域和禁区，十八仙宗除了顶尖的几个，基本都在安全区域，我们划分的也是安全区域的地方。”
听到这里，顾云裳微微皱眉道：“刚进入这里的修士，会直接被送进危险区域和禁区吗？还是说像我这样进来就是安全区域？”
“呃，某方面来说主人你运气还行，上无论是上界还是仙界修士都有被送到危险区域和禁区的可能，只不过我们仙界之人熟知路线，哪怕被送到那些地方，不太倒霉的话，也能走到安全区域，并且和同宗之人汇合在一起。”
“干你母亲的！卑鄙的仙界人！”
顾云裳低骂一声，她都想一拳抡在眼前这个已为自己神奴的仙界人脸上，仙界修士本来实力就普遍强于上界，还处处占据先机。
狩猎大赛，果然就是为了狩猎上界修士的游戏。
深吸几口气，顾云裳想道：“不知殷空墨是否落入危险区域和禁区。”
“对了，危险区域和禁区有多危险？”
“是这样的，像这安全区域，墟兽基本都是地级以下，偶然有些地级墟兽，也只是落单存在而且只是王者境，危险区域就不一样了，地级墟兽会成群存在，并且出现半步还阳境的墟兽，即便是我在里面都要小心。”
“禁区就了不得了，那里的墟兽数量很少，但只要出现，最弱都是半步还阳境，更有还阳境墟兽存在，所以被称为禁区。”
“而且还有一条小道消息，据说上林书院某位天君为了增加点趣味性，所以专门留下了一只相当于一环天火境的墟兽，也不知这消息是真是假。”
“趣……趣味性？”
顾云裳都以为自己听错了话，什么叫趣味性，这明明是增加了去世性。
“不过主人不必担心，那一环天火境的墟兽据说被囚困于某处禁地的一小片范围内。”
“而且也是听说，用那天火境墟兽的墟晶，可直接兑换天庭宝库中的一件顶尖天级仙器，连我们青云仙宗都没有一件天级仙器啊，最强的不过是上等地级仙器。”
说着说着，周英的口水都快要流下来了。

第825章 食人魔蛮小凤
顾云裳看他流口水的样子，心里嫌弃，虽然她也很馋这上品天级仙器，毕竟她的神杀钟和五星连珠都只相当于下品地级仙器。
“周英，叶若依，嘿，你们都死哪儿去了？”
娇蛮的女声在空中响起，传入了顾云裳和周英的耳朵。
顾云裳随便一想便有了猜测道：“这大喊大叫的聒噪狂徒便是兽王仙宗之人。”
周英面露无奈之色道：“是的主人，我在青云仙宗狩猎范围布置了警示结界，兽王仙宗的家伙们直接就闯过来了。”
“周英，快给老子滚出来，你是不是死了？”
又是一道粗犷的声音响起，周英脸都绿了，他虽然已经是神奴，身心完全向着顾云裳，但这不代表他没有脾气。
“周英，叶若依，滚出来！”
“青云仙宗的，怎么都死绝了，给爷爷奶奶们滚出来。”
……
一道道叫骂声响起，顾云裳挑了挑眉毛说道：“这是什么素质仙宗？”
周英怒骂道：“兽王仙宗与三大仙门中的兽皇仙门都是神兽组成的，它们就是一群畜牲！”
“嗯？你说什么？”五行天凤顾云裳斜眼看着神奴周英。
“像主人这样的美丽神兽，自然不是他们这些兽可比的。”
周英小心翼翼，成为神奴后，他也知道了顾云裳的本体乃是五行天凤。
突然，周英听着兽王仙宗的叫骂声拍拍脑袋道：“对了，兽王仙宗的此次到来的最强者是蛮小凤，她的本体是伪五行天凤。”
顾云裳眼神发亮道：“不错，居然是同族，走，会会这些闯入你领地的神兽们。”
说着，顾云裳便与周英飞至空中，寻着叫骂声赶去。
青云仙宗领地内，十名年轻男女聚集在一起，他们的身上都散发着不属于人类的气息，皆是地级神兽，而且几乎都开启了各自的升天劫。
一个本体是黄金蛮牛的粗犷辣妹在叫骂一阵后，对着旁边一个娇小女子笑道：“看吧，小凤师姐，我说得没错，青云仙宗的弟子都不在了。”
娇小女子蛮小凤露出满意的笑容，但随即又有些迟疑道：“可这是怎么回事，青云仙宗的人都跑哪去了。”
“小凤师姐，依我猜测，或许她们得到了什么情报，在其他安全区域找到了半步还阳境的墟兽，都前去猎杀了。”
一位本体是九尾天狐的女子做出判断，她的说法让众兽眼前一亮。
要知道天庭宝库兑换宝物，可不只是要墟晶数量，很多珍贵宝物，都对墟晶质量有要求，而半步还阳境的墟晶，是兑换地级仙器和仙丹的最低要求。
然而这种等级的墟晶基本都出现在危险区域，而且成群出现，风险极大，不过安全区域偶尔也会遇到，十分罕见，但风险就小了很多。
蛮小凤撇了撇红唇，十分不满道：“该死的青云仙宗，一群弱小人类，竟敢偷偷吃独食。”
她竟是认定了九尾天狐女子的话。
“不行，你们几个，趁这个机会都去四周搜寻，给我把青云仙宗的墟兽猎杀干净。”
“乃乃滴，真是气死本小姐了，喂你，把从上界抓到的下等人类从灵兽袋里扔出来，本小姐饿了，得吃点香喷喷的人肉！”
“好嘞，小凤师姐。”
九尾天狐女子巧笑嫣然的应是，摘下腰间的灵兽袋，取出穿成糖葫芦般的人类。
其他神兽都去各方搜寻，蛮小凤化为伪五行天凤本体，居然就这么卧在地上，张开嘴巴，任由九尾天狐女子在空中将串成糖葫芦的人类丢入口中。
暗处，顾云裳和周英赶来后，顾云裳便以神光遁带着周英躲藏在暗处观察。
看到这一幕，顾云裳整只凤都麻了。
周英在旁边传音道：“主人，兽王仙宗的蛮小凤有个绰号，叫食人魔，她是凤凰中的异类，酷爱吃人肉，在仙界颇负恶名。”
“不过蛮小凤的父母虽不是真仙，却也俱为天火境强者，再加上身在兽王仙宗，真仙境的人类一般也不在乎普通人的性命，所以虽然无数人痛恨蛮小凤，却也无力报复。”
顾云裳皱眉道：“这蛮小凤可不只是吃人啊，看她这蛮横的样子，兽王仙宗都是这种货？”
“这我不太清楚，不过主人，虽然这蛮小凤比我只强一点，但兽王仙宗其实不简单，因为它实际为兽皇仙门的下属势力，像蛮小凤之所以能成第一人，只是因为兽王仙宗中进化到顶尖地级神兽的，基本都会被带入到兽皇仙门中。”
“优秀的神兽都入了兽皇仙门，所以剩下的这些就比较垃圾了。”
顾云裳看着吃人的蛮小凤，无语道：“比较垃圾，这蛮小凤也是还阳五转，比你境界还高一转，只不过她受限于伪五行天凤血脉，修炼的功法只是九品顶级功法而非仙功罢了。”
周英顿时面色通红，惭愧地低下头。
顾云裳没有再理会他，她突然想到一个注意，眸中闪过促狭的笑意，悄然飞到了蛮小凤张大的嘴边。
“嘶，我去，主人，主人！你要干嘛去？”
周英惊了，向着顾云裳传音。
顾云裳笑了笑，指尖凝聚出无形的圣魂毒水，向着蛮小凤口中滴去。
同时传音道：“没什么，只是给这位食人魔蛮小凤喝点糖水，促进消化，让她的肠胃畅轻。”
“嗯？嗯……”
周英对顾云裳的话似懂非懂，不过他做为神奴，自然不能违逆主人，虽然不懂但也表示认同。
而那食人魔蛮小凤，原本正吃的兴起，突然砸吧了两下鸟喙，疑惑地看着九尾天狐女子道：“那个，你叫谁来着？”
九尾天狐女子无语道：“小凤师姐，师妹名叫妙离。”
“奥，妙离啊，刚才有一个人的血肉似乎异常的香甜，这味道相当不错，你是否知道这是怎么回事？”
“呃，那人似乎来自第十五位的天水界，莫非此界之人肉质鲜美？”
做为狐族，名叫妙离的九尾天狐女子显然也是吃过人的，不过她其实也说不太清楚为何刚才的人类会吃得香甜。

第826章 渔翁暗藏
“哇……嗤！”
没等九尾天狐女子想明白，蛮小凤双翅捂住肚子，痛苦地跌倒在地，口中喷出鲜血。
“啊，小凤师姐，你……你怎么了？”
蛮小凤的凤眸中都流下鲜血，她看着九尾天狐女子，声音充斥着怒火道：“妙离，你对我下毒，刚才给我喝了圣魂毒水！”
“啊？我……我没有啊。”
九尾天狐女子傻眼了，她感觉自己委屈极了。
但是蛮小凤却不听她的，仓皇间服下一颗赤红色的丹药后，便浑身冒火的冲向了九尾天狐妙离。
“嗯，这是！”顾云裳微微挑眉，她能感觉到蛮小凤体内的圣魂蠕虫居然在被灭杀。
蛮小凤服下的那丹药，似乎有焚毒之效，那种火焰直接在蛮小凤体内烧死了圣魂蠕虫。
周离此时说道：“还是主人了得，这么轻易就让兽王仙宗的蛮小凤和妙离窝里斗起来，话说主人你怎么知道妙离手上有圣魂毒水？”
顾云裳微微一愣，随后便反应过来，难怪蛮小凤不仅轻易判断出自己体内被圣魂蠕虫入侵，而且还直接就怀疑是妙离下得手。
虽然顾云裳原本打算是用圣魂毒水直接搞死蛮小凤，不过事实证明她的确还是小瞧仙界天骄。
无论是见识还是底蕴，都不是上界天骄能比拟的，单凭圣魂毒水很难毒死蛮小凤，不过能引二人内乱，也是一场不错的大戏。
当下，顾云裳也不解释自己刚才的行为，直接对周英道：“走，我们跟上，看看她们谁能笑到最后。”
却说这蛮小凤浑身冒火的扑向了妙离，要痛下杀手，妙离自然不会不做反抗，当下也是厮杀起来。
九条长长的雪白色狐尾缠向蛮小凤，来了一招狐尾缠绕，这九尾天狐妙离居然也有着还阳四转的修为，可见兽王仙宗的实力。
而蛮小凤也不甘示弱，她的凤爪狠狠地撕扯着狐尾，口中也喷出凤凰之炎，来了招碳烤狐尾。
“蛮小凤师姐，你这混蛋认真的？”
“废话，你个臭丫头敢喂我喝圣魂毒水，看姑奶奶我抓不死你！”
一狐一凤竟是在空中扭打做一团，妙离的修为和肉身其实都弱于蛮小凤，但是蛮小凤体内残留有圣魂蠕虫，再加上刚才她服食的丹药虽然能霸道地焚灭大部分蠕虫，但显然对蛮小凤自己也造成了损害，战力落一截。
此消彼长下，二女一时间竟是旗鼓相当。
这边的战斗很快引起了其他兽王仙宗弟子的注意，他们围了过来，却没敢再上前，而是拉开距离围观。
“天哪，小凤师姐和妙离师姐怎么打起来了。”
“或许是在切磋？”
“扯淡，你看小凤师姐身上都冒火了。”
“哼，小凤师姐是火凤凰，身上着火难道不正常吗？”
“我不关心这些，我希望妙离师姐能赢，小凤师姐太目中无兽了，不仅记不住我们的名字，还总是喜欢使唤我们。”
“嘘，小声点，虽然她喜欢吃人，可不代表她不吃你这只金翅雕。”
除了蛮小凤和妙离以外的弟子，修为明显差下一大截，自然不敢插手，只敢躲在远处窃窃私语。
而蛮小凤和妙离也打出了真火，二女的战斗彻底进入白热化。
“地炎封天！”
战斗中，蛮小凤施展出了顾云裳熟悉的地煞神通，无穷的地火从大地下喷涌而上，将蛮小凤和妙离包裹。
地炎封天会压制对手的修为，封锁对方的天地灵气，妙离被神通压制，气愤无比道：“我呸，蛮小凤，老娘也早就不想伺候你了，今天你既然找死，那我也就不客气了！”
“天狐灵障！”
妙离施展出自己的天罡神通，暗粉红色的结界封天锁地，将地炎封天撑开，周围的兽王仙宗弟子更是吓得逃窜。
蛮小凤喷出大口鲜血，她感觉自己的肺都要炸了。
“可恶啊，浴火重生，焚化万毒，焚灭丹，给我燃！”
蛮小凤主动喷出精血，点燃自己身上都的火焰，这火焰不是蛮小凤的凤凰火焰，而是她先前解毒时吃下的焚灭丹火焰。
焚灭丹，不仅是焚烧体内毒素和异物的解毒圣丹，还能在关键时刻燃烧精血，增强战力，但是一般生灵也无法承受，在兽王仙宗这丹药基本是给火凤凰族准备的。
“啊，小凤师姐她真的燃起来了！”
在兽王仙宗弟子都惊呼声中，蛮小凤的气势重回还阳五转，不只如此，顾云裳感受到残留在蛮小凤体内的圣魂蠕虫也被彻底灭杀干净。
“炎皇法身！”
蛮小凤施展法身，巨大的凤凰之躯上有火红色的符文闪烁，气息也增长至还阳六转巅峰，比现在的顾云裳略强几分。
炎皇法身状态下，蛮小凤双眼露出寒芒：“灵天之破！”
巨大的火凤凰虚影显现，在一声声震天动地的凤鸣声中冲向妙离。
“该死啊，蛮小凤，你当真要杀我？”
“杀的就是你，给我死！”
“轰隆！”
天空中掀起巨大火焰波浪，火凤凰虚影在妙离身旁爆炸，将她的身躯席卷。
顾云裳抓着周英的肩膀极速远离，虽然她的实力胜于蛮小凤，却不代表她能面不改色地用身体扛住蛮小凤的攻击。
周英在此时说道：“主人，雪鸾仙宗也闯过我设下的结界了，他们估计是察觉到了这边的动静。”
“嗯，我也看到了，有人悄悄隐藏身形靠了过来，这是想当渔翁。”
雪鸾仙宗，兽王仙宗和青云仙宗，这三大仙宗的狩猎地盘都在同一片安全区域内，紧紧相邻。
“主人，雪鸾仙宗虽然是十八仙宗中最弱的，宗内仅有两大真仙坐镇，比之第十上界霸主伏冥宗还要弱一些，但是雪鸾仙宗第一人肖心焰也是还阳四转，修有仙功，实力几乎不逊于我。”
“而且，雪鸾仙宗虽然实力弱小却善于隐匿踪迹，您要小心啊。”
顾云裳将大道神光汇聚于凤凰之眸中，清晰地看到了藏匿的人影，她笑道：“和你差不多，那就也是菜鸡了，何况现在该小心的不是我，是蛮小凤和妙离，这家伙现在是想做渔翁，搞定她们俩呢。”

第827章 渔翁登场
“这……”
周英苦涩一笑，和自己差不多，对主人来说的确是菜鸡。
暗藏的身影仅有一人，拥有还阳四转的修为，顾云裳一看便猜到这便是那雪鸾仙宗第一人，他独自前来显然是不想暴露，也是图谋不轨。
不过这也让顾云裳有所发现，这十八仙宗看来也并不团结，彼此之间也有龌龊，互相争斗。
“啊！”
也就在这时，蛮小凤突然惊叫一声，她的左翅竟被一道剑光洞穿。
顾云裳看向二兽战场，竟发现妙音在蛮小凤的攻击下未死，不仅没死，而且毫发无伤，这一切都来源于妙音掌心中的剑丸。
这剑丸由领悟剑道道心之人凝聚，可护体，可杀戮，蛮小凤的神通便是被这道剑丸阻拦，而且还被其反击所伤。
“哈哈，这圣剑天池进贡给宗主的剑丸，果然好使，蛮小凤，你傻眼了吧？”
妙离笑得花枝乱颤，她眼中的得意藏也藏不住，毕竟她自己都没想到，从宗主那里求来的，来自圣剑天池的剑丸这么强大。
“圣剑天池的剑丸？”
顾云裳皱着眉头，看向了周英，周英传音道：“哦，是这样的，据我所知，圣剑天池在狩猎大赛前曾与我们十八仙宗宗主有过联系，他们贡献了大量宝物，至于具体目的是什么，就只有各大宗主才清楚了。”
“不过这妙离运气够好，藏得也深，居然能得到这么强大护身宝物，真是可恶，我们宗主为什么不给我。”
顾云裳眼神深邃道：“藏得再深又怎样，现在也都暴露了，而且她这剑丸不能无限使用。”
这边的蛮小凤看到剑丸，气得眼睛都要瞪出来了，她怒吼道：“妙离，你个贱狐狸，凭什么这样的护身宝物宗主要给你，而不是给我！”
“哼，蛮小凤师姐，就你这大脑短路般的智商，和你为我兽王仙宗带来的骂名，你还想宗主把剑丸给你？”
“今日我便杀了你，然后说是青云仙宗的周英杀得，哈哈，没错，就这样，反正在万墟界，谁也无法查探到这里的真相！”
妙音疯狂地大笑起来，真元疯狂地注入剑丸中。
一道道剑气组成剑海，翻滚着杀向蛮小凤。
蛮小凤面色阴沉如水，她张开嘴巴，竟是吐出了自己的内丹和一件红色玻璃珠般的半尊器。
“小仙法，凤仪天火！”
内丹和半尊器被点燃，蛮小凤竟是以焚灭丹之力焚烧内丹强行施展出自己未能掌握完全的凤凰族仙法，凤仪天火。
妙离也慌了，即便是在仙界，也不是人人都能在半步还阳境掌握仙法，能在这一境界掌握仙法的，在整个仙界天骄中都可算作上乘。
而妙离，蛮小凤，周英和肖心焰都不是这一层次的，但现在蛮小凤却强行燃烧神兽内丹与自己的半尊器施展出仙法。
仙法之威远超神通，哪怕没有仙元加持，但在燃烧内丹下，这一击几乎展现出下乘小仙法的全部威能，剑丸爆发出的剑海竟是被吞噬。
“混蛋！这是你逼我的，剑丸，爆！”
妙离见凤仪天火无可阻挡，也是面色发狠，将剑丸丢出，自己则是以天狐灵障护身，迅速脱离。
“啊，天哪，快跑啊。”
兽王仙宗的弟子们一个个使出吃奶的劲奔逃，顾云裳也再次后退，雪鸾仙宗的肖心焰也是眼神闪烁惊色，向后退去。
“轰隆！”
火光与剑气在天空爆发，很快，一个浑身焦黑，千疮百孔的凤凰从混乱的灵气中飞出，重重地跌落在地面上。
这正是蛮小凤，她挣扎地想要爬起来，却只能无力地倒下。
九尾天狐妙离也跌跌撞撞地走了出来，她的状态比蛮小凤好许多。
看到奄奄一息的蛮小凤，她神色阴厉道：“蛮小凤师姐，事情到了这一步，虽然是意外，但你只好去死了！”
妙离不想回到宗门给自己惹来麻烦，她取出一个墨色的玉瓶，直接丢向了蛮小凤。
“你不是说我用圣魂毒水害你吗？那就满足你，到时就说青云仙宗卑鄙无耻，用圣魂毒水暗害于师姐，哈哈哈！”
“你大爷的！”
周英差点怒骂出声，而妙离看到圣魂毒水瓶砸裂在蛮小凤身边，也是眼神闪烁，思索着如何堵住其余兽王仙宗弟子的嘴。
兽王仙宗的其他弟子也不是傻瓜，看着因圣魂蠕虫再次钻入体内，而痛苦挣扎的蛮小凤，有人义正言辞地对妙离拱手道：“妙离师姐放心，我们都看到了青云仙宗的狂徒残害蛮小凤师姐，您虽奋力相救，却还是来不及了。”
“是啊是啊，青云仙宗的狂徒太卑鄙了！”
这一阵阵的叫骂，让蛮小凤绝望，妙离却趁此时调息，她要恢复伤势，待伤势恢复，说不得也得把其他弟子留在这里。
“嗯？是谁！”
妙离突然感觉到异样的气息，猛地回头，看到了因太过靠近而不慎走漏气息的雪鸾仙宗肖心焰。
“是你，你想干什么？”
妙离自是认出了肖心焰，她心里暗叫不妙，她竟是忘记了这擅长隐匿的雪鸾仙宗就在青云仙宗领地旁，她和蛮小凤的战斗，怎会不引起注意？
不过，她表面上还是做出镇静的样子，兽王仙宗的弟子也在此时围了上来，瞪向了肖心焰。
肖心焰倒也没有因为气息暴露而慌张，他俊秀如奶油书生的脸上露出儒雅的笑容：“妙离师姐，小弟只是路过，说起来，你是在和蛮小凤师姐进行宗门切磋吗？”
“是的，就是在切磋，请你离开这里。”
妙离睁眼说瞎话，向着旁边一指，示意肖心焰离开。
蛮小凤却仿佛看到了救命稻草，强忍圣魂蠕虫噬体的剧痛，大叫道：“肖师弟，快救我，只要你肯救我，我什么都答应你，甚至……你想要我的身体，也不是……”
“靠，你比我这个狐狸精还像狐狸！”
妙离眼神闪烁寒芒，身形一动，伸出锋锐的狐爪捅向蛮小凤。
谁曾想，竟是被肖心焰闪身拦下。
重伤的妙离被肖心焰震退两步，面色微变道：“肖师弟，你什么意思？蛮小凤可是个食人魔！”

第828章 尊者级参赛者
“呵呵，师姐别急，刚才肖某路过时不小心听到，你好像要把蛮小凤师姐的死嫁祸给青云仙宗的人。”
“是啊，这有什么问题吗？”
妙离一边回答，一边谨慎地后退，其余兽王仙宗的弟子也跟在她身后，无论如何，这个时候兽王仙宗的弟子们只能一致对外，否则单打独斗无人是肖心焰的对手。
肖心焰思索道：“二位师姐打成这样，连我都过来了，青云仙宗都没有反应，你们就不觉得奇怪吗？”
“肖……肖师弟，我们猜测是青云仙宗之人找到了半步还阳境墟兽，前去猎杀去了，咳咳，你能不能先给师姐解毒？”
蛮小凤无比虚弱，不过此时她也发现一件事，那就是妙离丢出的圣魂毒水，其中的圣魂蠕虫似乎比先前的圣魂蠕虫要弱很多，哪怕是自己现在的重伤之躯，也能勉强抵抗。
她却不知道，顾云裳体内的圣魂蠕虫已经得到其血脉之力的蕴养，会随着顾云裳的修为提升而变强，不是普通圣魂毒水能比的。
不过这也让蛮小凤惊醒，她好像，似乎，有可能误会妙离了。
肖心焰看着表情痛苦的蛮小凤，想了想，竟是取出了一块散发浓厚土元素力量的土块，掰开了蛮小凤的鸟喙，直接丢进了她的喉咙里。
磅礴的土元素迸发，压制了蛮小凤体内的圣魂蠕虫，蛮小凤明显也修炼过凤凰涅槃诀，而且至少达到了第二层，此时在快速修补自己的肉身。
妙离的嘴巴都快气歪了，这该死的肖心焰，居然和自己过不去，难不成还真得看上了蛮小凤？
肖心焰也不知打着什么主意，站在了妙离和蛮小凤中间，他现在是在场最强者，也无人敢轻举妄动。
顾云裳却皱了皱眉，不爽道：“不打了？可恶，我还以为这家伙会收拾掉兽王仙宗的家伙，周英，你上，把他们都收拾掉。”
“是，主人。”
不说这些家伙擅闯自己领地，单说现在的周英成为神奴，他的身心也无条件服从顾云裳。
于是乎，周英从顾云裳的神光中走出，目含杀意地看向了肖心焰和兽王仙宗等人。
“嗯？周英！这家伙从哪里冒出来的？”
肖心焰和兽王仙宗的众兽皆被吓了一大跳，肖心焰最先反应过来，他强行露出笑容拱手道：“周英兄，听兽王仙宗的师姐们说你带着青云仙宗弟子去寻找半步还阳境墟兽了，不知可有收获？”
“我有你老母亲。”
周英施展青云法身，又取出自己的顶级上品尊器令旗，因为器灵被灭，此时这令旗沦为顶级上品半尊器。
“青云蔽日天地昏！”
周英施展全力，目标却不是肖心焰，而是一旁的妙离。
他早就看这个妙离不爽了，居然总想着嫁祸于青云仙宗，反正主人的命令是都收拾了，先从这个受伤的家伙开始。
“啊，周英兄，你！”
周英上来就出手，而且还是冲着自己，这是妙离所没想到的。
兽王仙宗的弟子们也没能在第一时间反应过来，结果便被滚滚青云中降下的压力直接压在了地上。
肖心焰倒是脱离了周英的攻击范围，他冲向了蛮小凤，竟是扯住疗伤中的蛮小凤的翅膀，向远方撤离，而对周英向妙离出手不管不顾。
顾云裳如影随形地跟上肖心焰，心中暗道：“这家伙好像对这个蛮小凤情有独钟？怪事。”
周英面对重伤的妙离和失去先机被压制的兽王仙宗弟子，自然是占尽上风，顾云裳传音让周英解决掉妙离和其他兽王仙宗弟子，自己则是跟上了撤退的肖心焰。
这肖心焰也是不做任何停留，抓着蛮小凤向着雪鸾仙宗的领地飞去。
蛮小凤此时勉强压制住伤势，睁开眼睛艰难道：“此次多谢肖师弟了，师姐来日必有回报，不过现在师姐已经恢复了一些，师弟可以放开我了。”
肖心焰看了眼庞大的伪五行天凤，冷漠道：“师姐，何须来日再报，师弟今日便要你的回报。”
蛮小凤身体一抖，刁蛮如她此时都有些心里发怵道：“师弟要什么报偿？”
肖心焰皮笑肉不笑道：“师姐何必明知故问，便如师姐之前所说的，师弟我要你的身体。”
“啊？你……”
蛮小凤下意识地就要大怒，肖心焰却突然来到了蛮小凤的头顶上，一拳下去，打得蛮小凤晕头转向。
“省省吧小凤师姐，你现在的实力，根本无力反抗。”
“而且你可能是误会了，你以为我看上了你，就你这只喜食人肉的凤凰，我看上母猪，都不会看上你。”
“你！”
蛮小凤气得浑身发抖，肖心焰的话对她来说简直就是奇耻大辱。
可惜她现在实在是无力反抗，只能任由肖心焰站在自己头顶，扯着自己的凤冠向前飞行。
一人一凤和暗中的顾云裳很快便飞到了雪鸾仙宗领地。
一回来，便有其他雪鸾仙宗弟子上来行礼道：“师兄，您回来了，咦，这是伪五行天凤，莫非您真的把兽王仙宗的蛮小凤抓来了！”
“没错，别废话了，蜜儿现在怎么样了？”
“回师兄，蜜儿师姐现在……情况有些糟糕，她甚至都无法维持人形了。”
闻听此言，肖心焰脸上浮现焦急之色：“可恶，别废话了，快带我见蜜儿，马上带我去见蜜儿！”
“是，师兄。”
那弟子带着肖心焰赶向一处山谷，顾云裳眼神闪动，也跟了上去。
踏入山谷，顾云裳便感受到一股气息，是下境尊者！
顾云裳惊讶道：“怎么回事，下境尊者级的参赛者？！”
关于狩猎大赛是否有踏入还阳境的天骄，顾云裳觉得不太可能。
但是现在，如果这下境尊者气息不是来自墟兽而是一名参赛者，那便说明不可能已被打破，有百岁以下的尊者来到万墟界了。

第829章 上古异兽，龙凤线
“顾云裳。”
进入山谷时，顾云裳突然听到了斩魔刀器灵的声音。
斩魔刀器灵早已超过百岁，不能现身战斗，但可以待在器身中，与顾云裳沟通。
“怎么了前辈？”
“我之前感觉还不明显，现在我好像发觉到，这里有着浓厚的梵门佛力。”
“我怎么一点儿都没感觉到？”
顾云裳有些惊讶，梵天尊者就是佛道修士，玄天星域，梵门修士极少，这其中似乎涉及到某些辛秘，在很久以前，梵门修佛者应该不至于如此稀少。
斩魔刀器灵沉默半晌后说道：“云裳，你用天眼术，观察一下这片山谷。”
闻听此言，顾云裳悄悄施展天眼术，仔细观察着此处山谷，顿感诧异，此地山谷竟有淡金色的佛光笼罩。
只是这佛光中，还带着淡淡的灰色气流，这气流腐败死寂，是万墟界当地的特色灵气，墟气。
“这……还真有，只是，为何这佛光会被墟气沾染。”
“不知道，这万墟界定不简单，我要是能出来就好了。”
斩魔刀器灵抱怨了几句，顾云裳抬眼一看，在自己思索的片刻间，肖心焰的身形居然消失了。
“可恶，去哪里了？”
顾云裳颇感无奈，这山谷路径复杂崎岖，而且神识也在此地受到压制。
不过，幸好天眼术在此地有些妙用，她扫视之下，隐隐约约能看清山谷内的道路，甚至透过山壁看到一些模糊的人影。
顺着天眼术看见的道路，顾云裳悄悄地跟了上去。
最终，顾云裳来到了一个空旷的山洞中，再次看到了肖心焰，同时，这里还有十多位雪鸾仙宗弟子。
这些弟子们都围在一起，中间是一个巨型石台，庞大的伪五行天凤，被绑在中间的石台上。
“这怎么看着有点像邪教仪式。”
顾云裳暗暗吐槽了一声，随后便在雪鸾仙宗弟子中搜寻着尊者级的气息。
来到这空旷的山洞，尊者级的力量越发明显，这让顾云裳确定，雪鸾仙宗有百岁以下的尊者弟子。
这是很不可思议的，实际上仙界的很多宗门，甚至一些上界，都有能力培养出百岁以下的下境尊者。
但是为什么没有，因为有能力在百岁以下突破到下境尊者之人，必然是绝世之天骄，天赋便是放在仙界都起码在上等之列。
这种天骄，怎么可能在还阳五转就突破，以尊者之资踏足还阳？
起码也得还阳七转，以天尊之资突破，甚至还要努力一下尝试领悟道心，这样一来，时间上就要花费很久了。
所以，诸天万界极难看到百岁以下踏足还阳者，今天却在雪鸾仙宗有了发现，难道雪鸾仙宗为了在仙界狩猎大赛力压群雄，专门让一名天骄突破尊者？
这……未免太过得不偿失，而且雪鸾仙宗似乎也没有能力培养出百岁以下的尊者。
“奇怪，这些弟子也都只是半步还阳境和王者境，尊者级气息究竟从何而来？”
顾云裳微微蹙眉，这里人太多，她也不敢全力放开神识搜查，虽然她的神识强于雪鸾仙宗众人，可也没有强大到质变的程度。
“啊，你们到底要把我怎么样，区区雪鸾仙宗，你也敢得罪我们兽王仙宗？我蛮小凤的父母，可都是兽王仙宗的长老！”
蛮小凤伤势又恢复了一些，死命挣扎起来，她还阳五转的修为，纯肉身也达到了还阳二转，虽然被上品半尊器级别的绳索捆住，但还是发出不小的动静。
一个离得太近的雪鸾仙宗王者，更是被一凤爪踢飞，数根肋骨被当场踢断。
顾云裳见识到这般动静，突然想到肖心焰之前提到的蜜儿，于是抱着伏地魔才是吃鸡王者的心态，继续静观其变。
果然，肖心焰眉头微皱，对一名女弟子呼喝道：“别犹豫了，快把蜜儿师妹拿出来，等这蛮小凤恢复，就不好收拾了。”
那名女弟子叹口气道：“对蜜儿师妹来说，真龙真凤才是最佳的选择，再不济也是五行天凤，五元天龙，而且最好到达还阳境，这蛮小凤只是伪五行天凤，有点……”
“你以为我不知道吗？可是五行天凤和五元天龙，几乎都在兽皇仙门，还有炎黄界和洪荒界，哪里是那么容易抓来的。”
“哪怕是这蛮小凤，也多亏她脑子有问题，和同宗弟子内斗身受重伤，这才被我抓回来，别不知足了，蜜儿师妹的时间不多了，你要看着她去死吗？”
肖心焰厉喝着，那名女弟子只好取出一个冰蓝色的玉盒。
蛮小凤此时也破口大骂道：“天杀的肖心焰，你特么才脑子有问题，你全家，全宗的脑子都有问题，你……啊！”
冰蓝色的玉盒被打开，本来在泼妇骂街的蛮小凤此时也骤然停下，发出了惊叫声。
玉盒之中，是一条只有小拇指粗细，长约十寸左右的像小蛇一样的生物。
但也只是像，只有乍一眼看上去像蛇，仔细观察就会发现，这“小蛇”通体金黄，竟是生有龙鳞，头顶处也有两个鼓包，一看便不是普通的蛇。
而最惊人的是，她的身体两侧还长有双翼，那是凤凰之翼，只是受限于其体型所以非常的小。
但这足以令人震撼，而且在她出现的那一刻，即便是顾云裳，都有种血液凝固的感觉，五行天凤的血脉流露出颤栗的情绪。
这与面对天级神兽时，那种下位者向上位者血脉臣服的感觉不同，准确来说，这是一种看到天敌的感觉！
这似龙似凤的小蛇，竟是凤凰的天敌！
顾云裳都有这样的感觉，蛮小凤更不必说，而且顾云裳在察觉到血脉中的恐惧后，便默默运起大道神光庇护自身，她除了是凤凰，还是神族。
蛮小凤就不行了，她被吓得身体直哆嗦，要不是到了这个境界，体内已经不会存在排泄物，顾云裳甚至怀疑蛮小凤都要失禁了。
“这到底是什么生物？”
顾云裳死死地盯着从玉盒中探出小脑袋，似龙似凤的生物，这家伙好像还有点萌。
“主……主凤凰，这家伙是上古异兽，龙凤线啊！”

第830章 龙凤秘史
“嗯？小胖，你刚才说什么？”
出声的是流火银轮器灵小胖，他的声音也在颤抖，对顾云裳传音道：“主凤凰，我把这段记忆传递给你，你就明白了。”
一段久远的记忆，进入了顾云裳的脑海，它涉及到龙凤二族一段秘密历史，讲述了龙凤线的由来。
在久远的的年代，龙族与凤凰族的大能者发现，龙族与凤凰族的血脉有些共通之处，二族大能认为，若能将真龙与真凤血脉结合，定能造就更为强大的血脉。
那血脉或许将超越天级神兽，比肩传说中的四象神灵。
两族大能也是一拍即合，说干就干，由于真龙真凤不能胎生，于是便派出两族优秀的五行天凤和五元天龙进行繁衍，这其中大多数的幼崽都失败了，不是胎死腹中，就是血脉浓度反而降低，生下来的后代还不如父母。
然而最终，在多次杂交后真的出现了完美结合龙凤血脉的生物，这便是现在的上古异兽，龙凤线。
可是这却并非成功，反而造出了一个大麻烦，龙凤线实质上属于变异的产物，所以称为异兽。
这种生物天赋异禀，身具五行天凤和五元天龙的血脉，能在极短的时间内修炼到还阳境，但只是尊者。
在到达尊者后，它们就必须开始吞噬龙族或凤凰族的血肉完成血脉觉醒，否则便会死亡，第一次吞噬的龙凤血肉很关键，他们的底蕴在此时提升最为明显，可以从尊者到天尊，甚至是道尊。
往后再吞噬龙凤血肉，更多便是提升修为，底蕴的提升就变得艰难了。
这便引发了龙凤两族的灾厄，龙凤线繁衍一段时间后，便开始大肆吞噬两族生灵，且因为这上古异兽异兽天生压制两族血脉，导致无数的龙与凤凰惨死于那个时代。
最后引得两族大能出手，趁着龙凤线这一种族还未有大能者出现，且繁衍数量还不算太多时，直接灭族。
可就在今日，这雪鸾仙宗竟有一个本体为上古异兽龙凤线的弟子！
而且顾云裳现在也发现了，刚才没找到的尊者气息源头，就是这小小的，萌萌的龙凤线。
“蜜儿师妹，你还好吗？”
见龙凤线探出自己的小脑袋，肖心焰与那取出玉盒的女弟子皆柔声问候。
小蛇模样的龙凤线困倦都打了个哈欠，声音有些虚弱道：“还行，多谢心焰师兄和梅雪师姐的关心。”
“嘶，不过好香啊，我闻到了食物的香气，哇，是一只大凤凰耶！”
龙凤线本来困倦与虚弱的声音转变为惊喜，她整个身体都飞了出来，在蛮小凤的面前飞来飞去。
她的身体还没有蛮小凤本体的眼珠子大，却是丝毫不惧，甚至以点评食物的语气道：“就是有点可惜呀，这个蛮小凤才是还阳五转的伪五行天凤，血脉和修为都稍微差了一些。”
肖心焰尴尬挠头道：“抱歉了师妹，师兄也想趁着狩猎大赛找来更好的，但是更强大的龙凤都在兽皇仙门，那不是我们能觊觎的，而且师妹的寿命也快到头了，情急之下就抓了这家伙。”
龙凤线之事事关重大，在仙界雪鸾仙宗也不敢打主意在优秀的龙凤族身上，生怕暴露，也就是在狩猎大赛，才敢将这蛮小凤抓来。
龙凤线蜜儿慌忙甩了甩尾巴道：“别这样师兄，能有这样一只凤凰，我已经很感谢你了，没有你，蜜儿要不了多久就要死去了。”
“所以师兄不必自责，待蜜儿恢复，一定会报答师兄的。”
肖心焰这才露出轻松的笑容道：“嗯，蜜儿，你快吃吧，小心蛮小凤恢复。”
蜜儿的眼睛中露出戏谑地光芒道：“放心吧师兄，蜜儿在这里，她蛮小凤就跑不了了。”
说着，她扑向了蛮小凤。
蛮小凤大大的眼睛中写满恐惧，虽然她不知道这么一条长有凤凰翅膀的小蛇到底是什么东西，但血脉中的颤动，已经让她明白这小东西的凶险。
“啊，你不要过来啊！”
眼看着小蛇扑来，蛮小凤扯开嗓子大叫，在惊恐间，她终于调集体内恢复的力量，张开的嘴巴里一口凤凰真火便喷了出去。
蜜儿不屑地笑了笑，不闪不避，直接迎面钻入凤凰火焰中，在其中畅快游动，并顺着凤凰火焰，直接飞入了蛮小凤口中，速度之快，令蛮小凤根本来不及反应。
等蛮小凤察觉到时，已是感觉到喉内有异物在游动。
“啊呜，呸呸呸，你是叫蜜儿吗？蜜儿师妹，我求求你放过我吧。”
蛮小凤失声痛哭起来，而蜜儿此时已钻入她的胃中，并且娇笑着回应道：“放了你，岂不是辜负了我心焰师兄的美意？”
“再者说，其实我还嫌弃你呢，你也就是一个伪五行天凤，我的第一顿龙凤大餐还想吃真龙真凤呢，现在屈尊降贵地吃你，是你的福气，你要感恩戴德地收下。”
“不要……啊！”
蛮小凤痛苦而无力地倒地，龙凤线从她的五脏开始吃起，而这所带来的不只是疼痛 更让她感觉到自己的血脉在永久性的流失。
这种流失导致她无力反抗，甚至无法施展凤凰涅槃诀恢复自身。
“看来，该出手时得出手了。”
顾云裳喃喃自语，她不能看着龙凤线吞噬蛮小凤，不是为了救蛮小凤，而是要趁此拿下龙凤线。
这样的上古异兽一旦恢复过来，修为也会变强，实力难以估量，必须要先下手为强。
保持在神隐遁的状态下，顾云裳悄悄飞到蛮小凤身边，传音道：“张嘴，我来救你。”
蛮小凤无力地张开嘴巴，此时心生绝望的她，已经不去想这声音是来自于谁，甚至她都以为自己临近死亡出现了幻听，只是抱有万一的希望才张开嘴巴。
顾云裳见她张嘴，也不迟疑，化作无形的神光钻了进去，目标直指那在蛮小凤体内作妖的龙凤线。

第831章 顾云裳收龙凤线
进入蛮小凤体内，顾云裳直接释放出自己五行天凤的气息，以此来吸引龙凤线的注意力。
龙凤线蜜儿本来还在细嚼慢咽，突然便察觉到更为诱惑她的气息。
“怎么回事，怎么会有五行天凤的气息？”
蜜儿心中疑惑，但在这香甜的味道下，她也顾不了太多，直接穿过层层血肉飞向顾云裳所在方位。
这个过程中蛮小凤可是倒了血霉了，没有凤凰涅槃诀修复，她痛得都叫不出声来，这个样子落在肖心焰等人眼中，倒是觉得很正常。
“看来蜜儿师妹已经开始吞噬其凤凰血脉了。”
手捧冰蓝玉盒，名叫梅雪的女弟子露出开心的笑容，肖心焰也赞同地点点头。
而蛮小凤腹中，龙凤线很快就来到顾云裳面前，一看到顾云裳，她的眼睛便闪闪发亮道：“天哪，居然是五行天凤，怎么回事，你怎么会出现在这蛮小凤的肚子里？”
“我是……嗯，怎么说呢，我会在这里应该说是一个曲折离奇的过程。”
顾云裳绞尽脑汁地编话，蜜儿却直接扑上来道：“算了，你是谁怎么来的都不重要，还是你的血肉更香甜，做为我的第一顿大餐更合适！”
“唉，也不听人编完话，真是不礼貌。”
顾云裳摇了摇头，在叹息中取出一口小钟，小钟上有神字环绕，顾云裳也解封了自己的神字，以六字神族的大道神光加持。
“当！”
钟声响起，龙凤线蜜儿冲过来时速度有多快，倒飞的速度就有多快，她身上的龙鳞都被神杀之音震裂，口中喷出鲜血。
“嗤！这是什么东西？”
挨了这一下，蜜儿感觉脑瓜子嗡嗡的，好像看见自己头上有星星在飞。
顾云裳并没有和她解释，神光与神字加持下，堪比下等地级仙器的神杀钟丢出，直接将未反应过来的蜜儿扣在钟内。
这龙凤线明显战斗经验不足，反应太慢，等她回过神来，她已经被罩在了神杀钟内。
“该死的，这到底是什么东西，吼！”
小小的龙凤线，口中竟是发出震天的龙吟之音。
可惜的是，她在钟内发出龙吟，这龙吟非但没能把神杀钟震碎，反而在钟内回响，她直接被自己的龙吟震出了内伤，大口的鲜血喷出，这波操作把顾云裳都秀到了。
“啊……你……你这凤凰，你好卑鄙。”
蜜儿头晕目眩都发出控诉，顾云裳冷笑道：“我卑鄙？你自己被我的血脉吸引，又是自己把自己搞成这样，有时候你得找找自己的原因，是不是平时没有好好修炼，是不是没有学过一点常识。”
说着，顾云裳仰起玉手，直接拍在神杀钟上，蜜儿在神杀钟内痛苦挣扎，细小的身体都痛苦地扭成了麻花状。
“师兄……师姐……救我……！”
蜜儿想要传音求救，顾云裳却双手掐诀，以大道神光阻碍了蜜儿的神识传音。
“呵呵，关你小黑钟，自己好好反省去吧，等我处理掉你外面的师兄师姐就来料理你。”
顾云裳将龙凤线蜜儿暂时扣在神杀钟内，心中非常满意。
她能如此轻易地拿下这下境尊者级的龙凤线，打对方一个出其不意十分关键，对方还想着自己是凤凰，以为靠着血脉与境界的双重压制能轻松拿下，结果被一手神杀之音打得摸不着头。
小胖传给自己的记忆中龙凤线在觉醒前最擅长的是毒，龙凤线的毒素堪称天地绝毒，唯有同时饮下真龙与真凤的血液才能解毒，令无数生灵闻风丧胆。
若不是罩在神杀钟里，顾云裳都没信心能靠体内的圣魂蠕虫扛住龙凤线毒。
外界，蛮小凤的挣扎与哀嚎都渐渐消失，蛮小凤自己都在惊讶，她现在虽然因为血脉流失依旧虚弱，但先前那种内脏被吞噬的痛感却减轻了很多。
而在肖心焰等人看来，这是蛮小凤已经快要死亡，已经无力挣扎的模样。
“各位师弟师妹，我们可以准备迎接，重获新生的蜜儿师妹了！”
肖心焰等雪鸾仙宗弟子的眼神中，都闪烁着兴奋的光芒。
雪鸾仙宗的弟子团结性很高，而就在五十多年前，雪鸾仙宗的宗主竟是意外地自一处上古遗迹内，找到了龙凤线的卵。
一开始雪鸾宗主还不知道这是什么，孵化出来后，又在仙界多方探查，才知道这玩意儿居然是上古异兽龙凤线。
五十多年的时间，龙凤线便自然而然地修炼到尊者级，也到了血脉觉醒的时刻，但在仙界，雪鸾仙宗根本不敢把龙凤线放出来，也不敢轻易抓捕仙界龙凤。
这样的禁忌生物一旦暴露，雪鸾仙宗会被仙界的龙凤二族直接踏平，但多年的相处下来，宗门也对这条龙凤线蜜儿有了感情，于是便将主意打到了狩猎大赛。
在狩猎大赛上，其他仙宗仙门的高手都无法探查，是下手的绝好时机。
而现在龙凤线已然觉醒，未来，说不定能踏入天君，若是如此，雪鸾仙宗崛起为第四大仙门，指日可待了！
众弟子怀着对宗门未来的美好畅想，期待地看向蛮小凤的肚子，心中呐喊道：“快出来吧，蜜儿师妹。”
“一直盯着我肚子看，你们这些混蛋！”
感受到力量渐渐恢复，凤凰涅槃诀也重新发动，蛮小凤再也受不了这份屈辱，一口凤凰真火也在此时喷出。
“啊啊啊啊，怎么回事，好烫啊！”
头顶上突如其来的高温，让众弟子反应不过来，甚至都没明白到底发生了什么。
于是，几乎所有人都被火海包裹，哪怕蛮小凤还未完全恢复，但猝不及防下，她这一口凤凰火焰下来，半步还阳境以下的弟子也根本来不及抵抗，直接被烧成焦炭。
少数王者弟子的元神勉强挣脱出来，而半步还阳境的肖心焰和那叫梅雪的女弟子，还有两个还阳一转弟子，硬扛着火焰冲了出来。
但是除了肖心焰，其他三个半步还阳境弟子也极为狼狈，身上大面积烧伤，梅雪原本白皙的肌肤上都遍布焦炭。

第832章 失落的佛门遗迹
“该死的，蛮小凤，你居然还留着口气！”
突如其来的惊变，让雪鸾仙宗的弟子喝骂出声，尤其是梅雪，她自认为自己也是一个美女，此时自己的皮肤居然成了焦炭，甚至一头的秀发都被烧光了，这叫她如何忍受。
“可恶，你给我去死！”
梅雪散发出还阳二转巅峰的气息，手持的上品半尊器竟是一轮环刃，杀向了蛮小凤。
蛮小凤睁开充斥着杀意的凤眸，她冷声道：“我不只留着一口气，我还要杀光你们！”
此时的蛮小凤，突然感觉自己体内的伤势在飞速复原，就连匮乏的真元都得到了补充。
“锵锵！”
嘹亮的凤鸣声响起，蛮小凤挣断了捆绑自己的龙筋，周身也显现出伪五行法界。
梅雪落入法界中，顿时惨遭压制，她只是还阳二转，而突然恢复的蛮小凤，却是还阳五转。
“灵天之破！”
轰隆！
整个山谷被直接炸开，肖心焰眸子都变为了腥红色，他看到梅雪的身体和元神在火浪中化为了灰烬。
不只如此，他还看到其他的师弟师妹因为躲闪不及，也在火浪下彻底丧生。
只有他自己，因为身穿一件防御内甲，再加上修为深厚，这才勉强扛下来，但也身受重创。
谁能想到，本是奄奄一息的蛮小凤突然恢复行动能力，而且还施展出九品顶级神通。
以蛮小凤的实力，在猝不及防下，除非是真正的尊者，拥有还阳金身，才能在她九品顶级神通下幸免。
“蛮小凤，蜜儿师妹去哪里了！！”
胡乱地吃下，疗伤丹药，肖心焰愤怒地冲向蛮小凤。
蛮小凤想到先前的神秘传音，心中也略感疑惑，不过面对肖心焰的疑问，她冷哼道：“鬼才知道，可能是被我消化了吧。”
“这不可能！”
肖心焰双目赤红，手中出现长弓，直接张弓搭箭。
“霜雪冰天箭！”
天上落下雪花，蛮小凤体内，用生命真意为其疗伤，又将小凤凰的丹药丢在她体内的顾云裳此时感受到了熟悉的天地意境，飘雪真意。
这个雪鸾仙宗的肖心焰，所悟天地意境正是与雪清霜相同的飘雪真意，只不过他还停留在意境的层次。
而面对肖心焰，掌握十成伪五行真意的蛮小凤自然毫不惊慌，她张口吐出自己的顶级上品半尊器离火珠，这半尊器先前被她强行施展小仙法，有些损伤，但品质依旧不下于肖心焰手中长弓。
“真红炎星！”
口中的火焰汇聚于离火珠上，虽然没有掌握仙法，但蛮小凤的确当得起天骄之名，她除了天赋神通外还掌握着其他的九品顶级神通，离火珠化为了火焰星辰。
冰箭与火焰星辰碰撞，没有太多的僵持，冰箭很快便被寸寸折断，火焰星辰直接砸在了肖心焰身上。
“噼啪！”
碎裂之声响起，肖心焰身上的内甲爆裂，但也因为内甲，他留下了一口气。
他强忍心中的愤怒与仇恨，抹了把嘴上的血迹，转身就逃。
“哈哈哈，区区还阳四转，也敢和姑奶奶我这还阳五转争雄，去死吧你。”
蛮小凤猖狂大笑，随即施展出身法神通，极速追向肖心焰。
她的身法神通和凤舞九天有些相像，却少了几分玄妙，这是记载于兽王仙宗的凤凰族身法神通，凤翔长空，共有三层，最高便是九品上等神通，蛮小凤便掌握到这一层。
身法神通很是罕见，在身法神通加持下，肖心焰几乎没有可能逃脱。
肖心焰眼见如此，身形竟是被雪花包裹。
“雪隐遁法，现。”
雪鸾仙宗的雪隐遁法，便是肖心焰先前潜入青云仙宗地盘的依仗。
而且这一代中肖心焰对其领悟最深，加上他修为最高，所以他先前才独自前往青云仙宗。
蛮小凤也确实失去了肖心焰的踪迹，她用凤凰之眸搜查，却都无法看到肖心焰的踪迹。
“可恶啊，只有等肖心焰距离我很近的时候，我才能察觉到他，现在不行。”
蛮小凤低声暗骂，却突然听到自腹中传来的声音：“真是废物，我用神识给你指示方向，你给我攻击，记住给我留下活口！”
“是你！”
听到这个声音，蛮小凤确定自己先前不是幻听，这不是先前说救自己的那个神秘女人的声音吗。
“闭嘴，按我指示的方向攻击。”
顾云裳将自己神识探查到的肖心焰行踪传给了蛮小凤，蛮小凤对顾云裳心怀畏惧，而且她的确不想放过肖心焰，便喷出火焰烧向了某处看上去空无一物的虚空。
肖心焰正藏身于此，向远处逃离，发现凤凰火焰喷来，只能抵挡，这一抵挡，便暴露了身形。
“哼，给我死！”
蛮小凤极速飞去，就要斩杀肖心焰，至于那女人要自己别下杀手的话，她已经抛在脑后。
“嗤啦。”
肖心焰的后背被锋锐的凤爪撕裂，若不是他向前猛扑，刚才这一爪子已是将自己眉心识海抓破。
蛮小凤刚要趁机再下杀手，顾云裳冷哼道：“我让你留手，你没听到吗？”
话音刚落，蛮小凤便身体一颤，发出凄厉的哀嚎，她的头顶竟是破开一个血洞，一道人影从中飞出。
蛮小凤痛苦地跌落地面，肖心焰见此惊变，却以为是蜜儿自其体内飞出，刚面露喜色，准备上前迎接时，怎料一道玄奥的印记突然出现，直接冲向了他的眉心。
“糟糕，这好像是……神奴印记，呃啊！”
等他反应过来时，神奴印记已冲入识海，这神奴印记力量极强，他根本难以反抗，尤其是在一道细微的钟声砸入识海后，他更是无法反抗，沦为了神奴。
蛮小凤体内，顾云裳寻问斩魔刀器灵：“前辈，你确定刚才的山谷有佛门遗迹？”
“我确定，不过这遗迹恐怕有些凶险，你得多准备几个有些实力的神奴当炮灰。”

第833章 留你还有点用
“有实力的神奴炮灰，周英，肖心焰，蛮小凤都算，唉，早知道我应该留下那个有仙灵之眸的叶若依，还有那个妙离，她不会被周英杀了吧？”
微微皱眉，顾云裳有些后悔了，尤其是那叶若依，她的仙灵之眸说不定能更清楚地看到这山谷中是否有其他遗迹。
而下方的蛮小凤，虽然头顶被顾云裳脑洞大开，但只是伤及肉身，并没有伤其根本。
此时凤凰涅槃诀运转下，她头顶的伤口飞快痊愈，她也看清楚了解除神灵遁的顾云裳。
“就是你之前在我的体内？”
脑壳巨疼的蛮小凤，此时心中涌现怒火，她蛮小凤何曾遭过如此大罪，这段时间却接连碰壁。
顾云裳云裳不屑地俯视着她：“就是我，怎么，你就用这样的语气对你的救命恩凤说话？”
那高高在上的模样，和美眸中不屑的神色，以及手背上广寒二字，深深刺痛了蛮小凤的神经。
她认为自己已经无所顾忌，于是怒而出手：“混蛋，区区上界蛮夷，敢在姑奶奶头上说话，离火珠，去！”
蛮小凤张口喷出离火珠，虽然没有施展神通，但离火珠依旧化为巨大的火球，狠狠地向着顾云裳砸去。
顾云裳眼皮微抬，冷笑道：“真是一只白眼凤啊。”
“流火银轮，去。”
伸手一指，被小凤凰强化为上品尊器的流火银轮猛然涨大，在顾云裳的真元和少量仙元的加持下，它超越离火珠太多，直接将巨型火球般的离火珠套了起来。
顾云裳向回勾手指道：“干得漂亮，小胖，把这珠子给你主凤凰我带回来。”
“嘿嘿，好嘞。”
小胖的声音自流火银轮中响起，而后流火银轮就套着离火珠向顾云裳飞去。
蛮小凤面色大惊，急忙大喝道：“混蛋家伙，你还我离火珠！”
“炎皇法身！”
蛮小凤终于看清了顾云裳的修为，还阳六转，虽然心中无论如何都不相信，上界的土凤凰居然比自己修为更高，但是事实如此，她只好开启法身夺回离火珠。
炎皇法身下她的修为来到还阳六转巅峰，比顾云裳略高，但是顾云裳修炼仙功，体内真元质量超越蛮小凤，综合下来依旧在蛮小凤之上。
再加上流火银轮做为真正的上品尊器，强于上品半尊器，所以离火珠依旧飞到了顾云裳身边。
流火银轮快速缩小，压制着离火珠也快速缩小，最后变回了原本的珠子大小，被顾云裳托在手中。
顾云裳笑道：“离火珠，呵呵，此器灵性十足，有诞生器灵的潜力，而且与凤凰神兽血脉相合，我看你将此珠蕴养于体内，是想让它诞生器灵，一举成为顶级上品尊器？”
“可惜，现在看来此器似乎与你无缘了，倒是与我有缘，我就收下你对我这救命恩凤的谢礼了。”
说罢，顾云裳手腕一翻，抹去了离火珠上蛮小凤的神识印记，然后就想收入自己体内蕴养。
突然想到这东西刚从蛮小凤这个食人魔嘴里吐出来……
“嗯，先在天池之水里泡干净，再用五行鸢火给它消消毒吧。”
这样想着，顾云裳嫌弃地把离火珠丢入到了纯净的天池之水中。
蛮小凤见顾云裳夺走了自己离火珠，还摆出嫌弃地表情，脸都气绿了。
“地炎封天！”
熊熊地火拔天起，将顾云裳囚困，而后蛮小凤再次张口，喷出巨大的火凤凰，灵天之破，她要趁顾云裳没施展法身前，直接消灭这个可恶的家伙。
蛮小凤在耗费大量真元后，竟是将两大天赋神通结合，威势之恐怖，让她有了碾死顾云裳的信心。
“嗯？你怎么这么暴躁呢？”
顾云裳微微摇头，双手结印：“五凰伏天印，一凰腾天！”
巨大五行天凤化为法印，狠狠地撞向火凤凰，火凤凰被直接砸了个对穿，无边的地火也无法阻拦五凰伏天印，最后直接将蛮小凤的身体都砸烂，只剩下一颗凤头。
“啪，啪。”
凤头落地，蛮小凤惊骇道：“你……你是五行天凤？”
五凰伏天印这独属于五行天凤的招式，还有十成五行真意，都让蛮小凤明白了这个事实。
顾云裳落于地面，鄙视道：“你早就该想到了，我修炼了仙功，对于凤凰神兽而言，只有血脉达到五行天凤的程度，才会有仙功诞生。”
蛮小凤再次惊恐了，她求饶道：“你，你别杀我，这样，你放了我，加入我兽王仙宗，我父母都是仙宗长老，三环天火境的强者，让你入我仙宗一点问题都没有。”
“我兽王仙宗有真仙存在，绝对比你那广寒界强，怎么样，你放了我吧？”
顾云裳无语地摇了摇头，这个蛮小凤，性格真是恶劣到了极点，顺风就嚣张，逆风就求饶，欺软怕硬这个词是被这家伙玩得透彻。
看见顾云裳摇头，蛮小凤以为她不答应，吓得流泪道：“这位姐姐，看在同为凤凰的份上，你就放过小妹吧，您大凤凰不记小凤凰过，您……”
“停。”
顾云裳伸手摁在了她的巨大鸟喙上，让她闭上了嘴。
“我之前既然救了你，现在自然不会杀你，不然就太浪费了。”
“浪……浪费？”
蛮小凤眨了眨眼睛，顾云裳不杀她的话没有让她安心，反而这句太浪费，让她有种不妙的感觉。
顾云裳自顾自道：“虽然说你是个废物，但俗话都说要废物回收再利用，所以且留你一命，那个谁来着，你过来把这颗凤头拎上，咱们回青云圣地。”
“主人，在下名叫肖心焰。”
被控制为神奴的肖心焰突然现身，并跪了下来，让蛮小凤瞪圆了眼珠。
蛮小凤先前被顾云裳从体内重创，也没注意到神奴印记，更没注意肖心焰，还以为这家伙趁乱溜了。
没想到，这家伙没走，只是又一次隐匿了身形，而且不知为什么居然认这个该死的同族为主了。
“难道，这一切都是一场针对我的阴谋？肖心焰和这母凤凰早就是主仆，那他们的目的是什么？”

第834章 逃跑的妙离
蛮小凤还不知道顾云裳是神族，所以这一刻，她那不太聪明的脑袋里掀起了一场思维风暴，各种阴谋论浮上心头。
顾云裳可不管她的种种猜想，让肖心焰拉住蛮小凤的头部，就原路返回青云仙宗的领地。
蛮小凤在短时间内使用凤凰涅槃诀太多，现在都无法重生身体，只能任由肖心焰扯着自己头顶凤冠飞行。
可怜的蛮小凤，她被肖心焰从青云仙宗抓到雪鸾仙宗，现在又被他抓着脑袋飞了回去。
回到青云仙宗领地，顾云裳正好与周英迎面撞上，顾云裳皱眉道：“周英，兽王仙宗的人呢？”
周英面色有些难看道：“回主人，其他的神兽都被我杀了，但是那妙离……跑了。”
“跑了？”
顾云裳挑了挑眉毛，只剩脑袋的蛮小凤愤怒大叫道：“好哇，原来你们和这个上界凤凰都是一伙的，你们难道要联手欺压我兽王仙宗吗？”
蛮小凤吱哇乱叫着，却无人理会。
周英有些惭愧道：“抱歉主人，这狐狸虽然身受重伤，但幻术高超，神识亦是在我之上，我一不小心着了她的道，就让她给逃了。”
“不过主人放心，我敢保证，她还在青云仙宗的地域内，因为我布在边界的监视阵法，并没有感知到她穿过阵法离去。”
“请主人再给我一点机会，我一定会抓住她！”
顾云裳叹了口气，也没有去惩戒周英，因为这没有意义，神奴是绝对忠诚的，打骂等手段是无用功，白费时间和力气。
顾云裳索性对周英和肖心焰道：“搜，你们都给我仔细去找，把妙离给我抓出来。”
“是，主人。”
二人应下，皆去动身寻找妙离，在目前的这片安全区域，只有雪鸾，青云和兽王三大仙宗，而现在这里已经可以说是顾云裳的天下，抓人自然是无所顾忌。
不过，仅凭他二人顾云裳还略有些不放心，想了想，她召唤出了八卦护法神兽中的艮山狗。
艮山狗一出现，蛮小凤张大了嘴巴，显然她已经明白，眼前的母凤凰居然是神族。
“你……你……难道说，肖心焰和周英，现在都是你的神奴？”
顾云裳懒得理她，亲昵地摸了摸艮山狗的狗头，柔声道：“好狗狗，用你的狗鼻子去找一只狐狸，找到以后给我捉回来，活要见狐死要见尸。”
“汪！”
艮山狗犬吠一声，化作土黄色的光芒消失，以如今顾云裳的修为，八卦护法神兽已然到达了还阳八转的修为。
蛮小凤见顾云裳不理会自己，忍不住道：“喂，你们神族怎么也参加狩猎大赛了，你至少是四字神族吧，你的目的是什么？”
“你该不会要把我也变成神奴吧？”
蛮小凤越想越慌，成为神奴，还不如死亡，神奴简直就是行尸走肉，相当于神识已经灭亡，操控身体的是神奴印记。
“你，不值得我用神奴印记？”
顾云裳终于回了一句，看着蛮小凤轻轻摇头。
神奴印记也是有数量限制的，六字神族最多掌控十个神奴，不过这是理论数量，因为神奴的境界如果修为很强，就会对先天元神造成较大的负荷。
就像蛮赤离，单一个他，现在相当于占据了顾云裳四个神奴位置，前世肉身倒是没什么，虽然操作吃力，但只是正常地占据一个位置。
然后加上现在的周英和肖心焰，顾云裳现在还能拥有三个半步还阳境神奴。
“这神奴位置，我可是要先留给这龙凤线的，还轮不到你。”
顾云裳说着，拿出了神杀钟。
神杀钟内囚禁着龙凤线蜜儿，这条龙凤线因为遭到神杀之音的攻伐，现在还在昏迷着。
蛮小凤一看到龙凤线，脸都下白了，她想跑，但她只剩下一个脑袋，于是她一用力，整个凤头向着远方滚去。
顾云裳看到蛮小凤滚着脑袋逃跑，直接飞过去一脚踩住，厉喝道：“你还想跑？不把你炼成神奴，不代表我要放了你。”
蛮小凤脑袋颤抖道：“不是大姐，我还以为这东西没了呢，感情是在你手上啊。”
“废话，我救了你，当然在我手上，不然还能留在你的肚子里？”
蛮小凤哀求道：“大姐，你能把她拿远点吗，我害怕她，我的血脉都在面对她时传出恐惧的情绪，同为凤凰，大姐你就不怕她吗？”
顾云裳正色道：“小凤啊，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧，所以你要像我一样，把她抓在手里。”
说话间，顾云裳用手把龙凤线从神杀钟内抓了出来，捏住尾巴甩了几圈，看得蛮小凤脸都绿了。
“嗯？这家伙的生命气息怎么越来越微弱了，不会快死了吧？”
捏在手中后，顾云裳发现这龙凤线身体僵硬，已有死气弥漫，心中泛起了嘀咕，她之前也没下死手啊。
“主人，你别忘了，龙凤线到达尊者级必须吞噬龙凤肉完成血脉觉醒，不然就会血脉枯竭死亡，一旦血脉枯竭，恐怕就是您用神奴印记把她炼成神奴，也只能得到一个没有血脉的龙凤线。”
“哦对，我忘了这茬了。”
得到小胖的提醒，顾云裳拍拍脑袋，随后看向了蛮小凤。
她此刻的眼神令蛮小凤恐惧，因为那五彩色的美眸中泛起了冷漠与杀意。
小胖却在这时说道：“主人，依我看，不必让这龙凤线吃这个蛮小凤。”
“龙凤线血脉觉醒时进食的血肉，关乎于她以后的潜力，只是一只伪五行天凤，有些低劣了，怎么也得是五行天凤，五元天龙。”
顾云裳无奈道：“可她都快要血脉枯竭了，我总不能让她吞噬了我自己吧。”
“这个……”
小胖沉默了，顾云裳皱着眉头道：“我先把她变成神奴，然后用生命真意试试，看能不能延缓她的血脉枯竭。”
说着，顾云裳凝聚神奴印记，刻入龙凤线的识海中。
龙凤线蜜儿已经濒临死亡，自然是无力反抗，神奴印记轻而易举地打入了她的识海。

第835章 鼻子很灵的艮山狗
顾云裳展颜微笑道：“很好，她也成为了神奴，果然，龙凤线是龙族和凤凰族克星，但也不妨碍我神族一印入魂。”
在神奴印记下，蜜儿濒死的身躯在恢复活力，僵硬的身躯在一阵响动后，又变得柔软起来，只不过顾云裳也通过神奴印记感知到，这条龙凤线体内的血脉之力正在流失。
想了想，顾云裳咬破手指，将手指放入其口中。
“来，给你喝点血。”
化为神奴的蜜儿轻轻吮吸着顾云裳的手指，在这种状态下，她体内的血脉之力确实停止了流失，甚至开始变强。
但是顾云裳却没有兴奋，反而脸色难看得抽出了手指，因为蜜儿的血脉之力增长了，自己的血脉之力却消减了一些。
“得不偿失，不能给她喝我的血。”
顾云裳面色阴沉下来，双手冒出翠绿色的光芒，她施展出生命真意，将生命力量注入到蜜儿体内。
“不行，生命真意对她的情况根本没用。”
收回手来，顾云裳叹了口气，以蜜儿体内血脉流失的速度，怕是根本等不及自己给她找来更好的血脉了。
不甘心地看着蛮小凤，顾云裳心中暗道：“没办法，只好用蛮小凤凑合了。”
小胖也在这时叹息道：“是啊，主要还是时间不够用。”
“时间不够用，时间……”
顾云裳喃喃自语，心中却突然有了主意，她取出了自己很久未用过的东西，前世的电子表。
时间的力量虽然神奇，但可惜这个世界遵循着时间需要有空间来承载这条规律，因此，时间之力遭到了空间力量的克制。
顾云裳自己没有时间力量，单纯用电子表的力量，若是对手不了解时间力量还好说，若是明白时间会被空间之力克制，那一个像样点的王者，就能挡住这电子表的力量。
没办法，不仅是顾云裳自身没有时间意境，这电子表也不是真正意义上的本土法器，这个世界的真元对其作用也不大，电子表并没有随着顾云裳修为的提升而变强，自然是越来越没用。
不过现在倒是可以试试。
顾云裳直接将电子表绑在了蜜儿身上，将真元注入，催动了其中的时间法则。
以电子表为中心，小片区域的时间在减缓，蜜儿也被笼罩其中，体内血脉流失速度在变慢。
顾云裳见有此成效，心中欢喜，她将电子表的力量压缩到只覆盖住蜜儿的范围，这样便能减少真元消耗。
随后，她便命令蜜儿道：“蜜儿，你持续向身上这件法器中注入真元，在我给你找到好的血脉觉醒材料之前，不要停下。”
“是，主人。”
神奴蜜儿自然点头应下，顾云裳又给了她很多极品灵石和小凤凰炼制的恢复真元的丹药，防止她的真元枯竭。
可惜这里的墟晶虽然也有时间之力，却是蕴含着加速时间流逝的时间之力，与电子表不一样，否则就
蛮小凤看着顾云裳给蜜儿绑上的电子表，十分惊疑道：“时间法器？”
“你管得还挺宽的，现在到你了。”
顾云裳感受了一下，下境尊者蜜儿占据了自己两个神奴位置，现在还可以有一个神奴，妙离找不到，就拿这个蛮小凤先凑数吧，先前不收她为神奴，只是担心位置不够而已。
蛮小凤闻言大叫道：“不要，我不要啊！”
她拼命地大叫起来，奢望着奇迹出现，有人或兽来救她，可惜她要失望了。
而顾云裳也不再多言，直接赏了她一发神奴印记。
为降低蛮小凤的反抗之力，顾云裳直接拿着神杀钟在她耳边敲钟，搅乱了她的识海，很快，蛮小凤也沦为了神奴。
感受这先天元神中满满当当的份量，顾云裳微笑道：“不错，这下凑齐了。”
看着只有一颗凤头顶蛮小凤，顾云裳笑道：“既然做了神奴，本小姐就大发慈悲给你修复肉身吧。”
说着，顾云裳将翠绿色的生命之光笼罩在蛮小凤的头上，正应了那句话，要想生活过得去，头上还得来点绿。
头上绿油油的蛮小凤脖颈下方以肉眼可见的速度生长出肉芽，肉身在快速修复着。
就在顾云裳为蛮小凤疗伤时，她突然接收到艮山狗的消息，它居然找到妙离了。
“这家伙，绝对是故意的。”
低声暗骂一句，顾云裳本来是觉得妙离更好，神奴印记这玩意儿不加智商，蛮小凤这样的蠢凤，她觉得比不上妙离。
结果现在刚把蛮小凤收了，妙离居然找到了，难道现在放弃掉蛮小凤？
“没事云裳，把那个妙离活抓回来，万一到时候有哪个神奴死了，再补起来就是了。”
“呵呵，斩魔刀前辈就是老辣，艮山狗，不要打死她，活捉妙离！”
顾云裳通过神念发出命令，关于还阳八转的艮山狗能否收拾妙离，她不觉得有任何疑问，虽然艮山狗只能施展相当于九品普通神通的艮字神力，但是修为摆在那儿呢。
半步还阳境在还阳五转后境界差距会递增，还阳八转的基础战力已不弱于下境尊者。
……
“呼哧呼哧，该死，哪来的狗？”
妙离浑身香汗淋漓，披着一件特殊法器，隐蚕纱衣在林间奔跑。
如果顾云裳在这里就能分辨出，这隐蚕纱衣和她以前被金脚大王坑时，用过的隐灵衣一样都是异兽隐蚕的丝编织的。
只不过当年的隐灵衣只是用隐蚕幼蚕的丝编织，而且没有用到任何的炼器手法。
妙离身上这件不同，这是结茧的隐蚕吐出的蚕丝，且配合了一定的炼器手法，成为了一件特殊法器。
它足以遮挡下境尊者甚至中境尊者的神识，是妙离的隐藏手段，也是她能躲开周英和肖心焰的法宝。
可惜艮山狗的狗鼻子确实很灵，哪怕隐蚕纱衣除了遮挡神识也能消除气息，但还是没躲开它的狗鼻子，被它捕捉到。

第836章 猎神界天骄
当妙离看到一只散发恐怖气息的狗狂吠着从远方的天空冲来时，吓得魂都要散了。
看见这来势汹汹的恶狗，她来不及仔细思考，便转身而逃，也没注意到追她的是神族的艮山狗，还以为是恐怖的墟兽。
施展身法神通，被追了一路的妙离忍不住对身后大喊：“为什么追我？”
“汪汪！”
面对她的问题，不会讲话的艮山狗只能回以狗叫。
“不是，狗哥，咱们同为犬类生物，相煎何太急，你就放了我吧，别追了！”
妙离气得想吐血，哪怕她施展九品身法神通，可在修为的巨大差距下，她和艮山狗之间的距离依旧在拉近，这让内心焦急。
“汪汪汪！”
艮山狗依旧在狗叫，毕竟它是条狗，狗不会说话很合理。
妙离却在恐惧之下激发了怒火，她回过身来咆哮道：“混蛋，你在狗叫什么，欺老娘太甚，一只还阳八转的犬型墟兽，真当自己是老大了？”
“汪！”
妙离这一停顿，艮山狗便追至身前，她再也无法逃避。
而她这时也发现了不对，咽了口口水，她极为艰难道：“这……这好像是神族召唤的护法神兽，艮山狗，怎……怎么回事，神族也参赛了？”
“汪！”
“啪！”
艮山狗轻嗅空气，确定目标后，直接抬起狗爪就是一耳瓜子，直接把妙离扇飞在地上。
这一掌势若奔雷，让妙离无从反应，打得她是七荤八素，找不着北，若非是顾云裳要留活口的命令，妙离此刻已化为肉酱。
眼看着艮山狗又冲上来要抽自己，妙离吓了一跳，展现九尾天狐真身，身上燃烧粉红色的狐火。
“地煞神通，蚀骨魅焰！”
九品顶级神通施展，且结合九尾天狐的内丹之力，威力相当恐怖。
但是面对还阳八转的艮山狗，就不是这么回事了。
艮山狗催动额头的艮字神力，山石凝聚为甲，而后便是直接穿过火焰，又一巴掌拍在妙离头上。
“嗤！完了，我真的完全打不过这条臭狗！”
妙离吐出口鲜血，看见艮山狗又抬起巴掌，慌乱变成人形，撕扯掉自己的衣服，露出雪白细腻的肌肤道：“狗哥，我想出卖一下色相，你看可以给个机会不？”
“汪？”
“啪！”
“咳咳，不行就不行，别打了，啊！”
“啪啪啪！”
艮山狗施展了连环巴掌，效果显著，妙离整只狐狸被摁在地上打得晕头转向，最后彻底被打昏了过去。
“汪！”
艮山狗露出满意的笑容，用山石将妙离包裹成一颗石球，便以真元卷携着离去。
但它还没飞出多远，周围的虚空突然一阵蠕动，一只大脚突然伸出，一脚踹在了它的肚子上！
“汪！”
攻势太过突然，艮山狗虽然没有受伤，却被一脚踹飞了出去，包裹着妙离的石球也落在地上。
一道闪耀金光的人影从空间域门中走出，空间域门，九成空间意境的标志。
走出来的人无疑掌握九成空间意境，他舒展了一下身体，慵懒地语气带着几分兴奋道：“想不到啊，本少不仅找到了父仙告知的地点，这一来还就看到了一只还阳八转的犬型墟兽。”
“正好，让本少来试试还阳八转的墟兽，顺便收了他的墟晶。”
这是一名乌金色刺猬头的青年，模样也有些刁钻，是下巴尖脑门宽，整个就是倒三角头型。
他突然看到身旁的石球，摸了摸下巴道：“这是什么东西？好像是那只墟兽的。”
掌心按于石球上，自其掌心发出强烈的空间震荡。
“砰！”
石球炸裂，妙离的人形娇躯从里面滚落出来。
“唉呀妈呀，石球藏娇，噫～～，这条犬型墟兽，居然还是条色狗！”
“嗷呜，汪汪！”
被打飞的艮山狗此时愤怒地冲了过来，它一条狗，刚才都被气出了狼叫，可以想象他有多生气。
乌金色刺猬头的青年丝毫不慌，晃了晃脖子，身上有金色光芒闪烁，还阳六转的气息也在此时蔓延：“来得好，让本少来收拾你。”
然而就在离近的瞬间，他突然看到艮山狗头顶的艮字，这让惊觉道：“不对，这玩意儿是神族八卦神兽，不是墟兽！”
反应过来的他慢了半拍，但其身边空间波动，直接瞬移，还是在间不容发之际躲开了这一击。
躲开这一击后，乌金色刺猬头青年直接躲进空间裂缝中，暗暗分析道：“神族居然参赛了，对了，说不定是那广寒界的顾云裳和殷空墨。
“而且这狗居然捉了一只狐狸，嗯，这狐狸竟来自十八仙宗之一的兽王仙宗。”
“她们两个神族有什么目的，他知不知道这里埋藏着梵门的秘密，不行，本少不能打草惊蛇，不如躲在一旁悄悄尾随这笨狗，看看这神族什么来头，说不定不是她们也有可能。”
万墟界外圣剑天池搞得动静太大，顾云裳和殷空墨这两个“四字神族”几乎全上界人天骄都知道了。
不过，也说不准会有其他神族暗藏，神族不用神道之音，不进入神灵化状态，很难看出是不是神族。
乌金色刺猬头青年心中瞬息万变，最后还是躲着不出来，他的手背上，有着猎神二字印记，此子来自第八上界猎神界。
而这边艮山狗也失去了青年的踪迹，他空有还阳八转修为，空间之道和青年差了不是一丁半点，根本察觉不到青年踪迹。
没有办法，艮山狗便先将突发异状传讯给顾云裳，而后才小心翼翼地又把妙离包裹在石球里。
而另一边，顾云裳接收到艮山狗消息，眉头微皱。
“有人偷袭，而且艮山狗惊鸿一瞥，看到那家伙手背上有猎神二字印记，是第八上界猎神界。”
“不过这家伙突然出手，又突然消失，这很不正常，还有这家伙一会儿称艮山狗为墟兽，一会儿又大喊是神族八卦神兽……”
顾云裳闭上眼睛，想着如果是自己是对方，遇到一个神族的护法神兽会怎么做。

第837章 上仙之子迦楼达
“嗯，我要么会选择避开，不去招惹神族，要么就是偷偷跟上来，谁都是有好奇心的，反正我很可能会选择跟上来。”
“现在手上的墟晶和天阳灵石也不少了，我不如本体藏起来修炼，以神念化身来示人。”
顾云裳取出一根兽骨，这一根兽骨是来自周英斩杀的兽王仙宗弟子，它们都来自一种地级神兽，明玉狮子。
明玉狮子是天级神兽貔貅的后裔，在玄天星域貔貅也是辟邪神兽，号称其兽体万法不侵，与主掌灾祸的天级神兽祸斗是死对头。
“神念化身，现！”
明玉狮子兽骨在顾云裳手中被大道神光包裹，逐渐有血肉生成。
神字数量不同，神念化身也会有区别，像三字神族不仅只能有一个神念化身，而且神念化身的修为上限无法到达兽骨原主人生前巅峰的实力，一般都会流失一些。
而四字神族就要强一些了，不仅最多能造出三个神念化身，而且神念化身可以到达与生前巅峰水平。
五字和六字神族，他们的大道神光更为神异，可以增强神念化身，根据神族本身的修为，直接提升神念化身的修为。
顾云裳所用的兽骨，不过只是还阳一转而已，但在顾云裳的大道神光下，都达到了还阳五转的修为。
不仅如此，这兽骨原主本身的血脉都有了些许提升，这名兽王仙宗弟子本身也是开启升天劫的地级神兽，但距离顶级地级神兽还有很大的距离。
六字神光下，他的血脉已经达到了伪五行天凤的水平。
血肉复生后，原地便出现了一只通体毛色雪白的狮子，身上还散发着淡淡的玉光，这便是明玉狮子，虽然远不及貔貅，但在关键时刻也能身化明玉，对神通术法有很强的抵抗力。
不过明玉狮子的弱点是难以抵抗纯肉身力量和一些重型法器，而且其本身的肉身力量在神兽中也是中下游水平，用前世的话来说就是，法抗较高，物抗有待提高。
“变人。”
在顾云裳的操控下，明玉狮子的身体便开始缩小，化为人型，模样与顾云裳相似，就好像她突然多出了一个姐妹一样。
只是，令顾云裳没想到的是，明玉狮子变为人形后，身上居然没有毛发幻化成服饰遮盖身体，这一下子，她是把自己的身体都看光了。
“妈呀，怪不好意思的，快穿上衣服。”
顾云裳直接用血脉中的仙金捏出一套全身软甲，套在了自己的神念化身身上，随后满意地看着这个楚楚动人的“自己”。
比较神奇的是，她的神念化身手背上也有着广寒印记。
她心中思索道：“上界的人，应该是知道我的名字和样貌，还有四字神族身份，这神念化身也刚好只能达到四字水平，差不多也够用了。”
神念化身可以使用本体的神族力量，这是顾云裳在当初造出四爪蛟龙化身时就明白的事。
此时她也控制着大道神光流入神念化身中，使其脑后出现四字神轮，又将破天弓交给了神念化身。
做完这一切，她自己便飞入流火银轮中，而后借助其晋阶到上品尊器大幅增强的隐匿能力，又施展神隐遁，最后又钻到了蛮小凤的肚子里。
“我这样隐藏，这猎神界的天骄要是还能发现我，我就从十八层楼顶跳下去！”
“反正以我的修为跳下去也摔不死，哈哈哈。”
心中自嘲了几句后，顾云裳便操控两大神念化身，踩在化为原形的蛮小凤背上，主动朝着艮山狗那边与它汇合。
蛮小凤速度极快，毕竟她的凤翔长空也达到了九品上等神通的层次，让她的速度超越普通的还阳七转。
艮山狗看到蛮小凤和她背上的顾云裳神念化身，兴奋地发出狗叫，带着妙离石球便扑了过来。
空间裂缝中，乌金色刺猬头青年瞳孔微缩道：“这不是……那个四字神族顾云裳吗？”
“果然是她，对了，情报中曾提到过一嘴，这个女人叛逃圣剑天池时，解除了一位梵门尊者对魔族天尊古傲天的封印，号称阴险狡诈，诡计多端！”
“嗯？不过凑近点看，这女人长得还不错，嚯，她还奴役了一只伪五行天凤，驭天凤而行，这女人还有几分仙女的模样，而且看样子她和圣剑天池关系不咋滴……”
“要不，抓回去当本少的暖床丫鬟？”
想着想着，乌金色刺猬头青年的口水都要流下来了。
躲在蛮小凤肚子里顾云裳也在此时皱起眉头，心中暗道：“果然如此。”
她也有着八成空间意境，再加上神族的感知力，此时便隐隐察觉到，艮山狗的周围有着微弱的空间波动。
“对方的空间意境，应该达到了九成，而且修为应该与我差不太多，猎神界与我修为差不多的，会是天无痕，地无陷，人无敌这三人中的一个吗？”
顾云裳在心里做出判断，放在明面上的明玉狮神念化身则是面不改色地驱散了艮山狗，又收起了封着妙离的石球。
正当顾云裳想着，要怎样以对方不易察觉的方式，锁定对方的准确藏身位置时，这家伙居然主动现身了。
“嗨，美女，要与我一起去赏月吗？”
一个乌金色刺猬头的青年出现在明玉狮神念化身面前，顾云裳都被吓了一跳，倒抽一口冷气。
“长得可真丑！”
青年却不觉得自己丑，反而骚包地捋了捋头发道：“云裳姑娘，在下猎神界迦楼达，家父乃是猎神界最强者，金翅大鹏迦楼怒上仙，要不要和我深入交流一下？”
“天哪，你离我远一点！”
顾云裳真的被这丑东西吓到了，关键是这家伙居然是猎神界那个天级神兽，金翅大鹏的子嗣，而且他不是烟如意提到过的猎神界三大天骄之一，修为居然也是还阳六转。
顾云裳却不知道，这迦楼达在进入万墟界前还是还阳五转，名声也被那三人压住。
到达万墟界后略有机缘，这才直接突破到还阳六转，而其本体正是金翅鹏鸟，是顶级地级神兽，也是天级神兽金翅大鹏的后裔。

第838章 上等地级半仙器
“云裳姑娘，你这样子，可就让本少有些伤心了。”
明玉狮子化身嫌弃的表情都写在了脸上，这让迦楼达的脸上都挂不住了，他其实知道自己容貌欠佳，但自己知道是一回事，别人嫌弃就是另外的事儿了。
“你给我过来。”
迦楼达怒极生恶，运转九成空间意境，向顾云裳抓来。
九成空间意境着实不弱，在一众百岁之下的天骄中独领风骚，像周英，蛮小凤等仙宗天骄也就是六成左右。
顾云裳倒是不奇怪迦楼达如此强大的空间意境，因为对方是天生具有空间天赋的金翅鹏鸟。
而明玉狮子化身也不是吃素的，察觉到周围空间力量的挤压，她踩了一脚身下的蛮小凤，蛮小凤释放出伪五行法界，直接破除了空间意境的力量。
“哼，我才发现，这不是仙界兽王仙宗的蛮小凤吗，她居然被你做为神奴了，真是好手段。”
“若我没有突破还阳六转，今日要拿下你还真的费劲了，不过既然我已突破，你便不是我的对手！”
迦楼达一眼看出蛮小凤与明玉狮子化身皆为还阳五转，自然有了信心。
“真红炎星！”
顾云裳指挥着蛮小凤，让其率先发动攻击。
迦楼达不闪不避，他的双臂化为金色翅翼，锋锐的羽毛宛如刀刃一般，同时身体在空中旋转起来。
“金翎风暴！”
随着身体的旋转，黄金色的飓风形成，飓风中有着数不尽的金色风刃，直接将真红炎星切割成满天星火。
“好强，这一招中融合了十成的金之意境，风之意境和刀意，再加上做为顶级地级神兽他修炼了仙功，蛮小凤不是他的对手。”
这样想着，明玉狮子化身已脱离蛮小凤，身形一晃来到远处，手中出现了三爻三字神器破天弓。
破天箭矢遥指迦楼达，让其感受到致命的威胁，他身形一动，就要追上去。
蛮小凤却在此时施展地炎封天，暂时封锁了迦楼达的行动，而周英和肖心焰也在顾云裳的传讯下赶来，同时向着迦楼达发起攻击。
“好家伙，你控制了三个仙宗的弟子，不错，为我上界天骄争光了！”
“明阳金障！”
迦楼达身上的金光幻化为翎羽状，将自己牢牢守护，同时挡住了冰箭与青云巨掌，就连破天弓的箭矢，都只是刺入三寸，便不得再进。
“呵呵，给我爆！”
迦楼达目露得意之色，厉喝一声，顾云裳明显感受到其身周的空间开始剧烈震荡起来，随后便是一连串的爆炸。
是空间在爆裂，明玉狮子化身和周英等神奴飞速退后，躲避着空间的爆炸。
顾云裳发现，迦楼达的这一式神通，很像是自己获得的断界斩，只不过断界斩是空间意境与刀意结合的神通，这是空间意境与风之意境的结合。
迦楼达也在这时从破碎空间冲出来，只见他无视几大神奴，目标直指明玉狮子化身，手掌对着其所在方位虚握道：“爆！”
不妙的感觉传来，明玉狮子化身第一时间将身体玉化，并向四周闪避。
“砰砰！”
两声爆裂声传来，竟是明玉狮子化身双腿旁的空间直接爆裂，破碎地空间之力肆虐着她的双腿，使其玉化的双腿出现了一道道裂痕。
幸好，玉化的肉身再加上神灵化状态下大道神光将力量分散于天地，否则她的双腿现在便要废掉。
迦楼达明显有些惊讶道：“嗯？原来你的本体竟是明玉狮子吗？”
因为神族神灵化气息的影响，一开始迦楼达都没有发现顾云裳身上的神兽气息，此刻才认了出来。
“我是明玉狮子，那你能停手吗？”
这迦楼达还是有几分实力，只靠化身估计是难以拿下他，所以顾云裳有了停战的心思。
迦楼达却不领情道：“云裳姑娘，停手也行，但明鸟不说暗话，今日本少看上你了，本少要把你带在身边，日后再向九玄界神山提亲！”
说着，迦楼达双手结印，身前竟是出现了数十道微小的空间旋涡，空间旋涡中爆发恐怖吸力，拉扯着顾云裳和身下的蛮小凤飞向空间旋涡。
“灵天之破！”
神奴蛮小凤喷出巨大的灵火天凤，但在撞到空间旋涡时，却被一点不剩的吞噬到了异空间之中。
明玉狮子化身也难以稳定身形，她面色阴沉道：“厉害，但你不要以为我刚才是在认输，我只是觉得你与我并无仇怨而已，现在看来我得上手段了。”
“神罚古印！”
三道达到九品普通品级的神字飞出，在空中结合，凝聚为古朴沧桑的神罚古印。
神罚古印，威力堪比下乘小仙法，此手段一出，迦楼达面色都绿了。
“我靠，是仙法！”
迦楼达天资不弱，已经强于周英，肖心焰和蛮小凤这些仙宗天骄，可惜，他依旧没有掌握仙法，哪怕他做为顶级地级神兽拥有血脉仙法，他依旧没能掌握。
仙法之威太过恐怖，明玉狮子化身更是再次向着自己的神罚古印射出破天箭矢，以三爻三字神器之威加持堪比下乘小仙法的神罚古印。
迦楼达也是急了，他双手一拍，大喝道：“合！”
数十道空间旋涡融合，化为一道巨大空间旋涡，妄图将神罚古印吞噬，可惜仙法之威下，空间旋涡直接被打穿，而后便砸向迦楼达。
“我勒个去，你稍等一下，我同意停手！”
迦楼达急着大叫，想要凭速度躲开，却无法逃离仙法的锁定，而顾云裳哪里会理会他现在的认输，心中翻白眼道：“刚才让你停你不停手，现在迟了，就等着被我的化身杀死吧。”
眼看躲不开神罚古印，迦楼达只好取出一根巨大的金色羽毛，这金色羽毛不一般，其状如一柄巨刃，且散发出来半仙器的气息。
上等地品半仙器！
顾云裳眼皮微微跳动，便看到迦楼达又施展出一招九品顶级神通刀法。
“金鹏断龙门！”
一刀落下，生死两分，在上等地品半仙器威势下，神罚古印也被斩为两半。

第839章 猎神界和圣剑天池的过往
“嘿嘿，怎么样美女，你有你的仙法，我有我的半仙器。”
神罚古印破裂，明玉狮子化身面色微白，因反噬而喷出小口鲜血。
不过迦楼达也并不轻松，无论是仙器还是半仙器，实际上都与仙法一样，需要仙元才能完全展现威力。
迦楼达做为顶级地级神兽自然是凝聚了仙胎，可随便耗费仙胎中的大量仙元催动半仙器，不值。
而且只有顶级地级半仙器才相当于下乘小仙法，迦楼达若非境界比明玉狮子化身高，就算是以半仙器施展神通刀法，也比不过三爻三字神器加持下的下乘小仙法。
所以斩破神罚古印的迦楼达虽然摆出了酷炫的造型，但顾云裳还是察觉到他体内的空虚。
顾云裳心中也做出判断道：“刚才就是他的最强手段了，我若本体出手，应该能轻松胜他。”
又看向周围对迦楼达虎视眈眈的三大神奴，以及在大道神光下真元快速恢复的明玉狮子化身，心里补充道：“就算本体不出手，也能拿下他！”
明玉狮子化身很快便再次凝聚神罚古印，这就是神族的一个优势，神罚古印对真元的消耗极低，比迦楼达催动半仙器还低。
而且顾云裳还想趁此机会试试自己现在能否完成四字融合，若是可以，四字融合后产生的质变，将使神罚古印达到上乘小仙法的恐怖力量。
迦楼达脸都黑了，急忙摆手道：“停手停手，顾云裳大美女，咱们往日无仇近日无怨，说不定还能结为盟友，别打了别打了。”
“唉，失败了。”
迦楼达叫停之时，顾云裳也察觉到了明玉狮子神念化身融合四道神字失败，遭到了些许反噬。
于是，她干脆顺水推舟的散去神罚古印，淡然地看向迦楼达。
“怎么了，猎神界的鸟兄，现在要停手了，我希望你能给我一个更好的停手理由，不然的话……”
“咳咳，什么鸟兄，咱是金翅鹏鸟。”
迦楼达咽了口口水，看着围向自己的三大神奴。
半仙器的使用还是很耗费真元的，他如果和明玉狮子化身对抗，体内真元估计会消耗大半，再对上三个仙宗神奴，估计自己就要凉了。
“刚才都是试试，其实是想看看你的实力，呵呵，没有别的意思。”
明玉狮化身脸色阴沉道：“这个理由可不太好，不足以让我放过你这个无端出手的家伙。”
“这……我也不是无端出手啊，明明是你先嫌我丑的。”
“你扪心自问一下，自己长得不丑吗？”
明玉狮子化身发出了灵魂拷问，让迦楼达面色涨红想要反驳，却在憋了半天之后，一个字都说不出来。
“看吧，你自己都知道，而且是你错过了停战的机会，现在想停已经晚了。”
迦楼达见明玉狮子化身又要出手，大惊道：“不晚不晚，等一下，其实我们可以联手的。”
“联手，联哪门子的手，你觉得自己值得信任吗？”
明玉狮子化身审视地看向迦楼达，说实话，这家伙挺危险的，那一手空间爆裂，和断界斩一样想哪打哪，很难防御，不如杀了省心。
“不不不，我们其实是有共同敌人的战友！”
迦楼达的表情都变得严肃起来，认真道：“你看，你和圣剑天池有仇怨，我们猎神界其实也对圣剑天池不爽，咱们当然可以联手。”
“哦，为什么你们也对圣剑天池不爽？”
顾云裳来了点兴趣，于是明玉狮子化身问出了这样的问题。
迦楼达解释道：“当然不爽，你估计是不太清楚，本来我们猎神界才是第七神界啊。”
“呵呵，原来是这样。”
明玉狮子化身点点头，脸上露出似笑非笑的表情：“那你们猎神界还是蛮菜的，居然被别人超越了，弱就得认啊。”
迦楼达脸上露出难受的表情道：“什么啊，云裳大美女，你以为剑界发展那么快，真的只是因为他们从各界收纳人才？”
“世界的晋升是一个缓慢的过程，除非突然从别的世界那里获取到世界本源之力。”
“这该死的圣剑天池圣主，在很早的时候其实是我猎神界的猎神宫弟子，而且还是我父仙的弟子，深得我父仙宠爱，那时我的父仙也还是中位真仙。”
“结果这狗娘养的混蛋玩意儿，仗着我父仙宠爱，居然偷偷窃取了猎神界孕育的是世界本源种子，天杀的，当时这些本源种子是猎神界主动凝聚，助我父仙晋升上位真仙所用的啊，你说这些狗东西该不该死！”
顾云裳挑了挑眉毛道：“圣剑天池的当代圣主，我也有所耳闻，多说此人雄才大略，有经天纬地之才，圣剑天池正是在他手中才发展迅速。”
“没想到这所谓的雄才大略者，背地里竟是一个窃贼？”
迦楼达不爽道：“哼，没错，此人就是一个窃贼，只是他没想到，我父仙后来还是突破到了上位真仙，可惜因为他窃取本源种子，不仅延后了我父仙的突破，还导致猎神界本源受损。”
“而这混蛋所在的剑界，反倒因此进入了十大上界的行列，你说气不气人？”
明玉狮子化身冷笑道：“嗯，是挺气人的，但圣剑天池向我发难的那天，也没看你们猎神界有什么反应。”
“唉，大美女你有所不知了，其实在万墟界外，仙种大赛开始之时，一般是不允许动手的，圣剑天池敢动手，是因为上林书院的真仙收了好处。”
“圣剑天池有着举宗进入仙界的野望，我的几位兄姐也都说过，圣剑天池不可小觑。”
“但是我咽不下这口气，所以我想趁着这个机会与你联手，教训一下这几个进入万墟界的圣剑天池弟子！”
说着，迦楼达满脸真诚地看向明玉狮子化身，心里其实有点紧张，因为说到底，他现在也只是为了稳住对方才这么说的。
而事实上，他虽然的确没有说谎，但他此刻最大目标不是去对付圣剑天池，而是寻找梵门遗迹。

第840章 梵门佛陀遗迹
而且说真的，迦罗达感觉，顾云裳的实力还远不足以对抗圣剑天池最优秀的年轻一代。
不过看到明玉狮子化身此时低头思索的样子，美玉般的绝世容颜是那样的沉静，令迦罗达一时间有些沦陷。
终于，明玉狮子化身开口了：“你想与我联手，我却不想。”
“因为，你太弱了。”
“我太弱了？”
迦楼达从美好的幻想中挣脱出来，只觉得如遭重击，家人们谁懂啊，今天遇到一个女人，又嫌自己丑又嫌自己弱，这还能忍？
“你别太狂妄了顾云裳，虽然刚才的确是本座认怂，但你也没比本座强多少，只不过是持久作战能力略胜一筹，再加上有几个神奴而已！”
迦楼达满脸的不服，明玉狮子化身却看得摇头道：“真不是我小觑你，据我所知，圣剑天池的帝无锋和林妙音，修为都到达了还阳七转不说，还都领悟道心，掌握仙法。”
“而你，一没仙法，二没道心，修为还差下一截，除非你把你们猎神界最强的三人搬过来，否则就你个小垃圾，帝无锋和林妙音怕是一巴掌就拍死你了。”
“你……”
迦楼达张了张嘴，讷讷无语，他刚才还在心里瞧不上别人的实力，现在仔细想想，自己不是更不行吗。
“所以说，联手作废，我也不想招惹你们猎神界，就此别过吧。”
明玉狮子化身说着，上去拍了拍迦楼达肩膀，便是要离开了。
当然，她说是这么说，其实是想反跟踪迦楼达，她刚才拍肩膀就是在其身上留下一缕神光，顾云裳刚才得到斩魔刀器灵提醒，觉得这个迦楼达出现在这里很不寻常。
“云裳，按照大梵明王至尊的记忆，在当年的佛帝弥魇座下，就有一只太虚掌天境的金翅大鹏当坐骑，虽然不敢保证，但这只金翅鹏鸟出现在这里，也许不是巧合。”
“我们想要搜寻梵门遗迹的入口，也是没有头绪，不如先撤，然后想办法跟踪他，看看这小子到底是不是来找梵门遗迹的。”
正是听了斩魔刀器灵的这一番话，顾云裳选择放过对方，让明玉狮子化身做出离开的假象。
但明玉狮子化身要离开，刚才还想着要与其停战的迦楼达又不愿意了。
“等一下，可恶，你瞧不起我。”
迦楼达气呼呼地闪身拦在明玉狮子化身前面，顾云裳微微惊讶道：“速度好快，刚才还没注意，不愧是金翅大鹏的血裔。”
“云裳大美女，你知道吗，我知道一个惊天动地的大秘密！”
迦楼达气极，今天被这个顾云裳瞧不起了好多次，他觉得自己颜面受损，今日非得让她瞠目结舌的震撼一次。
明玉狮子化身眉毛微动，说道：“什么惊天动地的秘密？”
“哼哼，你可知我是专门跑来这片地域的，因为我在出发前，我的父仙专门告诉我一处关于梵门的遗迹，你想不想知道？”
“我靠，这年头还有人玩自曝！”
顾云裳真的惊住了，不过露出震惊表情的是本体，明玉狮子化身十分专业地露出淡然与不屑的表情道：“梵门，早就落寞的玩意儿，怎么了，这里能有多厉害的遗迹，了不起就是梵门尊者了。”
明玉狮子化身的言语，很符合现在大多数修士的认知，现在的梵门确实落寞，就像大梵明王至尊这一脉，原本那样鼎盛，最近万年也就剩梵天尊者一个还阳境，梵天尊者死后到现在，估计也就又出现一两个尊者。
迦楼达看着那美丽的脸上令他牙痒的不屑表情，怒而说道：“哼，这遗迹可不简单，根据我父仙推断，这起码是一个梵门佛陀的遗迹。”
“而且，这个梵门佛陀，很可能与当年的佛帝弥魇有着千丝万缕的联系，佛帝弥魇你知道吗？东皇天帝之前的一代梵门女天帝！”
迦楼达越说越激动，同时仔细看向明玉狮子化身的双眼，他说这么多，就是想看到对方一点震惊的表情。
可惜，震惊与欣喜的表情都留给躲在蛮小凤肚子里的本体展示了，顾云裳怕引起迦楼达猜疑，特意控制明玉狮子化身进入面瘫状态。
“哦，佛帝啊，但是我觉得你在吹牛，你觉得你这样的话说出来你自己信吗，佛陀就算了，还佛帝呢，那我也告诉你一个秘密，其实这里有盘古大神留下的遗迹，这是我们神族的至上老祖神无双说的。”
“啊？这是真的吗……我呸，大美女，你是在耍我！”
迦楼达都快气炸了，他气得不是对方耍自己，而是自己有那么一两瞬的时间，居然像个白痴一样真的信了。
明玉狮子化身摇头道：“你觉得我在耍你，我又何尝不是呢，除非你能让我眼见为实。”
“好，我……”
“啪！”
迦楼达突然捂住自己的嘴巴，他突然反应过来道：“不对，你是不是也知道这里有梵门佛陀遗迹，所以才到这片地域的。”
顾云裳心中暗叹：“我还真以为这是纯白痴呢，看来是我想得太好了。”
“怎么可能，我和你们可不一样，我不像你们，身后的长辈都靠关系了解过万墟界的区域划分地图，我在这里是因为我一开始就被传送到这里了，跟你可不一样。”
“再说了，是你自己吹牛吹了半天，我可是都要走了，结果你却把我留住，拉着我吹了一顿牛，切，真让本姑娘扫兴。”
顾云裳撇了撇嘴，摇着头向远处飞去。
“等一下！”
迦楼达再次拦住明玉狮子化身，面色气得涨红道：“我可没撒谎，这样吧，那就带你这母狮子去见识见识！”
“哦？难道还真的有遗迹？”
明玉狮子化身适时地露出一些感兴趣的神色，要知道装也不能装得太过，正常修士听到真的有强者遗迹，露出点好奇的神色才是常理。
“哼哼，当然是真的。”
其实现在迦楼达有点后悔，但是看着明玉狮子化身美丽的容颜上终于露出好奇的神色，他咬牙说道：“走，哥哥今天带你去瞧瞧，埋藏在过往岁月中的梵门佛陀的遗迹！”

第841章 沙中佛国
雪鸾仙宗区域，乌金色刺猬头的迦楼达，出现在先前雪鸾仙宗弟子聚集的山谷前。
脚踩伪五行天凤，如仙女驾凤而来的明玉狮子化身跟在其后，看见迦楼达带自己来到这里，心中凛然。
斩魔刀器灵悄悄传音道：“看吧丫头，果然是在这里。”
“嗯，佛陀遗迹，真让我有点期待了。”
顾云裳心中泛起涟漪，而迦楼达一指山谷道：“看吧，就是这里，这就是梵门佛陀遗迹所在地。”
“呵，胡扯。”
三大神奴都随着明玉狮子化身而来，神奴肖心焰直接冷笑道：“我们雪鸾仙宗在这里待了许久，都没有感受到狗屁的梵门佛力，你在胡说八道什么。”
“哼哼，你区区一个神奴，也敢在本少面前叫唤，闭上嘴巴别说话，你的主人还没开口呢。”
“你！”
“咯吱咯吱。”
肖心焰气得磨牙，像他这样的活体神奴，也是有脾气的。
明玉狮子化身拍拍他的肩膀，而后对迦楼达道：“我也未从这里察觉到什么不对。”
迦楼达露出不出所料的笑容，得意道：“云裳大美女，你可知梵门有一沙一世界之佛法。”
明玉狮子化身问道：“什么意思？”
迦楼达飞至山谷内，双手负于身后说道：“意思就是，梵门遗迹，隐藏于芥子之中。”
说着，他双手掐诀，一道金色符箓飞出，其上有着金色佛影，佛影口中咏唱阵阵梵音。
“去！”
迦楼达向前一指，符箓飞出，迦楼达跟上道：“追寻着父仙赐予我的宝符，便可寻觅到佛陀遗迹。”
明玉狮子化身和神奴们也一起跟上，明玉狮子化身在此时说道：“看你这煞有其事的样子，莫非真有遗迹？”
“当然，你以为本少是有那闲心去戏弄你吗？”
“不是不信你。”明玉狮子化身露出笑颜道：“只是我在想，佛陀遗迹，这等宝地，迦楼达道友为何愿意无偿带我前去，你不怕我与你夺宝吗？”
“啊哈哈哈！”
迦楼达竟是仰天大笑起来，前仰后合道：“云裳美女，你是不是以为佛陀遗迹，只要找到便唾手可得？”
“本少便告诉你吧，唯有身具梵门功法或武技神通的，具有佛缘之人，才能入梵门，也才能进入梵门的传承遗迹。”
“像本少的金翅大鹏族，一直都是梵门神兽，我们的血脉功法中便有着一缕佛性，至于云裳美女你……啧啧，估计是别想进去了。”
明玉狮子化身眼睛微眯，看向了迦楼达，顾云裳暗道：“难怪这家伙会带我过来，他是觉得，我没有办法进入梵门遗迹。”
迦楼达被明玉狮子化身盯得发慌，他加快速度，干咳两声道：“别这么看我，本少能带你长长见识，你就该感谢本少了，怎么，大美女还想杀鸟夺宝？”
迦楼达似乎有了些底气，顾云裳发现玄机，迦楼达那张寻找遗迹的符箓，并不只能寻找遗迹，它还能吸取这里常人难以察觉到的佛光。
有了这些佛光，伽楼达就能快速恢复真元，将能够多次使用他的地品半仙器。
只不过他现在还有些顾忌，担心明玉狮子化身藏有后手，所以才没有翻脸。
当然，顾云裳现在也是艺高凤胆大，所以才敢跟进来。
“咦，找到了！”
金色符箓突然贴在地上，迦楼达也惊喜地叫了起来，虽然父仙与他说这符箓能找到遗迹藏匿之处，但没有真的找见前心里还是有些没底。
肖心焰面色难看道：“居然真有遗迹？这符贴在地上，难道遗迹藏在地下？”
“什么地下，是在这颗石子之中。”
迦楼达摇摇头，掀开符箓，众人这才注意到，金色符箓之下，原来是盖住了一颗平平无奇的小石子。
“你……搞笑呢吧。”
肖心焰看着这石子，冷声道：“这石子上一点儿空间力量都没有，也没有其他的道纹符纹，遗迹在这里面，你编故事呢？”
“呵，那你就看好了。”
迦楼达也不多做解释，两根手指捏起石子，随后，便见石子和他的身上都散发出浓郁佛光，眨眼之间，迦楼达便消失在原地，只有小石子掉落在地上。
肖心焰和周英都震惊无比，神识之下迦楼达已经失去踪迹，便对明玉狮子化身说道：“主人，这家伙真的消失了，他不会是偷偷溜走了吧？”
“不，他是进入了那石子中。”
明玉狮子化身，走了过去，白玉般的细指轻轻捏起石子。
也就在这时，石子佛光大现，迦楼达带着狂喜的神色飞出石子道：“诸位，如何啊？”
肖心焰面色难看道：“你，你真的是从这石子中飞出来的？”
“你已经亲眼所见了，这还能有假，这便是佛法，一沙一世界，唯有佛陀级的梵门修士，才能以众生愿力构造“沙中佛国”，佛国脱离天地之间，空间意境是无法察觉到的。”
顾云裳微微皱眉，这沙中佛国，竟有些相似于神族乾字的乾道空间，乾道空间独立于天地大道之外，这沙中佛国莫非能达到这种程度？
顾云裳一时间也无法判断，因为她这个七字神族其实还没有觉醒，还只是六字神族，按照黑魔上仙的说法，阴阳玄莲花灵武乾阳其实也没有发挥乾字的真正力量。
周英和肖心焰皆皱眉道：“沙中佛国，什么东西，不管怎么说，若真有佛陀遗迹，你得带我们主人进入石子中。”
“嘶，神奴真是忠心到可怕，机缘面前手足都可能起异心，这神奴居然一心一意为主人，可怕。”
迦楼达身体抖了抖，心中有些忌惮，同时对明玉狮子化身道：“我可没办法带你进去，要不大美女，你自己想想办法，看能不能进去？”
说完，迦楼达笑着站到一边，他笃定顾云裳进不去，此时便是想看看，对方想进而进不去时露出的失落表情，然后再等她哀求自己把她带进去。
幻想着明玉狮子化身对自己露出楚楚可怜的哀求之色，迦楼达心中邪恶地笑道：“桀桀桀，大美女，快来哀求哥哥带你进去吧。”

第842章 迦楼幽夜
“好吧，那我自己进去。”
顾云裳捏着石子，露出微笑。
看来这石子就是遗迹入口了，那自己也不用再装了。
“呛啷！”
巨大的梵天斩魔刀，被明玉狮子化身直接从道藏空间中取出，插在地面上。
巨大的响动把迦楼达吓了一跳，他看顾云裳突然拔刀还以为对方要以武力逼迫自己带她进去。
然而当他定睛一看时，眼睛却被他瞪圆了：“我靠，这刀……怎么回事，这刀上有梵门的气息！”
明玉狮子化身真诚道：“多谢迦楼达道友为我找到遗迹所在地，其实我早就知道这里藏有遗迹，只是一直找不到而已，这次真的谢谢你了。”
接着，在斩魔刀器灵的笼罩下，顾云裳明显感受到了石子中传来的吸力，她让明玉狮子化身放松身体，随后便被拉扯进去。
而顾云裳的三个神奴，也通过明玉狮子化身被拉扯到石子中。
迦楼达呆愣在原地，张大了嘴巴。
“啊？啊！”
尖锐的叫喊声从迦楼达口中发出，他脑筋飞转，终于明白了一切，自己傻不拉几地被人利用了。
“奶奶滴，你耍我是吧，我饶不了你！”
迦楼达愤怒地咆哮着，身形也化作金光钻入石子。
明玉狮子化身进入石子，看到了一座巨大的沙丘，沙丘上有一扇石门，石门旁还有一尊巨大的石佛。
“这是什么，乐山大佛吗？”
通过明玉狮子化身的视角看到这雄伟的石佛，顾云裳想到了前世的名胜古迹，自言自语了起来。
“主人你看，石佛身上有字，只不过我好像看不懂。”
神奴蛮小凤已经扇着翅膀飞了过去，大喊大叫起来。
顾云裳心中一动，刚想上去查看，石中世界的天空中传来愤怒地吼声：“顾云裳，你做兽真的是不地道啊！”
抬头看去，是迦楼达进入了这片石中世界。
他伸出手来，对明玉狮子化身等人虚握掌心。
“我靠，这家伙又来这招，主人小心啊！”
周英大叫出声，感受到四面八方的空间中传来的危机感，急忙躲避起来。
明玉狮子化身自然是反应过来，和三大神奴闪躲着迦楼达隔空施展的空间爆裂。
迦楼达愤怒地抽出自己的半仙器，由真仙级金翅鹏鸟的羽毛炼制的巨刃。
“该死的母狮子，你真把我当成猴耍了，我今天非得让你见血不可。”
“谁让谁见血，可真不一定。”
明玉狮子化身微微一笑，脑后的四字神轮绽放无尽神光：“芸芸之上，众生之上，先天有神，百灵震惶。”
道音咏唱，原本愤怒的迦楼达突然变得惊恐道：“我焯，糟糕，我忘记……”
话音未落，他的双目变得迷离起来。
明玉狮子化身也在踏空而行间，一步步靠近了陷入迟钝的迦楼达，口中发出引发大道共鸣的神道之音。
“啪！”
玉手抬起，一把抓向迦楼达手中半仙器，明玉狮子化身口中还笑道：“之前不用神道之音，就是为了让你放松警惕，现在看来，至少可以说明你的身上没有足够强大的能自行护主的元神防护法器。”
“这件上等地品半仙器，归我了。”
说话间，纤纤玉手已是摸上了半仙器巨刃，但就在这时，躲在蛮小凤腹中的顾云裳发现不对劲：“不好，退！”
“咔嚓嚓！”
半仙器巨刃爆发金色刀芒，切割在明玉狮子化身的手上。
虽然及时将双手玉化，但是锋锐的刀芒还是将明玉狮子化身的双手切割为玉屑，也幸亏顾云裳反应快，及时操控化身后退，否则整个身子都要被切碎。
“这件半仙器虽然没有器灵，却有一定灵性，且以血脉认主，它只会允许金翅大鹏及其血裔神兽掌控。”
顾云裳看穿了此刀刃的虚实，同时她看向明玉狮子化身断裂的双手，皱眉道：“刀之道纹，迦楼达没有领悟道心，这道纹来自炼制这半仙器的羽毛。”
紧盯了巨刃一阵，顾云裳只能无奈摇头，这柄仙刀就算自己强行拿走，也无法发挥力量。
而且，挥舞着这样一柄由猎神界真仙级金翅鹏鸟羽毛炼制的半仙器，这到了外面不是等着猎神界找上门来吗。
“算了，看来这刀和我无缘，迦罗达，把手里的刀丢掉！”
明玉狮子化身以神道之音影响着迦罗达，迦罗达面露痛苦之色，他的神识之力超越同境界，所以才能在神道之音中挣扎。
单凭他自身很难挣扎出来，然而就在他要丢掉巨刃时，半仙器中射出金色刀芒，斩入迦楼达识海，迦楼达痛叫一声，双眼却恢复了清明。
“这家伙，破了我神念化身的神道之音！”
顾云裳大吃一惊，同时看到金色长刀中 竟是飞出一道巨大的虚影，那虚影身姿婀娜，虽看不清面庞，却知其为女子。
虚影女子开口道：“我乃猎神界迦楼怒上仙之长女，迦楼幽夜，放过我弟弟，我猎神界欠你一个人情。”
虚影没有其他的力量，说完这句话，便是消散。
没办法，狩猎大赛规则严苛，至少表面上是这样，迦楼达的这位姐姐肯定早就超过百岁了。
而且虽然没有展现出力量，但顾云裳已经通过气息感觉出来，迦楼达手上的半仙器就是他这姐姐的羽毛炼制的。
他这位姐姐是一尊真仙级的金翅鹏鸟，实力不一般，而且对方已经看出了自己藏在蛮小凤肚子里的本体，深知迦楼达不是自己的对手，毕竟自己一个神念化身都差点解决掉迦楼达。
迦楼达此时回过神来，看着明玉狮子化身，忍不住后退几步。
就在刚才，自己的姐姐留在半仙器中的意识与自己简短地说了些话，告诉了自己绝对不是顾云裳的对手，还告诉他顾云裳和自己对战时远远未用全力，此女的真正实力很强，不弱于仙界三大仙门的顶级天骄。
最重要的是，自己的姐姐让他尽量修复与顾云裳的关系，这个顾云裳似乎在神族地位不低，到底有不低，却没有明说。

第843章 梵门三宗
明玉狮子化身看着脸色一阵青一阵红的迦罗达，挑了挑眉毛说道：“怎么，还想动手吗？看在你为我找到梵门遗迹的份上，我可以宽宏大量地饶恕你刚才的冒犯。”
“不过你要是继续出手，那就别怪我顾云裳不客气了，我们神族也不是吃素的。”
打着神族的名号，让顾云裳觉得很有底气，咱也是有组织的人了，不怕你。
迦楼达赶紧摆了摆手，开玩笑，他的真仙级姐姐都说自己不是对手了，自己怎么还敢去找不自在。
他那位姐姐虽然说是姐姐，但其实比他这个幼子大了有数千岁，迦楼达从小都是迦楼幽夜带大的，是真正意义上的长姐如母。
“咳咳，云裳姑娘，先前的一切都是误会，您大人有大量。”
迦楼达眼珠子一转，说道：“我们猎神界，对这个万墟界遗迹其实早有研究，留此遗迹者，是当年地藏寺的空绝圣佛。”
“地藏寺，空绝圣佛？这是什么势力。”看这迦楼达突然有心和自己缓解关系，顾云裳也不介意趁机用明玉狮子化身问出点情报。
毕竟自己完全不了解这处遗迹，便是斩魔刀器灵，也只是能看出此地充斥着佛光而已。
迦楼达见有戏，便干咳两声说道：“说起这地藏寺，当年它与梵天寺和万佛宗并称为梵门三宗，全盛时期的梵门三宗比之现在的三大仙门还要略强一些。”
“不过现在三宗都早已落寞，万佛宗几乎全灭，仅留下一点传承在仙界的罗刹仙宗，其本身已然除名，而梵天寺和地藏寺则是分别在炎黄界和我猎神界留有一点点香火。”
“这其中梵天寺早已落魄到不成样子，好像在炎黄界也没有梵天寺，而是化为零散的族人生存在那里，当年赫赫有名的大梵明王至尊就属于梵天寺。”
“地藏寺要好很多，虽然盛景不复当年，但依旧有真仙存在。”
明玉狮子化身皱眉问道：“你等一下，罗刹仙宗，它和梵门也有关系？那你可知道祖仙天君。”
“祖仙天君，这个名号你要是问别人肯定不知道，但是问我，算是问对人……哦不，是问对鸟了。”
迦楼达露出神秘兮兮的表情道：“我先前不是说了吗，地藏寺在我猎神界，我小时候也随我父仙去过地藏寺，其中就提到过，祖仙天君乃是罗刹仙宗的创宗祖师，也是万佛宗最后的住持，圆神大师。”
“嘶，这……你仔细给我讲讲这圆神大师，话说他的法号听上去就很奇怪，为什么要有这样的法号？”
顾云裳都没想到明玉狮子化身居然还真的问出了点东西，别说是她，便是斩魔刀器灵都来了兴趣。
斩魔刀器灵对梵门的了解其实都已经不是很深，大梵明王至尊留下的记忆也更多是说明了至尊秘藏的位置，其他的就残缺不全了。
迦楼达也深以为然地点头道：“我也觉得这法号很怪，特地询问过地藏寺的修士，然后才知道，这位圆神大师居然是神族，而且他居然还是六字的神子。”
“不仅如此，据说圆神大师出家前，还是当时神族非常优秀的天骄，在道玄界数位神子神女中，都是出类拔萃的存在，也不知为什么他就入了梵门了。”
“按照地藏寺的修士描述，当年圆神大师，自称自己看到了彼岸的世界，而我们都身居苦海，所以他去了梵门，说是要渡众生去往彼岸。”
“而他入梵门时赶上了圆字辈，又因为是六字神族，当时的万佛宗住持便赐予他法号为圆神，嗨，我当时总听得有点扯淡。”
迦楼达不以为然的摇着头，却不知蛮小凤肚子里的顾云裳差点把自己舌头咬下来。
仙门，彼岸，这个祖仙天君绝对就是圆神大师，而地藏寺的梵门修士恐怕也不是在扯淡，而是确有其事。
顾云裳控制化身问道：“那后来圆神大师为什么成为了祖仙天君？”
“不知道。”
“不知道？”
迦楼达很认真道：“嗯，的确不知道，其实梵门三宗的落寞，是从佛帝弥魇失踪开始的，弥魇为天帝时是梵门最鼎盛的时期，弥魇陨落后便一代不如一代，仿佛是属于梵门的气运，随着弥魇的消失一起消散了。”
“万佛宗也是在弥魇消失后除名，直到东皇太一继位天帝后，圆神大师才又出现，不过再出现的圆神大师实际上经历了一次转世，虽然保留了前世记忆，却改名为祖仙，并创立了当时还是仙门的罗刹仙门。”
“再然后，创立罗刹仙宗没多久，祖仙天君也不知为何陨落了，地藏寺的人说他可能找到了彼岸。”
“总之，因为祖仙天君如彗星般陨落，罗刹仙门的鼎盛也没有持续太久，现在只是罗刹仙宗，不过最近罗刹仙宗也诞生了一位上位真仙，在仙宗中的排名有所上升。”
仙界十八仙宗，基本上是没有天君的，所以拥有上位真仙的仙宗，在十八仙宗中无疑算是强大的。
这也是因为真仙三境中，中位真仙与上位真仙的差距很大，一旦到达上位，就是真仙中的强者，会被称为上仙。
“六字神族祖仙天君，还有和神门很像的仙门，我总觉得，这个祖仙天君有哪里不对劲啊。”
顾云裳叹息一声，她本是在修炼，利用墟晶加速时间又用天阳灵石压缩真元，以期尽快踏入还阳七转，面对三大仙门和圣剑天池的真正天骄。
现在听了迦楼达这番话，她觉得心都有些乱了。
迦楼达此时小心翼翼问道：“云裳美女，咱们一起进入空绝圣佛的遗迹，如何？”
他没法不小心，他担心这个顾云裳现在想要独占遗迹，按照姐姐的说法自己根本不是她的对手，自己说了那么多，可不就是想拉近关系，好让这顾云裳不计较自己之前所为吗？
明玉狮子化身瞥了他一眼，淡淡道：“好，看在你告诉了我很多事的份上，我们一起进去吧。”

第844章 大乘佛经
遗迹内凶险未知，拉上这似乎知晓很多梵门之事的迦楼达，或许有妙用。
看见明玉狮子化身似乎也暂时不追究自己，他也松了口气，嬉皮笑脸道：“嘿嘿，云裳美女能原谅在下先前的孟浪，真是胸怀宽广，有容乃大，令本少钦佩不已。”
“行了闭嘴吧，对了这石佛上好像有字，你注意到没有？”
明玉狮子化身之前暗中观察了一番蛮小凤发现的石佛身上的字，发现自己根本看不懂。
迦楼达，先前显然是没有注意到这些，经她这么一说，才注意到。
“嘶，这玩意儿，是梵门的经文，而且是独属于地藏寺的经文。”
迦楼达瞪圆了眼睛，看得十分吃力道：“梵门的经文当年在三宗之间也演变出不同的模样，这上面的经文便是地藏寺的经文，只有地藏寺高手才能看懂。”
明玉狮子化身挑了挑眉毛，显得有些不信任道：“你不是小时候去过地藏寺吗，看你得样子，和地藏寺很熟吧，一点都看不懂吗？”
迦楼达苦笑道：“大美女，熟归熟，但这经文在地藏寺也属于机密，只有罗汉果位以上的地藏寺梵门修士才能完全读懂。”
“我的话，虽然偷偷学了一点，但也只能知晓大概。”
“居然要达到罗汉果位？”明玉狮子化身也蹙起了好看的眉头。
所谓罗汉，是对梵门的尊者与地尊的称呼，梵门在还阳境可称罗汉或菩萨，修炼根基达到天尊以上，便是菩萨。
菩萨代表未来能成就佛果的修行者，而梵门修行至真仙者，便称为佛。
“言说者，与妄想合，流转生死……，这好像是梵门的一篇大乘佛经，那就是它了。”
迦楼达喃喃说着，竟是伸手要将大石佛抱起来。
明玉狮子化身皱眉道：“你这是要干什么？”
“把这石佛抱回去，带给地藏寺。”
迦楼达苦笑道：“云裳美女，地藏寺住持与父仙是至交，所以告诉了我们这遗迹所在，但是佛经与空绝圣佛的舍利一定要带回去，你应该不需要这些吧？”
顾云裳在心中思索，佛经便相当于功法，小乘佛经便是修士的一到九品功法，略有不同的是小乘佛经最高只能到罗汉果位，也就是说正常修士是可以修炼九品功法成真仙的，殷空台就是这样，梵门修士却不行。
只有大乘佛经，才能修成菩萨，进而成为佛陀，大乘佛经便相当于仙功，不过这对顾云裳这样的血脉神兽确实没什么大用。
但是这佛陀舍利……
“云裳，佛陀舍利，或许能让我成为地品佛器，你跟他说，舍利等离开万墟界再还回去。”
地品佛器便是地品仙器，顾云裳心中大动，便让明玉狮子化身说道：“这石佛我可以不要，但如果找到舍利子，我要借用一段时间，用完后我就还给地藏寺。”
“啊？这……”
见迦楼达为难，蛮小凤呵斥道：“啊什么啊，这什么这，地藏寺这舍利子反正丢了这么多年了，不差这一时半会儿，我主人乃是堂堂神族，岂会贪墨你的舍利子？”
“我可没听说过神族就不会贪掉别人的东西。”迦楼达心中暗语。
不过他现在也没办法反驳顾云裳，而且他反正也不是地藏寺的，舍利子的事还轮不到他来头疼。
最关键的是，他现在发现自己居然搬不动石佛，这让他暂时放下了舍利子的问题，有些不好意思道：“云裳姑娘，舍利子你可以暂用，但是现在不能不能先帮我把这石佛搬到我的道藏空间中。”
“嗯？你居然搬不动？”
顾云裳心中讶异，她立刻让明玉狮子化身上前，与迦楼达一个抱左脚一个抱石佛右脚，要将石佛抬起。
“天哪，这份重量，这是什么石头做的佛像！”
明玉狮子化身猛然用力，感觉双臂都快要扯断了，也只是和迦楼达将石佛抬起一点点。
“主人，我们来帮你！”
周英和肖心焰纷纷赶来帮忙，蛮小凤也飞在石佛头顶，双爪不客气的扣住石佛双肩，使劲向上飞。
“大家听我号令，一二三，起！”
众兽的纯肉身力量皆在半步还阳境，而此时更是肉身力量与真元一起发力，合五兽之力，才终于堪堪将石佛抬起。
迦楼达在前方打开了自己的道藏空间，费尽九牛二虎之力，总算将石佛丢进道藏空间中，以这石佛的重量，储物法器也根本扛不住，也只有由天地大道承载的道藏空间才能撑住。
“唉呦我的天，累死我了！”
迦楼达双臂酸痛得瘫倒在地，明玉狮子化身喘了两口气，忍不住道：“你这石佛可以当做一件大杀器了，我刚才发现它的硬度也很惊人，如果在关键时刻让它从道藏空间掉出来砸在敌人头顶上，还阳境之下估计都得被砸死。”
“好主意啊，云裳美女，你实在是太聪明了！”
迦楼达眼前一亮，双目环视四周，迫不及待想找个对手试试。
明玉狮子化身嘴角抽搐道：“快走吧，我们赶紧进入遗迹，别在这里浪费时间，万一还有人找来呢？”
迦楼达大笑道：“啊哈哈，云裳美女，这是不可能的事！”
“真的不可能吗？同样有梵门传承的罗刹仙宗，是否知道这里？”
笑容渐渐收敛，迦楼达有些紧张道：“这……我也不清楚，虽然空绝圣佛曾是地藏寺佛陀，但根据记载他经常云游各界，而且死得离奇突然，地藏寺也是用了秘密手段，才终于知道了圣佛陨落在此，并留下传承。”
“我们还是快进去吧，免得真有人会赶来。”
迦楼达快步走向石门，明玉狮子化身对肖心焰道：“肖心焰，你去外面，带上这暗藏遗迹的石子躲起来，如果感觉有人靠近，就立刻远离，明白了吗？”
“放心吧主人，交给我！”
肖心焰离开石中世界，明玉狮子化身这才放心地走向遗迹石门。
“嘿嘿，云裳美女，我越来越发现你不但美丽，还富有大智慧，小弟这就为美女开门。”
迦楼达笑嘻嘻地给明玉狮子化身竖起大拇指，而后一脚就踹向石门。

第845章 石门佛头
“咔嚓。”
一脚下去，石门未开，迦楼达的腿却断了，不止如此，石门竟如活物般蠕动起来，而顾云裳的先天元神，更是自石门察觉到了一种令众生厌恶的气息，魔气。
另一边，断腿的迦楼达哀嚎出声：“唉呦喂，本少的脚啊，这门难道和石佛是一个材质？”
“不，不一样，这石门上沾染了魔气，而那石佛会那么重，其实是因为上面的佛经……我靠，快后退！”
顾云裳突然想到了什么不对的事，明玉狮子化身和蛮小凤，周英都在同一时间远离石门。
迦楼达本来还沉浸在石门上有魔气这一困惑中，看到明玉狮子化身退后，他才感觉到一丝不妙，单脚点地想要逃离。
就在这时，石门上竟是长出了一张骇人的獠牙巨口，巨口大张，震慑心神的怒吼也在此时响起。
“吼！”
“啊，嗤嗤嗤！”
一口口鲜血喷出，迦楼达和周英，蛮小凤都七窍喷血，唯有顾云裳依仗先天元神，抵御了这恐怖的音波。
明玉狮子化身也因此而无碍，她释放出大道神光，笼罩了众人。
“噗嗤！这它乃乃滴，是魔族的天魔吟，这石门是什么鬼东西，这应该是空绝圣佛的遗迹啊。”
迦楼达感觉自己很苦逼，只是想开个门而已，怎么这样都遭了大罪。
明玉狮子化身凝重道：“我有种感觉，我们搬走的石佛，是镇压这魔门的东西，空绝圣佛此人究竟如何，难道他镇压了一尊古魔？”
迦楼达苦笑道：“我也不太清楚，空绝圣佛是东皇太一时代了人物了，关于其记载，只知道他做为佛陀，却迈入了无情道，所以号空绝，绝心绝情。”
“我的天，无情之佛，这合理吗？”
顾云裳汗珠子都要滴下来了，这玄天星域的梵门修士，与她前世的佛教有些相似，无情之道，怎么看都不像是普度众生的佛该有的表现。
而更令此时的顾云裳和迦楼达惊骇的是，石门之上，竟是有一颗佛头探出，那獠牙巨嘴便是这佛头之嘴。
佛头露出狰狞的笑容，发出撕心裂肺的声音：“恶哉，恶哉，几位小施主天资不凡，便皈依我佛门吧。”
迦楼达浑身颤抖道：“我皈依你大爷啊，你这佛特么的长相比魔族都恐怖，玛德，父仙绝对是被地藏寺给坑了。”
“恶哉，恶哉，小施主乃是金翅鹏鸟，为金翅大鹏血裔，昔日有金翅大鹏为帝尊坐骑，今日他人可不入，你非入不可，正好可为老衲坐骑。”
梵门之人称呼佛帝弥魇为帝尊，因为她是玄天星域佛法最高深者，而此刻也说明，这散发魔气的石门佛头真是梵门之物。
“滚一边去，云裳美女，我们打烂这颗佛头！”
迦楼达怒啸一声，他也将一个金色头箍戴在了头上。
这是一件保护元神的法器，屡次遭受元神攻击，迦楼达显然也是怕了，不过这法器挡不住四字以上神族的神道之音，这也是他依旧忌惮明玉狮子化身的原因。
斜瞥了一眼那金色头箍，顾云裳也感觉到了这元神法器的大致力量，而那佛头却丝毫不惧道：“哦？看来小施主不愿入老衲门下，没关系，待老衲先向旁边这位女施主化些斋饭，吃饱了肚子再为你讲述佛法。”
“什么玩意儿，化斋饭？”
懵逼的众兽一脸懵逼，不过他们很快就明白何为“斋饭”。
佛头的舌头如游龙般飞出，闪电般捅向明玉狮子化身的腹部。
快，太快了，在这一瞬间，明玉狮子化身只来得及施展断界斩，狠狠地劈向那条长满暗红色鳞片的长舌。
长舌未能被斩断，但攻势因此而变缓，明玉狮子化身急忙侧身，同时肉身玉化，勉强让长舌擦着纤细的腰肢划过。
“好痛！”
明玉狮子化身看向腰部，自己腰上的血肉被刮下来一层，伤口处是漆黑之色，隐隐间可以看见漆黑的道纹。
“这是道心之力，这颗佛头掌握道心！”
明玉狮子化身额头上出现细密的汗水，幸亏大道神光阻挡道纹，且随着修为提升这种力量也会变强，万兽山圣地便以大道神光制造出消解道伤的万兽精华。
不过这佛头的道心诡异，道纹中有些类似于魔族的魔意，但又蕴含着其他气息，令大道神光都难以在短时间消解道伤，只能阻止其蔓延。
“恶哉，恶哉，女施主为何挣扎，老衲已饥肠辘辘许久，请施主施舍老衲一些你的心肝脾肺，还有那可口的元神，让老衲能填充自己的饥肠！”
“唰唰唰。”长舌如黑龙，在空中舞动出声，明玉狮子化身将破天弓握在手中，闪躲之间说道：“这佛头的修为在还阳七转左右，并非不可战胜，迦楼达，快与我一同出手！”
头戴金箍的迦楼达短暂迟疑后，便加入战局，虽然现在佛头只是针对明玉狮子化身，但一会儿就不一定了，这佛头可是要硬拉自己皈依门下的。
“老佛头，你肚子饿就吃本少一发空间风涡球！”
迦楼达掌心相对，两手之间的空间之力极致压缩成球，空间球的中心还有着旋转的风涡，那是被空间之力包裹并一同被压缩的风系灵力。
“我靠，这是螺旋丸？”
明玉狮子化身眼角跳动，感觉自己好像看到了一种很眼熟的东西。
空间风涡球以极快的速度射向佛头的巨口，顾云裳也在此时拉开破天弓，射出破天箭矢，将长舌钉在地上。
周英和蛮小凤亦在此时出手，杀向佛头的眼球。
“恶哉，几位小施主调皮了，都该入我佛门日日诵经。”
舌头被钉住的佛头依旧能说话，它的声音好像是从喉咙中直接发出的。
而他的脸上和眼珠中也生长出无数双手，这些手掌双手合十，经文诵念之声也在此时响起。
这诵经之声响起，比之先前的天魔吟还要恐怖，周英和蛮小凤根本无力抵挡，头戴金箍的迦楼达也差点晕过去，但他还是咬着牙将空间风涡球丢向了佛头之口。

第846章 佛头消散
“呵呵，金翅小施主，你的糖球老衲可不爱吃。”
被钉在地上的舌头上竟也长出了两只粗壮的手臂，直接将空间风涡球抱住。
迦罗达面色微变，此时他头上的金箍都出现了裂痕，他低吼道：“给我爆！”
空间风涡球爆炸的威力，要强于他的空间爆裂，威力接近以真元施展的下乘小仙法。
但是佛头长舌上的巨手合拢，空间风涡球竟然像哑炮一样，只在合拢的手掌中发出闷响。
“桀桀桀，没用的，你也给老衲施舍点肝脏吧，施主放心，你的肝脏还会再长回来的。”
在刺耳的诵经声，舌头上一条条黑鳞手臂长出，抓向了迦楼达和明玉狮子化身。
迦楼达在躲闪中取出半仙器巨刃，怒骂道：“我靠，这老佛头是真的恶心，云裳美女，你还能顶住吗？”
沐浴在大道神光中的明玉狮子化身看着他头上出现裂痕的金箍，忍不住道：“我没问题，倒是你快要顶不住的样子。”
这诵经之声太过强烈，明玉狮子化身都顾不上再用神光庇护迦楼达。
迦楼达深吸口气道：“没问题，速战速决。”
明玉狮子化身和迦楼达都施展了法身，境界分别提升到还阳六转与还阳七转。
迦楼达挥舞半仙器，顺着佛头的舌头将巨大手臂砍瓜切菜般斩断。
明玉狮子化身也施展神山秘术，道神护法，她的娇躯被大道神光化为的神圣巨人包裹，神圣巨人顶天立地，一脚踩在佛头的舌头上。
“嘎嗷！”
佛头终于有了痛感，大道神光形成的神圣巨人在他长长的舌头上踩出一个白色的脚印，差点把他的舌头踩断。
顾云裳此时有些惊讶，她记得自己在王者境时，施展的道神护法只是虚影，现在却凝聚为实体的神圣巨人，而且还拥有功伐之力。
“原来道神护法不只是防御秘术，随着修为提升，还有着别的变化。”
神圣巨人的手中凝聚出两把巨刃，狠狠地插在佛头的舌头上切割起来，巨刃上的白色神光，在其手头灼烧起白色的火焰。
佛头痛后不断，连诵经之声都减轻了许多，迦楼达的压力一下子变小，他施展空间之力，迅速靠近佛头，手中半仙器也在此时斩下。
“金鹏断龙门！”
半仙器巨刃横向斩出，无数金色的刀气飙射，切在了佛头的左脸上。
“这家伙的脸皮好硬！”
刀刃与脸部一接触，迦楼达就感受到了佛头的坚硬。
强如上等地品半仙器，都只是勉强斩进去一半。
迦楼达脸部有青筋爆出，体内的真元和仙元不要钱地注入到半仙器中：“给我死啊！”
“啊，嗷，你们这些小鬼，老衲我也不是吃素的，你们……呕！”
“真红炎星！”
佛头话未说完，先前还受到诵经声影响的蛮小凤竟是施展炎皇法身，又向他大张的口中喷出神通。
赤红色的火球笔直射入他的喉中，“嘣嘣嘣！”
一连串的炸响声响起，佛头的口内防御很是脆弱，他那坚硬的脸皮上都出现了好几道赤红色的鼓包，这是神通真红炎星在他口内爆炸引发的现象。
“给我死！”
佛头内部被破坏，脸皮似乎也失去了他的力量加持，远不及先前坚硬，被迦楼达直接斩下，半颗佛头滚落在地，佛头上的手掌也化为尘埃消散。
“你……刚才……不是……晕了吗？”
嘶哑的声音断断续续响起，滚落的半颗佛头不解地看向蛮小凤，还连在石门上的下半佛头问出了声。
蛮小凤冷哼一声道：“我有主人庇护，岂是你能想象。”
其实是蛮小凤腹内修炼的顾云裳本体，散发出的神光护住了蛮小凤。
佛头显然没有察觉到这些，他困惑地看向明玉狮子化身，觉得对方的大道神光并没有强到能在刚才的情况下保护其他人的程度。
他也没有了继续发问的机会，神圣巨人手托神罚古印，向着他的上半个头颅压下。
他的上半个佛头整个爆裂，残留在佛头中的一缕念头也被碾碎。
残念消散，下半个佛头与他那长长的舌头也都化为一地尘土。
“呼，可算是解决掉他了。”
迦楼达跌坐在地上，他还有半条腿是断的，先前飞在空中时都感觉身体有点不平衡。
此时他也赶忙服下丹药，骨折的腿部以肉眼可见的速度恢复，同时他也在恢复着体内真元，刚才的战斗对他消耗极大。
明玉狮子化身也散去了道神护法，顾云裳在刚才发现，现在的道神护法能进一步提升神族的力量，这是以前没有发现的。
顾云裳思索道：“道神护法，神隐遁，八卦神兽召唤术还有神圣爆发，这四大秘术都不是神山创造的，而是从道玄界传来。”
“其中的八卦神兽召唤术其实是四象星宿召唤术的阉割版，那么其他三种秘术，应该也有完整版。”
四大秘术中，神圣爆发顾云裳至今没有使用过，因为这一招，会透支大道神光与生命力，神山也几乎没人使用，副作用太大。
但其若是有完整版，或许副作用不会如此之大，还有神隐遁和道神护法，完整版应该也不只是用来遁藏和防御的秘法。
思索过后，明玉狮子化身也在原地调息片刻，又唤醒了晕倒的周英。
过了两柱香的时间，迦楼达也终于恢复大半真元，看着明玉狮子化身苦涩道：“云裳美女，你果然还有底牌，刚才那神光巨人真厉害。”
明玉狮子化身微微一笑，道神护法状态下的神罚古印威力更盛，显然是让迦楼达受惊了。
此时，遗迹的石门因为佛头的消失，也在慢慢地化为尘埃，其内一片黑暗。
明玉狮子化身问道：“好了，门直接没了，你现在还进遗迹吗？这门上的诡异佛头就已是如此，若是进去，你我未必还能活着出来。

第847章 又有石佛
望了眼漆黑如地狱的遗迹洞口，迦楼达咬牙道：“云裳美女，不进去一趟，你甘心吗？”
明玉狮子化身幽幽说道：“我当然是不甘心的。”
“那就对了，空绝圣佛曾经乃是梵门上位佛陀，他一定留下了很多仙灵石，仙灵石对我等上界而言是何等的稀有与珍贵，而且说不得还有梵门的九转莲佛丹，这是与九转天人丹同等效力的丹药，且不会影响九转天人丹再次服用。”
“地级甚至天级的仙器肯定也有，说不定还有仙法，如果不进去一趟，我绝对不甘心！”
迦楼达低吼一声，冲入了遗迹中。
顾云裳也坚定心神，让明玉狮子化身带着周英和蛮小凤进入遗迹。
“嘎吱，嘎吱。”
遗迹内的黑暗超乎想象，半步还阳境的修士早已超越凡胎，双目能在无星的黑夜中如看白昼。
可这遗迹显然不一般，双眼只能模糊看到前方，就连神识也无法散发出去。
甚至蛮小凤身上燃烧起凤凰真炎，火焰的光芒都无法照亮四周。
幸好，明玉狮子化身进入神灵化状态，以大道神光勉强照亮周围，这才看清她们的脚下竟是遍地的尸骨和腐朽的法器。
“咕噜！”
遗迹内很安静，所以迦楼达紧张得咽口水的声音十分明显。
“那个，云裳美女，小弟我有点害怕，我能抱住你吗？”
“你认为呢？”
“那我能不能抱住你的神奴？”
“可以，请便。”
“多谢。”
迦楼达有些害怕了，虽然大道神光照亮了一点周围环境，但也只是一点，他此时身体都有些颤抖起来。
于是，他直接抱住了周英的胳膊，搞得周英脸上都冒出了黑线，如果不是主人的允许，他绝对会给这家伙一耳光。
行进一段距离后，明玉狮子化身叹气道：“梵门不是讲究慈悲为怀吗，可从门上的佛头到遗迹内的景象，我现在怀疑，我们来得到底是不是梵门遗迹。”
“没错，我现在也觉得这里更像是魔族遗迹。”
迦楼达身体抖了抖，突然摸了下脖子道：“咦，我靠怎么有水？”
明玉狮子化身翻了个白眼，不知道的还以为这家伙在拍鬼片，她很是无语道：“哪来的水……水！”
“啪嗒！”
明玉狮子化身身子下意识地抖了一下，感觉头皮上有什么凉凉的东西滴落。
“啊，主人，真的有水，从天上掉下来的！”
“我嘞个亲娘啊！”
迦楼达瞪大了眼睛，抬起头来，漆黑的遗迹上方因为大道神光的照耀微微发亮，只看到浑浊的液体从空中滴落。
“呕，主人，这水好臭，我怎么闻得像口水的味道，咳咳，掉我嘴里了。”
周英抬头看时，一大滴水恰好拍在他的鼻子上，更糟糕的是，这大滴水又流进了周英嘴里。
这可把他恶心坏了。
“道神护法！”
明玉狮子化身毫不犹豫地施展道神护法，让神圣巨人现身。
巨人的大道神光更为强烈，范围也更广，而遗迹内显然无比宽广，顶部也不知有多高，神圣巨人完全站起来，也没有看到顶。
而施展道神护法的真正目的，是众人想要看清哪里来得恶臭之水。
众兽飞到神圣巨人的肩膀上，在巨人更强烈的神光下，众兽下意识地屏住了呼吸。
他们看到了一只九头龙样貌的墟兽，刚才的水，就是这九头龙墟兽滴落的口水。
这只九头龙墟兽比神圣巨人还要庞大一倍，此时正在沉睡。
“呕！”
周英难受了，他刚才居然喝了口水。
而且更糟糕的是，他现在感觉腹中剧痛， 让他疼得无法呼吸。
在其他人眼中，周英的脸上开始不断地出现皱纹，头发也变得花白并且在一根根掉落。
“糟糕，墟兽的唾液也蕴含着时间腐朽之力，而且这九头龙墟兽是中境尊者，它的腐朽之力不是周英的空间之力能阻挡的。”
迦楼达皱起眉头，掌心贴于周英小腹上，他是众兽中空间意境最强者，掌握九成空间意境，此时在帮周英抵抗时间之力。
“我们小心一些，别惊动这九头龙墟兽。”
中境尊者的墟兽不是软弱可欺的，万墟界终究是第四上界，位面本源无比强大，因此而孕育出的墟兽，自然也不简单，几乎各个都掌握着时间意境衍化而来的腐朽真意，战力并不低，而且不好抵挡。
空间能克制时间，但也要考虑自身的空间意境以及修为，就像现在，哪怕迦楼达有着高达九成，几乎比肩一些真仙的空间意境，但他只是消除九头龙墟兽的口水，就要耗费不小的力气。
幸好九头龙墟兽睡得很死，明玉狮子化身也悄悄解除道神护法，众人小心翼翼地绕着它飞。
绕过九头龙墟兽后，众人又看到一具十米高的佛像，和一扇石门。
“我淦，这不会又是一个老佛头吧。”
迦楼达都想骂街了，这配置和门口几乎一模一样，只是样式小了点，看上去大概是老佛头迷你版。
众人好奇的看了下石佛，果然，石佛上又是一篇佛经，不过这一次迦楼达发现，这只是一篇小乘佛经。
明玉狮子化身将玉手轻轻放于门上，大道神光缓缓注入石门中。
“果然，一点儿都没错，这石门有着生命。”
神族能在生灵识海中刻下神奴印记炼化神奴，所以神族对识海和神识的感知更为敏锐，顾云裳通过明玉狮子化身的接触，便已然可以确定，石门中藏着一个生命。
而且这个生命充满恶意，明玉狮子化身中顾云裳的神念就遭到了石门生命的入侵，但是因为大道神光存在，那意念只能无功而返。
“这些被封印的佛头，到底是什么，之前那魔头称弥魇为帝尊，这似乎真的是梵门修士对佛帝弥魇的称呼，这些都是梵门修士？”
顾云裳有些不理解，这些佛头显然是被刻意封印的，但他们究竟从何而来，这便不得而知了。
多一事不如少一事，佛头被石佛镇压，虽然这里的佛头多半比外面那个弱小，但为了不引起九头龙墟兽的注意，再加上小乘佛经也没有带回去的必要，于是众人选择推门而入，不去理会封印门中的佛头。

第848章 涅槃佛丹
众兽尝试推门，发现佛头未苏醒时，就是比较坚硬的石门，以众兽的力量，推开石门并不费劲。
“轰隆！”
石门推开，金色的光芒差点闪瞎他们的眼球。
“我去，这什么金光竟如此耀眼，快快关门！”
石门外还有一头沉睡的九头龙墟兽，这刺眼的金光若是唤醒九头龙，那可就不好玩了。
众兽的反应都是极快的，石门很快就被关上，而他们也有了闲暇去看石门内的金光来源。
周围古朴的石雕图都被忽视，众人紧盯向宽大石室中的丹丸。
那是一种散发金光，圆润透亮的丹丸，因为数量太多，所以金光刺目，最重要的是，当石门关上后，众人听到了阵阵梵门佛音，自这些金色丹丸上传来。
这种佛音让众人心中宁静，明玉狮子化身也在这时看向自己的腰部，她纤细的腰肢原本残留着石门佛头“舔”出来的伤势，被她用大道神光压制。
现在，这残留的伤势在慢慢消失，露出吹弹可破的白皙皮肤。
明玉狮子化身目放精光道：“这是什么丹药？”
“这是梵门的涅槃佛丹！”
迦楼达激动不已，竟是快步走向堆积成山的金色佛丹。
“涅槃佛丹，是梵门以众生愿力炼化的丹药，它拥有比天阳灵石更好的，加速半步还阳境修炼的功效，而且还能小幅度降低半步还阳境突破的难度，十分珍贵。”
“但是，这丹药在现在举世罕见，只有菩萨果位的梵门修士才可以炼制，而且也炼不出多少来，这里有多少颗啊，我的老天爷。”
迦楼达嘴都快笑歪了，而顾云裳已是估算道：“至少两千颗以上，空绝圣佛不愧是梵门的上位佛陀。”
“玛德，两万，嘶溜！”
蛮小凤忍不住骂道；“我日，你的口水流下来了，别滴在丹药上，这丹药如果被你的口水污染，我家主人还怎么用？”
此时的迦楼达如同一个穷鬼看到了金山，不仅流下口水，还十分激动道：“天哪，有了这些丹药，我很快就可以顺利突破还阳七转，到时候，天师姐和地师兄都得拜服在我的胯下，哈哈哈！”
明玉狮子化身拉住他道：“等一下，这些丹药怎么分？”
“这……我们平分？”
迦楼达小心翼翼地看了明玉狮子化身一眼，其实他觉得，这女人多半不会同样。
没想到的是，明玉狮子化身略微点头道：“很公平，那就平分吧。”
迦楼达露出惊喜的笑容，夸赞之语都要脱口而出：“哦天哪，云裳大美女，你真是一个……”
“我们这里总共三兽二人，平分五份吧。”
“一个……一个……三兽二人？”
迦楼达愣住了，看了看自己又看看对面，不由心生不妙的预感：“难道，你的神奴也算？”
“呵呵，看你这话说的。”
蛮小凤在进入石室之时化为了人形，轻快地走向涅槃佛丹：“我们神奴也是生命，也可以修炼，这涅槃佛丹，自然是我们也要分的。”
“那我们这里也才三兽一人啊，哪里有第二个人？”
迦楼达指了指自己，明玉狮子化身，蛮小凤和周英，确定自己没有数错。
明玉狮子化身说道：“你忘了在外面保管石子的肖心焰了吗？他劳苦功高，难道不该有他一份？”
“我……”
迦楼达很想说：“其实这些神奴的不都是你的吗？”
最终他没说出口，只能苦笑道：“要不咱们三七分，我三你七。”
“不平分了？”
“不了不了，呵呵。”
三七分自己还能拿到三，要是“平均分”，以对方的分法就相当于二八分了，突破还阳七转，需要的涅槃佛丹可不是少数，自然是多多益善。
“行吧，就三七分了。”
顾云裳也没有多纠结，她其实只需要自己突破还阳七转的就差不多了，至于几个神奴，说实话，她并不考虑。
神奴这东西就像衣服，迟早得换，以自己的修炼速度，自然要换掉，费心去培养不值得，甚至多余的涅槃佛丹不如给殷空墨。
做好了分配，众兽很快开始收取丹药，迦楼达只拿取三成，剩余的七成全部被明玉狮子化身收进了道藏空间中。
“啪嗒，啪嗒。”
“大哥你看，前面有扇门！”
明玉狮子化身刚收好丹药，便听到了有人说话的声音。
“谁在说话？”
众兽相互张望，他们都听到了声音，在互相对视后，面色都阴沉下来。
迦楼达小声道：“居然还有人？”
蛮小凤指着前方道：“看，在我们进入的这扇门的对面，是不是还有一扇门？”
涅槃佛丹被收走，石室内也变得昏暗起来，明玉狮子化身的大道神光，隐约照出前方的门的轮廓。
“哦，大哥，果然是门，我觉得这里肯定有宝贝。”
这次的声音更明显了，众兽完全可以确定不是幻听，声音便是从那扇门之外传来。
而先前之所以没有注意到那扇门，除了太过兴奋外，更多是因为此地神识受阻，又恰好被堆积如山的涅槃佛丹遮蔽视线，这才没看到对面也有门。
迦楼达忍不住小声道：“什么鬼啊，这石室还前后贯通，而且为什么这遗迹里还有人，难道是肖心焰失守了，又有人从大门进入，而他们从遗迹内别的地方绕到了这石室的另一边？”
明玉狮子化身摇头道：“不，肖心焰没有失守，他甚至没有看到任何人。”
顾云裳和神奴之间有着联系，所以很确定肖心焰那里的状况。
“那是怎么回事？”
“最大的可能，是这遗迹就如这石室一般，不只一个入口，这石中世界的遗迹大门恐怕只是其中一个入口。”
“轰轰！”
众兽收束声线，悄声交谈之际，对面的石门发出声响，这是对面要开门而入了。
明玉狮子化身小声道：“诸位，我们准备偷袭。”
迦楼达回应道：“云裳美女，你真够敞亮的，偷袭都能说得这么直白，不过我喜欢。”

第849章 另有入口
明玉狮子化身给了他一个好看的白眼，随后众兽便悄悄站在了石门两侧。
“嘿，给我开！”
外面的人大喝一声，石门被推开，石门之外，竟是有四个人，手背上皆有着天水二字
“哇哈哈，门开了，走，咱们进来探探宝！”
一个长得圆滚滚的胖子，像球一样“滚”进了石室，奈何他一进来就傻眼了：“咦？竟然是空的。”
“啧啧，一个还阳三转，一个还阳二转，还有两个还阳一转，给本少死！”
“记得留下活口。”
胖子和门外三人还没有反应过来，只看见一道金光闪过，又隐约听到留下活口这句话，便又三人一命呜呼。
胖子幸运地活了下来，但他感觉到双腿的剧痛，随后便跌倒在地，原来是他的双腿被整齐地切断了。
战局以极快的速度结束，这是理所应当的，迦楼达实力其实很强，身为顶级地级神兽金翅鹏鸟实力非凡，只是在神道之音面前显得有些弱小。
“喂，你，哪来的？”
此时，迦楼达冷漠地俯视着胖子，胖子惊恐到了极点，谁能想到，他只是开个门，就与三名同伴天人永隔，自己也失去双腿。
蛮小凤走过来不屑道：“切，原来是第十五上界天水界的啊，垃圾。”
在仙界弟子眼中，不是前十大上界的天骄，都不放在眼里。
“我……我乃天水界澹台家三少爷澹台圆，你们若是敢杀我，我妹妹一定会杀了你们！”
“切，什么玩意儿，小小天水界也敢吓唬人了。”
蛮小凤和周英都表达了不屑，蛮小凤更是舔了舔嘴唇道：“这小胖子看着油脂很厚， 而且还是纯水宝体，主人，我可以吃了他吗？”
明玉狮子化身摇头道：“等他没用了你再吃。”
迦楼达摸着下巴道：“澹台家三少爷，呵呵，你这名字还挺符合你的形象的，你妹妹不会就是澹台岚吧。”
天水界的水行圣体，仙界之人不屑于探听上界之事所以不了解，但在上界之间还是很有名的，因为圣体属于很强大的体质了。
可以这么说，如果澹台岚出身仙界或猎神界这样的前十上界，她的实力绝对碾压蛮小凤，周英甚至是迦楼达。
可惜，天水界还是弱了一点，这导致在进入万墟界前，澹台岚也就和当时的迦楼达一样，只是还阳五转。
“你……你认识我妹妹，你来自猎神界，为何与仙界弟子一起对付我等？”
迦楼达咧嘴笑道：“愚蠢的问题，这可是梵门佛陀遗迹，在这里几乎人人皆是敌人， 什么时候你们和我是一伙的了，再说了，我们还看上你们的墟晶……我靠，云裳美女你给我留点！”
迦楼达说话之际，明玉狮子化身也飘然而至澹台圆身后，开始了舔包工作。
令顾云裳感到惊喜的是，这些天水界的家伙们身上的墟晶虽然不多，但质量都很高，全都是元神境之上的墟晶，连王者级的都有很多。
澹台圆浑身颤抖地扭过头来，他做为还阳三转，丝毫没有察觉到身后有人，即便此地神识被隔绝，也令他感到对方的恐怖。
而当他扭过头后，看到顾云裳手背上的广寒二字更是觉得抽象无比。
“尼玛德，这妞是广寒界的顾云裳？”
“喂，我说。”
胖子的头被迦楼达强行掰了回来：“澹台岚现在还是还阳五转吗？”
“我……我小妹已是还阳六转，而且她即将领悟水之道心，你们敢动我，你们就等死吧！”
“水之道心！”
众兽眼神中散发惊疑的光芒，而明玉狮子化身也在此时飞至其身前说道：“我用神道之音控制他，我对澹台岚突然很有兴趣。”
说完，便咏唱神道之音，要将澹台圆控制。
神道之音下，澹台圆身上传来法器破碎的声音，那是他暗藏的元神防护法器，因为无法阻挡神道之音而破碎。
控制澹台圆后，明玉狮子化身问出了她最奇怪的问题：“澹台圆，我想知道你们天水界的人是怎么走到一起的，难道你们所有人都知道这处遗迹，所以会合在此的吗？”
澹台圆说道：“我们的圣女澹台岚，得到了天水界顶级地级半仙器，水天魂书的认可。”
“水天魂书灵性极强，它记录了所有天水界参赛者的气息，带领圣女找到了我们六个人，还发现了这处遗迹，有两人死在遗迹里，所以就剩我们四个人。”
明玉狮子化身问道：“你看这个地图，你们是在哪里找到的遗迹入口。”
她对蛮小凤招手，让她展示地图，仙宗弟子掌握了万墟界的部分地图，顾云裳收他们做神奴的最大原因便在这里。
蛮小凤打开一幅画卷，里面标记了各个区域，澹台圆略微辨认后，有些不确定道：“好像是这里。”
“我靠，隔了这么远，还是在危险区域。”
迦楼达也有着部分地图，但他的地图范围比蛮小凤的小，此时一看澹台圆手指的地方，直接就惊呆了。
从蛮小凤地图来看，他们进来时的安全区域是仙界命名的第二十三安全区域，在这地图右下角。
而澹台圆至的地方，名为第二危险区，位地图左上方，相隔如此遥远，居然撞进了一个遗迹里，这让迦楼达郁闷不已。
“原来是危险区域，难怪之前的墟晶质量那么好，看来等遗迹事了，必须得去危险区域猎杀墟兽。”
墟晶可是能在天庭宝库换宝物的，其中的盘古之息是顾云裳必取之物，还有道之源液。
想了想，顾云裳又通过明玉狮子化身问道：“澹台岚现在在哪里，还有，她真的快要领悟水之道心了吗？”
澹台圆毫不犹豫道：“是的，圣女在天庭宝库中换到了水之源液，此时在水天魂书内闭关修炼，她在……”
“嗯？不对！”
顾云裳突然感觉到异常，控制着明玉狮子化身后退，同时肉身化玉。

第850章 澹台岚现身
“轰嗤！”
澹台圆的脑袋与识海突然被一道水线贯穿，而后又射向了他身前的明玉狮子化身。
明玉狮子的玉石之躯最擅化解灵力攻击和神通道法，未被水线穿透，但也在小腹处留下一个孔洞。
“混蛋，有空间波动，有人暗藏于空间裂缝中。”
如此惊变下，掌握九成空间意境的迦楼达察觉到了空间异样的波动，悍然出手，朝着澹台圆身后一抓。
“哼，猎神界的迦楼达？”
淡漠的女声响起，一本天蓝色的书，在迦楼达的干扰下跌出了空间裂缝。
周英毫不犹豫地出手，手中的青云旗挥动，还镇压此书，结果书上的水线一晃，竟是将他连同自己的令旗一起劈成两半。
“我去，周英你没事吧？”
“有事，他已经死了。”
明玉狮子化身拉着蛮小凤已退至迦楼达身后，迦楼达无语道：“我嘞个去，他死得好快，话说你就不为他的死感到伤心吗？”
“一个神奴而已，无所谓，何况，现在不就有了更好的替代品了吗？”
明玉狮子化身看向了天蓝色的书，她的意思很明显，藏在书中的澹台岚显然更适合做神奴。
当然，此时的顾云裳心中其实略有些震惊，因为这水天魂书很像流火银轮，这是自带空间的，并且能隐匿气息的法器。
然而这水天魂书的品质远在流火银轮之上，顶尖地级半仙器，一些出身不咋样的下位真仙，甚至都没有这种等级的法器，比如殷空台，他手中的五爻三字神器就算有真仙级三字神族力量加持，也不过相当于上等地级半仙器。
迦楼达面色凝重地靠近明玉狮子化身：“云裳美女，水天魂书是古老的天水界至宝，传言其本为顶尖地级仙器，拥有器灵，只是器灵寿数已尽所以才成为半仙器。”
“可即便如此，水天魂书依旧超越正常的地品半仙器，几乎不下于下等地品仙器了，可以说有此器在手，便是林妙音和帝无锋，也很难收拾她。”
“是吗？这样的话，她成为新神奴的价值就更高了。”
明玉狮子化身露出了笑容，水天魂书认可了澹台岚，自己要是掌控澹台岚，岂不是相当于拿到了一件地级半仙器？
赚了赚了。
“哼，真是好大的口气，你就是那个圣剑天池叛逃弟子顾云裳，还真是狂妄至极。”
澹台岚的声音从水天魂书中发出，随后，一身淡蓝衣衫，有着如海水般波浪卷头发的澹台岚便从水天魂书中飞出。
水天魂书记录着天水界参赛者的信息，澹台岚刚才就是通过水天魂书察觉到有人死亡，并且她的族兄澹台圆的神识也出现了异常。
赶来时发现澹台圆居然要出卖自己，便在恼怒之下直接痛下杀手。
明玉狮子化身微笑道：“其实，我现在很讨厌别人说我是圣剑天池叛逃弟子。”
说话间，明玉狮子化身拿出破天弓，近距离间一箭射出。
“噗嗤。”
宛如石子落入水花，明玉狮子化身瞳孔微缩，破天箭矢被蔚蓝的水之屏障轻松挡下，只是泛起阵阵涟漪。
“呵呵，就这？”
澹台岚笑了，一道道水流汇聚为极细的水光丝线，爆射向明玉狮子化身和迦罗达，以及蛮小凤。
迦罗达释放出空间旋涡，明玉狮子化身则施展出道神护法，至于蛮小凤则飞速后退，她的肚子里还有顾云裳本体呢。
“嗤嗤嗤嗤！”
澹台岚的强大超出想象，那水线无情地洞穿了空间旋涡和道神护法，迦楼达和明玉狮子化身左躲右闪，还是被射中数次，迦楼达的身上如筛子般流血，明玉狮子化身如玉石般的身体也出现无数猎裂痕，有鲜血渗出。
显然，她的身躯也有些扛不住这样的攻击。
“我日你仙人，澹台岚，你刚才差点射中本少的传家宝，我和你没完！”
一道水线穿过迦楼达的大腿内侧，让他汗流浃背的同时又恼怒不已，他拿出上等地级半仙器巨刃，怒吼道：“混蛋，地级半仙器，不只是你有！”
“哦，是吗？”
澹台岚露出不屑的笑容，丝毫未将家迦楼达放在眼里。
“可恶啊，金鹏断龙门！”
同为还阳六转，迦楼达表示很生气，他居然被这该死的女人小瞧了。
金色的刀芒划过，斩灭着一道道水线。
顾云裳看得真切，这些水线其实是一种九品上等神通，如此恐怖便是因为水天魂书这件顶尖地级半仙器的加持。
不过水天魂书其实在攻杀之力方面一般，只相当于上等地级半仙器，所以迦楼达施展出九品顶级神通刀法，便破去水线。
迦楼达也冲向了澹台岚，巨刃落下，怒吼道：“死吧！”
“噗嗤！”
又是水花溅起的声音，迦楼达的攻势同样被那看上去很是单薄的蔚蓝色水障挡住。
并且，他的巨刃还被吸在了水障上，在迦楼达想要收回自己的刀时，无数的水线从水障上射出，绕过巨刃射向迦楼达。
最阴险的是，这些水线有好几道都射向了迦楼达下体。
“我特玛！”
迦楼达惊了，感受到无数道水线锁定自己，他第一次化为本体，并且缩小了体型，身体化作金光在水线间疯狂躲闪。
“不愧是金翅鹏鸟，速度够快的，和我家养的青鸟可以比一比了。”
澹台岚很是淡然，水线在她的操控下如同灵活的丝线，很快便编织好了一个水牢，将迦楼达困住，而他失去了半仙器巨刃，根本无法逃离。
水牢中，无数道水线无死角地射向了迦楼达，他已经无法闪避，幸亏在这时，巨大的神罚古印落下，将水牢狠狠砸破，迦楼达因此而脱险。
“嗯？小仙法，忘了你这该死的四字神族了。”
澹台岚眯起凤眼，看向了明玉狮子化身，迦楼达也哭嚎着飞过来道：“呜呜呜，云裳大美女，这狠心杀害自己族兄的女人刚才差点废了我啊，你得帮我报仇！”

第851章 六星连珠现
迦楼达在顾云裳面前，使劲地朝澹台岚努着嘴巴，明玉狮子化身看明白了他的意思，这是要让自己用神道之音控制她。
明玉狮子化身嘴角抖了抖，逼音成线传音道：“迦楼兄，她那水障不仅能挡下神通攻击，连元神攻击也能挡下，我的神道之音没用。”
迦楼达面色难看道：“啊我忘了，水天魂书之所以叫魂书，就是因为它也属于元神类法器。”
明玉狮子化身将神罚古印丢出，挡住袭来的水线后皱眉道：“不止如此，你发现了吗，这个澹台岚做为水行圣体，天然与水系灵气契合，她驭使水天魂书消耗的真元很少，这样下去会很糟糕。”
说话间，神罚古印已是开始龟裂，澹台岚的攻势如潮水般连绵不绝，明玉狮子化身终究在修为上差了一转，此时的神罚古印竟是显现颓势。
迦楼达这下感觉头皮发麻了，他突然发现一个事实，他们也许不是澹台岚的对手。
“哼哼，死吧，等你们死后，这遗迹便属于我一个人！”
澹台岚目露杀意，她与迦楼达和顾云裳一样，都不愿有另一伙人来共享遗迹。
“你别高兴得太早。”
明玉狮子化身取出了四爻三字神杀钟，它本身只是普通上品尊器，在四字神族手中达到上等地级半仙器的程度。
“当！”
神钟一响，道道杀音显现，明玉狮子化身将神杀钟高高抛起，将其力量融入神罚古印。
霎时间，神罚古印上有古老而威严的神光显现，神光扩散，将水线全部击散。
“噗嗤！”
一圈圈的神光向着澹台岚杀去，在她身前的水障上溅起大片的水花。
“你居然也有地级半仙器！”
澹台岚眉头紧皱，地级半仙器加下乘小仙法，这个顾云裳的实力让她有些意外，若是眼前的顾云裳也达到还阳六转，或许真的有些麻烦了。
“幸好，你只是还阳五转。”
澹台岚眸光冰冷，她在万墟界外就对这个与魔族有联系的顾云裳不喜，此时她双手结印，水天魂书形成的屏障竟是越发明亮，即便有神杀钟结合的神罚古印，都无法攻破。
明玉狮子化身皱眉道：“难怪攻杀之力较弱，这水天魂书在防御力上接近于下等地级仙器了，而且她那屏障还是九品顶级神通，我现在的修为也无法攻破，除非完整释放下乘小仙法的力量。”
完整释放下乘小仙法，需要大量仙元，但是，明玉狮子化身不是顶级地级神兽，血脉功法还没有进化为仙功。
迦楼达此时哆嗦道：“云裳美女，我还有逃命底牌，要不我们逃？”
“不需要。”
明玉狮子化身淡然道：“本来想要安心突破，看来不行了，得让本体出手，这个神奴我要定了。”
迦楼达懵圈道：“啊，大美女，你说啥呢？”
“哈哈哈，顾云裳，你是在做梦吗，到了这时候还想要把我炼为神奴！”
澹台岚冷哼一声，水障上出现一只暗蓝色的巨手，一把捏住神罚古印。
“幻光水魔手！”
澹台岚施展九品顶级神通，水天魂书上又有一道光芒落在澹台岚的神通，使其本身的力量向着下乘小仙法接近。
水天魂书还有着加强神通本身品级的力量。
神罚古印发出不堪重负的声响，它在被幻光水魔手捏碎。
“我靠，完蛋。”
迦楼达都顾不上要自己那柄吸附于水障上的半仙器巨刃了，拿出一个金光闪耀的金色鹏羽，就要逃跑。
想了想，他准备拉着明玉狮子化身一起跑，却看到先前躲起来的蛮小凤竟是突然冲了上来，而后变为凤凰原形。
“我擦，这神奴疯了？”
迦楼达和澹台岚心中一惊，下一刻二人便瞪大眼睛看到，化为原形的蛮小凤张大嘴巴，又一个顾云裳从其口中走出。
与催动神罚古印的顾云裳不同的是，这个顾云裳有着还阳六转的气息。
澹台岚不是很清楚神念化身，有些不理解眼前的状况，迦楼达对神族的了解程度显然更高一些，他心思转动间便惊声道：“我靠，云裳美女，你先前和我在一起的一直都是神念化身？”
顾云裳瞥了他一眼，还没等她说话，澹台岚冷喝道：“管你是什么东西，死！”
幻光水魔手彻底粉碎神罚古印，向着顾云裳等人拍来。
澹台岚也很鸡贼，她看见出现一个还阳六转的顾云裳，意识到对方不好对付，于是嘴上说着让顾云裳死，实际上幻光水魔手在临近顾云裳时直接拐弯，拍向了失去半仙器，且处于懵逼状态的迦楼达。
“柿子要挑软得捏，先把这家伙弄死！”
“我靠，你特么不讲武德！”
迦楼达被澹台岚吓出了鸡叫，他大意了没有闪，但顾云裳本体的身影很快出现在他身前，双手结印：“斗转星辰罩！”
万千星光绽放，将顾云裳和迦楼达笼罩，幻光水魔手拍在斗转星辰罩，斗转星辰罩顿时出现裂痕。
顾云裳心中暗叹道：“这就是有半仙器加持的九品顶级神通，我以同样还阳六转的修为施展下乘小仙法，单凭这似乎打不破。”
“六星连珠，现！”
顾云裳檀口微张，六颗暗黑色小球飞出，在空中极速涨大。
石室都被整个撑破，六颗星辰如亘古长存般闪耀光辉，将澹台岚整个人都压在了地上。
她的水天魂书一瞬间变得黯然无光，幻光水魔手也涣散为一地水花，她只觉得喉咙干涩道：“怎……怎么可能，是上等地品仙器。”
六星连珠，这是小凤凰用殷空台给的完整王级星辰，在狩猎大赛开始前为顾云裳炼制的。
恐怖的星辰之力将石室外的石佛都打碎，而石门上的佛头刚来得及叫一声“老衲恨啊！”，便被六星连珠碾爆。
迦楼达看着被星光照耀的顾云裳，忍不住道：“我靠，难怪大姐让我不要惹她，乖乖 云裳大美女的底牌这么猛。”
“吼，嗷！”
恐怖的叫喊声在这时响起，是九头龙墟兽被六星连珠的力量吵醒了。

第852章 九头变七头
迦楼达看到苏醒的九头龙墟兽，瞠目结舌道：“我靠，云裳美女，你玩儿大了。”
顾云裳微微皱眉道：“这石室没我想象中的解释……，没事，问题不大，先解决掉这个九头龙墟兽。”
九头龙墟兽震天动地的怒吼，使得原本完整无缺的六星连珠星域，都掀起了破绽。
“中境尊者巅峰的墟兽，好机会，我得趁此机会走！”
六星连珠出现，让澹台岚明白自己不是顾云裳的对手，所以虽然心有不甘，但她还是进入水天魂书准备逃走。
迦楼达看到差点废了自己的恶毒女人想逃，吃下数颗恢复真元的丹药，摄起掉落在旁的半仙器巨刃怒吼道：“澹台岚，今天要是让你逃了，我倒立吃保留原味的猪大肠！”
“金鹏断龙门！”
巨刃划过，狠狠地斩向水天魂书，而明玉狮子化身也在此时飞冲上天，再次施展出神罚古印。
不过神杀钟被顾云裳本体收走，明玉狮子化身只能以破天弓与神罚古印结合。
顾云裳说道：“你们尽全力和我的化身阻挡澹台岚一段时间，我先收拾了这只九头龙墟兽。”
“哼，就凭你们！”
两只巨大的幻光水魔手从水天魂书中伸出，拥有水行圣体的澹台岚似乎真元无限，她每一击都完全催动着水天魂书这件半仙器，真元却未曾枯竭。
巨刃与神罚古印皆被幻光水魔手挡下，顾云裳本体已对上九头龙墟兽，她将仙元灌注到六星连珠中，使星域变得更加强大，抵挡住了九头龙墟兽蕴含时间腐朽之力的吐息。
不过为了对抗九头龙墟兽，顾云裳缩小了六星连珠范围，澹台岚和迦楼达都已经完全在六星连珠范围之外。
这个变化让澹台岚惊喜道：“哼哼，你们两个挡不住我！”
澹台岚本体再度从水天魂书中现身，现在的局面让她有了其它的想法，那就是收拾了迦楼达和顾云裳神念化身后，还可以暂时退去坐等顾云裳和尊者级墟兽两败俱伤，到时候收拾残局，一颗尊者级墟晶也就到手了！
想到这里，兴奋的情绪在她的眼眸中闪动，她的额头上也开始有模糊的道纹显现，幻光水魔手的力量越发强横。
看到这模糊的道纹，迦楼达忍不住叫道：“这女人真的快要领悟道心了，云裳美女，我们快不行了。”
“不，你行的。”
顾云裳用六星连珠困住九头龙墟兽之后，便抛出水火麒麟甲，第三个顾云裳加入了战场，同样施展出神罚古印砸向了澹台岚。
水火麒麟化身有着与本体相同的还阳六转修为，顾云裳将神杀钟交给了这具化身，神罚古印瞬间就打爆了幻光水魔手。
“该死的，顾云裳，你竟然还有余力！”
澹台岚都惊悚了，她再也不做保留，体内真元与仙元快速流动，属于仙法的力量波动在其身上显现。
“小仙法，天河弱水！”
一滴晶莹的水滴自其白玉般的指尖凝聚，弹射而出，重重地击打在水火麒麟化身的神罚古印上，僵持不下。
另一边，她心分三用，又凝聚出两条幻光水魔手挡住了再度袭来的迦楼达和明玉狮子化身。
顾云裳现在其实也相当恐怖是在心分三用，她要同时掌控本体和两大化身，也是感觉有些吃力，很难安心对战九头龙墟兽。
看到澹台岚也是，她也不由得倒吸冷气道：“嘶，这个澹台岚，真是不可小觑。”
“不过，我们这里还有一兽，澹台岚你是不是忘了呢？”
顾云裳的小声嘀咕澹台岚没能听到，不过正在竭力以一敌三的澹台岚，此时突然发觉，有致命的危机从背后袭来，就连水天魂书都在给她示警。
余光扫过，居然是吐出顾云裳本体的蛮小凤。
蛮小凤偷偷摸到了澹台岚身后，浑身燃烧火焰，已是点燃了自己的内丹：“澹台岚，你竟敢对抗主人，乖乖躺下等着成为主人的神奴吧。”
“小仙法，凤仪天火！”
“混蛋啊！”
澹台岚眼眶都飙血了，体内的真元极速流失，想要再构建水障挡住蛮小凤的攻击，可哪怕她是水行圣体又有水天魂书，此时也早已没有多余的力气，且心分四用使得她施展神通失败，凤仪天火直接烧在了她的背上。
“啊啊啊啊啊！”
凄厉的惨叫声响起，顾云裳微微松气，召回了水火麒麟甲收回其中神念，顾云裳终于有余力对抗九头龙墟兽。
心分三用对抗九头龙墟兽太过危险，万一大意之下被它的龙息射中，自己就危险了，所以先前顾云裳只是以六星连珠困住九头龙墟兽。
“该解决掉你了。”
重伤的澹台岚已经无法对抗蛮小凤，迦楼达和明玉狮子化身，顾云裳掌心一翻，手握顶级上品尊器梵天斩魔刀，杀入六星连珠中。
一进入六星连珠星域内，顾云裳就看到了九头龙墟兽狂躁的视线。
“吼嗷嗷！”
九头龙墟兽的九颗龙头中，纷纷吐出致命的腐败龙息，每一道龙息都能让上境尊者感到棘手。
顾云裳不敢大意，六星连珠的星光照耀在自己身上，她再次施展出下乘小仙法，斗转星辰罩。
仙器加持下，斗转星辰罩扛住了这堪比上境尊者的攻击，顾云裳的身上也开始有血符显现，九百九十九道血符相互共鸣，顾云裳的肉身一跃达到下境地尊，相当于中境尊者。
强大的力量让顾云裳兴奋道：“来小龙龙，让姐姐给你做个头部按摩！”
顶着九道龙息，顾云裳迅速接近了九头龙墟兽，她伸出右手，施展出肉身神通血麒麟臂。
巨大的血色麒麟手掌拍下，如同拍碎西瓜一般将九头龙墟兽的一个脑袋打爆。
而她的左手也没停下，气血之力流淌，左手施展梵天斩魔刀法，又砍下九头龙墟兽的一个脑袋。
现在，它已经华丽变身为七头龙了。

第853章 九头龙墟兽陨灭
七头龙墟兽发出悲痛的惨叫声，它恨极了面前这个灭了它两个脑袋的女人。
“吼！”
伴随着一声怒吼，七头龙剩余脑袋中最大的一颗脑袋，竟是对着顾云裳张开巨口。
顾云裳见状，忍不住笑道：“这是想要吃了我吗？”
“嗯？好像不对。”
只见那巨大的龙口中，竟有一条手臂伸出，那是一只巨大的人手。
人手中指与拇指相抵，竖起食指，看得顾云裳有些发愣道：“这是什么怪东西，还有它这是在挑衅我吗？”
斩魔刀器灵却在此时惊叫道：“不对，云裳小心，这是梵门失传的八大手印之一，期克印，快躲开！”
顾云裳心中微惊，而也就在此时，七头龙的口中凝聚出一道金色梵文。
“不是吧，墟兽还能掌握佛法？”
顾云裳急忙施展凤舞九天第三层，以小仙法级别的身法，勉强躲开了那道梵文。
但是那梵文的力量让顾云裳感到心悸，这几乎已经超越了下乘小仙法。
而巨大手臂上竟又长出一张嘴来，口中吟诵梵音：“止恶避祸，消灾免难，众生得享安乐。”
“孽障，还不速速束手就擒。”
顾云裳无语道：“大哥，你这副尊容与本美女相比，咱俩谁更像孽障。”
“住口，妖魔伏诛！”
梵文再现，顾云裳想躲避时，却见那竖起的食指微微勾起，顿时就让顾云裳产生一种避无可避之感。
“云裳，期克印下，神魂俱灭，代表着佛之忿怒，你一定不能被打中。”
“我的天，斩魔刀前辈，这可不是我想不想被打中的问题啊！”
顾云裳睁大眼睛，浑身难以行动地看着期克印极速飞来，她怒喝道：“八卦护法神兽，现！”
六只护法神兽出现在顾云裳面前，迅速结成八卦阵法。
以它们现在还阳八转的修为，组成的八卦阵法已然达到下境道尊，也就是小圆满尊者。
但即便如此，八卦阵法也在阻拦期克印片刻后出现裂痕。
“这家伙果然厉害，梵天斩魔刀法，梵天轮回！”
顾云裳也借着这个机会恢复行动，她从八卦阵法后飞出，梵天斩魔刀上显现出四臂明王相。
“给我断！”
气血之力，真元与仙元同时倾泻，梵天斩魔刀一刀斩下，将七头龙墟兽的剩余七个头颅全部斩断。
不仅如此，梵天轮回刀法下，梵天斩魔刀上缠绕着金色火焰，将七头龙墟兽剩余的残躯点燃。
在此情形下，七头龙墟兽开始消散，但他的身上居然有金色佛光显现，并有梵音响起：“轮回之下，冤孽消散，多……多谢。”
“我谢你个头啊。”
顾云裳寒毛都竖起来了，这遗迹诡异到了极点，一只没有智慧的墟兽不仅口吐一只巨大的手臂，还会施展佛法，而且居然还说出人话来了。
顾云裳严重怀疑七头龙墟兽还没死透，身上浮现火之道纹，大把的丹药塞进嘴里恢复真元。
“本小姐严重怀疑你没死，不得不补刀了。”
“吃我的无极天火！”
顾云裳第一次在万墟界中展现火之道心，六星连珠星域内的星辰之力都被点燃为无尽的火焰。
“无极天火，万火聚！”
赤红色的火苗出现在顾云裳指尖，而后落在七头龙墟兽身上。
熊熊的火焰燃烧，大成的火之道心配合仙法无极天火，再加上顾云裳下境地尊的气血之力和点燃上等地级仙器六星连珠的力量，这一击理论上已经可以重创仙功，仙法，仙器和道心都没有的大圆满天尊，是顾云裳现在的最强一击。
完成这一招后，她都感觉有些虚脱，因为她已经好几次施展仙法了，哪怕不是完整状态的仙法，又吃下丹药，也让她感觉身体被掏空。
星域外的迦楼达和明玉狮子化身早已抓住身体被烧成黑炭的澹台岚，看着六星连珠形成的星域不断传出波动，而后星域消散，恐怖的火海降临，迦楼达整只鸟都麻了。
他艰难地咽着口水，想要靠近火海，却发现火焰的温度连空间都被扭曲，让他根本不敢再靠近，不由得心中暗道：“这火海是云裳美女造成的吗？天哪，她的实力这么强？”
顾云裳在自己打出的火海中待了一阵，等自己的脸色恢复一些后，才无比淡然地从火海中走出。
迦楼达迎了上来，脸上浮现崇拜之色道：“云裳大美女，你太强了，以后我就是你的小弟了。”
“咳咳，你先离我远点，想当我小弟也得看我答不答应。”
顾云裳让明玉狮子化身和蛮小凤挡在自己和迦楼达中间，怕这家伙离自己太近，察觉出她现在体内真元亏空的真相。
毕竟防人之心不可无，防鸟之心也不可无，谁知道这家伙是不是暗藏鬼胎。
迦楼达不疑有他，只是激动点头道：“大姐放心，不论如何，小弟以后唯您马首是瞻，这次也恭喜您喜提还阳级墟晶。”
“嗯？糟糕，墟晶不会被我的无极天火烧化吧？”
顾云裳面色突变，刚才被诡异的七头龙墟兽吓到，只顾着鞭尸，忘了它还有墟晶。
还阳境墟晶非常珍贵，顾云裳放弃突破还阳七转本体现身，可不能只是收获一个新的神奴。
“墟晶……应该不会被烧化吧？”
迦楼达挠了挠头，看着这显现出道纹，连遗迹中的黑暗都无法掩盖的火光，忍不住咂了咂嘴。
道心啊，这个顾云裳已经领悟道心了，这才是迦楼达甘心做小弟的原因。
也正是因为道心力量，迦楼达也不敢说墟晶一定不会被破坏了，因为道心力量可以破坏世界本源之力，较弱的世界甚至都无法承受。
墟晶这玩意儿也是万墟界本源的杰作，虽说万墟界是第四上界，但只是一个墟晶的话，还真不好说。
顾云裳决定亲探究竟，对迦楼达说道：“你在此地不要走动，我进去看看墟晶。”
说完，顾云裳提着梵天斩魔刀，小心翼翼地飞入火海中。

第854章 墟晶化作舍利子
踏入火海后，顾云裳便睁开天眼，在这神识被难以探查的遗迹中，唯有天眼术还勉强能探查。
斩魔刀器灵说道：“云裳，我感觉到了梵门佛气，你往右前方走。”
“梵门佛气，难道那会使用佛法的九头龙墟兽还没死？”
顾云裳一边走，一边与斩魔刀器灵沟通道：“前辈，你可知那墟兽为何会佛法？”
斩魔刀器灵苦笑道：“说实话，我也是一头雾水，这处梵门遗迹很诡异，很多事情我也不知是怎么回事。”
“就像刚才那墟兽居然会梵门八大手印中的期克印，也令我震惊，因为在梵天尊者的家族中，梵门八大手印都只剩下了施无畏印，其作用是消除他人之心魔，其它七大手印全部失传。”
“有资格掌握八大手印的起码是梵门罗汉果位的存在，墟兽这种万墟界诞生的独特生命如何能掌握呢？”
很显然，斩魔刀器灵此刻也觉得事情透露着古怪，而顾云裳更是发觉一件事，这由空绝圣佛留下的遗迹，为何也会有墟兽，难道是空绝圣佛专门抓进来看守遗迹的？
顾云裳说道：“会不会是空绝圣佛为了让墟兽看守遗迹，所以专门授其佛法呢？”
斩魔刀器灵叹道；“无智慧的墟兽也能习得佛法，这才是最离谱的，或者说空绝圣佛已经高明到能让傻子都修成梵门的期克印了。”
这个想法虽然也有些不可思议，但不得不说，斩魔刀器灵觉得目前顾云裳这个想法还是很合理的。
“嗯，我也看到佛光了！”
在自己的火海中，顾云裳也终于注意到了佛光的存在，她加快速度，飞掠而去。
靠近之后，顾云裳看清了佛光的来源，那是一颗椭圆形的珠球，散发着耀目的五彩色光芒。
顾云裳渐渐张大了嘴巴，震骇道：“这墟兽没有墟晶，反而烧出了舍利子？”
“斩魔刀前辈，这是舍利子没错吧！”
斩魔刀器灵声音凝重道：“这的确是舍利子，但是云裳，你仔细感受一下，这舍利子似乎有些墟晶的气息。”
“什么？”
顾云裳快步上前，直接用手攥住了那枚舍利子，这才发现，这舍利子有大半都绽放着五彩色光辉，但也有很小的一部分，却是淡灰色透明晶体，散发着墟晶特有的让时间加速流逝的腐朽之力。
而这一小部分的墟晶，在火之道纹炙烤下，在慢慢消失，不断转变为五彩色的舍利子模样。
这个发现让顾云裳心颤道：“这到底是墟晶还是舍利子。”
斩魔刀器灵凝重道：“这是舍利子不假，我能感觉到，这枚舍利子来自一尊天火境的梵门菩萨，我若炼化，或能进阶为地级仙器。”
“只是这舍利子来得太怪，墟晶居然会变化为舍利子，这太古怪了，云裳，你要不拿其它墟晶试试？”
听到斩魔刀器灵的话，顾云裳点了点头，取出一枚元神境墟兽的墟晶，以火之道心的力量炙烤。
然而，这枚墟晶只在片刻之间便在火之道心的力量下化为虚无。
“这……”顾云裳无奈地看着掌心中消失的墟晶，有些许的心疼。
斩魔刀器灵哀叹道：“罢了，或许是这九头龙墟兽比较特殊，先收起这枚舍利子再说吧。”
“唉，好吧。”
顾云裳也没什么想法，只好先收起舍利子，这枚舍利子她也是直接交给了斩魔刀器灵，让梵天斩魔刀这件梵门佛器来炼化。
反正墟晶已经变成舍利子了，估计在天庭宝库也没用了，干脆让斩魔刀器灵用了。
走出火海后，迦楼达一脸谄媚道：“大姐，拿到墟晶了吗？”
顾云裳无语道：“别叫大姐，一点儿都不好听。”
微顿后，顾云裳也懒得解释道：“没有墟晶，墟晶被烧得变形了。”
“啊？这，这太可惜了。”
迦楼达都有些失望，皮肤被烧成焦炭的澹台岚此时剧烈咳嗽几声，喷出一些破碎的内脏后，十分怨毒道：“顾云裳，你活该，你这种人就该遭此报应！”
“呦呵，你不跳出来我还就差点忘记你这家伙了。”
顾云裳目放精光，一下就想到了对方的水天魂书，直接施展凝聚神奴印记，攻入对方识海。
澹台岚恼怒道：“想让我成为神奴，哪有那么容易！”
“水天魂书，护我识海！”
顾云裳皱起眉头，澹台岚识海中，水天魂书竟是守护在此，阻拦了神奴印记，她根本无法将澹台岚炼为神奴。
而且水天魂书还自行护主，散发出一层层天蓝色光纹，竟是将神奴印记击散。
神奴印记溃散，顾云裳都是闷哼一声，遭到了些许反噬。
“混蛋，我看你是找死！”
顾云裳取出神杀钟，在澹台岚的耳边猛烈敲响。
神杀之音如巨石般砸入澹台岚的识海，在她本体的手中，有六字神族神光加持神杀钟相当于下等地级仙器，恐怖的神杀之音撕裂着水天魂书的防御，几乎把澹台岚震晕了过去。
顾云裳也在此时再度放出神奴印记，入侵澹台岚识海。
这一回，水天魂书没能再阻止顾云裳的神奴印记，澹台岚很快便成为了新的神奴。
绿色的光芒出现在顾云裳掌心，她也开始为澹台岚治疗着伤势。
当澹台岚伤势恢复后，她张开双眼，对着顾云裳微微躬身道：“神奴澹台岚，见过主人。”
顾云裳露出满意的笑容，无论怎么看，这澹台岚比周英都强了不止一点。
而迦楼达则是十分艳羡道：“大……云裳美女，这神族的能力还真让人羡慕啊。”
顾云裳笑道：“不用羡慕，我也可以让你成为我的神奴。”
迦楼达吓了一跳，赶忙摆手道：“不用不用，我还是当个小弟比较好。”
“我可不收小弟。”
顾云裳翻了个白眼，而后对澹台岚道：“把你的水天魂书交出来。”
“是，主人。”
澹台岚恭敬地献上她的水天魂书，顾云裳将书捧在手上，察觉到了水天魂书与澹台岚之间的联系。

第855章 水天魂书内空间
顾云裳没有切断二者之间的联系，而是询问道：“澹台岚，如果我切断你和水天魂书的联系，能成为它的新主人吗？”
澹台岚摇头道：“不行，主人，水天魂书灵性很强，不会认您为主，而且您也没办法使用它。”
皱了皱眉，顾云裳问道：“我如果想成为成为水天魂书的主人需要什么条件，必须要水行圣体？”
澹台岚说道：“那倒不是，如果您能领悟水之道心，就没问题。”
“水之道心？”
顾云裳苦笑着摇摇头，这可是一个漫长的功夫，而且需要机缘，在还阳境之前，她恐怕很难领悟第二种道心。
迦楼达也撇嘴道：“什么啊，还要领悟水之道心，这是明摆着不让云裳美女用啊，澹台岚，你是不是在骗人？”
澹台岚正色道：“我不会欺骗主人。”
顾云裳也挥了挥手：“神奴是不会欺骗主人的，算了，澹台岚能使用也一样。”
“对了，你还要多久才能领悟水之道心？”
澹台岚拥有顶级地级半仙器，又掌握仙法，如果领悟道心，除了修为以外便都达到了仙界顶级天骄的水平。
澹台岚苦笑道：“主人，其实我本来就在水天魂书中闭关，水天魂书能助人领悟水之道心，还能加速修炼，我还在遗迹中得到了大量涅槃佛丹和一些水之源液，再加上我猎杀了很多墟晶，本来就是要闭关领悟水之道心并突破还阳七转的。”
“结果，突然感应到其他人死去，我这才过来查探情况，没想到……”
后面的话不说也知道了，没想到她现在成为神奴了。
当然，顾云裳不关心这个问题，她两眼放光道：“你有很多墟晶，还有一些水之源液？”
“是的主人，我们在进入遗迹的危险区域斩杀了一个墟兽群，收获了很多王者级和少部分半步还阳境墟兽。”
“而后我进入天庭宝库兑换了一些水之源液，又在遗迹中得到涅槃佛丹，对了主人，多余的涅槃佛丹也可以在天庭宝库中等价于王者级墟晶兑换宝物。”
“原来如此。”
顾云裳点了点头，想了想，将水天魂书递还给澹台岚道：“你带我们进入水天魂书，我们也要用涅槃佛丹突破境界。”
“好的主人。”
澹台岚点头应下，而后便催动水天魂书，淡蓝色的书页翻过，顾云裳等兽便感觉到其上传来的空间波动与吸力。
众兽放松身体，都进入了水天魂书内。
这里是一片宽广的水之空间，和流火银轮一样是自带内空间的稀有法器，而且这水魂天书明显比流火银轮还要高级得多。
空间内有着一片汪洋大海，众人站立于海面上，迦楼达张开双臂道：“好浓郁的水元素，单论修炼环境，这里对水系神兽来说比十大上界中的后四界都要强。”
“难怪你能在进入万墟界后这么快突破还阳六转。”
迦楼达有些嫉妒，澹台岚平淡道：“你不也在万墟界突破还阳六转了吗？”
“哼，我可是第八上界的天才，有上位真仙父亲，咱们不一样。”
“呵呵，那你真厉害，不过身为上仙之子却打不过我，岂不是说本姑娘更厉害？”
“你，你你你！”
迦楼达气得直哆嗦，偏偏无法反驳，毕竟集合自己和顾云裳两个神念化身，再加上神奴蛮小凤燃命施展仙法才拿下对方，澹台岚的实力的确远超于她。
“行了，你们别吵了。”
顾云裳摆了摆手，她刚才转了一圈，确定此处是上好的闭关之地，对于五行天凤来说，任何五行之力浓郁的地方都很不错。
“此地很好，我们便在此地修行，澹台岚，你有多少墟晶都拿出来，我们最好都能突破境界。”
“哗啦啦！”
澹台岚朝着海面招手，数百颗墟晶便是飞出，她说道：“主人，平时我也把水天魂书当储物法器，我这里有数百颗元神级以上的墟晶，不知主人是否够用。”
她又一招手，从海面下捞起数百颗涅槃佛丹道：“我突破还阳六转消耗了一半的涅槃佛丹，兑换水之源液又用了点，只剩下这些了，不知主人够不够用？”
“呵呵，不错，你的墟晶倒是够多的，蛮小凤你收下这些佛丹，准备突破还阳六转。”
“是，多谢主人。”
此时的蛮小凤略显苍老，她两次燃烧寿元施展未曾掌握的仙法，显然是有着影响的，就连其内丹也有了损伤。
顾云裳注意到这点后说道：“你把你那个仙法给我，我帮你看看，它似乎与我的仙法有些相像，我应该可以指点你助你领悟，到时候你也可以自如地掌握仙法了。”
“多谢主人！”
蛮小凤激动无比，迦楼达张大嘴巴，忍不住道：“大姐，我也有仙法，您能不能指点小弟？”
顾云裳嘴角抽搐道：“我能指点她是因为我的本体和蛮小凤一样都是凤凰族，我们掌握的仙法也很像，你的话还真不好说。”
“唉，也对，话说我原来还以为你是母狮子呢。”
迦楼达失望地摇摇头，顾云裳想了想道：“神族的悟性较强，就是因为先天元神和大道神光，你们在我的大道神光中修炼，应该也能增强悟性，能不能领悟仙法还是得看你自己。”
迦楼达兴奋道：“大姐，那您一定得让我试试！”
顾云裳点头道：“那我们开始修炼，澹台岚，你把墟晶布置一下。”
“好。”
澹台岚玉手轻挥，让数百颗墟晶环绕众人，墟晶中央的众人明显感觉到了时间流速的剧烈变化。
这就是墟晶的神奇功效，它相当于天然的时间法阵，而且大量的墟晶可以叠加，大幅加快时间流逝速度。
就像现在，数百颗墟晶下，众人的时间流速达到了一比三十，修炼一个月，才相当于外界一天。
不过这数百颗墟晶大概只能支撑外界两个月的时间，也就是说它们在墟晶中大概有五年左右的时间修炼。

第856章 突破还阳七转
时间紧迫，顾云裳释放大道神光，将梵天斩魔刀也拿了出来，让斩魔刀器灵能尽快炼化舍利，完成晋升。
澹台岚和迦楼达都进入了神光中领悟修炼，她们一个领悟水之道心，一个修炼仙法和压缩真元。
在神光中，迦楼达惊讶道：“天哪，神族的大道神光果然玄妙，我感觉沐浴在神光中，不仅悟性变得更强，就连体内真元的压缩都变得更加容易了。”
澹台岚也点头道：“的确如此，不过并不是所有的神族都能达到这样明显的效果，只有四字以上的神族，大道神光才有如此玄妙，这样下去我或许不需要水之源液，就可以在五年内领悟水之道心。”
说完，澹台岚便迫不及待地闭上双眼，她的身体周围有水之意境浮现，她本就离水之道心只差一步，缺少的是一个助力，如今有了悟性的提升，让她也有了把握。
至于她的水之源液，自然是由顾云裳笑纳了。
而蛮小凤则是将自己的仙法，凤仪天火交给了顾云裳，顾云裳观摩一番后，便点头道：“这果然和无极天火很像，不过没有无极天火那么高的要求，必须要先掌握火之道心才能修炼。”
“但相对的，威力也弱了一些，无极天火分两重，凤仪天火比之无极天火第一式万火聚，都要弱一些。”
下乘小仙法之间也不是毫无差别，无极天火的第一重和梵天轮回刀法，威力都接近上乘小仙法，是同级中的最强仙法，凤仪天火普通了很多，也容易了很多。
在早已掌握无极天火的顾云裳眼中，这凤仪天火就是阉割版无极天火，只是看了几眼便是掌握，并在蛮小凤目瞪口呆地注视下直接施展出来。
并且，顾云裳还很是有些惊奇道：“这凤仪天火虽然威力弱于无极天火，但消耗也很低啊。”
蛮小凤张大嘴巴道：“主……主人，凤仪天火是引动我们火凤凰体内火焰的仙法，所以对真元消耗不大，但主人你……掌握得也太快了吧？”
顾云裳轻笑道：“你不用这么惊讶，凤仪天火好像是无极天火的简化版，它只需要引动我们火凤凰体内的凤凰火焰，而不需要以火之道心聚万火，门槛和难度都低了很多。”
此时的蛮小凤却想找个地缝钻进去，如果不是成为了顾云裳的神奴，她可能会想和顾云裳拼命。
不过听到无极天火，蛮小凤也是有些惊讶道：“那个，主人，无极天火好像是兽皇仙门的仙法，据说即便是在兽皇仙门，也罕有凤凰能在天火境以前掌握，凤仪天火就是根据无极天火创造的凤凰族仙法，您居然在半步还阳境就掌握了，真是太厉害了。”
“但您是怎么拥有无极天火的，我听说这无极天火好像是兽皇仙门的不传之秘，因为它涉及到一部大仙法的修炼，您不是上界凤凰吗？”
听到蛮小凤的话，顾云裳也惊讶了一瞬，随即便心中了然，这无极天火和浮生印，尘世印都是飞升仙界的凤凰族天君所创，按照仙界的格局，这位天君很可能也曾在兽皇仙门。
而真凤无念去过仙界，加入兽皇仙门也合情合理。
顾云裳没有解释这些，只是说道：“我跟你讲一下凤仪天火的要点，你抓紧时间领悟，别的你不用管，我也得抓紧时间突破还阳七转了。”
“是，主人。”
传授了蛮小凤一些自己的领悟后，顾云裳便开始第七次压缩真元。
她体内的真元其实在之前躲在蛮小凤腹中修炼时，已经靠天阳灵石压缩了十分之一左右，不得不说第七次压缩的确困难，曾经突破起来毫无感觉的顾云裳，终于感觉到了明显的瓶颈。
顶级地级神兽血脉在第七次压缩真元中几乎已经没有了帮助的作用，而在六字神族的大道神光下，也还是感受到了突破还阳七转的困难。
五年的时间很快流失，顾云裳依旧未完成突破，蛮小凤掌握了仙法凤仪天火，迦楼达也掌握仙法，两兽都开始继续修炼突破修为。
因为澹台岚的墟晶耗尽，迦楼达便自掏腰包取出上千颗墟晶，想要一口气突破，他的墟晶质量不如澹台岚，但上千颗叠加下也接近于一比三十的时间比例。
又是五年过去，蛮小凤吃了两百多颗涅槃佛丹，成功在五年内突破到还阳六转，澹台岚也领悟水之道心。
顾云裳在外用天阳灵石，内服涅槃佛丹的情况下，也终于完成突破，正式达到还阳七转。
她这次突破足足消耗了四根天阳灵石柱，又吃下了上千颗涅槃佛丹，再加上自身的大道神光相助，花费近十年的时间，终于完成突破。
再想突破还阳八转，就要靠九转天人丹了，不过自己目前体内真元还不足够完成第八次压缩，还需要花费不短的时间积蓄真元，这又要用到大量墟晶，顾云裳身上还真没多少墟晶，只能暂时先放下。
达到还阳七转后，顾云裳明显感觉比之前六转的突破，第七转的蜕变极为明显。
不仅是真元提升幅度更大，甚至悟性都小有增加，体内的仙胎也变大了，隐隐之间，她好像触及到了真仙的门户。
顾云裳感叹道：“成为真仙的第一道门槛便是还阳七转，我如今达到这一境界，才能隐隐看到那通天仙路。”
澹台岚和蛮小凤也在此时恭贺道：“恭喜主人突破还阳七转，从此脱俗成仙有望。”
顾云裳露出明媚的笑容道：“嗯，以你们的天赋，突破还阳七转应该也只是时间问题，何况仙路漫漫，还阳七转终究只是开始而已。”
这话倒不是顾云裳故作谦虚，整个玄天星域达到还阳七转的修士其实也不少，但这其中有人直接干脆倒在了四象天劫上，还有更多人，一辈子困在了天火境前和天火境之中。
最终成就真仙者大约只有万分之一的还阳七转修士。
迦楼达便在此时结束修炼，他没有突破还阳七转，哭丧着脸道：“云裳美女，你知足吧，小弟我现在都没摸到还阳七转呢。”
蛮小凤不满意道：“哼，你才修炼五年就想突破，怎么，你以为自己比我家主人厉害吗？”

第857章 大圆满天尊墟兽
“我家主人都用了十多年的时间呢！”
蛮小凤不爽地瞪视着迦楼达，认为对方太过自大。
迦楼达难受道：“唉，这不是时间的问题，你们知道吗？我这五年的时间，才压缩了不到十分之一啊，而且越往后，我便感觉越发艰难，甚至压缩的真元还有回弹的迹象，这还是有云裳美女的神光辅助和涅槃佛丹。”
“以这个情形下去，我感觉自己可能根本无法突破还阳七转了。”
蛮小凤翻白眼道：“嗨，你太心急了，还阳七转的突破本就需要机缘，在仙界，也很少有人能只靠自己就突破成功的。”
“就算是我家主人这样的，也是大量服用涅槃佛丹才能快速突破，还阳七转就是一个巨大的槛，可以说是仙凡之门，而且你不是说这里有媲美九转天人丹的九转莲佛丹吗，还阳七转的机会这不就来了？”
迦楼达叹气道：“唉，其实我也不知道是不是一定会有，只是地藏寺的人曾提到空绝圣佛是佛门仙级炼丹师，曾炼制一炉九转莲佛丹，希望会在这个遗迹中吧。”
澹台岚双眼放光道：“其实，我知道一个地方，那里或许会有。”
“啊，你说真的？”
迦楼达双眼放光地看了过来，蛮小凤却皱眉呵斥道：“澹台岚，有这宝地你却不如实与主人说来，你该当何罪！”
澹台岚苦涩道：“我没有隐瞒，只是那地方极为凶险，我在找寻到那里后便直接退却了，根本没想着进去。”
“若非见识了主人的实力，我是一点儿都不会再想到那里，以免因为心绪杂乱而无法专心修炼，也是迦楼达提到九转莲佛丹，主人又突破还阳七转，我也领悟水之道心这才敢说出来。”
蛮小凤还想说什么，顾云裳制止了神奴间的争端，而后问道：“你在那里看到了什么，为何会觉得那里有九转莲佛丹？而那里又有什么令你感到害怕的东西。”
澹台岚眼中浮现贪婪与畏惧之色道：“主人，那里有着十分强大的佛光，我隐隐中闻到了佛莲的香气，很像是梵门九转莲佛丹的味道。”
“但在那里，守着一群墟兽，其中最强的修为达到了大圆满天尊，这样的墟兽，对于我们这些参赛的天骄，实在是难以抗衡的。”
“咕噜。”
迦楼达艰难地咽着口水道：“我……我靠，大圆满天尊，我滴个乖乖呦，你不是在和我玩笑的吧。”
大圆满天尊是什么概念，在二十到三十名的上界中，足以称为一界至强，在澹台岚所在的第十五上界天水界也是霸主级存在，在猎神界中也是赫赫有名的强者。
要应对这样的存在，其实就是顾云裳都没有太大的把握，如果是仙功仙法仙器和道心都没有的大圆满天尊，那她在还阳六转时，就有了十足的把握。
可四样中只要占有一样，就不好对付了，而还阳级的墟兽，因为拥有更强大的万墟界本源之力，本身就相当于修炼仙功的大圆满天尊，直接就占了一样。
而在遭遇九头龙墟兽后，顾云裳也不敢说，人家墟兽就不会仙法，甚至就算领悟道心和拥有仙器，都未必不可能。
迦楼达也碰了碰顾云裳道：“大姐，你去对付那大圆满天尊墟兽，能行吗？”
顾云裳皱眉道：“我现在的话，下境地尊的肉身，加上还阳七转的真元和修炼了仙功，基础战力就相当于下境天尊了。”
“单纯的大圆满天尊问题应该不大，不过听上去它好像还有一群小弟？”
澹台岚点头道：“嗯，它这些小弟足有上千，且至少在王者级以上，墟兽汇聚在一起后力量是极为恐怖的，与这样一群墟兽正面交手天火境强者都会忌惮，必须得先分割它们。”
顾云裳缓缓吐气道：“走吧，我们得先过去看看，才知道要怎么办。”
那里的确令人心动，除了九转莲佛丹，澹台岚所描绘的强烈佛光，也说不定是佛陀留下的舍利，或者是一件强大的梵门仙器。
“说得没错，的确得去瞧瞧。”
梵天斩魔刀在此刻吸收完梵门菩萨的舍利子，身上也透露出五彩色佛光。
“下等地级仙器！”
澹台岚和迦楼达眼睛都直了，下等地级仙器其实在材质上或许比不得顶级地级半仙器，但就因为有器灵存在，所以威能超越后者，也超越下乘小仙法。
关键是顾云裳明明都有一件地级仙器了，现在居然又有了一件。
“难道上品尊器晋阶为地级仙器很容易吗？”
澹台岚和迦楼达都忍不住做此猜想。
说实话，就连顾云裳都很是惊讶：“斩魔刀前辈，你这么容易就成为了地级仙器？就靠一个菩萨舍利？”
哪怕顾云裳了解不深，也知道地级仙器不会这么容易就得到，梵天斩魔刀叹息道：“我也不清楚，或许是至尊在我身上留下了力量吧。”
最后半句话是斩魔刀器灵传音所言，顾云裳一时默然，想想梵天斩魔刀毕竟是大梵明王至尊留下的钥匙，他或许的确不是普通的尊器。
“不管怎么说，又多出一件仙器是好事，我们走！”
顾云裳没有再去多想，便和澹台岚，迦楼达还有蛮小凤出发了。
澹台岚和众人一起待在水天魂书内空间中，以水天魂书赶路，这水天魂书极为了得，它自带九成空间意境，而且相比于迦楼达，它还能自如变大缩小，甚至变得比流火银轮都小。
藏匿气息也是一绝，水魂天书自路上一头清醒的下境尊者墟兽眼前飘过，都未引起丝毫察觉，蛮小凤还在水天魂书里做着鬼脸。
一路上看到了不止一头墟兽，和矗立石佛的大门，众人也都顺路收割墟兽，他们也发现这里的墟兽质量都不错，几乎就没有王者境以下的。
迦楼达却是抱怨道：“怪了，这是入乡随俗吗？石佛就算了，这梵门遗迹里这么多墟兽是什么情况？”

第858章 引人进来
蛮小凤猜测道：“也许是那空绝圣佛看万墟界的墟兽顺眼，都抓进来当作看守遗迹的侍卫了。”
迦楼达翻白眼道：“他搞这么多坑人的佛头还不够，还要整这么多墟兽，不行，回到猎神界我非得好好和地藏寺的家伙们说几句，他们这老祖宗空绝口味也太独特了，这些佛头恶心死鸟了。”
“话说澹台岚，你们有没有被那石门佛头袭击。”
澹台岚淡淡点头道：“有，而且不只一次，我那几个同伴搬走过好几个石佛，不过那些魔头大多不厉害，恶心倒是真恶心。”
“嗯，你们看，前面就要到了。”
昏暗的遗迹内，众人模糊看到前面巨大的石洞，石洞外隐隐散发着金色佛光。
透过石洞往里看去，因为佛光的照耀所以石洞内看着很清楚，那是一个巨大的石窟，石窟内矗立着上千座石像，每一个石像都奇形怪状，但散发佛光的源头，众人却无法看清。
令人感到安宁的佛莲香气散发，斩魔刀器灵开口道：“有没有九转莲佛丹我不知道，但这佛光我确定，这里绝对有梵门半仙器，而且不止一件，其中恐怕还有天级的。”
“啊，天哪，梵门半仙器！”
蛮小凤激动地要跳起来，迦楼达虽然也很高兴，但还是略显失落道：“难道就没有仙器吗？”
澹台岚无语道：“你可以不要，这遗迹不知存在了多久，还是在万墟界，仙器的器灵也早已消亡，而且此地如此诡异，真要有器灵，也不知是什么样的器灵了。”
“好吧好吧，是我太贪了，可是话说回来，哪里有墟兽啊？我可是一个都没看到。”
澹台岚对着石窟内的上千尊奇形怪状石像道：“那些石像就是墟兽。”
“我去，真的假的？”
迦楼达在水天魂书内瞪圆了眼珠子，怎么都没看出那些东西是在万墟界看到的墟兽。
“觉得不可思议是吧，若非亲眼所见，我也不会想到。”
澹台岚叹口气道：“其实之前我找到了六个天水界的参赛者，但是有两人死了，就是死在这里。”
“他们被我下令到里面探查险情，结果刚一进去，这些墟兽便全部复活，它们甚至没有出手，上千只墟兽逸散出的时间腐蚀力量就使这两人化为尘埃，幸好我没有进去，否则也无法全身而退。”
迦楼达身体抖了抖，说道：“你居然让同界参赛者去送死，你也是个无情冷血的家伙。”
“呵呵，不然呢？”
澹台岚不屑地说道：“不然要本姑娘像保姆一样带他们进来搜刮这处被我发现的遗迹？别说笑了，我又不是圣人，带他们进来的用处不就是用来干这些的吗？”
迦楼达无法反驳，因为换作是他，可能也会如此选择。
他只能无奈道：“好吧，那你现在还有没有办法再进去。”
澹台岚微微摇头，随后看向一行人中最强的顾云裳。
顾云裳身为六字神族，在这上千只墟兽还处在石像状态时，便已经感觉到致命的威胁。
她很快就判断道：“不行，如果只有大圆满天尊墟兽，或许还可以一搏，但这么多墟兽不行，就算我再突破到还阳八转也不行，除非突破下境道尊，或者领悟空间道心，能抵御住这强大的时间腐蚀之力才有机会尝试。”
“啊，那看来根本不行啊。”
迦楼达难受了，空间道心，他才九成空间意境，距离空间道心十万八千里之远，根本不可能。
他忍不住说道：“要不，我试试开空间域门穿进佛光里？”
“没用的小子，在这种级别的佛光下，法不可侵，你的空间域门过不去，何况空间之力能抵御时间，时间也能反过来干扰空间，你的九成空间意境挡不住这些墟兽散发的时间之力。”
顾云裳手中，斩魔刀器灵躲在器身中瓮声瓮气地开口了，让迦楼达有些颓丧，有种宝物在前却碰不得的悲伤。
顾云裳此时思索道：“我在想一个问题，这遗迹好像四通八达，会不会还有别的界面和势力的参赛天骄也进来了。”
众人愣了愣，澹台岚喃喃道：“我在之前也没遇到过……”
顾云裳笑道：“你现在不就遇到我们了吗？”
“好吧，确实如此，但是主人，您觉得会有比我们强的人进来？”
顾云裳想了想道：“不好说，但是我们进来前，迦楼达曾说，十八仙宗中排名前列的罗刹仙宗，曾经也是梵门的一位大能所创，拥有梵门传承。”
“我们能进入这遗迹就不算是碰巧进来的，而是迦楼达从猎神界地藏寺那里得来的宝符寻到的，我就在想，罗刹仙宗甚至其他仙宗仙门，会不会也有这样的本事从第三第四个入口进来？”
“这……这……，大姐说得很有道理啊！”
迦楼达狠狠捶了下手心，但又有些担忧道：“可别人行吗？罗刹仙宗就算进来他们有那个实力吗？而且假如他们真有那个实力，我们还怎么得宝。”
顾云裳翻了个白眼道：“现在我们干看着也得不到宝，而且不管他们有没有实力干掉这群墟兽都对我们现在没有坏处。”
“他们干掉了这些墟兽，我们就有了浑水摸鱼的机会，他们死在里面或是有所损伤，也就当是减少仙种大赛竞争对手了，怎么都不亏。”
“而且我们不需要局限于罗刹仙宗，因为谁也不知道他们是否进来，在这神识受阻的遗迹找人也不方便。”
“我有一个主意，我们先尽量把这片遗迹中危险性不大的藏宝室搜刮了，然后就退出遗迹，向外传播这里的消息，引人进来，你们觉得怎么样？”

第859章 天庭宝库
澹台岚点头道：“就这么办吧，与其干看着，不如做点什么。”
“我们还得绘制两张藏宝图，我负责从我进来的入口到这里的路线，迦楼达，你去把你们的入口到这里的路线绘制出来。”
“我去，为什么是我？”
迦楼达脸色发苦，他不喜欢这样的技术活。
澹台岚板下脸道：“你不去，难道要主人去？”
迦楼达指着蛮小凤道：“呃，蛮小凤不行吗？再说了，这藏宝图画出来，会有人信吗？”
蛮小凤说道：“我有保护主人的重任在肩，你去吧。”
澹台岚也点头道：“没错，至于信不信，呵呵，总会有人信的，就算有人察觉到哪里不对，也会想着来碰碰运气，只要有人来，不信的人也会跟着来的。”
“况且，我们可以让蛮小凤去宣传，我们主要吸引的其实还是仙界天骄，上界天骄有实力的就那几个，仙界就不一样了，而要吸引这些仙界天骄，当然要兽王仙宗的蛮小凤去做。”
顾云裳也点头道：“不错，我还有一个神奴是雪鸾仙宗的肖心焰，让他也一起去吧。”
蛮小凤在这时说道：“主人，其实这样的活，妙离干是最合适的，您可能不知道，妙离这骚狐狸喜好卖弄自己，不仅在兽王仙宗更得长老们青睐，与各大仙宗弟子也是交好，甚至还和不少男弟子发生过关系，让她去最为合适。”
顾云裳思索道：“这样啊……这我还真不知道，看来得放弃肖心焰，启用妙音了。”
她现在神奴数量已经满了，蛮小凤还是有些潜力的，未来也有可能成为五行天凤，如今也被自己培养到还阳六转，随便放弃略显可惜。
肖心焰的话，就相形见拙了，没什么太大用，该丢下他了。
做好决定后，顾云裳想道：“出去之后再处理掉肖心焰，先要搜刮宝物，还有狩猎墟兽，此地墟兽不少，质量不下于危险区域，数量上更是胜之，我们得多抓一些。”
宝物虽好，顾云裳可不会忘记天庭宝库中的盘古之息。
想到这里，顾云裳觉得自己应该先到天庭宝库里看看，瞧瞧这盘古之息到底该如何兑换，也好有个目标。
于是她问道：“澹台岚，我想先到天庭宝库看看，要怎么进去？”
澹台岚道：“主人您只需要将神识沉入手背上的印记最深处就可以了。”
“在天庭宝库中您不会看到其他参赛者，哪怕有人和您同一时刻进去。”
看了看手背上的印记，顾云裳盘膝坐下，澹台岚和蛮小凤守护身边后，便将神识探入印记最深处。
恍惚间，顾云裳感觉自己像是跨越了万千时空，神识中甚至传来眩晕感。
当她再次睁开眼睛时，便看到散发着深邃的蓝色光晕的大殿，和自己虚幻的身体。
“嘶，天哪，好冷，这天庭宝库是冰窟吗？”
身体不自觉地抖了抖，顾云裳迈步上前，推开殿门。
一进入大殿，一个身披玄黄战甲，手拿龙纹银枪的男子便出现在顾云裳身边，她险些因警觉而出手。
定睛看去，此人与自己不同，自己只是一道神识，身形虚幻，而此人却是本尊在此，而且再看其身上的玄黄战甲，顾云裳想到了什么，脱口而出道：
“天庭天兵？”
此人有些淡漠道：“嗯？上界的女娃竟还有几分见识，不过我并非天兵，而是天将。”
“我在此是为了监视你，天庭宝库乃重地，有些地方你去不得，还有，如果参赛者妄图掠夺宝物，我会出手灭杀你的神识。”
说完，他手中的龙纹银枪重重点地，当的一声，中境地尊的气息也释放而出。
顾云裳忙说不敢，同时暗暗咂舌道：“这就是天庭十万天将中的一员，居然是中境地尊，还真是还阳遍地走啊。”
她忍不住好奇道：“天将大哥，你在天庭的天将中算强算弱？”
天将淡漠的脸色顿时绷不住了，他脸色有些不自然道：“你别多问，这不是你该知道的！”
“抱歉，是小女子多嘴了。”
顾云裳心中翻着白眼，对美女这么粗暴，你肯定没有媳妇。
不过她也看出来了，这天将多半算不得强，这更让她感到震惊了，中境地尊在十万天将中都算不得强，天将中拔尖的该是什么水平。
而那天将此时也在心中嘀咕道：“老子去年才成为天将，你说强不强，这上界女娃娃也真是，不能问问老子当年在天兵中猛不猛，这样老子还能吹嘘一番，非要问这样可恶的问题，哼！”
顾云裳此时也踏入宝库，看着前方数道大门，回头刚想问些什么，却看这天将板出一副臭脸，也不知自己再问会不会点燃这颗炸药桶。
天将却明显很有经验，看出了顾云裳眼中的问题，他上前向顾云裳道：“这些大门分别有法器，丹药，仙法，天地珍宝以及阵法。”
顾云裳微微一愣，赶忙答谢道：“哦，咳咳，谢谢天将大哥。”
“这天庭的天将，居然比那些仙宗弟子脾气好，而且好像没有什么看不起上界弟子的样子，有些意外啊。”
心中暗叹着，顾云裳走进了对应天地珍宝的大门，盘古之息应该在此地。
天地珍宝繁杂多样，各种炼器矿铁，稀有灵物都有。
顾云裳一进来便发现不凡：“古铜石，仙金，虹云钢，还有玄黄精铁，混沌精铁，和冥界的幽冥精铁，我去这么多。”
就算是不懂炼器的顾云裳，都看得眼睛发直，而这兑换所需的墟晶，像古铜石只需要金丹级墟兽的墟晶，仙金和虹云钢就需要元神级墟晶，玄黄精铁和幽冥精铁需要王者级，混沌精铁更是要半步还阳级，而且所需墟晶数量不低。
“嘶，这些东西给我没啥用，不过我可以带回去给小凤凰，不过那得等我墟晶有富余再说。”
被价格劝退的顾云裳摇了摇头，她现在居然只能换得起最普通的古铜石，古铜石其实也很稀有，能锻造下品和中品尊器，只是在这里它最普通。

第860章 墟晶被掏空
天庭宝库太大了，哪怕这里只是五扇门中的一扇，都让顾云裳感到震撼。
而在她向里走了一段距离后，她更是看到了星辰陨铁，以及数十块王级星辰陨铁！
这一下子，让顾云裳狠狠地心动了，她的六星连珠就是六块王级星辰陨铁锻造 ，她还需要更多。
只是这王级星辰陨铁太过罕见，尤其是她还需要完整的。
“一块完整王级星辰陨铁要两千元神级墟晶，我靠。”
想换王级星辰陨铁的顾云裳，狠狠地咬住了自己的舌头。
“这天庭是开了黑心商店吗？”
顾云裳心中暗叹，同时问道：“天将大哥，敢问王级墟晶能换多少元神级墟晶？”
天将很快便回答道：“每一阶级的墟晶兑换比例都是由上到到下一比一百，分为还阳级，半步还阳级，王者级，元神级和金丹级，只能用高阶墟晶顶替低阶墟晶，低阶不能顶替低阶。”
顾云裳心中暗暗盘算了一下，自己在遗迹中，杀了有二十五头王者级墟兽，三头半步还阳级墟兽。
至于先前在仙宗弟子那里搜刮来的墟晶就没什么好提的了，他们身上的墟晶大多都在元神之下，元神境墟晶才几十枚。
“二十五头王级墟兽，就是两千五百元神级墟晶，三枚半步还阳境墟晶相当于三万……咦？我的墟晶好像也不少！”
顾云裳暗暗估算了一下，略感惊讶，同时，她也真正明白了高等墟晶的价值。
顾云裳决定道：“嗯，我先来兑换三块王级星辰陨铁。”
天将面不改色道：“把你刻有印记的手抬起来。”
顾云裳抬起手来，就看到三块王级星辰陨铁倏然间化为青烟钻进自己的手背中。
“嘶，就这么消失了？”
顾云裳惊讶地看向手背，每一块王级星辰陨铁单凭重量就能压垮一个大圆满王者，自己却一点都没有感觉到它们的重量。
“王级星辰陨铁已进入你的印记空间中，现在你该交上墟晶了。”
天将的声音响起，顾云裳暗道：“天庭宝库居然支持货到付款，这有点像我前世的某宝啊，不知这里能不能赊账？”
看着天将那张不给墟晶就打死你的脸，顾云裳摇头道：“估计不行。”
她乖乖地掏出一枚半步还阳境墟晶道：“这可是相当于一万的元神境墟晶，应该会给我返还剩余的墟晶吧？”
“当然，你要元神级墟晶还是王者级墟晶？”
顾云裳翻了个白眼道：“这还用说，当然是王者级墟晶。”
“好，这里是四十枚王者级墟晶，你收好。”
顾云裳收起了王者级墟晶，心里叹息道：“现在看来，元神级以下的墟晶在天庭宝库里用处不大，因为稍微珍贵些的宝物就要元神级墟晶，看来离开遗迹后，不能继续在安全区域狩猎墟兽了。”
安全区域的元神级以上墟兽太少了，想要换到好东西，留在安全区域毫无意义。
继续向前走去，顾云裳果然看到了道之源液，而这道之源液就夸张了，直接是按滴来算的，而且需要王者级墟晶，一滴就是一枚王者级墟晶。
并且这还是最普通的道之源液，天庭宝库里的道之源液分等级，小成道心的源液才是这个价，大成就是两枚，圆满道心直接要五枚。
另外空间源液最贵，价格是其他普通源液的十倍。
贵死了！
顾云裳暗骂，不过她也是发现，眼前的道之源液好像正在变少。
天将罕有地主动开口道：“这道之源液有很多人兑换，都希望自己能在半步还阳境领悟道心，即便不能，也可以在大赛结束后使用，你在其他地方可见不到这么多道之源液。”
“大哥你是在推销吗？”
顾云裳嘴角抽搐，但的确有些被他说动了：“嗯……木，土，水，金四种道之源液，都给我来二十滴吧！”
“哦，你要什么品质的？”
顾云裳一咬银牙，狠心道：“给我来大成道心的。”
“好，一共一百六十枚王者级墟晶。”
不知是不是错觉，顾云裳感觉这位天将大哥原本面无表情的脸上都露出了笑容。
心痛地拿出一枚半步还阳级墟晶和六十枚王者级墟晶，顾云裳感觉自己心都碎了。
“唉，不用想，我肯定换不起盘古之息，都怪我自己克制不住消费冲动啊。”
心中叹气，不过顾云裳也没有后悔，道之源液也是自己需要的东西，至于盘古之息，就算不换道之源液和王级星辰陨铁现在也绝对换不起。
天将收好墟晶后笑道：“呵呵，其实天庭宝库还有更珍贵的道种级源液，小姑娘，你要不要了解一下。”
“道……道种级源液？”
顾云裳咽了口口水道：“拿出来我看看。”
“好。”
只见那天将轻轻招手，从众多源液瓶的顶端取下来一瓶，笑道：“道种级源液，一滴一枚半步还阳级墟晶，考虑一下吗？”
果然更贵了！
顾云裳深吸一口气，声音低沉地问道：“有道种级水之源液吗？”
“哈哈哈，小姑娘你是小看我天庭啊，怎么可能没有，我手上这瓶就是！”
天将打开瓶子，顾云裳瞧了一眼，感觉自己的这缕神识都要陷入无尽深海之中，被汹涌而来水淹没。
推开瓶子，顾云裳长出一口气道：“呼，来上一滴吧，我先尝尝鲜。”
“好。”
天将开心地取出一滴道种级水之源液，顾云裳无力地拿出自己最后一块半步还阳级墟晶。
现在的她，身上就只有五块王者级墟晶，一些元神级墟晶，和一堆元神之下的墟晶了。
天将喜悦的表情溢于言表，顾云裳心痛的同时问道：“天将大哥，我换宝物你为什么这么开心？”
“嘿嘿，我当然开心，你上缴天庭的这些墟晶我也能分得一部分，如此高质量的墟晶，我的修为也能更上一层楼。”
顾云裳闻言大惊道：“这……大哥，不是说墟晶只能在万墟界用吗，出了万墟界就失效了。”
天将看了顾云裳一眼，笑道：“这话不假，但天庭有天庭的办法，不然干嘛让你们用墟晶兑换宝物，墟晶若是无用，天庭岂不是要大出血？”

第861章 万古苍青木
“墟晶……在外面能用？”
顾云裳捏紧了拳头，心里掀起惊涛骇浪。
墟晶这东西，用过才知道它是多么恐怖，在玄天星域，掌握时间意境的修士都遭到天道诅咒，活不长久。
神山那位只闻其名的妙虚长老，只是能布置出一比二点五的时间阵法，就已经被神族宝贝得不行了，还带上了五行界给她续命。
而墟晶，数量足够可以做到一比三十，甚至更高，这简直是爆杀领悟时间意境的修士。
顾云裳之前还惋惜过这墟晶只能在万墟界使用，现在天庭居然能拿出来用，这真是一道晴天轰雷。
天将一点儿都不惊讶于顾云裳的表现，笑着说道：“呵呵，女娃娃，其实天庭宝库也不在万墟界中，你看你拿出的墟晶可有变化？”
看了看手中剩下的墟晶，顾云裳默然，这天将所言是真的，至少在这天庭宝库中墟晶就可以使用。
“女娃娃，我和你说得已经够多了，这都是天庭内部的秘密，我也是看你这女娃娃出手阔绰，才和你说点儿的，当然，具体怎么把墟晶拿出来就涉及机密了，你不用打听，因为就算是十八仙宗和三大仙门，也不会知道的。”
顾云裳苦笑，天将虽说不假，至少蛮小凤等仙宗弟子连墟晶可以带出去都不知道。
她拱手道：“多谢天将大哥告诉我这些，我也不会将今天的事到处乱说。”
“嗯，不错，你还算聪明。”
之前的冷面天将已经不复存在，他满脸的喜色，嘴上哼着小曲，带着顾云裳在宝库内探索。
顾云裳其实都有点没心情了，她满脑子想着带墟晶出万墟界的方法，却没有头绪。
至于旁敲侧击问天将，算了吧，这天将也不是傻子，顾云裳自忖没有如此高明的语言技巧，能让这天将说漏嘴。
要不是还想着再看看有没有别的想兑换的东西，她已经打算走了。
一路上，顾云裳又换了一些天阳灵石柱，一方面是为服用九转天人丹时补足灵气做准备，另外就是天阳灵石对还阳境修士也有用。
而且天阳灵石柱是天庭宝库中最物美价廉的东西，一百金丹级墟晶，能换三丈粗的一根，甚至可以用金丹级以下的垃圾墟晶去换小型天阳灵石，可见这玩意儿在上界少见，在仙界是一点都不稀奇。
走着走着，天将猛拍脑袋道：“哦，对了，我先前看你这女娃娃换了木水土金四种源液，而且你的神识中还有凤凰气息，你是不是五行天凤啊？”
“呃……对。”
“呵呵，那这东西你肯定会想要，我带你看看，你可以努力积攒墟晶来换它。”
说着，天将径直走向摆放着稀有灵植和毒草的地方。
麻神草，龙煞草，熟悉的毒草映入眼帘，还有冰山雪莲，雷参等，甚至还看到了神族的阴阳草。
不过这些显然不是天将要给顾云裳看的，他抱起一个木盒道：“你看这个东西，你认识吗？”
打开木盒，顾云裳感受到了浓浓的生命之力和木元素力量。
这浓郁的生命之力，甚至让顾云裳七成的生命真意有了再进一步的预兆。
“哗啦！”
顾云裳虚幻的神识上，渐渐有翠绿色的光点浮现，周围的灵物和毒物都在摇曳，在向着顾云裳靠拢。
几乎所有的植物都喜欢生命之力，哪怕是毒物亦是如此。
天将有些惊讶道：“不多见啊，领悟生命真意的五行天凤，可见你已将凤凰涅槃诀修炼到很高的境界，就算是放在在兽皇仙门中，这也是很了不起的了。”
“而且你只是闻到这万古苍青木的味道，就突破了八成生命真意，厉害，留在上界可惜了，小姑娘，如果你没有被选上入上林书院，也希望你能来天庭天兵营，你肯定能成为了不起的女天将！”
“这还得多谢这位大哥了。”
顾云裳感悟着八成生命真意，对天将表示感谢。
虽然心中对天庭没啥好感，但所谓众生百相，无论天庭好坏，眼前的这个天将都还算不错，日后不知是否会为敌，但当下顾云裳也不吝啬一句感谢。
道谢后，顾云裳才看向这闻一口就让自己生命真意突破到万古苍青木。
此木并不像正常树木那样多为褐色，而是墨绿色，只有一根手指大小，却散发出令顾云裳都惊颤的生命力。
而且它不只有生命气息，更重要的是木元素的力量。
“这万古苍青木我的确没听说过，这究竟是何等神木？”
天将笑道：“那就得说万古苍青树了，此树曾生长于仙界，活了有五亿年，五亿年啊，天帝都没它活得久，不死蟠桃和它比都是渣渣，单论这寿命这便是绝对的神树了。”
“而此树凋谢后，飘下的落叶也长出了新树，现在你手上的就是新树的一小截树干，它的价值吗……一千枚半步还阳级墟晶。”
顾云裳瞪大眼睛道：“一千……也就是十枚还阳级墟晶。”
“嘿嘿，这其实不算高了，原本是十五枚还阳级墟晶，现在不仅降低了墟晶质量标准，连总数都下降了，你应该庆幸。”
“而此物对你们五行天凤的价值，我想我不用多说，你应该要面对最关键的木行涅槃吧，而且你还是领悟生命真意的凤凰，炼化了它，你渡过木行涅槃后的血脉，或许在真凤中都是佼佼者。”
“真凤也是有强弱之分的哦，这点你应该比我清楚。”
“嗯，的确，弱小的真凤只能领悟火之道心，最强的真凤领悟五行道心，相差甚远。”
顾云裳下意识地点点头，随后便有些无语了，她感觉这位天将大哥在天庭太屈才了，这应该去当推销员，反正她是又被勾起了名为“必须买下它”的欲望。
“大哥，明人不说暗话，我现在墟晶不够，但我肯定会有墟晶的，能不能把万古苍青木留到我来换它的那一天。”

第862章 灵气罐头，盘古之息
“哈哈，当然可以。”
天将露出狡黠的笑容道：“不过，我可不能等你太久，女娃娃，你可得快点啊，下次你进来还是我来监视你，不用担心会换人。”
顾云裳轻咬银牙道：“我尽量。”
天将满意地点点头，他会提到这万古苍青木树干，也是看眼前的参赛者实力不俗，拥有斩杀半步还阳级墟兽的实力。
一般的上界参赛者都只是王者境，他才不会有这样的热情。
之后，顾云裳又在这天地珍宝库里转了几圈，看得她眼花缭乱，有种什么都想要的感觉。
其中有一种“宝物”，居然是存储着十大上界和仙界的灵气。
“仙界灵气一罐，十枚王者级墟晶。”
“道玄界灵气一罐，十二枚王者级墟晶。”
“洪荒界……”
“炎黄界……”
顾云裳看得眼角抽搐，想到了前世有人在网上卖空气，前世有空气罐头，今世也有灵气罐头，一个字，绝！
更令她想不到的是道玄界灵气居然比仙界的价格还要高，也不知是什么原因，另外第六上界五行界的灵气也比炎黄界的价格高，五行界要五百枚元神级墟晶一罐，炎黄界才四百枚。
而五行界再往后的，价格就锐减了，像第七上界剑界才要十枚元神级墟晶。
“真不知道这灵气罐头有什么用，还这么高价格，而且这玩意儿也算天地珍宝？”
顾云裳小声嘀咕着，天将神秘一笑道：“女娃娃，别小看这些灵气罐头，小罐灵气，大师造，谁用谁知道。”
“你可以先来一个只要一枚元神级墟晶的幻界灵气试试。”
“那……来一罐吧。”
元神级墟晶有几十枚呢，倒是不差这点，收起号称大师造的幻界灵气，顾云裳刚想去别处看看，突然发现一个特殊的灵气罐头。
这里的灵气罐头的摆放是有顺序的，价值越高的越在前面，像那几个道玄界的，就在最前面。
但排在最前面的罐头却不是道玄界的，它没有价格，也没有标明来自哪里，混在道玄界灵气罐头里面，一般人都不会注意，还以为这也是道玄界灵气。
话说那些仙界弟子和十大上界弟子估计都懒得看这些罐头。
“咳咳，大哥，这第一个罐头有点不对劲啊，没价格也没出处，是大师的失败作吗？”
“唉，这你可别乱说。”
天将左顾右盼后，凑过来小声道：“女娃娃，这第一罐灵气罐头里的灵气，你恐怕根本没有听说过，它里面装得是盘古之息。”
“盘！盘古？”
顾云裳惊讶地看着天将，心中翻起惊涛骇浪，她找了一圈也没看见盘古之息，又怕被天庭怀疑，所以想着自己找找。
没想到啊，这盘古之息居然和一堆看上去就是在坑人的所谓大师造小罐灵气放在一起，这谁能想到啊。
要不是顾云裳秉承着一颗纯纯的好奇心过来看看这些灵气罐头，她也发现不了这盘古之息。
天将对顾云裳的反应没什么意外，毕竟盘古两个字值得她做出这样的反应。
天将干咳两声道：“这盘古之息啊，传说是盘古大神呼吸过的灵气，那可跟一般的灵气不一样。”
“这玩意儿据说对神族和盘蛮族最有用，甚至能让这两族进化，啧啧，唉，你对盘古之息有兴趣吗？”
“我……我当然有，这可是盘古大神呼吸过的灵气！”
顾云裳露出了激动的神色道：“我对盘古大神十分崇敬，他可是玄天星域古往今来第一人，呃……这盘古之息多少墟晶？”
天将竖起一根指头笑道：“哦，它只需要一枚墟晶。”
“一枚？”
“没错，一枚天火境墟晶。”
“啊？”
顾云裳张了张嘴巴，天将笑道：“没错，它和法器宝库中的顶级天级仙器九天金砖一个价格。”
“哦对了，你估计也不知道，天庭的那些大人物们，为了增加趣味性，所以扔了两个天火境墟兽，这事本来也算秘密，不过一些仙宗仙门弟子都知道了，本将也就在这里瞧瞧告诉你了。”
顾云裳扯了扯嘴角，心中暗道：“天哪，居然是两只！”
她从仙宗弟子那里得来的消息，都是只有一只。
话说她原本都没想过去找天火境墟兽，那是给自己找不痛快，天火境强者她见过不只一个，就算是一环天火境，那也是现在的自己无法匹敌的存在。
但是现在看来，她好像不得不去搞一只天火境墟兽了。
天将不知道顾云裳所想，他倒是好心劝诫道：“所以这盘古之息你不用考虑了，天火境墟兽你也不用想。”
“不是本将看不起你，就算在仙界参赛者里估计也只有婆娑仙门的齐天皇和兽皇仙门的兽无疆有点可能了，因为他们的手中有师门暂时借给他们的天级仙器，唉，本将连地级仙器都没有，苦命啊！”
天将不自觉地抱怨起身为天庭打工人的苦恼，顾云裳却由此得到大量不得了的消息。
她对着天将抱拳道：“多谢天将大哥一路的陪伴，我先回去了，早日获取足够的墟晶来换取万古苍青木的树干。”
说完，顾云裳的神识虚影便开始消散，天将愣了一下，苦恼道：“唉，好不容易有个丫头能让我抱怨一下，这就走了。”
“这上界的丫头还不错，既没有眼高于顶也没有太过卑躬屈膝，呵呵，最关键是出手大方，而且一个上界弟子，这么快就有半步还阳级和王者级墟晶在手，应该是在危险区域内猎杀墟兽，修为不俗啊。”
最后，那天将叹了口气道：“希望她别死了，我也得去接待其他弟子了，不知下一个弟子会不会像她一样出手大方。”
顾云裳神识回归，意识也回到万墟界空绝圣佛遗迹中，一睁开眼，她就看到守护自己的澹台岚和蛮小凤，还有同样盘膝闭眼的迦楼达。
澹台岚露出淡淡的笑容道：“您回来了，主人。”
顾云裳点点头，又看向迦楼达道：“嗯，他这是……”

第863章 猎杀墟兽，虚空蠕虫
“嗨，他也进天庭宝库了呗。”
蛮小凤撇撇嘴，说话间，就看见迦楼达眼皮子动了动。
“正巧，他也回来了。”
话落，迦楼达睁开眼睛，满脸怒容道：“我去，我进去后有个天庭的女天将跟着我说是监视，结果这混蛋玩意儿一直拿鼻孔看鸟，瞧不起我这上界的金翅鹏鸟，一路上嘲讽我没见识。”
“本少快被他烦死了，最后和他大吵一架，我看他都快对我动手了，没办法，这混蛋女天将是上境地尊，本少又只是神识体，只好先回来了。”
迦楼达怒发冲冠，显然是被气得不轻，随即他又看向澹台岚道：“本少这第八上界的上仙之子都被小瞧了，你就没有被轻视吗？”
澹台岚略微皱眉道：“的确，这些天庭天将也惯以鼻孔看人，不过我懒得理会那个跟着我的天将，所以倒也还算顺利，稍微忍一忍也就过去了。”
迦楼达跺脚道：“玛德，可是本少忍不住啊！”
“话说回来，怎么大姐看上去这么气定神闲？莫非大姐也忍了？”
“啊？我……”
顾云裳不知该不该说实话刺激迦楼达，她现在才知道原来这些天将大多都是看不起上界天骄的，自己算是好运，遇到的那位天将大哥还算可以。
澹台岚突然惊慌道：“啊，对了主人，我之前也忘了说了，进入天庭宝库后会有专门的天将跟随监视我们，他们看不上咱们这些上界天骄。”
“下次，如果主人有什么想换的东西不如让蛮小凤去吧，她是仙宗弟子，免得主人受气。”
蛮小凤也是拍胸道：“没错主人，就交给我吧。”
“咳咳，没事，还是我自己去吧。”
顾云裳摆了摆手，又道：“我们抓紧时间搜刮遗迹，这遗迹中的墟兽不少，我们要杀个干净。”
原先的顾云裳只是心中对天庭宝库有个概念，去了一趟之后才发现墟晶是多么紧缺，严格来说应该是高等级墟晶紧缺。
她这还只是看了一个天地珍宝的宝库，还有丹药，法器，仙法和阵法，甚至天地珍宝其实她也没有全部看下来。
迦楼达也捏拳道：“是啊，本少也发现身上墟晶太少，这可不行啊，本少逛了圈丹药宝库，你们猜我看到了啥，我居然看到了九转天人丹，可这玩意儿却要八百半步还阳级墟晶，太坑了。”
蛮小凤疑惑道：“哦？那你是不是不需要九转莲佛丹了？攒着墟晶换九转天人丹。”
“怎么会不需要，有了九转莲佛丹还可以留着去卖，这玩意儿在上界有价无市，连仙器都能换到，而且我还在法器宝库里看到了金翅大鹏双翼炼成的地级仙器，我都想要啊，快走快走，我急缺墟晶。”
迦楼达已经急不可耐，眼神中闪烁疯狂的火焰。
顾云裳也很急缺墟晶，众人便火速出发，加大范围搜索，猎杀遗迹中的墟兽。
这片遗迹中的墟兽中的墟兽的确不少，而且很奇怪的是，他们并不四处游荡，基本都以古怪地姿势或坐或躺在原地不动，有很多都像最初的九头龙墟兽那样沉睡。
不过像九头龙墟兽那样不掉墟晶掉舍利的墟兽顾云裳也没再看到，或许是和这些墟兽都不是还阳级墟兽有关。
“凤仪天火！”
从蛮小凤那里白嫖来的小仙法与十成五行真意结合，顾云裳轻松秒杀一只还阳七转的虫身马头墟兽。
凤仪天火这门小仙法顾云裳越用越发现其价值巨大，其威力在小仙法中算是垫底，但消耗是真的小，只要不完全以仙元催动，它的消耗比九品顶级神通还略小一些，威力却远胜之。
而且伴随着顾云裳的越发熟练，消耗也是越来越小，几乎就相当于将体内的凤凰真炎放出来，连续使用都不气喘。
蛮小凤虽然掌握凤仪天火，但却做不到像顾云裳这样，按蛮小凤的说法是这是因为顾云裳掌握了火之道心。
“啪啪啪！”
迦楼达使劲鼓掌道：“大姐真是太厉害了，还阳七转的墟兽居然就像玩具一样，任大姐宰割，大姐你是无敌的。”
“不要再叫我……算了，你随意吧。”
顾云裳摇了摇头，想到迦楼达主动将他自己杀得三个半步还阳级墟兽交给自己，她也无所谓了。
大姐就大姐吧，一个半步还阳级墟晶价值一百枚王者墟晶，就是一百滴小成级的道之源液，这波赚了。
而通过猎杀墟兽腰包又鼓起来后，迦楼达，蛮小凤还有澹台岚也陆续进入天庭宝库兑换道之源液，蛮小凤换了火之源液，而迦楼达选择了风之源液。
至于顾云裳，再又赚了一波后，她把半步还阳级墟晶攒了起来，王者级墟晶则是拿来去换提升空间之力的宝物。
“虚空蠕虫，天生拥有七成空间之力的珍稀生物，一百五十元神级墟晶一条，你要来几条？”
“给我来三十条！”
顾云裳进入天庭宝库后，在那位天将大哥的推荐下又换了虚空蠕虫，按照这位天将的说法，这是性价比最高的选择。
因为相比于其他的东西，虚空蠕虫不仅能辅助领悟空间之力，还能小幅度永久提升空间方面的天赋。
之所以着急提升空间之力，是因为这些天猎杀墟兽，顾云裳越发感觉到空间之力的重要性。
在这遗迹中，她们也遇到过一群墟兽群，由三个大圆满王者墟兽带领，十五个王者级墟兽，上百个元神级墟兽组成。
这些墟兽单拿出来对几人中的任何一人来说都是渣渣，但当这些联合在一起时，还阳六转的蛮小凤却险些阴沟翻船，差点被百多只墟兽的时间洪流淹没，因为她是四人中空间之道和防护手段最差的。
澹台岚虽然和她都是七成空间意境，但澹台岚有水天魂书保护，而顾云裳八成，迦楼达是九成。
而八成的空间意境，让顾云裳在应对百多只元神级墟兽和王者级墟兽时都感觉到了一些压力，这显然是不行的。

第864章 罗刹仙宗到来
只不过，当看到顾云裳兑换出的虚空蠕虫时，蛮小凤却有些不可思议道：
“主人，你真的要吃这虫子？”
蛮小凤看着那胖乎乎，银灰色还会蠕动的，手掌大小的虫子，从表情上能看出她感到有些反胃。
顾云裳倒是觉得还好，如果是前世的她估计也顶不住，但做为凤凰，就没有什么感觉了，只不过蛮小凤是个奇葩，是号称食人魔的凤凰，显然她的食谱与众不同。
两根玉指捏起一条扭动的虚空蠕虫，轻轻放入口中，一口下去都爆浆了。
顾云裳眼神一亮，惊讶地发现这玩意儿味道还不错，虫血凉凉的甜甜的，而且润滑爽口，不愧是舌尖上的虚空蠕虫。
“啊呜，这一口下去都是满满的蛋白质啊，起码是牛肉的十倍，真好吃。”
顾云裳赞不绝口，迦楼达忍不住馋嘴道：“大姐，让我尝尝呗。”
“只能给你一条。”
“嘿嘿，行，我先试试这玩意儿好不好使，效果好的话我也去换，如果能领悟十成空间意境，那就不虚此行了。”
迦楼达接过一条后就丢到了嘴里，越嚼越带劲道：“这玩意儿好吃啊，要是便宜点都能当零食吃了，嘶，上劲儿了，这玩意儿好像真的有用！”
顾云裳和迦楼达只吃了一条虫子，便感觉到了明显的作用，空间之道的道纹都仿佛出现在了眼前。
按照那天将的说法，这种虚空蠕虫就是在空间道纹聚集的虚空中诞生的奇珍异兽，无繁殖能力，不过天庭掌握了人为培育技术，专门建造了虚空蠕虫巢穴，所以才只要一百五十元神级墟晶一条。
“有这蠕虫，我大概吃下二十条，再闭关三年左右就能领悟九成空间意境，而且我的空间天赋会永久提升，估计会接近于金翅鹏鸟。”
顾云裳默默估算着，也分给了蛮小凤和澹台岚两条，这两个神奴的墟晶其实基本都到了顾云裳手里，所以她也不会太吝啬。
澹台岚倒是毫不介意地吃下蠕虫，蛮小凤在反复挣扎后，也吃了下去。
“效果真的很好。”
澹台岚和真香的蛮小凤都表示赞赏，迦楼达哀叹道：“可是这样一来，墟晶要换的的东西更多了，遗迹里的墟兽好像被我们杀得差不多了。”
澹台岚道：“不是差不多了，而是我们还没有进入遗迹更深处。”
迦楼达闻言咧了咧嘴，这上位真仙的遗迹大得出奇，感觉几乎有一个排名靠后上界的大小。
而他们在搜查遗迹时又看到一个比入口处还大的石门，那石门旁边没有石佛，但顾云裳已经感觉到了石门中也有佛头，而且应该达到了还阳境。
石门的另一边更为黑暗，众人都从心地选择了暂避，因为他们都感觉到了源自那黑暗中的致命危险。
想到那个地方，顾云裳摇头道：“等我突破还阳八转，便去看看，而且我们可以开始把外面的人引进来了。”
迦楼达叹道：“唉，至少这外面一圈的墟兽和宝贝我们是清理干净了，等别人进来就让他们来处理难题吧，话说这遗迹中居然除了涅槃佛丹就是一些半尊器，有些失望啊。”
澹台岚摇头道：“那是因为我们避开了危险的地方，比如那石窟，还有那扇门，走吧，我们先去绘好地图，然后交给蛮小凤去散播消息。”
众人分开行动，因为来时的入口不同，所以澹台岚和众兽暂时分开，去绘制她那边的入口到达石窟的地图，顺便把那个看上去就很危险的大门也画上了。
而顾云裳和迦楼达，蛮小凤则原路返回，走向了来时的入口。
行至半路，顾云裳却突然接收到了澹台岚通过神奴印记发来的神念。
“主人，我发现了罗刹仙宗的弟子！”
“什么？”
顾云裳猛地停下脚步，问道：“你在哪里看到的他们，有没有被他们发现？”
“我在临近于我这边的入口处看到了他们，他们刚进来，因为我在水魂天书里所以暂时没被发现，我不清楚罗刹仙宗之人会不会有手段能察觉到我，所以就先远离了他们。”
“你做得很好，先别画图了，到我们这边来。”
“是，主人。”
顾云裳微微蹙眉，迦楼达疑惑道：“大姐，你刚才怎么了？”
顾云裳凝重道：“迦楼达，罗刹仙宗真的找来了，就在澹台岚那边的入口处，而且是很多弟子一起来的，显然是早有准备。”
“什么？我靠，这帮仙宗弟子还真的来了。”
迦楼达暗骂出声，刚想说什么，顾云裳瞳孔猛缩，抓住迦楼达肩膀道：“走，计划有变，我们得先离开入口了，肖心焰死了！”
“啊？这么突然吗，老肖这就嗝屁了？”
迦楼达差点把自己舌头咬掉，赶忙跟着顾云裳又折返回遗迹深处。
一边走着，迦楼达开口问道：“大姐，这到底是怎么回事？”
顾云裳凝重道：“肖心焰死在了罗刹仙宗弟子手上，而且几乎是瞬间就被斩杀，他在死前传回了信息，让我知道是罗刹仙宗的弟子杀了他。”
迦楼达嘶声道：“罗刹仙宗这是同时来到两处入口的方位啊，大姐，这可不是巧合，他们这绝对是有备而来。”
“嗯，我知道，而且让肖心焰守门，反而暴露了有人在遗迹里的事情，这会引起罗刹仙宗的警惕，唉，失算啊。”
顾云裳苦恼地拍了拍额头，她没想到让肖心焰带着石子藏起来，却还是被发现，导致这成了一步臭棋，只能说人算不如天算。
事已至此，顾云裳也只能知己知彼了：“蛮小凤，罗刹仙宗如今的实力，究竟如何？”
蛮小凤不好意思道：“主人，我倒是知道罗刹仙宗如今在十八仙宗里大概在第五第六的位置，宗内如今有两大上位真仙，具体有哪些天骄我不太了解，平时我不出宗门……您不如控制妙离来问问？”

第865章 罗刹仙宗天骄
“现在的罗刹仙宗居然有两个上位真仙了。”
顾云裳心里嘀咕，这和小凤凰当时的说法有些出入，不过这也正常，都过了这么多万年了，人家罗刹仙宗出两个上位真仙也合情合理。
倒是现在肖心焰已死，确实可以换上替补神奴妙离了。
顾云裳等兽先去与澹台岚汇合，躲进水天魂书后，顾云裳才拿出关着妙离的石球。
一掌拍碎石球，妙离的身影闪电般向外逃窜，她早已醒来，只是打不破这石球。
然而一道道水线从四周的空间中飞出，这里是水天魂书内空间，受澹台岚掌控，妙离区区还阳四转的修为根本无法逃离，直接被水线捆住手脚吊了起来。
“啊啊啊，混蛋，快放了我。”
妙离疯狂地叫喊起来，而迎接她的是一个神奴印记。
以顾云裳现在的修为，妙离已无挣扎的余地，直接便被控制住。
澹台岚见妙离也成为了自己的同袍战奴，便将她放下。
妙离也是躬身行礼道：“妙离见过主人。”
“嗯，妙离，长话短说，你应该了解罗刹仙宗，给我讲讲罗刹仙宗百岁以下的参赛者中有几个值得注意的对手。”
妙离略微思索后，便开始说道：“罗刹仙宗最近发展较为迅速，本次进入万墟界应该共有十五名弟子，有三人最为优秀。”
“此三人分别为罗楚璇，水幻生和紫玄九，三人除了罗楚璇都是还阳七转，单论修为不下于圣剑天池的两大天骄，罗楚璇好像因为什么事停留在还阳六转，他们都拥有仙功仙法，不过他们都没有领悟道心。”
顾云裳皱眉道：“是在来到万墟界前没有领悟道心吗？”
妙离点头道：“是的，我在罗刹仙宗有一个好姐妹，在临出发前还和她交谈过。”
“我的天，你居然在罗刹仙宗还有好姐妹？”
蛮小凤满脸震惊，顾云裳瞥了蛮小凤一眼，兽与兽之间的差距真的很大，相比于臭名远扬的蛮小凤显然妙离更受人欢迎。
不过话说回来，进入万墟界前和进入后，其实已经不能同等看待，天庭宝库中最受欢迎的便是道之源液，谁也说不好这三大天骄现在有没有领悟道心。
所以顾云裳问道：“这三人中有没有谁接近领悟道心的状态？”
“最接近的就是停留在还阳六转的罗楚璇了，不过那个水幻生需要注意，他是罗刹仙宗水巫月真仙的孙子，拥有和他祖母一样的万兽宝体，对我们神兽有些克制。”
“万兽宝体？”
曾经星辰宗有位灵舒长老，就拥有百兽灵体，能驾驭神兽，这两种体质都拥有控制兽族的力量，百兽灵体对地级以上的神兽就没什么效果了，但是万兽宝体，甚至能影响到顶级地级神兽。
“还有另一位紫玄九，他是罗刹仙宗真仙紫光尘最优秀的儿子，双臂都觉醒为五大至高体质中的仙灵之体，是拥有仙灵臂的天骄，所以这两人的实力不容小觑。”
“除了他们三个外，还有一位罗淼淼，她就是我的好姐妹，还阳五转修为，和罗楚璇都是罗刹仙宗的罗家子弟，我那姐妹的辈份其实比罗楚璇都大，不过年龄差不多。”
沦为神奴的九尾狐妙离，毫不迟疑地卖掉了自己在罗刹仙宗的好姐妹，不知这位好姐妹知道了会不会哭泣。
“其实还有一些，还有两个还阳四转，五个还阳三转……总之罗刹仙宗的这十五名弟子，全部都在半步还阳境，实力皆是不俗，在仙界都小有名气。”
“另外，罗刹仙宗还有一种合击仙法，三千罗刹界，这也是我姐妹偷偷告诉我的，据说是罗刹仙宗的秘密底牌。”
迦楼达狠狠抽气道：“我去！这才是正经的仙宗吧！”
他现在才开始感觉到仙界真正的水平，先前的青云仙宗，雪鸾仙宗乃至兽王仙宗，都给人一种比普通上界强很多，但比顶尖差很多的感觉。
可谓是比上不足，比下有余。
但这罗刹仙宗，不客气的说它一个就顶了三大仙宗，罗刹仙宗在顶尖实力上就不下于此次参赛上界最强的圣剑天池和猎神界，整体实力上直接超出。
无论是圣剑天池还是猎神界修炼资源都倾斜于顶尖弟子，其他弟子的水平差了很多，十个半步还阳境也凑不齐，罗刹仙宗却来了十五个，而这还不是十八仙宗中的上等仙宗，仙界的实力可见一斑。
顾云裳略微思考，她的实力，单体来算她觉得自己应该不惧罗刹仙宗任何人，但人家有十五人，至少两名还阳七转的天骄。
而且那个罗楚璇很可能也突破到还阳七转了，情况再糟糕点那两个还阳七转突破道心关，达到还阳八转，再有什么三千罗刹界……
“还是得近距离观察试探一下，妙离，你那姐妹有没有说过，罗刹有什么探察能力很强的弟子。”
妙离皱眉道：“应该没有，我当时也没有想过自己会与罗刹仙宗为敌，所以说……”
“嗯，你那个时候当然不会想到这些，我用神念化身施展神隐遁，去探察一番。”
顾云裳取出来明玉狮子的兽骨，变化出还阳五转的明玉狮子化身，手指上凝聚一缕凤仪天火，打入明玉狮子化身的眉心。
“这样的话，关键时候可以自爆，出发！”
顾云裳等人躲在水天魂书中，远远地跟在明玉狮子化身后面，明玉狮子化身则是施展神隐遁，潜伏向顾云裳和迦楼达进入的入口处。
迦楼达赞道：“大姐，别的不说，你这化身的神隐遁，我要是不全力使用九成空间意境感受周围，也无法察觉到。”
“九成空间意境可以察觉到？”
顾云裳心中暗道不妙，因为她在九玄界遇到的罗刹仙宗少女，便是九成空间意境，而根据刚才妙离的描述，那位仙宗少女多半就是这个罗楚璇，因为最强三人中只有她是女弟子，外加修为符合，只能是她了。
“希望那个罗楚璇不在这边的入口处，或者她没有以九成空间意境全力探察四周。”

第866章 幽暗莲瞳
似乎是听到了顾云裳的心声，明玉狮子化身在未至门口时便看到了六名弟子，手背上皆有罗刹二字，三男三女非常平均。
而这三男三女中，未见到之前在九玄界见过的
顾云裳将明玉狮子的视角，用神识凝聚而出，妙离便是指向三男三女中间的一名娇小玲珑的女子道：“主人，这便是我那好姐妹罗淼淼。”
闻言，顾云裳微微叹息，因为妙离这位好姐妹的修为，果然也有了突破，达到了还阳六转，而且体内真元充沛，甚至已是还阳六转巅峰，已经可以突破还阳七转了。
而剩下的两女三男，有四人都达到了还阳四转，还有一女是还阳三转，修炼自然都是九品顶级功法，而罗淼淼更是修炼仙功，身上有紫气外露。
而且这些弟子除罗淼淼外皆手持上等上品尊器，气息颇为强大。
那身材极为娇小的罗淼淼便是这群人的领袖，她似乎有些紧张地观察着四周，其余五人也围着她走。
“不好，这罗淼淼的眼睛似乎非同寻常！”
明玉狮子化身发现罗淼淼的双眼散发着暗紫色光晕，眼瞳深处隐隐还能看到盛开的幽暗莲花。
幸亏明玉狮子化身反应迅速，一个闪身就避开罗淼淼的视线，来到了罗淼淼的脑后，并且随着罗淼淼的左右张望，始终躲在其脑后。
水天魂书中，妙离惊呼道：“幽暗莲瞳，她居然修成了！”
顾云裳问道：“这是什么东西？”
“主人，这是罗刹仙宗五种下乘小仙法之一，此仙法源自梵门的一种秘法，目生莲花，可观未来，它摒弃了这种观未来的能力，双眸中能照射出破灭生机的死灵神光，而且本身还能看破虚妄幻象。”
“她当时和我说她没有练成的，难道也是在万墟界修炼的？”
妙离惊奇地低语，顾云裳摇头道：“还好没被她看见。”
却说这罗淼淼反复观察四周后，有一名男弟子说道：“淼淼师姐，我们不如加快速度吧，这样下去，拖得时间就太久了。”
“水幻生师兄和罗楚璇师姐应该也从另一边的入口进入了，我们得赶紧与他们汇合啊。”
罗淼淼面色阴沉道：“先前探察到入口石子时，那雪鸾仙宗的弟子明显是在保护这石子不被人发现，这说明雪鸾仙宗的人很可能进来了，也许还布下了陷阱，我们不得不小心。”
“淼淼师姐，雪鸾仙宗算什么，十八仙宗之末，他们能有什么高手，我们是不是太小心了？”
罗淼淼摇头道：“不，常师弟，那看守石子的弟子修为达到了还阳四转，这样的实力却停留在外面，进入遗迹的人应该更强才对，这才是我谨慎的原因。”
那名常师弟嘴巴微张道：“不会吧，区区雪鸾仙宗，还有比还阳四转更厉害的？”
罗淼淼说道：“我出发前，师父提过一回，说这雪鸾仙宗行事低调，或许是深藏不露，隐有暗手，让我小心行事。”
闻言，另外五名弟子都紧张起来：“这……居然连真仙都说出此言，那么的确得小心。”
罗淼淼是罗刹仙宗一尊下位真仙最喜爱的弟子，真仙之言，凡人自然不敢轻言反驳。
明玉狮子化身在旁偷听，心中对罗刹仙宗的警惕心上升，实际上这罗刹仙宗真仙还真说对了，雪鸾仙宗藏着一只尊者级上古异兽龙凤线。
若真叫肖心焰计划成功，龙凤线吞噬了蛮小凤完成觉醒，这龙凤线不说大杀四方，也能让罗刹仙宗头疼不已。
至少赶到这边来的这支罗刹仙宗小队，是多半要被龙凤线解决了。
想了想，顾云裳准备给这六个罗刹仙宗弟子准备一点儿惊喜。
明玉狮子化身站在罗淼淼身后，悄悄拿出一颗本体凝聚的圣魂毒水晶体。
迦楼达见状，双眼一转，双手掌心上凝聚出对付石门佛头时使用过的空间风涡球。
“大姐，我可以把这些空间风球隐藏在周围的空间裂缝中，你用圣魂毒水晶体吸引罗淼淼的注意力，我引爆空间风涡球，让他们被空间之力和风刃绞杀！”
顾云裳眼神一亮道：“好，就这么办。”
做好计划，明玉狮子化身直接捏碎了手中的圣魂毒水晶体，而用双眼四处巡查的罗淼淼也在此时一愣，皱眉道：“周围好像多了一种奇怪的东西，你们等一下，我仔细看看。”
罗淼淼双眼幽光大放，眸中莲花都旋转了起来。
“嗯？周围出现一种难以察觉的微小生物，这是什么东西？”
顾云裳轻叹，这幽暗莲瞳果然看到了圣魂蠕虫，但是，罗淼淼居然不认识圣魂蠕虫，这就很妙了。
也对，哪怕是仙界，如果没有见过的话一般人也不会知道圣魂蠕虫和圣魂毒水。
蛮小凤和妙离倒是有些胃疼了，看到顾云裳的神念化身掏出圣魂毒水晶体，她们算是明白当初是谁在暗处搞她们的了。
而那些罗刹仙宗的弟子也开始有了反应，那名还阳三转的弟子最先七窍喷血，紧随其后的便是除了那常师弟以外的还阳四转弟子，而后罗淼淼也发现头痛发晕，口鼻之中溢出鲜血。
这下子，罗淼淼总算意识到不对了，娇喝道：“不好，是敌人的手段，快吃解毒丹药。”
其实罗淼淼也不知这是什么毒，不过罗刹仙宗的九品解毒丹药效果甚佳，这些罗刹仙宗弟子都感觉自己可能是中毒，便全部吃下。
然而，大口的鲜血喷出，感受着身体越来越虚弱，他们意识过来道：“不好，解毒丹无效！”
“该死的，就是这些小虫子干得，这是什么玩意儿？”
罗淼淼看到这些小虫子密密麻麻的钻进了自己和众人的口鼻中，伸手想要抓住它们，又打出真元想要灭杀它们。
但是都没有用，手碰不到无形的圣魂蠕虫，真元也被吞噬，罗刹仙宗众人中，状态最良好的反而是那常师弟，只是流了些鼻血，顾云裳也看了出来，这家伙拥有纯土宝体，体内有强大的土元素力量。

第867章 罗楚璇的异样
因为纯土宝体的缘故，圣魂蠕虫很多都不愿去关照一下这位常师弟。
罗淼淼注意到了这一点，她有些虚弱道：“难道这些小虫子害怕土元素力量？”
“害怕土元素力量的小虫子，师姐，这也许是圣魂蠕虫！”
有一名弟子口吐鲜血，说出了圣魂蠕虫的由来，那常师弟闻言也是明白了过来，十成的土之意境出现，要将圣魂蠕虫驱赶。
顾云裳说道：“迦楼达，你好了没？”
迦楼达兴奋道：“完事了，这罗淼淼果然没功夫注意空间的波动，我炸死他们！”
明玉狮子化身悄然后退。
“轰轰轰！”
罗刹仙宗弟子们所在的地方，空间一片片炸裂，紊乱的空间之力和其夹杂的风刃，使得数个罗刹仙宗弟子惨遭重创。
这些本身其实不弱，而这遗迹中其实对空间力量有些限制，导致迦楼达的空间风涡球威力也受到了限制。
但这些弟子遭受了圣魂蠕虫的侵蚀，体内真元都难以调动，一轮轰炸下，两名肉身较弱的弟子当场被搅成了血泥，元神破灭。
还有两名弟子肉身到达了还阳四转，勉强苟活下来，但肉身也已是破破烂烂，想要元神出窍，但出窍的元神眨眼间就被圣魂蠕虫吃了干净，连渣都不剩下。
只有在其他弟子中间，肉身也达到还阳五转的罗淼淼和那纯土宝体，尚有战力的常师弟活了下来，但两人也受创严重，常师弟的双腿被炸碎，罗淼淼则是被圣魂蠕虫吃掉了眼珠。
“啊！可……可恶，到底是谁？”
罗淼淼捂住双眼惨叫出声，顾云裳等人也不在水天魂书内躲藏，直接飞了过来。
罗淼淼和常师弟察觉到有人靠近，想要反抗，但他们一个虚弱无比，一个只有还阳四转，而且也不是完全不受圣魂蠕虫影响，也有些虚弱，在一瞬间就被擒下。
迦楼达和澹台岚各抓一个，直接开始搜魂，但很快他们便皱眉道：“不行，罗刹仙宗的弟子元神中有禁制，无法搜魂。”
“看来只能杀了他们了。”
迦楼达嘀咕了一句，便要挥掌斩杀，顾云裳阻止道：“别急，用他们两个去当对付罗刹仙宗大部队的先锋兵。”
罗刹仙宗另一边的战力才是重头戏，那几个还阳七转的弟子都在另一边。
顾云裳先是张口将圣魂蠕虫收回体内，明玉狮子化身捏碎的毒水晶体自然是她这本体搞得，此时便要接受圣魂蠕虫的反哺。
圣魂蠕虫们吞噬了六个半步还阳境的大半真元，元神之力与生命精华，反哺于顾云裳也让她第七次压缩后的真元充盈起来。
“再多吃几个高质量修士的真元，再准备好用于修炼的墟晶，我应该就可以服用九转天人丹突破还阳八转了。”
“主人，这些罗刹仙宗弟子好富裕啊，他们的墟晶几乎都是元神级以上的。”
收集掉落墟晶的蛮小凤和妙离，都感到十分欣喜，顾云裳也有些激动，动用神道之音开始控制罗淼淼和常师弟。
二人都没有太多反抗，便被顾云裳控制，顾云裳兴奋道：“把你们印记空间的墟晶都交出来！”
“哗啦啦！”
二人将墟晶放出，掉了一地。
迦楼达咧嘴道：“大姐，我现在感觉杀墟兽不如杀仙界弟子，这一个仙宗弟子价值起码顶得上四五头王者级墟兽了。”
“尤其是这个罗淼淼，居然有五枚半步还阳级墟晶，厉害啊，她这估计还是兑换了一些宝物后剩下的。”
“五枚啊……还是有点少。”
顾云裳微微摇头，万古苍青木的树干要一千枚半步还阳级墟晶，比较下来五枚确实是蚊子腿。
而顾云裳在搜刮遗迹后，现在身上也才十二枚半步还阳级墟晶，她又拿了四枚，给迦楼达留了一枚，现在就是十六枚。
“还是太难得了，只有罗淼淼身上有半步还阳级墟晶。”
顾云裳略显失望，她只能期待一下罗刹仙宗另外那些弟子的墟晶了。
看着罗淼淼和常师弟，顾云裳直接用生命真意为他们治好伤势，在为他们疗伤时，顾云裳又将明玉狮子化身体内的凤仪天火种到了两人体内。
然后她以神道之音命令道：“你们两个，现在去阻截其他罗刹仙宗弟子。”
闻言，两人毫不迟疑地向着另一边入口飞去，神道之音不能像神奴印记一样长时间的永久控制，但现在也够用了。
顾云裳挥手道：“走，我们跟上。”
……
另一边的罗刹仙宗弟子，已经深入遗迹，他们在干一件令人惊诧的事，将一些石门前的佛像丢掉，然后竟是放出了石门中的诡异佛头。
“桀桀桀，恶哉恶哉，又是一些可口的血食……啊啊啊！”
这些佛头刚一出现，便被一个古怪的瓶子吸走，这瓶子上刻画着修罗金刚，千手罗刹，以及魔族天魔。
手握此瓶者，是一个双臂散发紫色仙光，如仙玉一般，长相桀骜不驯的青年。
此人便是拥有仙灵双臂的真仙之子，紫玄九。
他的身边有着其余八位罗刹仙宗弟子，这其中有一名黑色轻甲的少女，如果顾云裳过来便能一眼认出，这就是在九玄界黑魔山脉出现过的少女，只不过对方换了身着装。
少女莲步轻移，行至紫玄九身边问道：“师弟，如何，这里的恶灵邪佛数量怎么样？”
紫玄九叹气道：“数量还凑合，质量一般，不该如此，这可是空绝圣佛，这位堪比上位真仙的佛陀诞生的恶念，怎么会只有这点水平。”
“看来，我们还没有到达这遗迹的核心之地，话说罗淼淼师妹怎么还不来，这时候正需要练成幽暗莲瞳的她来此寻找进入核心区域的门户。”
紫玄九没有注意到，当他奇怪罗淼淼为何还没来的时候，罗楚璇的眼神中闪过一道莫名的幽光。

第868章 强大的紫玄九
“紫玄九师兄，水幻生师兄，我们来了。”
在紫玄九出声抱怨之时，罗淼淼清脆的声音响起，长相普通的水幻生露出笑容道：“玄九师弟你看，淼淼师妹这不就来了吗？”
罗淼淼与常师弟到来，水幻生和其他弟子迎了上去，紫玄九俊逸的面庞也露出喜色，随即便是轻斥道：“淼淼师妹，你太慢了，这样下去拖延了宗门大计，这份罪责你担当不起。”
“话说回来，怎么只有你们两个人，其他几位师弟师妹呢？”
紫玄九看到只有罗淼淼和常师弟二人，眼中闪过困惑的光芒。
但罗淼淼和常师弟面对这个问题却没有回答，而是径直走向紫玄九，罗楚璇注意到这一点时，竟是悄然退至紫玄九身后。
众人的注意力都在罗淼淼和常师弟身上，无人在意罗楚璇的怪异举动。
紫玄九此时有些不悦，这两人无视他的问题的行为，让他有种被轻视的感觉。
就在他要出言呵斥，并教训一下这两个无视他的人时，水幻生却看到了两人眼中的呆滞与不协调。
他浑身一颤，爆喝出声道：“不对劲，两位师弟师妹的样子好像是中了神族的神道之音，先抓住他们！”
后方水天魂书中的顾云裳听到这个水幻生的大喝，暗暗称赞道：“厉害，罗刹仙宗果然对神族颇有几分了解，不愧是会吸收大道神光修炼的宗门。”
“不过此时已经有些晚了，出手吧。”
神道之音相比于神奴印记的不足，除了控制时间短以外，就是被神道之音控制的人完全丧失了自己的思维。
神奴印记虽然会让被控制者完全偏向于神族，但也会保留神奴的智慧，让他们有自己的判断力。
神道之音却不会，此时的罗淼淼和常师弟就如同两个执行命令的傀儡，所以不会对紫玄九的问话有反应，也因此被了解神族的水幻生发现问题。
但是，就在他大喝出声时，罗淼淼和常师弟已经对众弟子发动攻击。
“幽暗莲瞳！”
“土魔锤！”
水幻生最先反应过来，他身上还阳七转巅峰的气势显现，体内的真元与仙元运转，一掌便拍碎了常师弟的九品神通。
但是，罗淼淼的幽暗莲瞳就不一样了，一方面罗淼淼是还阳六转，另一方面这是真正的仙法。
罗淼淼双眼中射出的幽暗色死灵神光，便是水幻生都被吓了一跳。
幽暗色的神光一瞬间将所有的罗刹仙宗弟子吞噬，凄厉的惨叫声自神光形成的结界中响起。
水天魂书中的迦楼达地拍手道：“以仙元全力发动的仙法效果显著啊，这个罗淼淼的仙法还挺厉害的啊，让人根本来不及闪躲就中招了。”
顾云裳却说道：“不要大意，你继续控制着你那空间风涡球，等死灵神光消失再给他们来一轮，蛮小凤和澹台岚，你们和我一起上。”
“遵命！”
此时死灵神光内的惨叫声也开始逐渐消失，施展仙法的罗淼淼身体也轻轻颤抖起来，她有些消耗严重了。
罗淼淼的这一式仙法，是以仙胎中仙元催动的完整版仙法，威力相当恐怖单纯以她还阳六转的修为，就打出来几乎是上境地尊的一击，完整的仙法她只能施展这样一回。
在没有防备的情况下，顾云裳也绝对扛不住这一击，不过凡事都有例外，当紫青色的仙气在逐渐消散的死灵神光中浮现时，顾云裳就知道有人活了下来。
果然，双臂如紫青仙玉的紫玄九狰狞咆哮道：“罗淼淼，我特玛要捏死你。”
他的双臂散发浩瀚仙威，令水天魂书中的众人都心生畏惧。
澹台岚有些惊慌道：“他的这双手臂果然已经达到仙灵之体的程度，仙灵之体者在半步还阳境，每一招一式都相当于下乘小仙法，也就是说紫玄九随便一拳就有施展下乘小仙法的威力！”
“砰！”
一拳挥出，罗淼淼的脑袋宛如西瓜般爆裂，又一拳顺势也打爆了常师弟的脑袋。
“轰隆隆！”
紫玄九的身边空间颤抖，空间风涡球如同一枚枚炸弹般在空间中爆裂，紫玄九怒啸一声，双手对着地面狠狠一拍，紫青仙气镇压空间，直接将暴乱的空间之力镇压。
迦楼达惊吓道：“妈呀，这小子简直无敌了，这么牛叉？”
他的每一颗空间风涡球都是空间爆裂神通和另一种九品顶级的风系神通组合而成，威力比正常的九品顶级神通还要更强一些，然而紫玄九就这么轻易镇压了他的神通，让他有种进入梦境的感觉。
“五大至高体质，果然了得，但幸好罗淼淼的偷袭神光这些弟子都大意了没有闪，现在只剩下紫玄九和重伤的水幻生，三千罗刹界他们是完不成了，而且这紫玄九和也只是还阳七转，问题不大，你们随我一起上。”
顾云裳和迦楼达，澹台岚还有蛮小凤飞出水天魂书空间，直接杀向了仙灵双臂紫玄九。
紫玄九怒极而笑道：“好好好，竟是一群臭虫，你们……”
话还未说完，被他爆头的罗淼淼和常师弟身体中，熊熊燃烧的凤仪天火便猛然爆发，炽热的火浪将他的身体席卷。
“你们……不讲武德，嗷啊啊啊！”
紫玄九惨叫起来，他只是双臂仙灵化，不是完整的仙灵之体，虽然有仙灵之体的力量，却防御不足，有着破绽。
而身受重伤，盘膝于地的水幻生却在站起身来，双手结印：“北冥之海！”
“哗啦啦！”
滚滚海浪翻涌而现，水幻生的头顶竟是出现神兽鲲鱼的法相，并且他施展出了神兽鲲鱼的仙法。
北冥之海浇在了紫玄九身上，扑灭了凤仪天火。
澹台岚，蛮小凤和迦楼达也在此时施展出各自的仙法。
“三千弱水！”
“凤仪天火！”
“金鹏拔魔斩！”
澹台岚和迦楼达借助仙器之力，威力明显更盛。
被浇灭火焰的紫玄九却丢出一个刻画着千手罗刹，修罗金刚的黑瓶，矗立于自己和水幻生身前。
“般若魔佛印！”

第869章 大慈大悲女菩萨
黑瓶上的诸多法相，衍化而出，发出瘆人的怪笑声，身上散发着邪恶的幽光，一个个手捏法诀，竟是将三者的仙法尽数抵御。
“桀桀桀，就这，就这？”
“恶哉，老衲还未曾吃饱，几位施主可要好好为我等筹备膳食，需得是最新鲜的内脏方可让我等尽情享用啊，哈哈哈！”
众人面色变化，蛮小凤声音有些颤抖道：“这……这法器……，这不是那些石门中的佛头吗？”
迦楼达咬牙道：“好诡异的法器，本身就是和水天魂书相当的顶级地级半仙器，但它的瓶内似乎是吸取了石门佛头的力量，这些石门佛头化为了类器灵，使这件仙器甚至超越了下等地级仙器，这到底是什么东西？”
此时，重伤的水幻生也躲在了紫玄九身后开始疗伤，紫玄九舔了舔嘴唇，怪笑道：“哈哈，现在也不怕告诉你们，此乃我罗刹仙宗曾经的顶级地级仙器，罗刹业佛瓶。”
“此瓶自带仙法般若佛魔印，本来有器灵，可惜器灵早已陨落，我此番得师门信任，赐我此瓶而来，便是要让其重新诞生器灵。”
“如今，这些恶念邪佛的力量都已为此瓶所用，可要让其诞生真正的器灵还需生灵血肉滋养，几位杀我罗刹仙宗这么多弟子，便拿诸位开刀吧，啊哈哈哈哈！”
紫玄九疯狂地大笑起来，便是他身后疗伤的水幻生都觉得刺耳，捂住耳朵道：“别笑了，话说回来罗师妹呢？难道她死在了刚才罗淼淼的偷袭之下？”
顾云裳此时也微微蹙眉，曾出现在九玄界的罗楚璇此时消失得无影无踪，真的死了吗？顾云裳现在也觉得有些不对。
紫玄九猖狂的表情变得有些惊慌起来，他对着顾云裳等人咬牙切齿道：“该死的，罗师妹如果出事，你们所有人都得陪葬！”
说完，他拉起水幻生，收回漫天魔头，一掌拍向身旁的石门，竟是打算逃跑。
这番操作与其刚才的勇猛不成对比，顾云裳和迦楼达都有些反应过来道：“对了，施展仙器和仙法都需要消耗巨量的真元，他顶不住，甚至刚才他同时挡住三道仙法，就已经消耗了他大半的真元。”
他们猜得没错，紫玄九体内的真元确实消耗大半，刚才的攻击再来一轮，他估计就很难挡住了。
而且自己这边仅剩下的水幻生还是重伤之躯，对方的那个修为最强的女子刚才还没有动，必须得先撤。
然而当他想要逃离时，顾云裳的身影却已是出现在他身前。
“这么快？是小仙法级的身法！”
紫玄九来不及反应，一根玉指已经点在了他的胸口。
“凤仪天火！”
天火顺着顾云裳的手指，开始燃遍紫玄九的全身，水幻生也遭了殃，他还想再故法重施，顾云裳的拳头却已经打进了他的嘴巴里。
“伤得这么重就别再耗费力气喷水了，你也不是葫芦七兄弟里的水娃。”
水幻生下巴碎裂，被身上闪耀着九百九十九道血符的顾云裳差点把整个脑袋都砸碎。
但让顾云裳惊讶的是，水幻生的身上竟出现一种让她熟悉的力量，而后就看到水幻生的脑袋在快速愈合。
她瞳孔一缩，惊诧道：“凤凰涅槃诀，你不是人类吗？居然能修炼凤凰族的绝学？”
“主人，这家伙融兽血于体，显然是将万兽宝体开发到了一定程度。”
澹台岚翩然而至，对着水幻生覆手而下：“幻光水魔手！”
迦楼达和蛮小凤也紧跟着杀来，水幻生却目露精芒道：“好，你们四人中竟有三头神兽，我都要了。”
“万兽驭印！”
水幻生口喷精血，精血竟是化为血令，散发出令迦楼达难受的感觉，他怒吼一声，竟是用自己的身体拦在了幻光水魔手面前，这把澹台岚都吓了一跳，赶忙收手。
蛮小凤和顾云裳却不受影响，蛮小凤化为本体，一口叼在水幻生的左腿上，竟是将他的一条腿撕了下来。
“啊，你这食人魔蛮小凤，你怎么没事……不，不对，我忘了你们之中有神族！”
水幻生以自己的万兽宝体精血施展的万兽驭令，本质上还是元神方面的精神攻击，对于拥有先天元神的神族来说那就是一用一个不吱声。
蛮小凤不是神族，但她的识海中有顾云裳的神奴印记，除非水幻生修为远超顾云裳，否则也无法打破神奴印记对蛮小凤的支配。
“啊啊啊，紫玄九快救我！紫玄九你人呢？”
蛮小凤直接吃掉了水幻生头顶的血令，让缠住澹台岚的迦楼达也恢复了过来。
而另一边的紫玄九也顾不得救他，因为在顾云裳把水幻生打飞后，他艰难地利用手中的罗刹业佛瓶抵御了凤仪天火入侵，但是却难以解决掉面前的顾云裳。
“桀桀桀，恶哉恶哉，诸般恶果，皆由汝报！”
为了对抗顾云裳并节省真元，紫玄九掌控着罗刹业佛瓶，将里面的佛头尽数放出，不求解决掉对方，只求缠住对方让自己吞服的丹药赶快恢复真元。
看着近百个恶念邪佛，吐着张满手臂的舌头，将顾云裳团团包裹，又听到水幻生的求救，他想要去救援。
不是他和水幻生有多深的友情，实在是他自己一个人扛不住，而且他还咽不下这口气，水幻生手中也有一件半仙器，虽然不如罗刹业魔瓶。
但只要水幻生恢复与他联手，他觉得自己可以收拾掉面前的这些可恶的上界蚂蚁。
然而他刚想去救援，却看到顾云裳身上的凤仪天火持续燃烧，形成源源不绝的火浪将数十个佛头点燃。
佛头们都发出了哀嚎：“恶哉……恶哉……，啊啊啊，放过老衲吧！”
“善哉善哉，放你们个头！我大慈大悲火葬场女菩萨，今日就将你们这些佛头超度火化！”
佛头们很快便化为灰烬，顾云裳瞬息冲破包围飞至紫玄九身前，一记鞭腿就扫向了他的脑袋：“还有你这拿着魔瓶的家伙，也得让本菩萨超度一下！”

第870章 以身饲佛，双重仙法
“妈呀，这女人有多少真元，还能用仙法？”
“咚！”
面对顾云裳的这一脚，紫玄九双臂抱头，竟让顾云裳有种脚踢铁柱的痛感。
紫玄九的身体倒滑出一段距离，紧盯着顾云裳身上浮现的九百九十九道血符，咬牙道：“你修炼的是秘血符身，而且居然修炼到了这种层次，你的寿命居然经得起消耗？”
他的双臂也有些颤抖，论肉身他远不如顾云裳，能挡下来完全是因为仙灵之臂足够坚韧。
顾云裳紧盯着紫玄九青紫仙玉般的双臂，轻舔嘴唇道：“你这对手臂不错，我要了。”
“无耻的女人，还想要我的仙灵臂，你真以为我真元亏损，就没办法了吗？而且你也施展了两次仙法，现在还有多少真元。”
紫玄九狂笑着，一拳打向顾云裳，青紫色仙气幻化为巨拳，他的仙灵之臂，让他这简简单单的普通一拳达到了下乘小仙法的水准，这就是他最大的底气。
顾云裳微微一笑，也是一拳打出，凤仪天火化为手掌直接握住了他的仙气巨拳。
紫玄九直接惊骇地爆粗口道：“我槽，这不可能，你这女人到底有多少真元，施展三次小仙法，你居然都不带喘气的，还阳境都做不到你这样的啊。”
“呵呵，小仙法的真元消耗量很大吗？一直都是这个消耗量，只是你平时不好好修炼，才会觉得它的消耗很大，拜托，一点儿都不大好吗？”
顾云裳的五根手指上都燃烧起凤仪天火，被顾云裳弹射到空中，竟是化为五只火凤凰，在嘹亮的凤鸣声中杀向了紫玄九。
紫玄九吓得连舌头都差点咬断，双臂护于身前，青紫色的仙气幻化为仙山护体。
“轰轰轰轰轰！”
五声巨响，将昏暗的遗迹照亮。
仙山破碎，紫玄九满身是血的被连续五道凤仪天火仙法炸飞。
不仅如此，他的仙灵双臂上都有了裂痕，紫青色的仙气也有些暗淡下来。
“我不服！”
看着手中把玩着一团团凤仪天火的火葬场菩萨顾云裳，紫玄九发出悲愤地怒吼。
他一咬牙，竟是张大嘴巴，将仙器罗刹业佛瓶，直接吞入腹中。
“以身饲佛！”
强大的黑色气息从其身上爆发，另一边，将水幻生分尸的澹台岚等人也感受到了这里的动静。
水幻生的凤凰涅槃诀造诣不低，但是澹台岚直接用上了她刚领悟的水之道心，水之道纹下，他整个人便被无数水线绞杀，掉落满地墟晶。
澹台岚等人赶来支援顾云裳，随即便看到，身形变大并散发漆黑佛光，身上长出一个个脓包的紫玄九。
这些脓包极其恶心，脓包的表皮下映出一张张狰狞的佛脸，就好像是这些脓包囚困了诸佛。
而紫玄九也迎来了蜕变，达到了下境天尊，这个变化是极大的，到了他们这个境界，几乎任何的法身都无法跨越半步还阳境到还阳境的桎梏。
但是现在的紫玄九跨越了，在这个状态下，他的修为就是下境天尊，而且体内的真元也完全恢复。
他的双眼也被脸部的脓包挤成了两道细缝，小眼睛中有着迷乱与疯狂，看向顾云裳道：“都是你……我是被你害成了这样……你得死。”
他直接坦克般冲向了顾云裳，顾云裳摇摇头道：“把自己打扮得这么磕碜，还是老兄你自己去冥界报到吧。”
下境地尊的气血之力与还阳七转的真元和仙元结合，顾云裳身上的气势同样不输于下境天尊。
手中的凤仪天火形成一朵火莲，其上更是有着大成火之道纹显现。
“送你一朵火莲尝尝，这可是加了火之道纹的火莲，你可得好好接住。”
“吼嗷！”
面对飞来的火莲，紫玄九口中发出不似人类的怒吼，他的双臂竟散发出诡异的暗青色仙光，显然是仙灵之臂都已恢复，他伸出右臂就想捏爆火莲。
但是这次不同，同样相当于下境天尊，顾云裳的仙法中这次有了火之道心的力量，紫玄九的右臂直接被炸裂。
“吼嗷嗷！”
凄厉的叫喊数声，紫玄九的伤口处竟也有道纹显现，抵挡着火之道纹。
这道纹与遗迹入口的佛头掌握的道纹一样，只不过这道纹明显没有被紫玄九掌握，只能被动抵挡大成火之道纹的侵蚀。
同时，他断裂的右臂居然在飞快重生，继续对顾云裳怒吼道：“你得死！”
“我去……这个紫玄九，真的有点厉害，幸亏暗算解决掉了其他的罗刹仙宗弟子，还有那个罗楚璇，不然真的很难对付罗刹仙宗！”
顾云裳微微皱眉，唤出成为仙器的梵天斩魔刀。
斩魔刀器灵传音道：“好恶心的气息，云裳，他的力量来源是其心脏内的魔瓶，照他心脏砍。”
“好嘞，澹台岚你们退后，去把罗刹仙宗的墟晶收拾起来，我来解决这个大脓包。”
“嗯，主人小心。”
紫玄九此时的气息具有极强的侵蚀性，长久待在那黑色佛光笼罩的范围中，令几人感觉到自己的元神都要被腐蚀。
拥有先天元神的顾云裳感觉到还良好，所以让几人后退。
澹台岚等人退离的同时，紫玄九的双眼中流下血泪，血泪流淌在双臂上，使其双臂肌肉暴涨。
“阿弥陀佛，大怨大恨手！”
这是紫玄九掌握的下乘小仙法，罗刹仙宗八大仙法之一，这小仙法居然与他的仙灵之臂叠加，形成了双重仙法，威力竟是直接接近了上乘小仙法的层次。
不仅如此，他心脏中的罗刹业佛瓶也散发出黑光，加持在其双臂上，顶级地级半仙器与上乘小仙法，这一击毫无疑问能打死一个正常的大圆满天尊。
顾云裳深吸口气，梵天斩魔刀上燃烧起梵门业火，大成火之道纹也缠绕于刀身上。
“诸佛慈悲，普渡众生，送你入轮回。”
“梵天轮回，斩！”

第871章 阴冥天尊罗楚璇
梵天轮回，度化众生。
这融合四式的刀法中，衍化出众生轮回之相，威力堪比上乘小仙法，比之无极天火还要更强几分。
“不！”
紫玄九的大怨大恨手被无情斩断，他发出撕心裂肺的怒吼声，随后身体便被斩为两半。
而顾云裳更是在紫玄九身体被斩断时，两指伸出，插入其紫黑色的心脏中，将一个黑色的瓶子生生挖了出来。
同时又将他的仙灵双臂斩下收了起来。
失去了黑瓶，紫玄九连抵御道伤的能力都没有，赤红色的火之道纹将其身体与元神点燃，临死前，他怨毒道：“我乃罗刹仙宗紫光尘真仙之子，父亲他很快就会突破中位真仙，他会杀了你的！”
“嗯？居然还恐吓我，可惜本菩萨也不是被吓大的，别以为我不知道，你的真仙父亲就算在你身上留了什么手段，在这万墟界也是没用的，找不到我头上。”
听了顾云裳的话，紫玄九没有说什么，只是露出残忍的笑容，一位罗刹仙宗顶级天骄便彻底化为灰烬。
顾云裳皱了皱眉，刚有些疑惑这紫玄九怎么死前还要露出这么贱的笑容时，便感觉指尖一痛，随即便听到斩魔刀器灵的惊呼：
“糟糕，快丢掉手中的瓶子！”
顾云裳也是赶忙将指尖夹着的黑瓶扔出，随后便看向自己的右手指尖。
两根葱白的玉指竟是变得漆黑如墨，那是被密密麻麻的道纹所覆盖侵蚀了。
这道纹是与大门处佛头相同的道纹，它诡异无比，且侵蚀于顾云裳指尖的漆黑比之大门佛头的道纹更为恐怖，仿佛这才是这道纹真正的模样。
而且这道纹还开始从顾云裳的指尖向手掌蔓延。
顾云裳皱着眉头，催动自己大成的火之道纹，抵御着道纹入侵，却发现这道纹居然略强于自己的大成火之道纹。
“怎么会这样，这么厉害！”
大道神光照射于右手指尖，与火之道纹联合终于压制住了黑色道纹的侵蚀，将其紧逼于指尖。
但也仅止于此了，这黑色道纹牢牢地扎根于顾云裳的右手指尖，形成一个黑色印记，那印记是一个狰狞的佛头，顾云裳都能感觉到蕴含其中的诡异的力量波动。
顾云裳表情凝重道：“我算是知道，紫玄九为什么会说他的真仙父亲能找到我了。”
有这印记在，等自己离开万墟界，肯定会被那位真仙紫光尘察觉。
想要消除印记，只能弄清楚这该死的黑瓶子。
罗刹业佛瓶，此瓶极为邪异，如水天魂书一般原为顶级地级仙器，曾经比之梵天斩魔刀和六星连珠还要强大。
如今虽说器灵不在，但威能依旧不是寻常半仙器可比的，尤其是这瓶子似乎还能炼化那些佛头化为新器灵的可能，这便更是不简单了。
此时澹台岚等人也飞了回来，她们探查到战斗已经结束便赶了回来。
三人见顾云裳表情不对，纷纷问道：“主人，你没事吧？”
顾云裳叹气道：“有事，你们看。”
说着，顾云裳抬起自己发黑的手指，并说明了其由来。
迦楼达瞪大眼睛道：“我靠，这该死的破瓶子，我非得砸了它。”
“咦，大姐，瓶子呢？”
顾云裳刚想叫住迦楼达不要砸瓶，便听到他发出疑问的声音。
顾云裳扭头说道：“就在……嗯？瓶子呢？”
不可思议的事情出现了，顾云裳还是记得自己将瓶子丢在哪个方向的，可是她用大道神光把周围都照亮了，也没看到瓶子在哪儿。
顾云裳惊奇道：“这……难道瓶子还能自己长腿跑了不成，它也没有器灵啊。”
众兽百思不得其解，甚至想想还有些恐怖。
“咳咳，你们不用找了，罗刹业佛瓶在我手上。”
一道声音响起，让众兽吓出一身冷汗。
迦楼达对着昏暗的四周怒喝道：“乃乃滴，竟还有高手，是谁，给本少滚出来！”
“是我。”
不等众人搜寻，一个人影突然出现在迦楼达面前，距离迦楼达极近，几乎都快要贴在迦楼达脸上。
这可把这只金翅鹏鸟吓出了鸟叫：“唉呦我的妈呀，莫非是鬼！”
他下意识地催动空间之力，要将面前的人影炸掉。
“你还真说对了，我确实算是鬼。”
“啪！”
人影一掌拍下，众人都没反应过来，迦楼达便脸朝地趴在了地上，显然是被一掌拍倒。
众兽在惊骇的同时，终于看清了人影，此人为一少女，身穿黑色轻甲，眉眼间透露出一股子邪气。
“罗楚璇，你还活着！”
“是你！”
顾云裳等人都感觉到不可思议，这少女便是罗刹仙宗最后一位天骄罗楚璇，对方不仅活着，而且身上的气息更是深不可测，根本不像是一个半步还阳境。
而顾云裳更是完全确定，这罗楚璇就是当日黑魔山脉的少女，只是今日的罗楚璇与那日的少女有些不同。
无论是气质还是眼神，都给顾云裳一种非常不一样的感觉。
众兽紧张的同时，迦楼达抬起头来：“啊，呸呸呸，可恶的家伙，居然让本少的帅脸着地，你到底是谁？”
“啪！”
“罗楚璇”一脚踩在迦楼达后脑勺上，让他的脸再次与大地亲密接触后，另一只脚也踩了上去。
就这样双脚踩在迦楼达脑袋上，“罗楚璇”张开双臂道：“我乃阴冥天尊，这片狩猎大赛的主宰。”
“什么，阴冥天尊，你是天尊？”蛮小凤和澹台岚发出惊呼，顾云裳瞪大眼睛看着“罗楚璇”，就发现“罗楚璇”向着自己眨了眨眼。
不只如此，顾云裳终于感觉到，进入万墟界前雪清霜植入自己手中的特殊符箓开始发烫。
看着面前的“罗楚璇”，顾云裳脑海里闪过了一道不可思议的念头：“阴冥王夺舍了罗楚璇！”
很快这个猜想就被证实，阴冥王，或者说阴冥天尊干咳两声，对顾云裳道：“怎么了徒儿，看见为师千里迢迢而来，你不感动吗？”
“啊，什么？主人，这家伙是你的师尊？”

第872章 解决黑色道纹的三策
“怎么就成了我师尊了？”
顾云裳嘴角抽搐，但这次好歹不是义父了，师尊就师尊吧。
“咳咳，没错，这确实是我的师尊，人称阴冥天尊的霹雳小金刚。”
“啊？真的假的？”
阴冥天尊嘴角咧了咧，说道：“没……没错，我就是大名鼎鼎的阴冥天尊，霹雳小金刚”
澹台岚和蛮小凤都感觉不可思议，蛮小凤直接道：“主人，你师尊怎么才是天尊，有点弱啊，我师尊都是天火境。”
澹台岚皱眉道：“蛮小凤，你不该奇怪这个问题，而且你这样对主人的师尊太过不敬，要称呼其为“大人”，霹雳小金刚大人能进入万墟界，这说明什么？”
蛮小凤挠头道：“这……这说明……霹雳小金刚大人也是参赛者？”
“笨，这说明这位大人乃是百岁以下的天尊啊。”
澹台岚兴奋到面色发红道：“百岁以下的天尊，仙界应该都没有吧。”
躲在水天魂书中的妙离说道：“至少在进入万墟界前，三大仙门的最强者也只是还阳八转，从半步还阳境到还阳境是一个耗时的过程，百岁以下的天尊怕是上林书院才有可能见到。”
蛮小凤捂着嘴惊呼道：“哦，天哪，霹雳小金刚大人是传说中上林书院的道女吗？刚才真是失礼了。”
“可是不对啊，小金刚大人怎么顶着罗刹仙宗那个罗楚璇的脸，这是怎么回事？”
阴冥天尊干咳道：“咳咳，罗楚璇早就被本天尊干掉了，本天尊夺了她的肉身，也是为了避免一些麻烦，你们这些神奴在这里就称呼本天尊为罗楚璇就好了，别再说什么霹雳小金刚大人了。”
澹台岚郑重道：“好的，罗楚璇道友。”
“咚咚咚。”
是迦楼达在捶地，他的脸还贴在地面上，口齿不清道：“霹雳小金刚……不，罗楚璇姑娘，您能让我先起来吗？”
阴冥天尊皱眉道：“别叫本尊“姑娘” 这副皮囊也是迫不得已，叫我道友便是。”
顾云裳听得直翻白眼，这个老壁灯，明明是个男的却夺舍了一个女人的皮囊，一看就很无耻，虽然自己好像没什么资格说人家就是了……
而迦楼达也是赶忙改口道：“罗楚璇道友，快快高抬贵脚，让我先起来。”
阴冥天尊从迦楼达头上跳下来，冷哼道：“下次再对本天尊不敬，你的翅膀就该拆下来熬汤了。”
迦楼达站起身来，揉了揉自己的脸庞，哀怨道：“您顶着一张敌人的脸，我怎么知道啊，话说您这个师尊不厚道啊，您的徒弟跟人打架，您不来帮忙就算了，连战利品都要抢啊？”
“嘿嘿，战利品？”
阴冥天尊用着罗楚璇的身体，笑得前仰后合。
“小鸟，你确定这是战利品？手指都被侵蚀了，这个战利品可是有点儿吓人啊。”
“这……”
“再说帮忙一事，我这师尊也是要考量一下徒弟的实力的，徒弟能解决的事，师尊怎么能随便出手？”
“这……好像也对……”
迦楼达有些认同了阴冥天尊的话语，顾云裳这是上前道：“那什么，师尊，那您不得给徒儿我解一下伤势？”
阴冥天尊看了看顾云裳的手指，笑道：“这也属于道伤，只不过这道纹不是普通道心的道纹，所以你的火之道心和大道神光都奈它不得，嗯，你把自己的这根手指掰断，再长一根就好了。”
“嘶，好原始的方法，原来这样也可以？”
顾云裳惊到了，她刚才因为这小黑瓶的诡异，一时间真的忘记了这个朴实无华却大道至简的方法。
一般人用这个方法还没用，因为这道纹会侵入识海，遍布全身，顾云裳凭借大成火之道心和先天元神才能抗住。
不过亲手掰断自己的手指，这有点小残忍啊。
“怎么，下不去手？无妨，为师来帮你，指断病除。”
说着，阴冥天尊就要上手帮忙，蛮小凤和迦楼达阻拦道：“您这个师尊做得有点不靠谱啊，就没点别的办法？”
阴冥天尊很是诧异道：“这方法不够好？天哪，你们这些家伙可真难伺候……行吧，谁叫本天尊是你们主人的师尊呢。”
“这凤凰断指之法，虽说见效最快，但确实是下策，中策是等本天尊炼化这罗刹业佛瓶，并为它炼化一个器灵后，收回这些道纹。”
“最后的上策，就要靠为师的乖徒儿自己炼化了。”
顾云裳无语道：“小金刚师尊，你徒儿能炼化得了它何须找你帮忙？”
阴冥天尊摇头道：“唉，为师自然不会无的放矢，你可知这是什么道纹？”
顾云裳送给他一个大大的白眼道：“不知道。”
阴冥天尊也不在意顾云裳的白眼，开始讲解道：“这严格来说不叫道纹，而是梵门的罗汉，菩萨与佛陀领悟佛心后，参悟出的佛纹。”
“佛心与道心略有些区别，道心源自各种天地意境，是天地之力，亦或是佛心，却是梵门修士悟通佛法，将众生愿力集合而成。”
“啊？这玩意儿是佛心，我感觉这应该叫魔心还差不多。”
迦楼达盯着顾云裳黑漆漆的指尖，忍不住吐槽了起来。
阴冥天尊说道：“这是因为这颗佛心遭到了恶念的侵染，已然变质，当然，虽然变质但他依旧是佛心，你把他里面的恶念除掉便可以，余下的便是凝聚为佛心的众生愿力，这些愿力能助你悟道心。”
顾云裳眼神微微发亮，领悟第二道心可真是让她头疼不已，顾云裳现在没有吞服天庭宝库换来的源液，就是怕浪费。
因为每当她想要领悟第二种道心时，就会发现这种感悟总会被火之道心打断。
让顾云裳有种感觉，就好像火之道心就是你的老公或老婆，再找第二道心就是出轨了，到那时火之道心就会出来阻止你出轨，强行把你拉回去让你不能出轨，只能一心一意对它好。
但真正天赋超绝的修士怎能跟着一颗道心过一辈子，还是得给自己的火之道心带上几顶“绿帽子”的。

第873章 遗迹之秘
明白了佛心的作用，顾云裳急忙问道：“师尊，你别光用嘴说，我到底该如何将恶念去除？”
阴冥天尊摸着自己的下巴，故作高深地笑道：“好说，只需要精纯的梵门佛力就可以。”
“梵天斩魔刀？”
“不，你的梵天斩魔刀本来的确是一个好选择，但它佛力基本都在器灵身上，在万墟界，你这超百岁的器灵是没办法出来帮你的，得靠别的东西。”
顾云裳嘴巴张了张，很想说你这老东西不也超过百岁了吗，不过看阴冥天尊这样子，估计是对方的秘密手段。
迦楼达好奇道：“罗楚璇道友，那我们从哪里找梵门佛力？”
阴冥天尊对迦楼达笑了笑，对他招手道：“迦楼达是吧，来来来，这事还得你来帮个忙。”
“啊？我吗？”
迦楼达愣了一下，犹犹豫豫地走了过去：“您需要我做什么？”
“啪！”
阴冥天尊直接出手，拍在迦楼达肩膀上，把他的身体旋转一百八十度背对自己，而后一把抓入了迦楼达的道藏空间！
“啊？我槽！”
迦楼达扭头看见阴冥天尊从自己的道藏空间中取出一张符箓，这正是先前找到那石子的金色符箓。
让迦楼达和其他人难以置信的是，阴冥天尊居然能强行破开他人的道藏空间，这就有点恐怖了。
阴冥天尊笑道：“你这符我要了，你们不必如此惊讶，天地万法皆有破绽，道藏空间的最大破绽就在于元神气息，只要能完全拟化出他人的元神力量，并骗过天道，就没有问题。”
“我，我靠，你离我远点！”
听了阴冥天尊的讲解，迦楼达如一只受惊的小鹿，抱着自己的肩膀远离了阴冥天尊，大姐这师尊有点太吓人了啊。
“呵呵，别这样，本天尊其实帮了你大忙，你这符箓上除了精纯的梵门气息，还有一股元神之力，这玩意儿明显是真仙境的梵门修士留下来的，等你回到猎神界，那位梵门修士就能靠此符获知你在万墟界精历的一切事，本天尊提前帮你解决，不用感谢。”
听了阴冥天尊的话，迦楼达气到脑门猫冒烟，怒发冲冠道：“啊啊啊！真是气煞本少，这些老秃驴，竟敢监视本少，真是卑鄙无耻，下流不要脸，本少回到猎神界要向哥哥姐姐们还有父仙告状。”
阴冥天尊阴声笑道：“嘿嘿，这就是地藏寺，梵门三宗里最低调最苟的一宗，所以才能相对完整的延续下来。”
“本天尊也提点你两句，别太小看地藏寺秃驴，这好歹是诞生过天君的超级势力，你的父仙也没法把他们怎么样。”
捏着手中的符箓，从中抽取出一个金色的光点掐灭后，阴冥天尊又从自己，或者说是罗楚璇的道藏空间中取出了数尊石佛。
“这些石佛中亦有佛力，我将这些梵门佛力全部抽取出来，足够你净化指尖佛纹中的恶念。”
“阴魔炼形！”
数尊石佛和迦楼达的金色符箓悬浮于阴冥天尊周围，他掌心张开，道道至阴之力浮现，生生将石佛与符箓中的佛力炼出。
顾云裳还记得，阴冥天尊是至阴宝体，这应该是他转生于玄天星域后与生俱来的体质。
澹台岚注意到这些石佛来自这片遗迹，忍不住问道：“罗楚璇道友，罗刹仙宗的人到这里的目的到底是什么，还有这遗迹到底是怎么回事，竟有如此多的叫恶念佛的东西。”
阴冥天尊手上工作不停，顺便说道：“本天尊在罗楚璇进入万墟界便占了她的身体，也在罗刹仙宗内混了会儿，倒也知道一些。”
“他们来这里的目的也很简单，首先是修复罗刹业佛瓶，啧啧，这玩意儿在鼎盛时期其实不止地级仙器，而是上等天级仙器，只是罗刹仙宗的真仙对这些弟子做了隐瞒罢了。”
“罗刹业佛瓶有些特殊，它需要强大的器灵才能让它恢复为天级仙器，而它的器灵便是恶念佛，罗刹仙宗要让它们吸收这里的恶念佛，最终完全炼化，成为天级仙器。”
迦楼达咽口水道：“这这这，这玩意儿原来是天级仙器！”
想到自己之前还想砸了罗刹业佛瓶，他有点想抽自己两巴掌。
“另外这座遗迹吗，的确是空绝圣佛的遗迹，这里原本是空绝圣佛给自己和自己的门徒弟子们留下的修炼之地，可惜空绝圣佛修炼之中走火入魔，恶念滋生，化为恶念佛，门徒弟子也受到影响，此地才沦为墓地。”
顾云裳惊疑道：“这里还陨落有空绝圣佛的门徒弟子？”
“这自然是有的，而且受此地影响，这些门徒弟子，甚至会化为墟兽，我不知道你们有没有遇到过。”
顾云裳等人面面相觑，顾云裳想到了那个被烧出舍利子，还掌握佛法的尊者级墟兽。
原来这不是巧合，那就是空绝圣佛的一位门徒所化。
阴冥天尊继续说道：“说起这里，就得说说罗刹仙宗的另一个目的，那就是空绝圣佛的舍利和他的一件特殊秘宝，冥佛袈裟。”
迦楼达气愤道：“我去，他们也要舍利，那是本少的东西！”
阴冥天尊笑道：“嘿嘿，好，舍利子本天尊不和你们抢，冥佛袈裟与罗刹业魔瓶，是本天尊的目标。”
“这冥佛袈裟能干什么？”
顾云裳可不觉得阴冥天尊想要的秘宝是简单的东西，冥佛袈裟应该不止是特殊秘宝这个笼统的词语这么简单。
“具体的本天尊也不好说，嘿嘿，但是这袈裟，传言是佛帝弥魇年轻时披挂过的袈裟，玄天境强者穿过的袈裟，或许隐藏着突破玄天境的至强秘法，或是强大的佛法，这也是罗刹仙宗的最大目的。”
“除此之外，这遗迹中应该还有几件器灵消散的半仙器，还有许多半尊器，是空绝圣佛与他的门徒弟子们使用过的法器，等你炼化佛纹，本天尊要去寻找冥佛袈裟。”

第874章 领悟水之道心
“哗哗。”
金色的佛光从石佛和符箓中出现，石佛和符箓也化为了粉尘。
“来来来，手指伸过来。”
顾云裳递上手指，阴冥天尊将那佛光引入到了她的手指中。
温暖的感觉从指尖传来，一道道黑烟在顾云裳的手指上飘散而出。
这些黑烟在空中化为可怖狰狞的僧佛头像，口中尖叫着发出悲鸣与哀嚎，迦楼达看着这些佛头忍不住说道：“妈呀，真恐怖，这都是什么玩意儿。”
几个呼吸的时间过去，黑烟逐渐消散于无形，顾云裳的黑色手指竟是慢慢变为了金色，手指尖隐隐有梵音传出。
听到这些梵音，顾云裳便感觉神识清明，有种种悟道之念涌上心间。
阴冥天尊开口道：“领悟道心不是朝夕间能完成的，你们有墟晶吗？让她借助墟晶来修炼。”
蛮小凤急忙道：“有，罗刹仙宗的弟子身上的墟晶不少，主人，我们这就将墟晶全部给你。”
顾云裳与紫玄九交战时，蛮小凤等人将罗刹仙宗的墟晶全部收集起来。
顾云裳收起墟晶一看，不由得热泪盈眶。
加上紫玄九爆出的墟晶，罗刹仙宗居然总共有一百一十六枚半步还阳级墟晶，二百一十六枚王者级墟晶。
再加上她原来的墟晶，她现在总共有一百三十二半步还阳级墟晶，终于是突破了三位数。
虽然相较于一千枚还有着不小的距离，但总算是让顾云裳看到了一些希望。
她忍不住想道：“看来，还是杀人越货来墟晶来得快，王者级墟晶也有近三百枚了，元神级墟晶接近五百，元神之下的墟晶也是五百多，不错。”
顾云裳心中暗喜，随后她取出了所有的元神级以下墟晶，五百多枚墟晶身边摆放形成时间结界。
在墟晶之中，时间比例到达了一比十，这是元神级以下的墟晶能到达的极限。
之前的一比三十，需要元神级墟晶的加入，顾云裳觉得现在一比十的时间比例应该也够用了。
不再迟疑，顾云裳盘膝而坐，开始炼化，手指中的佛纹。
同时，她取出一只小玉瓶，里面装着一滴道种级水之源液。
“小小一滴便价值一枚半步还阳级墟晶，也不知够不够。”
墨蓝色的源液滴在舌尖，有种微凉的感觉，梵门佛心与道种级水之源液双管齐下，还有六字先天元神的强大悟性，让顾云裳有种拨开云雾见天日的感觉。
淡淡的水之道纹，隐隐约约出现，但是，这些若有若无的墨蓝色水之道纹刚一出现，便被赤红色火之道纹扑灭，让顾云裳颇为难受。
澹台岚看到这一幕，便将水天魂书的力量笼罩于顾云裳头顶，以水天魂书的力量，帮助顾云裳凝聚水之道纹。
阴冥天尊也收敛了轻松的神色道：“领悟第二种道心，就是如此困难，这也是为何真凤中都有很多是单一的火之道心。”
“而且火之道心之后，其实领悟土之道心是最容易的选择，与火之道心相克的水之道心，是最困难的选择。”
蛮小凤不满道：“那你怎么也不提醒主人，你不是她的师傅吗？”
阴冥天尊摇头笑道：“修行还是在各人啊，而且她其实自己也知道，只是相比于领悟第三第四种道心的困难，水之道心与火道心的冲突又不算什么了。”
“而且五行之中，虽然领悟两种都能组成二元道心，但水火组合是最为强大的，这两种道心组合成水火道心，威力几乎相当于正常领悟三种道心的天骄了，在万界中也是一种不错的道心了。”
蛮小凤，澹台岚和迦楼达都感觉身体发冷道：“狩猎大赛会有领悟三道心的天骄？”
阴冥天尊微笑着摇头道：“这本天尊可不清楚，不过这世间出现过百岁以下的三道心天骄。”
“哇，能问一下有谁吗？”
“你们近在眼前的就有一位！”
阴冥天尊傲然地挺起胸膛，满脸的淡然都藏不住眼中的得意。
两兽一人都惊呆了，这阴冥天尊居然是三道心！
阴冥天尊在这里吹嘘时，顾云裳那边却陷入了麻烦。
火之道心源源不绝地自己涌现，毁灭着顾云裳身上的水之道纹，这下顾云裳算是遭了大罪，因为火之道心的霸道举动，让顾云裳的肉身都收到了损伤。
“嘶，该死的，今天我就不信这个邪了！”
顾云裳绝美的容颜上露出狠色，她又拿出一个玉瓶，其中是二十滴大成道心级水之源液。
二十滴水之源液下，水之道心逐渐稳固，身上的水之道纹也渐渐由虚化实，顾云裳面露喜色道：“水之道心好像成了！”
但是很快她就喷出大口鲜血，大成的火之道心，依旧不死心地对领悟完成的水之道心发动了进攻。
肉身惨遭道心侵蚀，顾云裳刚刚领悟的水之道心，也有种要从脑海消散的感觉。
“咳咳，难道……水之源液不够吗？”
这个想法刚刚浮现，却突然被顾云裳狠狠掐灭。
“不，不对，问题不在这里，那么多的真凤，或者说其他各族生灵，之所以难以领悟第二道心肯定不是单纯的源液问题。”
“我必须解决火之道心对水之道心发动攻击的问题，否则再多的水之源液也没有用。”
“那我要怎么让火之道心停下来？”
火之道心正如发现小三一般，在狂撕水之道心，这让顾云裳头疼不已。
她气愤地想道：“可恶，火之道心还是在借用我的真元在攻击水之道心，真是……咦，对了，道心是修士对天地的感悟，应该是修士驾驭道心，凭什么反过来由道心驱使我的真元！”
顾云裳突然进入顿悟之境，身上竟有悟道之力出现。
“我的道心，就应该由我来主宰，火之道心，给我停下来。”
顾云裳控制着体内的真元，让以自己真元为力量来源的火之道心停了下来，水之道心也因此得到稳固自身的时间，一道道墨蓝色的水之道纹，彻底在顾云裳的身周显现。
赤红与墨蓝两种道纹环绕，顾云裳身上的力量都在这一刻增长。

第875章 以己驭道，三百滴源液
“我到达还阳七转的巅峰了。”
顾云裳睁开双眼，语气中略带惊喜。
领悟第二道心后居然直接将自己体内的真元达到饱和状态，可以进行第八次压缩，这让顾云裳有些意想不到。
领悟道心一般来说不会提升修为，如今的情况顾云裳也有些不太理解。
“啪啪啪啪！”
阴冥天尊使劲鼓掌道：“好好好好，为师的爱徒，看来你掌握了以己驭道的真理。”
“以己驭道的真理？”
顾云裳喃喃自语，阴冥天尊笑道：“领悟道心后修为提升，就是掌握以己驭道的标志。”
“一般人领悟第二道心甚至第三道心，其实都是硬抗两种道心间的冲突，其实如果你领悟的第二道心是土之道心或木之道心，其实也能硬抗下来，但换成水之道心就不行了。”
“不过你成功地掌握以己驭道，就比他们要高明了太多，日后哪怕是第三第四道心，只要你有足够的悟性能领悟出来，就不会遭到你的其他道心排斥。”
“原来如此！”
顾云裳兴奋地捏了捏拳头，但又有些不满道：“可是我让火之道心和水之道心相融，为何还是难以做到？”
两种道心只有做到相融，才能真正地提升战力，否则施展神通和仙法时，都只能将一种道心力量融合在神通仙法中，对战力提升意义不大。
而顾云裳现在的情况就是做到了让两大道心共存，却无法让二者相融，这让她很无奈。
阴冥天尊笑道：“这是因为你的火之道心已是大成道心，而水之道心却还停留在小成阶段。”
“想要融合为水火道心，必须让两大道心达到平衡状态，你明白了吗？”
顾云裳恍然道：“原来如此，多谢了，阴冥师尊。”
阴冥天尊点头道：“嗯，时间还有，但也不算太多，你要抓紧时间，别忘了还有一件最大的正事。”
顾云裳面色凝重起来，阴冥天尊所提的最大正事，不是指遗迹中寻找冥佛袈裟，而是进入万墟界前，雪清霜与自己说的事：
在阴冥天尊的帮助下斩杀另一位朱雀候选者，齐天皇。
顾云裳现在只知道齐天皇是三大仙门中婆娑仙门的第一天骄，还有就是对方手中有婆娑仙门暂时借给他的天级仙器。
但是了解到的信息便知晓对方实力强悍，而且雪清霜对自己的天赋和实力有所了解，她都说要有阴冥天尊来帮自己，可见其中的困难。
“真元已经充盈，抓紧时间突破修为，并融合水火道心。”
顾云裳做出决定，暂时收起还留有力量的墟晶，进入到了天庭宝库中。
那位熟悉的天将笑眯眯地出现在顾云裳眼前，说道：“女娃娃，空间蠕虫吃完了？”
“没吃完，天将大哥，我要一百……不，三百滴圆满级水之源液，天庭宝库里有这样的库存吗？”
那天将明显愣了一下，随后吃惊道：“有是当然有，但是你有这么多墟晶？你该不会是忘了吧，圆满级水之源液一滴五枚王者级墟晶，三百滴就是一千五百枚！”
“你确定自己能拿出这么多？”
顾云裳点头道：“一千五百枚王者级墟晶没有，但是我有四百枚王者级墟晶外加十一枚半步还阳级墟晶。”
说完，她挥手取出所需的墟晶，直接交给了天将。
虽然半步还阳级墟晶要去换万古苍青木，但是这玩意儿也不能光攒着，关键时刻得拿出来提升实力，然后再去获得更多墟晶。
如果只知道攒着，也许遭遇巨大的危机时便无力对抗，反而便宜了他人。
那天将看到这么多高质量墟晶，也是有些愣神道：“我的天，这笔的提成……我赚了……”
“咳咳，女娃娃你等着，本将这就给你取来！”
天将看出了顾云裳似乎是要着急闭关修炼，也不多言，自己直接冲进宝库中，几个呼吸的时间后便跑了出来。
他的怀中多了一个大玉壶，他打开玉壶，浓郁的水元素气息逸散而出，这是整整一壶圆满道心炼制的水之源液，足有三百滴。
同时他又取出一个小玉瓶道：“嘿嘿，本将自掏腰包再赠你五滴，咳咳，你别嫌少，本将也是最近才好不容易从你身上赚了一笔，咳咳……”
“行，我还会再来的。”
顾云裳也没有多言，接过三百零五滴水之源液，行礼后离去。
至于天将在自己身上赚一笔的事，也没什么好说的，大家互利互惠罢了。
神识回归万墟界后，顾云裳又进入了水天魂书的内空间。
从手背上的印记中取出刚才使用过的元神级之下的墟晶，又拿出大把的元神级墟晶和少部分王者级墟晶，围成时间结界，时间比例到达一比三十。
“好了，该开始修炼了。”
顾云裳取出装有水之源液的玉壶，拔开壶塞，直接对嘴开旋，豪放的气势让人以为是女汉子在喝酒。
当然，她是一滴都没有漏下，这玩意儿太精贵了，顾云裳都不敢浪费。
玉壶中的水之源液喝完，又顺带将天将倾情赞助地五滴免费源液倒进嘴里，顾云裳的身上都散发出了墨蓝色道光，给人一种水行圣体的感觉。
到底需要多少圆满道心级的水之源液，才能让小成水之道心者领悟到大成水之道心，这没有定数，影响因素太多。
各人的悟性，所处的环境，还有特定的机缘都会影响。
有天赋极强者，距离大成道心只差一步，有可能一滴圆满级水之源液下肚就立马完成突破了。
天赋极差者，给他几千滴都可能是喂猪了，而顾云裳觉得自己天赋很强，但她才刚刚领悟水之道心，想要快速突破，就得来点猛药！
“九转天人丹，也一起来吧！”
微微张口，血狂屠友情提供的九转天人丹也如酒后零食般一并下肚，为了节省时间，她要同时完成水之道心大成和还阳八转的突破。

第876章 撞大运了
九转天人丹下肚，酥酥麻麻的感觉传遍全身。
“好舒服啊！”
这九转天人丹当真非同凡响，服用此丹后，一股清气自体内诞生，直冲天灵盖，让顾云裳有种“举形升虚，化为天仙”的妙感。
其他人也进入了水天魂书中修炼，迦楼达指着顾云裳头顶冒出的青气，忍不住道：“这是怎么回事，大姐的头上在冒烟，难道她太过生气，气到冒烟了吗？”
“啪！”
阴冥天尊一掌抡在迦楼达脑袋上，骂道：“笨蛋闭嘴，你是谁家的傻鸟，这是服用九转天人丹后极少数人才能产生的异象，青烟渺渺，人道升仙，这丫头这下真的有福了！”
“啊？是九转天人丹？”
迦楼达头顶大包，却顾不得疼痛，而是颇感震惊地尖叫出声。
“这玩意儿可是八百半步还阳级墟晶啊，大姐怎么换到的？”
阴冥天尊摇头说道：“那只能是她本来就有了，她的运气真好，本天尊当年在这个境界，也没拿到九转天人丹。”
“而且她运气也太好了，这人道升仙的机缘，可是比十连五金都难得，玛德，这是哪里来的欧鳇？”
阴冥天尊气得抓耳挠腮，迦楼达摸脑袋道：“什么十连五金，人道升仙的机缘是啥？”
“啊，难道说大姐能原地突破真仙！”
阴冥天尊怒道：“叫叫叫，叫什么叫，吓死本天尊了，怎么可能瞬间突破真仙，人道升仙，是能将肉身体质升华为仙灵之体的大机缘。”
迦楼达难以置信道：“这怎么可能，九转天人丹还有这样的功效？”
“哼，因为一般人很难撞到这样的大运，你当然不知道，九转天人丹的炼制材料中，就有仙灵之体拥有者体内的先天仙灵之气，这就是为什么九转天人丹如此难得的根本原因。”
“就是不知道她的身体有多少能转化为仙灵之体了，如果只有一点点的话，我的心里也能平衡一点。”
“不对，我擦，她最先仙灵化的居然是大脑！”
……
此时的顾云裳只觉得天朗气清，原本就不算差的悟性，又完成了一次全面提升，她内视自身，发现自己的大脑竟是飘散出青紫色的仙气。
识海位于脑中，这让她的识海都开始蜕变，元神向着真仙才拥有的仙魂转变，最终，达到了接近仙魂，可被称为半仙魂的地步。
识海中的阴阳玄莲欢快都展开花瓣，它的花叶上都有了青紫色的纹路。
“我的悟性提升了，而且，我感觉我好像能修炼上乘小仙法了。”
这种感觉玄之又玄，出现这种感觉的顾云裳自己都被自己这个想法吓了一跳。
上乘小仙法正常来说就算是天火境都无法修炼，必须到真仙才可以，她才半步还阳境居然可以修炼，这听上去宛如天方夜谭。
不过很快她就苦笑道：“就算可以修炼，我现在的修为想要施展出上乘小仙法也几乎不可能，起码也得突破还阳境。”
“还是先突破境界和领悟道心吧，悟性增加，领悟道心也更加容易了。”
“天阳灵石柱，都给我碎！”
顾云裳取出数根物美价廉的天阳灵石柱，尽数捏碎，以天阳灵气加快突破。
九转天人丹自行运转灵气，开始压缩真元。
还阳八转的突破几乎是水到渠成，轻松到让顾云裳感觉自己是在突破还阳一转，与自己突破还阳七转时的感觉都是云泥之别。
“嘶，难怪九转天人丹能卖那么贵，这玩意儿不仅能如喝水般突破境界，居然还能让体质向仙灵之体转变，这太厉害了。”
“嗯？我的胸腹内脏也开始了仙灵化！”
顾云裳丝毫不知道自己这是中奖了，纯粹是她享受到了狗托般的待遇。
胸腹内脏的仙灵化，让顾云裳体内的真元开始蜕变！
仙灵之体其实很少有人完整拥有，而百分百的真元也不需要一定是完整的仙灵之体，只要是胸腹完成仙灵化，体内的真元纯度就会到达百分之百。
各界的天骄基本上都是百分之九十九的纯阳真元，所以彼此间在同境界的基础战力基本上等同。
但是达到了百分之百就不一样了，以顾云裳来说，还阳八转的修士真元已与下境尊者等同，顾云裳真元蜕变再加上仙功，实力便不只是下境尊者，而是下境天尊。
再加上达到下境地尊的肉身，她现在的基础战力已经到达了等同于中境天尊的高度，比之前更上一层楼。
强大的气息让顾云裳都感到有些沉醉，不过仙灵化也就到此为止，她完成了大脑与胸腹内脏的仙灵化，四肢与五官还未能仙灵化，还不是完整的五大至高体质之一的仙灵之体。
接下来的时间，她都在全身心投入领悟道心的过程。
水之道心的大成花费了十年左右的时间，外界过去四个多月。
这期间，其实顾云裳之前布下的墟晶两个多月的时间就用光了，是阴冥天尊和迦楼达自掏腰包，好心地给她补上了墟晶。
顾云裳领悟水之道心大成后知道了这件事，不好意思地笑了笑，把自己剩下的王者级墟晶和元神级墟晶拿出来，又布下时间结界，开始融合两种道心。
融合道心又是花费十年的时间，这都是在顾云裳大脑仙灵化以及境界提升带来的悟性提升后，才能有这样的速度，不然还要更久。
外界总共过去八个月的时间，顾云裳结束修炼，实力有了翻天覆地的变化。
阴冥天尊笑道：“不错，你现在的实力，才算有资格面对齐天皇，要按之前的实力，你怕是遇到他就得扑街了。”
信心满满的顾云裳皱眉道：“齐天皇有这么强吗？”
“呃，大姐，你们为什么要面对齐天皇？”
迦楼达小声发问，顾云裳这才看到，迦楼达，妙离，澹台岚甚至蛮小凤都露出了畏惧的神色。
顾云裳惊奇道：“怎么，看你们的样子好像都知道他，连你们两个上界之人都知道？”

第877章 天机时空伞
迦楼达嘶声道：“大姐，我们这几天听妙离给我们讲了讲仙界三大仙门的最强天骄，婆娑仙门的齐天皇和齐天玲兄妹被称为是仙界的绝代双骄，是这次仙界最顶级的天骄。”
蛮小凤也说道：“没错，哪怕是我都听说过，仙界流传有生子当如齐天皇这样的话，据说他出生时，有朱雀神兽在天空显现，映照四方，所以齐天皇被称为朱雀转世，未来成就不可限量。”
“按说这样的天骄早就该进入上林书院了，上林书院也的确很看好他，他的天赋即便是在书院中，也是可争夺道子的。”
“但是齐天皇却拒绝了上林书院的邀请，专门来参加这仙种大赛，受他的影响，兽皇仙门的绝世天骄兽无疆也来仙种大赛了，让很多仙界弟子都叫苦不迭。”
“真的有这么厉害？”
顾云裳捏了捏自己的粉拳，心中非常不服。
修为突破还阳八转，八卦护法神兽都迎来蜕变，达到了下境道尊，六兽联合组成八卦阵法，战力无法估量。
还有前世肉身一直在自己的神轮之中蕴养，也和当初的蛮赤离一样实力更进一步，就不信搞不定那个齐天皇。
阴冥天尊嗤笑道：“朱雀转世，呵呵，鬼扯，不过是婆娑仙门的人在给齐天皇造势罢了。”
“不过徒儿啊，齐天皇的确很强，虽然朱雀转世是在鬼扯，但齐天皇和齐天玲兄妹二人，都已是真正的天级神兽，三足金乌。”
“而且这齐天皇隐藏很深，他还是一个六字神族，这是他最大的秘密！”
“妈呀，这家伙还是六字神族！”
众神奴和迦楼达嘴角抽搐，即便是顾云裳都想骂人了。
“要命啊，难怪雪清霜都对我没信心，一个在仙界婆娑仙门成长起来的六字神族加天级神兽，很难想象对方的实力到底有多强。”
顾云裳暗暗咬牙，齐天皇是六字神族，这意味着自己刚才还自以为很了得的八卦护法神兽，直接就和对方持平了。
毫无疑问，对方的修为不会逊色自己，必然也是还阳八转，八卦护法神兽自然也不会比袭击弱。
“另外，妹妹齐天玲虽然原本略逊于哥哥，但她不是朱雀候选者，所以已经在万墟界完成突破，成为了下境道尊，还有婆娑仙门的其他几位天骄，如今多半都突破到天尊级了，徒儿你要对上齐天皇，就得把婆娑仙门的其他弟子都考虑进去。”
阴冥天尊显然比妙离更了解婆娑仙门的实力，澹台岚等神奴倒是没什么反应，迦楼达苦涩道：“大姐师尊，您这么清楚婆娑仙门的实力，为啥还要上去找不自在。”
“还有大姐，咱绕道走吧，婆娑仙门的人孤高自傲，一般不屑于找上界天骄的麻烦，咱别惹他们了。”
顾云裳叹口气道：“我也想，但是不行，我和齐天皇有些恩怨纠葛，不是你死就是我活，这场战斗不可避免。”
迦楼达傻眼道：“恩怨纠葛……大……大姐，你和齐天皇还不会是传说中的朱雀候选者吧？”
迦楼达想到齐天皇朱雀转世的传闻，心中想到某些古老是传闻，不自觉地浮现出这个想法。
顾云裳微微皱眉，没想到迦楼达居然直接猜到了这件事。
她朱雀候选者的事还根本没有被公开，原本罗楚璇知道了这件事，但顾云裳现在才知道，对方刚离开九玄界，想要回归仙界时就被黑魔上仙施了暗手，而后又被阴冥天尊夺舍。
所以罗刹仙宗也不知道顾云裳是朱雀候选者的事。
顾云裳捏了捏拳头，冷冷地看向迦楼达，迦楼达抿了抿嘴，小声说道：“我是不是知道的太多了，能不杀我灭口吗？”
阴冥天尊阴笑道：“这当然可以，但你得向这些神奴一样得到我们的信任。”
迦楼达面色大变道：“难道我也要做神奴？”
顾云裳看向了阴冥天尊，她在想要不用六字神族的力量尝试清除迦楼达的记忆，然后丢出遗迹就算了，毕竟人家也当了一阵小弟，就这么杀了有点太残暴了。
阴冥天尊这时说道：“嘿嘿，这倒不必，小子你算幸运，本天尊与你父仙迦楼怒有过点儿交情，看在这个份上，本天尊可以留你性命，也不让你做神奴。”
“我父仙可是上位真仙，会和区区天尊有交情？”
迦楼达在心中暗暗嘀咕，不敢将这样的心里话说出口。
阴冥天尊在这时拿出一个黑色蚕豆道：“你只要吃下本天尊精心培育的尸神蛊，然后再和我们一起去对付婆娑仙门，本天尊就不追究了。”
“啊？师尊大人，我这小胳膊小腿，怎么能打得过婆娑仙门，师尊大人太过抬爱了。”
迦楼达嘴角发苦，这下自己算是摊上事儿了，找婆娑仙门的麻烦，那不是茅房里点灯吗。
阴冥天尊却说道：“你无非是觉得他们都突破到还阳境，感觉不是他们的对手，可是如果你也突破还阳境，是不是就敢上了呢？”
“对呀，如果我也是还阳境……啊不，不对，在万墟界中怎么可能突破到还阳境？”
迦楼达连连摇头，其实顾云裳此时也有些疑惑，要想突破还阳境不仅要耗费大量时间，还要经历四象天劫。
前者还可以用大量墟晶完成，但是四象天劫就不一样了，四象之灵会在这一关中显化，对修士降下考验，而在万墟界，由于此方天地法则异常，所以正常的修士无法渡劫。
只有墟兽，才可以在这里渡劫修炼，所以半步王者境参赛者在这里无法突破王者，半步还阳参赛者也无法突破还阳才对。
阴冥天尊冷哼道：“若真无法突破，婆娑仙门岂会有这么多还阳境出现。”
“婆娑仙门准备了一种逆天秘宝，天机时空伞，此伞能通过掩盖气息，延后修士的渡劫时间，让修士直接完成突破，而渡劫的事推迟到日后再去完成。”
“正因为有此物在，所以婆娑仙门的天骄现在可以说是独领风骚了，不过你们别担心，因为这天机时空伞，本天尊的手上恰好也有。”

第878章 遗迹核心之地
澹台岚惊喜道：“也就是说，我们也可以突破还阳境了！”
“的确如此，但你们需要有足够的墟晶来支持你们突破还阳境。”
“依照本天尊的经验来看，还阳境的突破，普通人要耗费百年光阴，这个过程不会因为天赋的高低而有太大差距，只能靠其他手段。”
阴冥天尊摸了摸下巴道：“据本天尊估计，天庭的法阵最多维持五年左右的时间，也就是说，你们这个狩猎大赛应该只会维持五年。”
“到现在，大赛已经过去近两年的时间了，所以你们突破还阳境的时间很紧张，最好能让墟晶将时间比例调整到一比五十以上，才能赶得及。”
迦楼达也有些意动，如果他能在万墟界突破还阳境，回到猎神界后定然会震惊自己的父仙和兄姐们。
而且，只有跟着顾云裳，自己才有可能拿到九转莲佛丹，也才有可能得到足够突破还阳境的墟晶。
阴冥天尊看出他的意动，蛊惑道：“来吧，快吃了这尸神蛊，吃了本天尊就助你突破还阳，成为百岁之下的还阳天骄，名动万界。”
“我……我吃！”
迦楼达一闭眼，猛地张嘴，将那“黑色蚕豆”吞下。
看着迦楼达吃下尸神蛊，阴冥天尊说道：“这尸神蛊，一息之间就能让你化为僵尸，你胆敢向任何人透露顾云裳的秘密，你会死得很惨。”
迦楼达点点头，吃都吃下了，至少现在他没有察觉到什么异常，要是不吃，他怀疑自己很难走出这遗迹了。
解决完这里的事，众人又开始为墟晶发愁起来，顾云裳问道：“我说师尊，你别光说，怎么才能获得足够的墟晶，你有没有什么办法。”
“我们知道一处宝地，那里有上千墟兽，是一处天然的墟晶宝地，还有佛光显现，本来是打算去外面吸引别人进来，现在您老人家在这里，能不能带我们打进去？”
众兽看向了阴冥天尊，阴冥天尊翻了个白眼道：“别都看我，那地方我知道，罗刹仙宗的弟子也路过了那里，但是及时退走了。”
“那千尊墟兽，原先皆是梵门弟子，是空绝圣佛的座下门徒，实力比你们想象中更强，强攻没用，就算是婆娑仙门的家伙和其他两大仙门一起来了都得退避三分。”
“所以你们的想法虽然还凑乎，但行不通。”
顾云裳阴阳怪气道：“那伟大的师尊，您说怎么办呢？”
“我们先去遗迹深处，拿到冥佛袈裟。”
阴冥天尊说着，用神识投影出一道灰暗的袈裟图像：“这袈裟已被空绝圣佛炼化为自己的法器，这些门徒所化的墟兽，不会攻击身穿冥佛袈裟之人，因为它们的潜意识中就是在为空绝圣佛看守宝物，见袈裟如见圣佛。”
“事不宜迟，我们现在就出发！”
阴冥天尊一马当先，走在了最前面。
澹台岚凑近顾云裳问道：“主人，他真是你师尊？”
“就当是吧，你别多问了，跟上吧。”
“是，主人。”
……
在阴冥天尊的带领下，顾云裳等人来到了先前众人寻到过的巨型石门。
这巨型石门半遮半掩，石门后的世界，是更为恐怖的黑暗，众人站在石门前渺小如蝼蚁。
顾云裳看到石门，主动退后道：“师尊，上，你要展现自己的王霸之气，打破这道门中的石佛。”
“呵呵，好好好，你可真是为师的乖徒儿，连表现的机会都要让给为师，你可真有凉心啊。”
“不过也无妨，就让本天尊来破去这佛头吧，正好，这佛头实力不差，应该能让罗刹业佛瓶饱餐一顿。”
罗楚璇模样的阴冥天尊双手负于身后，闲庭信步地走向石门，在这个过程中，他的修为气息也完全展露。
他现在是上境天尊，在现在的顾云裳看来，已经不算强悍到不可战胜的地步。
而随着阴冥天尊的靠近，那巨型石门果然也出现了变化。
巨门震颤，一颗巨大的佛头，缓缓浮现。
佛头之后，又是两条手臂，这佛头竟不只有头，还有双手，而其气息，也是达到了上境天尊。
他伸出长长的舌头，舌头上又长出两只手做合十状，长出一张嘴高诵佛号：“恶哉，恶哉，这位施主，前方不通，打道回去吧。”
顾云裳等人惊讶道：“咦，这佛头虽然长得不咋滴，但居然意外地有礼貌？”
阴冥天尊不理会佛头，他咬破手指，指尖上的血如开了水龙头般喷洒而出，同时虚空画符，口中喃喃道：“九幽在上，黄泉在下，亿鬼万王，为我开路。”
“黄泉路，开！”
最后一笔符纹落下，虚空出现巨大的裂口，森然的气息出现，至阴的泉水自裂缝中出现，其中漂浮着万古不化的尸骨，和万劫不灭的阴魂。
“为吾皇而战！”
尸骨与阴魂都产生了神智，身上飘荡着黄泉之水的气息，双眼燃烧紫色幽火杀向佛头。
佛头恼怒道：“恶哉恶哉，你驱使亡魂尸骨，是这些亡者不得超生，就让老衲来超度尔等！”
阴冥天尊冷笑道：“老怪物，你最该超度的首先就是你自己，若非你活动范围受限，怕是刚才就动手了吧？”
“吼，混蛋，老衲要破杀戒，斩灭尔等邪魔！”
佛头顶脸上裂开无数道裂缝，每一道裂缝中都是一只血淋淋的眼睛，让没有密集恐惧症的顾云裳都有些起疙瘩了。
这样比较下来，阴冥天尊召唤出的尸骨阴魂居然都显得眉清目秀了，到底谁是邪魔现在真不好说了。
这些眼睛不是白长得，每一只眼睛都射出暗红色邪光，消灭着尸骨亡魂。
“阿弥陀佛，我佛之眼，观尽未来，邪魔，你今日……”
“噗嗤！”
佛头话未说完，一柄由破碎的白骨和阴魂组成的大剑洞穿了他的喉咙。
阴冥天尊手持此剑，淡漠出声：“梵门有三大恶念，贪，嗔，痴，你想观尽未来，入了痴之恶念，痴愚妄行，长出无数佛眼，你看看你如今的样子，咱们谁更像邪魔？”

第879章 无间暗域
“啊，老衲……老衲……还未到彼岸，老衲不甘啊。”
佛头被穿透的喉咙中，传出凄厉的哀嚎，顾云裳心中一紧：“彼岸，又是彼岸，到底什么是彼岸，这些恶念佛与祖仙天君究竟在追寻什么？”
再听到彼岸一词，顾云裳总觉得不对，初见仙门时，顾云裳觉得这是在装神弄鬼，是纯粹地为了蛊惑他人而编织的词语，就好像前世的邪教编造出的神明一般。
但是一次又一次地接触下来，顾云裳感觉这彼岸也许不是虚妄，玄天星域与盘古宇宙不同，这里存在超凡之力，众生能拥有掌控天地的力量，不是随便编造的神明能欺骗的。
祖仙天君所说的彼岸，或许真实存在。
顾云裳胡思乱想之际，阴冥天尊的白骨阴魂剑已是将佛头斩为两半。
“别彼岸了，叫来叫去的惹人心烦。”
佛头破碎的肉身中不仅有鲜血涌出，还有一条条蛆虫散发着恶毒的气息钻出。
这些虫子其实也很恐怖，它们的气息足以腐蚀弱小的王者，只是在众人面前不够看。
蛮小凤更是弹出一道凤凰火焰，满脸嫌弃地将爬过来的虫子烧尽。
阴冥天尊散去黄泉阴兵之异象，甩了甩自己的白骨阴魂剑，回头说道：“诸位，跟紧本尊，再往里走有什么凶险可都是未知数，离本尊太远可不一定能照顾得了你们。”
众人回过神来，澹台岚问道：“开黄泉唤阴兵，除了冥界的皇族，只有极阴圣体能做到，您是极阴圣体？”
“可是不对啊，您现在占据罗楚璇的身体，就算原本是极阴圣体，也该消失了啊。”
阴冥天尊弹了弹自己的剑，笑道：“啧啧，小丫头，这世间所有体质，其实只是代表你对某种力量的亲和力，你不能被此束缚，很多凡体一样能做到甚至超越特殊体质。”
“本天尊原本只是至阴宝体罢了，也不是极阴圣体，可是本天尊完全悟透了极阴之道，所以能做到与这些极阴圣体相同的事，甚至更强，因为本天尊已经不需要体质了，就算是驱使凡体也能召唤黄泉阴兵。”
他颇有感触地看了眼澹台岚：“你也是一样的，不要被水行圣体蒙蔽了双眼，只知道感悟水之道心，这样下去你没有任何领悟第二道心的希望，水行圣体反而成为了你的拖累。”
“多……多谢了。”
澹台岚不好意思地深鞠一躬，阴冥天尊摇摇头，带着众人步入黑暗。
巨型石门消散，踏入其中的众人真正地陷入了绝对无光的至暗之中。
这黑暗会吞噬所有的光明，蛮小凤和顾云裳这两只凤凰神兽眼中的火焰都变得黯淡。
顾云裳想以大道神光照亮四周，却发现大道神光散发的光亮也被黑暗吞噬。
蛮小凤慌乱地声音传来：“好，好黑啊，我有点害怕，我的神识也感知不到任何事物，各位，你们还在吗？”
“该死的蛮小凤，别在本少耳边大吼大叫，也别在本少的后背上乱摸，难受死了！”
是迦楼达在说话，蛮小凤缩了缩脖子，小声道：“我小声点说话，我刚才还以为我在摸石板呢。”
“嘶，说话的时候离本少远点，别在本少脖子上吹气，娘啊，本少也有点害怕了，本少居然感觉不到周围有空间，仿佛这里是虚无之地。”
听着身后的声音，顾云裳微微皱眉，在这里，大道神光居然一点效用都没有。
“啪！”
一声轻响，一团火光照亮了四周，罗楚璇模样的阴冥天尊手上有一个小小的丹炉，是丹炉中的火焰，照亮了四周。
“徒儿，收收你的神光吧，大道神光也不是手电筒，虽然大道神光有时候挺万用的，但不代表它真的是全能的。”
“这是无间暗域，绝对的黑暗中时间和空间的概念都被抹除，这也是能同时克制时间与空间的领域，是一位梵门古佛入地狱冥界后，创造的秘法结界。”
“要想照亮这里，需要仙界的长明天火才行，本天尊手里恰好有。”
丹炉中燃烧着橙黄色的火焰，照亮了众人周围的一小片区域。
顾云裳发现这长明天火并没有多高的温度，也有多强盛的气息，却就是能照亮黑暗。
真不愧有着长明天火这个名字啊。
有了光亮，众人心中的畏惧也被驱散了几分，迦楼达吐槽道：“这些梵门的人真是脑子有病啊，没事干创造这样的秘法，吓唬别人倒真是有一手。”
阴冥天尊面色肃穆道：“此秘法创造的初衷可不是为了战斗，而是那位古佛认为，消除了时间与空间，生灵就能证得永生，虽然他没有成功到达永生，但这样的想法已经很天才了，也是个天才。”
“本天尊要拿的冥佛袈裟，虽说是佛帝年轻时的法器，但其实就是这位古佛以自己的皮肉经脉编织而成，与这无间暗域功效近似，能阻挡岁月侵蚀。”
“所以说，等本天尊拿到冥佛袈裟，就算那些梵门墟兽不认账，也可抵御他们的时间腐蚀之力，不至于毫无还手之力。”
众人心中震颤，皮肉经脉炼成袈裟，这位古佛是绝对的狠人。
“吼！”
一声怒吼，半步还阳的威压自前方显现，是墟兽。
长明天火变得旺盛，照亮了前方更远处，那是一个人形墟兽，毛发极长，脖子上挂着破裂的佛珠。
他对着众人抬起一只手，中指与拇指相抵，食指勾起。
顾云裳出声道：“来了，又是梵门的期克印。”
“真红炎星！”
蛮小凤口喷火焰巨星，将梵门墟兽的身体炸碎，只留下一枚半步还阳级的墟晶落地。
“哼，小小还阳四转也敢拦我们……咦，主人，这墟晶不对头啊。”
原本灰色偏透明化的墟晶冒出一丝丝五彩色的光晕，顾云裳无奈道：“果然，这是舍利子，梵门弟子变成的墟兽体内的墟晶也是舍利子所化。”

第880章 从天而降的掌法
“啊，那岂不是说我们白白浪费了一枚半步还阳级墟晶！”
“而且这里的墟兽如果都是梵门弟子所化，那这里的墟晶岂不是都无法使用。”
蛮小凤满脸心疼，顾云裳收起面前一半五彩一半灰暗的墟晶，说道：“也不浪费，可以给我的梵天斩魔刀炼化。”
半步还阳级墟晶的外表下，是一位梵门罗汉的舍利，对梵天斩魔刀有一点用处，只不过用处也微乎其微就是了。
阴冥天尊说道：“其实，这遗迹中你们遇到的所有墟兽都是梵门弟子所化，但是至少要证得罗汉果位的梵门修士才能在时间的侵蚀下留下舍利。”
“而且舍利子只有以真火才能炼出，你们避免使用火系道法，就能让舍利子保持在墟晶状态。”
“原来是这样。”
顾云裳等人恍然，难怪第一次遇见的九头龙墟兽会掉出舍利子，敢情有些墟晶会被火烧成舍利子。
明白了这点，众人不敢再施展火法，再之后遇到了好几只墟兽，都由澹台岚和迦楼达解决。
这里出现的墟兽都是半步还阳级，令众人激动不已。
迦楼达兴奋道：“我去，这里也没什凶险的啊，这些墟兽一只一只的上来送，我手都要酸了。”
澹台岚冷哼道：“没有长明天火照亮四周，在这看不见，神识也无效的无间暗域，你觉得你自己能不能挡住这些墟兽的偷袭？”
“啊这……”
迦楼达尴尬地挠了挠头，澹台岚又捧着自己的水天魂书，皱眉道：“最糟糕的是，在这里都没办法进入水天魂书中，遇到危险我们很难逃离。”
“哗啦，哗啦。”
澹台岚担忧之时，头顶上传来动静，长明天火的光辉下，昏暗的天空中照射出一只巨大的飞鸟。
蛮小凤笑道：“嘿嘿，迦楼达，你看这鸟和你的本体像不像？”
“小心，这墟兽是还阳级！”
澹台岚惊声呼喊，顾云裳和阴冥天尊也抬起头来。
“我们刚进来没多久，就遭遇到二十三只半步还阳级墟兽，现在又来了一只还阳级。”
“来对地方了。”
顾云裳感觉欣喜不已，但是很快，她的脸色就变得难看了起来，甚至阴冥天尊的脸上也有些绷不住了。
因为那只还阳级巨鸟墟兽的身后，竟是跟着一大群的半步还阳级墟兽，粗略看去有五十只左右，这还是长明天火所能照耀到的范围中能看到的墟兽。
在照不到的黑暗中，还有墟兽的身影出现在可视范围内。
“不好，被卷入时间洪流就糟了，快跑！”
下意识的，众人就要逃离，阴冥天尊更是把长明天火顶在头上，一马当先地抱头逃窜。
见到阴冥天尊都如此，其他人还怎么敢停留。
然而顾云裳刚迈开脚步，却突然想到无间暗域的事，一把抓住了阴冥天尊：
“等等，我的师尊，你不是说无间暗域能消除时间和空间的力量吗，之前的那几只墟兽，我好像也没有感觉到它们身上的时间腐蚀之力。”
被拉住的阴冥天尊张口欲骂，听到顾云裳的话，他脸上出现极为精彩的表情，动了动嘴唇，他不好意思道：“不好意思，为师一时间忘了这茬了。”
本来吓得心肝都在颤抖的迦楼达气不打一处来：“我靠，你这天尊太胆小了，跑得比我们这些半步还阳都快，你好意思吗？”
顾云裳手握梵天斩魔刀，面色凝重道：“不要，这批墟兽目测多达百只，哪怕没有时间腐蚀洪流，也要小心一对。”
“嘎嗷！”
顾云裳话音刚落，天空中领头的还阳境怪鸟墟兽发出古怪地叫声，它身后的墟兽们都开始有序排列，身上也散发出佛法金光。
这金光并不耀眼，却是彼此相连，衍化出一道巨大的掌印，从天而降。
掌印尚未落下，庞大的压力已是镇压下来，修为最弱，只是还阳四转的妙离直接被压得趴在了地上。
迦楼达，澹台岚和蛮小凤也不好受，膝盖都弯了下来，只有顾云裳和阴冥天尊相对轻松。
顾云裳撑起九百九十九道血符，肉身到达下境地尊，阴冥天尊仰头惊呼道：“徒儿，为师想到了那招从天而降的掌法。”
“师尊，我也想到了，你快上去顶住！”
“又是为师？行，为师倾力顶住这一击后，这些墟兽应该会被暂时冲散，你们要趁机看清他们的位置，消减他们的数量。”
阴冥天尊说完，顶着压力纵身而起，周身一道道黄泉之力缠绕，白骨阴尸剑再次出现，并且不断变大。
“黄泉杀生剑！”
杀戮之气席卷剑身，白骨阴尸巨剑狠狠斩向了从天而降的金色佛掌。
“咚！”
“咔嚓！”
巨剑插进了佛掌中，但巨剑本身也出现了裂痕，阴冥天尊浑身狂飙鲜血，从空中落下，他如今是罗楚璇的模样，那样子还真是凄楚无比。
“诸位，快上！”
浑身是血的阴冥天尊让长明天火点燃至最亮，巨剑和佛掌也在这一刻爆裂，恐怖的能量波动炸开，将上百只墟兽炸飞，少数较弱的墟兽直接死亡。
压力随着巨掌爆裂而消失，迦楼达和蛮小凤怒吼道：“杀呀～～！这都是半步还阳级墟兽，全部杀个精光！”
顾云裳和澹台岚也趁机杀去，妙离则是在原地停留。
墟兽被冲散，顾云裳直接杀向了最强的还阳境墟兽。
此墟兽的修为达到了上境地尊，靠着与百只半步还阳境墟兽的合力，将阴冥天尊都击退。
上境地尊巨鸟墟兽看到顾云裳杀来，张开巨大的鸟喙，鸟喙中伸出一只带着佛珠的巨手，结出梵门斩妖除魔的期克印。
“梵天轮回！”
顾云裳融合大成水之道纹，原本在梵天斩魔刀上燃烧的梵门佛火都变成了墨蓝色。
一刀斩下，期克印爆裂，巨手腕部的佛珠也纷纷碎裂，这是一件顶级上品的梵门半尊器，加持着梵门愿力，但是挡不住顾云裳驱使下的梵天斩魔刀的杀力。

第881章 收获大量墟晶
巨鸟的胸膛从中间被斩切开来，裂开的胸膛中显露出一枚宛如绯红玛瑙般的晶石，是还阳级墟晶！
这是还阳级墟晶独有的色泽。
顾云裳眼珠子都红了，一枚还阳级墟晶价值一百枚半步还阳级墟晶，等于十分之一的万古苍青木树干。
这真是比红色的毛爷爷还要更吸引她的眼球，而那巨鸟墟兽遭遇重创，身上被也开始被水之道纹侵蚀。
它怪叫一声，竟是在召集小弟们过来援救，同时自己在飞速后退打算逃离。
“还想逃，做梦！”
对还阳级墟晶势在必得的顾云裳岂能容许它逃脱，右手将梵天斩魔刀丢出斩向其头部，左手结印打出五凰伏天印第二式。
“五凰伏天印，三凰盘天！”
下乘小仙法，在现在基础战力抵达中境天尊的顾云裳手中，其威力已到达极为恐怖的地步，再加上大成水之道心，这一印下去足以将排名在一百以后的上界一击打为宇宙尘埃。
巨鸟哀嚎一声，它的头顶上插着梵天斩魔刀，五凰伏天印落下，将它的肉身打爆。
周围被它召唤而来的半步还阳级墟兽，很多都被五凰伏天印的力量直接震碎，几颗半步还阳级墟晶从天空落下，迦楼达不由惊呼道：“我槽，大姐牛逼！”
绯红色的墟晶落于顾云裳掌心，其中深藏着时间之力。
墟晶神异，便是无间暗域也不能消除墟晶中的时间力量。
顾云裳欣喜地收起墟晶，周围被震散的墟兽也在此时开始聚集，不过在顾云裳等人的截杀下，剩余的墟兽数量减少了一些，现在还剩下七十余头。
墟兽开始聚集，一行人的面色也再次沉重下来，别看顾云裳刚才一下打死好几只，但这些墟兽其实不算弱。
尤其是其中那些还阳六七转的墟兽，除了掌握道心的澹台岚还能应对自如，便是蛮小凤和迦楼达都很难解决。
没有仙器的蛮小凤比迦楼达还要吃力，她甚至很难单独战胜同境界的还阳六转墟兽，因为这些墟兽都掌握有强大的神通，部分更是掌握不亚于仙法的佛法，实力远比外界的寻常同境界修士要恐怖。
“轰轰轰！”
没有了还阳级墟兽的带头，这些墟兽倒是也无法在连成一体发力，只能各自打出自己的神通。
即便如此，七十余头半步还阳级墟兽组成法术洪流，威力依旧惊天动地，而阴冥天尊还在调息，此时只有顾云裳等人来顶了。
“六星连珠，现！”
“斗转星辰罩！”
真元到达百分之百，顾云裳发现自己无论仙器还是仙法，施展起来都变得越发的称心如意。
此时她也是同时将仙器与仙法结合，同时将水火道心融合，构筑起强大的防御。
澹台岚也唤出水天魂书，将水光屏障覆盖在六星连珠和斗转星辰罩表面，同时融合自己的小成水之道心，进一步提升威力。
七十余道半步还阳级墟兽的神通仙法落下，足以令大圆满天尊色变。
即便顾云裳和澹台岚一起构筑强大的防御力，还是有些阻挡吃力，顾云裳和澹台岚的嘴角都溢出鲜血。
终于扛下了这一轮攻势，半步还阳级墟兽们也有了停顿，毕竟它们的真元也不是无尽的。
阴冥天尊伤势恢复大半，身上有极阴之力和杀戮之气环绕，他穿过破碎的斗转星辰罩厉啸道：“为师已恢复完毕，这些杂种交给为师来收拾！”
“七杀，破军，贪狼，杀戮之神，战伐四方！”
阴冥天尊的身后，幻化出巨大的虚影，这虚影如同人立而起的巨虎，额头上有着暗金色的王字，肃杀之气席卷而来。
蛮小凤惊讶道：“战伐神虎，掌管杀戮之力的天级神兽，传说其体内寄宿着四圣之一白虎的力量，主人，你的师尊也是神兽吗？他居然能唤出战伐神虎的虚影！”
顾云裳摇摇头，人家都是正经的白虎继承者了，拥有战伐神虎的力量怎么了。
而天空中，少女模样的阴冥天尊，也发出了兴奋而疯狂地吼叫声，他身后的战伐神虎虚影一双虎掌快速挥舞，形成了杀戮旋风，所有接触到的墟兽都化为了粉末。
“哇哈哈哈，给老子杀，老子一爪999，还不把你们这些杂兵小怪杀得片甲不留！”
阴冥天尊疯狂杀戮，宛如开启了无双割草模式，没有了还阳级墟兽联合众兽使出那从天而降的掌法，这些墟兽根本不是阴冥天尊的一合之敌。
满天的半步还阳级墟晶掉落，看得顾云裳一行人眼红。
顾云裳干脆一抹嘴角血迹，催动六星连珠，产生强大的星辰引力，吸引着掉落的墟晶。
这一刻的六星连珠如同超大号吸尘器，将从天坠落的墟晶全部吸来。
顾云裳就这么站在原地舔包，嘴角的笑容压都压不压下去。
这边的巨大动静，还吸引了这片无间暗域中其他的墟兽，所以在阴冥天尊割完一片草后，便又有一些墟兽赶来。
这些墟兽有些悍不畏死地杀向阴冥天尊，有些杀向了下方快乐扫尸的顾云裳等人。
面对又开始聚集的墟兽，众人只能再度出手。
道道水线绞杀一只还阳三转墟兽并收起其墟晶后，澹台岚面色凝重道：“主人，这样下去不行，我们会被再度聚集的墟兽耗死，而且万一再有还阳级墟兽过来召集众兽，我们真的就危险了。”
“我们得撤离并想办法隐藏自身气息，让这些墟兽不能轻易发现我们。”
顾云裳也皱起眉头，这里的墟兽数量多得吓人，而神族的神道之音也偏偏对墟兽无效。
因为这些墟兽的意志似乎都受到万墟界的世界意志保护，除非顾云裳的先天元神比万墟界世界意志还强，否则神道之音就永远不会有效。
无双割草的阴冥天尊也在此时飞回至众人身边：“不错，这样下去不是办法，长明天火给你们，你们在前面开路，本天尊在后方拦截，必须得甩脱这一批墟兽了。”

第882章 下黄泉
众人开始退避，顾云裳更是将六星连珠的星辰引力变为斥力，将包围过来的大片墟兽推开。
迦楼达有些心疼道：“唉，这些可都是行走的墟晶啊，还都是半步还阳级的啊。”
顾云裳也有些眼红道：“我也心疼，但是没有办法，墟晶再好，也还是命更重要。”
阴冥天尊现在都不得不退回来了，显然是他也有些招架不住。
而让阴冥天尊选择退避过来的最大原因，是远方渐渐出现的巨大虚影，长明天火现在还只照出它的轮廓，但它的气息已为众人所感知，大圆满天尊。
这巨影是一尊巨人墟兽，身形比阴冥天尊背后的战伐神虎虚影还要高大，脚掌踩在地面上发出战鼓般的沉闷声响，即便没有长明天火照亮都能感受到对方的恐怖。
周围的墟兽似乎在有意无意地向着这巨人墟兽聚集，一旦这些墟兽联合，实力简直是难以想象。
然而顾云裳等人的逃避，似乎也被巨人墟兽察觉到了。
它开始奔跑，身影很快出现在长明天火的光亮中，众人看清楚他的样子，都倒吸数口凉气。
它的身躯及双腿和其他墟兽一样为暗灰色偏透明的样子，但它的脑袋和双臂，却是黑色，是门中恶念邪佛的模样。
邪佛墟兽似乎是恶念邪佛与墟兽的结合体，它顶着一颗巨大的黑色光头，抬起它那巨大的黑色佛手，抓向了庇护众人的仙器六星连珠。
“梵天轮回！”
顾云裳毫不犹豫地一刀斩出，将其覆盖而下的手指一根根斩断。
邪佛墟兽发出痛吼声，面如怒目金刚，发出近似于魔族的嘶吼声：“恶哉，恶哉，因果交织，报应不爽，恶因种下，祸果连连！”
邪佛墟兽开始诵唱诡异经文，他的断指处竟是飘出暗红色的血光。
“嗯？什么？”
顾云裳面容一滞，她感觉到，随着这邪佛墟兽高诵经文，一股诡异的大道力量开始渗透自己的肉身和先天元神。
“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”
一连五道声响，顾云裳忍不住痛呼一声，低头看去，便看到自己的五根手指齐齐断裂，断口平整，像是被人一刀斩断，更有水之道纹自伤口处侵蚀肉身，断手指的手掌与邪佛墟兽一样都是右手。
元神中也传来撕裂般的痛苦，似乎有力量要撕裂元神的手指，但是先天元神的大道神光在极力对抗这力量，让顾云裳的元神没有被这诡异力量伤到。
众人发觉到顾云裳的异样，都是瞳孔一缩，还不等众人考虑清楚，那邪佛墟兽狰狞的佛脸上突然露出极为瘆人的笑容。
它左手仰起，直接如刀刃般切开自己的腰腹，上半身与下半身分离，直接向后倒在地上。
而六星连珠中的顾云裳，也突然感到腰间剧痛，一道血线骤然出现在腰间，随后便失去了自己下半身的知觉，向后摔去。
她竟是被人腰斩了！
腰斩的身体和断裂的手指，没有一点被凤凰涅槃诀修复的迹象，而元神中也传来更强烈的撕裂感，疼得顾云裳几乎晕了过去。
阴冥天尊大退一波墟兽后，看到顾云裳的模样，也是面色微变道：“好邪佛，竟掌握此等因果佛法，这邪佛在世之时，必然是梵门佛陀级的存在，就算不如空绝圣佛也差不多了。”
迦楼达面露惊恐之色，看着那上半身缓缓飞起，与下半身重新结合的邪佛墟兽，他手指颤抖着指向邪佛的脸道：
“我……我认识他，地藏寺的先祖画像中有他，他是空劫圣佛，生前为空绝圣佛师弟，同样是上位真仙的修为，修炼地藏寺秘传因果法轮真经，据说以实力来论比空绝圣佛更强，他……他怎么也在这里？”
“冷静！该死的，这梵门的玩意儿够诡异的，老子都只是听说过而没有见过，幸亏我徒弟现在算是六字神族，不然就不只是肉身了，元神都得被撕裂，那她就真的要死翘翘了。”
“现在，你们抱着我徒弟被腰斩为两段的身体，本尊带你们跑路。”
这邪佛墟兽太强，即便不联合其他墟兽，阴冥天尊也意识到，自己有可能不是对方的对手。
他的这道“阴冥天尊”元神，属于他年轻时的“自己”，不是那个已突破掌天境成就天君的“自己”，而是第一次死亡时留下的“自己”。
那时他还未觉醒为神族，很多手段也都没有掌握，哪怕这个第一次死亡时的自己又修炼到了上境天尊，也远无法和成为七字神族的自己相比。
对上这邪佛墟兽，如果遭受与刚才同样的招数，没有元神觉醒的他恐怕连顾云裳都不如，直接就嗝屁了。
所以他只能跑！
澹台岚卷出水流将顾云裳的两截身体全部卷起，惊恐地看着又要将自己脑袋砍下来的邪佛墟兽，忍不住道：“我们往哪跑，这家伙又要断头了！”
四面八方皆是墟兽，在长明天火的火光中露出诡异的微笑，因为邪佛墟兽的存在它们才没有继续上前。
面前，是又要砍脑袋的邪佛墟兽，阴冥天尊咬牙道：“没办法，幸好本天尊留着保命底牌，就是不知道你们能否承受住了。”
“黄泉路，开！”
阴冥天尊掏出一张符箓向着地面一指，黑暗的大地出现缝隙，极阴的黄泉之水流出，他直接拉住众人，跃入黄泉中，黄泉也在瞬间消失。
“咔嚓！”
邪佛墟兽在这时将自己的脑袋直接以三百六十度拧麻花的手法拧了下来，但是脑袋刚拧下来，他就停顿了，而后又缓缓地将脑袋安回到脖子上，目露疑惑之色，口中说道：“阿弥陀佛，人呢？”
……
跃入黄泉之水，众人都遭受了黄泉气息的侵蚀，阴冥天尊本身不受影响，但其他人就不一定了。
迦楼达和蛮小凤都发出痛呼惨叫，身上的血肉在消散，化为白森森的骨架子，就连元神都有了消散的迹象。

第883章 因果诅咒
黄泉，是地狱冥界的圣河，是一切亡者的归宿，生命在这里走向终点，所有的因果在这里都会被斩断。
当然了，阴冥天尊不是真的把黄泉召来了，真正的黄泉那就算是小掌天境的天君，都有可能丧生在其中。
阴冥天尊召唤来的这只能说是黄泉的力量投影。
即便如此，除了阴冥天尊本身不受影响外，其他人和兽都受到了不同程度的影响。
蛮小凤和迦楼达已经完全化为了两具白骨，成了两只巨大的骷髅鸟，要不是骨架子中闪烁着元神之光，估计都以为他们已经死了。
他们已是如此，妙离这个神奴是彻底死了，元神在黄泉中消散，血肉消亡，只留下白骨，被阴冥天尊收了起来。
澹台岚倒是出乎意料地没有受到太大影响，这其中的原因在于，黄泉哪怕在怎么诡异，它的本源依旧是五行之水，而这又只是一道虚影，领悟了水之道心的澹台岚相对来说更轻松一些。
而仅凭水之道心还做不到这些，还有水天魂书，水天魂书中的水蕴藏有一小部分仙界的弱水，弱水与黄泉二者同为水行之物，相互克制，倒是为澹台岚抵御了大半的黄泉侵蚀。
而顾云裳更是完全没有受到黄泉影响，她的水之道心更胜于澹台岚，修为也更强，道心力量也与修为挂钩，而且还有生命真意。
再加上神奴澹台岚贴心地放出水天魂书的力量将自己和顾云裳的两截身体一起护住，她丝毫没有受到黄泉影响。
就是苦了两个神奴，澹台岚只顾主人不顾“同事”，妙离已经狐去茶凉，蛮小凤也只是在勉强支撑。
迦楼达也感觉自己快撑不住了，关键时刻，他竟是感觉自己的快要被黄泉腐蚀的识海中释放出莫名的力量，而后他看到一只黑黑的蛆虫在自己的识海中爬行。
这蛆虫长得十分骇人，迦楼达却在心中热泪盈眶道：“虫兄，感谢你救了我，虽然不知为什么你在我的识海中，但我永生永世都难忘你今日的救命之恩，你以后就是我大哥！”
如果阴冥天尊知道迦楼达心中所想，此时会把大牙都笑掉，因为这虫子是他喂给迦楼达到尸神虫，是一种害人用的蛊虫，只要阴冥天尊念头一动，尸神虫就会吃掉迦楼达的元神，夺走他的肉身。
只不过这尸神虫也是阴冥天尊自黄泉中培养出来的，这才阴差阳错下反而减轻了迦楼达的压力。
现在迦楼达却要认自己脑内的蛊虫为大哥，真是没有比这更抽象的事了。
“呜，好痛。”
顾云裳轻呼一声，缓缓睁开眼睛。
在斩断因果的黄泉中，顾云裳终于不再遭受诡异力量撕裂自己的元神，幽幽醒转过来。
低头看着自己消失的断掉的下半身，她都不由得苦笑起来。
阻碍肉身恢复的力量也在消失，顾云裳直接接上了自己断掉的身体，手指也在凤凰涅槃诀下快速长了出来。
她哀怨地看向阴冥天尊道：“阴冥天尊，我的好师尊，我以为跟着你能起飞，你却差点带我入土。”
阴冥天尊不好意思道：“咳咳，你这么说就不对了，没有为师，你们在无间暗域寸步难行啊，而且现在也是我带着你躲开墟兽，怎么能说为师带你入土呢？”
“唉，没有你我们估计都不会进入那扇巨门……算了，不说这些，刚才那到底是什么？”
之前的遭遇太过突然，顾云裳其实还没有怎么反应过来，明明自己斩断了邪佛墟兽的手指，结果自己又断指又断腰，然后就直接疼晕了，败局来得太快，她根本没有反应过来。
喝下几口天池之水，缓解着先天元神上的伤痕，顾云裳听到阴冥天尊叹息道：“这算是一种因果诅咒，十分恐怖。”
“我没怎么见过这样的诅咒，不过我也大致看出来了，这诅咒发动的条件是被人打伤，而后就可以对伤害自己的人发动因果诅咒，自己所受的伤害会让被诅咒者一起承担。”
“要想战胜他，要么就是元神和肉身足够强大，能完全硬抗住诅咒之力，要么就是在诅咒发动前将其秒杀，否则就会像刚才那样。”
想到刚才的痛苦，顾云裳苦笑道：“硬抗诅咒？我的六字元神都快撑不住了，没法硬抗啊。”
阴冥天尊撇嘴道：“可惜了，其实你的阴阳玄莲如果完全展现力量，应该可以解决掉这诅咒，但它现在的力量显然还远远不够。”
顾云裳愣了一下，想起阴阳玄莲曾破除禁仙咒，禁仙咒也属于诅咒，当时自己和阴阳玄莲的花灵武乾阳各分担了一半。
这次的诅咒，其实阴阳玄莲也在尽力吸取，但是，用一句老话来形容阴阳玄莲，它似乎是心有余而力不足。
自己的修为提升飞快，阴阳玄莲虽然也有所成长，但这个幅度却有些慢，也不知为什么。
阴冥天尊摇头道：“阴阳玄莲的成长，我也说不清，也有可能是这里屏蔽了阴阳玄莲与其花灵间的联系，所以才导致阴阳玄莲力量匮乏。”
“如果想让阴阳玄莲生长，我只知道让其大量吞噬神族先天元神这一种办法，而且需要高质量元神，此法之凶险，便是我之本体都不敢轻易尝试，道玄界神族和天神殿的可怕不是你能想象的，唉，以后再说吧，我们只有先避开这邪佛墟兽了。”
阴冥天尊也有些头疼，他的黄泉之水能阻隔因果诅咒，可惜这种状态下他也无法发动攻击，相当于是进入了另一方世界，真要对上邪佛墟兽是没有办法的。
顾云裳问道：“那我们还要去取冥佛袈裟吗？”
阴冥天尊毫不迟疑道：“要去，必须要去，再怎么诡异的诅咒，只要它属于玄天星域的道法都无法超脱这片宇宙的时间与空间，无间暗域的力量比之冥佛袈裟还差了不少，身穿冥佛袈裟，就一定能挡住诅咒！”

第884章 佛光，石廊，九转莲佛丹
顾云裳也是沉思片刻，不得不说，刚才虽然是凶险异常，可收获也是巨大的，半步还阳级墟晶众人一共打下一百多枚，自己还得到一枚还阳级墟晶，距离万古苍青木狠狠前进了一大步。
所以，顾云裳也同意了阴冥天尊的决定，没办法，富贵险中求，想要快速获得墟晶，就肯定不能慢慢地杀戮零散墟兽，不得不面对墟兽群。
而在这时间洪流被抹除的无间暗域，已经是面对墟兽们的最佳场所了。
顾云裳在恢复过来后，便释放生命真意治愈着蛮小凤和迦楼达，又用大道神光将二兽护住。
恢复过来的迦楼达感动流泪道：“谢谢你大姐，我感觉刚才就要升天了。”
“本尊先上去看看，你们在此等候。”
阴冥天尊依旧是对冥佛袈裟不死心，他在黄泉上方悄悄打开一道缝隙，手上出现几只黑漆漆的虫子，顺着缝隙放了出去。
一段时间后，小虫子们回归，阴冥天尊面露微笑道：“不错，这些墟兽已经走了。”
迦楼达身体颤抖道：“可我们一上去，那些墟兽还会回来。”
阴冥天尊思索道：“先前的墟兽会聚集过来，是因为长明天火，长明天火的光亮太过刺眼，我们得换个办法探路。”
说着，阴冥天尊又将刚才的虫子掏出，放出裂缝后说道：“这些虫子生长于冥界的无光空间中，在这里也能探察周围情况。”
“你们互相靠近点，跟紧本天尊，这次本天尊要直接走向空绝圣佛圆寂之地。”
迦楼达翻了翻眼珠子，走向澹台岚和顾云裳，而后笑道：“嘿嘿，澹台岚，大姐，咱们快离得近一点。”
“啪！”
他的手被人抓住了，是化为人形的蛮小凤。
蛮小凤笑道：“没错，咱们得离得近一些。”
“玛德，本少最不想和你离得近！”
迦楼达在心中怒骂，但是没办法，蛮小凤的另一只手拉住了澹台岚，而澹台岚用弱水承载着顾云裳，顾云裳又抓住了阴冥天尊的肩膀。
迦楼达自己，和其他人之间永远地隔开了一个蛮小凤。
众人聚在了一起后，阴冥天尊解除了黄泉召唤，周围再次陷入无边的黑暗。
“我们走，跟紧了。”
走了一段时间后，似乎印证了阴冥天尊的猜想，顾云裳等人真的没有遇到主动上来的墟兽。
似乎这些墟兽在无间暗域中，也没有了探查能力。
少数的墟兽，是阴冥天尊的虫子探察到，众人摸上去集火解决掉，这一番下来又是收获了十数枚半步还阳级墟晶。
走着走着，阴冥天尊突然停了下来，他身后的众人差点撞在一起。
“怎么了？”
阴冥天尊的声音从黑暗中传来：“我的虫子死了一只，小心些，前面似乎有些不寻常。”
“咕噜！”
在黑暗中，迦楼达和蛮小凤咽口水的声音是那么明显。
迦楼达小声道：“不是，我说大哥，前面既然不寻常，那我们就别赶上去凑热闹了吧？”
阴冥天尊冷哼道：“正因为不寻常，所以才最有可能是空绝圣佛圆寂之地，我那只虫子之所以会死，是因为它受到了纯粹佛光的照耀，这是最克制它的东西。”
“在这充满恶念邪佛和墟兽，甚至是两者结合产物的遗迹中，居然出现了纯粹的佛光，你说这地方能寻常吗？”
顾云裳点头道：“的确不寻常，我们去看看。”
“嘿嘿，不愧是为师的徒儿，走，为师有预感，冥佛袈裟离我们不远了。”
阴冥天尊带着众人走向了虫子死亡的地方，几乎是一瞬间，众人踏出了黑暗，迎来一片光明。
突如其来的光明有时会刺瞎人的双眼，但是众人修为皆是不弱，且这光极为柔和，照耀在眼中竟有几分舒服的感觉。
“啊，光明，真的是光明！”
在伸手不见五指的黑暗中走了太久，此时的迦楼达激动坏了。
顾云裳将梵天斩魔刀取出，斩魔刀器灵确认道：“这的确是最纯粹的佛光，是真正的佛陀级梵门修士，才能修炼出的佛光。”
斩魔刀器灵的声音众人都听到了，所有人都略微松了口气。
心中放松后，众人才发现，这里是一条长长的石廊，石廊两侧皆是站立的石佛像，一直延伸到石廊尽头。
迦楼达面容一僵道：“这里怎么也有石佛像，怎么感觉和我们看到的藏有九转莲佛丹的石窟那么像？”
澹台岚摇头道：“确实有些像，但不是，这些石佛并没有那种诡异的感觉，真要说起来，这些石佛更像是外面镇压佛头的石佛。”
澹台岚走向一尊石佛，仔细查看后说道：“你们看，这石佛身上都刻有佛经或是佛门神通。”
“嘶，还真是。”
迦楼达发现澹台岚所言不假，这时，他眼睛也是滴溜溜一转道：“咱们把这些石佛收了吧，这些珍贵的佛经佛法，在地藏寺应该能卖出个好价钱。”
“不怕死你就收。”
转悠几圈后，阴冥天尊如此说道。
此时他已经收回了自己的虫子，这种冥界生物，最是害怕佛光，这些虫子本身的实力也不算太强，只相当于金丹境，留在这里就是在找死。
迦楼达准备抱走石佛的手不由地停了下来，阴冥天尊继续说道：“这里的所有石佛，它们的佛光都连为一体，它们不会主动攻击别人，但是只要有人拿走一尊石佛，就会遭到所有石佛的攻击。”
“到那时，你的死状会有多凄惨，也不用本天尊给描述了。”
“啊？我就是说说……”
迦楼达讪讪地收回了手，眼中有藏不住的可惜之色。
众人顺着石廊向前走，发现石廊两侧的佛像也渐渐出现了表情。
那是一种痛苦的表情，似乎受到了巨大的折磨，仿佛不止是石像，而是一个个活生生的梵门修士。
众人微微皱眉，但很快，众人又闻到了淡淡的莲香。
蛮小凤惊叫着指向前方道：“啊，天哪，那是不是九转莲佛丹！”

第885章 仙器，法华莲台
石廊的尽头，那是一尊巨大的石佛，这石佛与先前遇到的大圆满天尊墟兽同等巨大。
石佛手中抱着一个佛莲，佛莲中悬浮五枚金灿灿的丹药。
果然是九转莲佛丹，而且有五枚！
除了阴冥天尊和顾云裳外，众人都惊呆了，尤其是迦楼达，口中更是发出来狼嚎：“嗷呜！是九转莲佛丹，得来全不费功夫啊！”
他眼中闪烁着兴奋地红光，但却没有第一时间冲过去，而是向阴冥天尊问道：“嘿嘿，师尊大人，您看这前面有什么危险吗？”
阴冥天尊讶然道：“你小子，倒是有几分机灵劲，以本天尊看来是没有，不过那古佛不一般，若本天尊没有料错，这拿着九转莲佛丹的石佛就是空绝圣佛的金身。”
迦楼达也在此时看向那尊最大的石佛的面庞，脸色微变道：“这好像真的和地藏寺中空绝圣佛的画像相似。”
“蛮小凤，去取九转莲佛丹。”
顾云裳担心有陷阱，便让神奴先上，蛮小凤也没有犹豫，直接就飞了过去。
迦楼达把心都提到了嗓子眼，他希望这不是陷阱，希望这九转莲佛丹是真的。
蛮小凤很快就飞了过去，拿出一个储物戒指，将五枚九转莲佛丹顺利收了起来。
“完美，太好了！”
迦楼达激动地跳了起来，阴冥天尊对顾云裳道：“除了那九转莲佛丹，用来承载丹药的佛莲，也是宝物，似乎是一件半仙器，让蛮小凤取下来。”
顾云裳点了点头，也发觉这散发佛光的佛莲不一般，便命令道：“蛮小凤，把莲花也拿来。”
“是！”
蛮小凤伸手抓向莲花，但是很快她就发出惊咦声，因为她的手掌被莲花上的佛光弹开了。
顾云裳不惊反喜道：“好宝贝，灵性很强，看来曾经也是仙器。”
“蛮小凤，带着九转莲佛丹先回来！”
蛮小凤也不敢迟疑，连忙飞了回来，她刚一回来，迦楼达就扑上来道：“各位义父义母，给儿子一颗九转莲佛丹吧。”
顾云裳嘴角抽搐，这家伙真是脸都不要了。
不过顾云裳也亲身体会过突破还阳七转的困难，她倒也能理解迦楼达的想法。
反正有五枚，自己本身不需要九转莲佛丹了，给他一枚也无妨。
“诺，你接好了。”
顾云裳从蛮小凤手中接过装有九转莲佛丹的储物戒，随手丢给了迦楼达一枚。
双手接下丹药，迦楼达热泪盈眶，恨不得现在就吃下它。
不过他也知道现在不是时候，只能恋恋不舍地收了起来。
阴冥天尊在这时说道：“徒儿，为师去看看这莲花法器。”
说着，阴冥天尊飞了过去，迦楼达收下丹药心情大好，这时关注起了承载丹药的莲花，对顾云裳道：“大姐，空绝圣佛也曾是仙级炼丹师，他应该有一个特别厉害的炼丹炉。”
“按照地藏寺典籍记载，空绝圣佛每逢炼丹之时，都会用到一尊法莲仙器，这个莲花说不得就是那法莲仙器。”
顾云裳惊奇地打量着那莲花，忍不住道：“这玩意儿难道还能是炼丹炉？”
“这……这小弟也说不好。”
迦楼达摇摇头，而阴冥天尊已经飞到法莲旁，他的手掌伸出，竟是直接伸入了那佛光中，而没有被其弹开。
他的脸上露出笑容道：“是不是炼丹炉本天尊不知道，但这是一件蕴含时间力量的法器，这些佛光是一种时间屏障。”
“天哪，居然是蕴含时间力量的法器！”
众人皆惊，时间法器在玄天星域太珍贵了，几乎不可见，顾云裳也是十分激动地飞了过去。
顾云裳也是后来才了解到，正经的时间法器不是她那前世的电子表能比的，因为在玄天星域的法则中，时间法则不会单独存在，它必然会存在于空间之中。
所以一件真正的时间法器，它多半也会有类似水天魂书和流火银轮这样的内空间。
阴冥天尊对于时间力量显然是无比了解，虽然他这具肉身不能掌握时间之力，但他还是轻易破去了莲花周围的佛光。
“徒儿，这法器就当是为师送给你的了。”
阴冥天尊将佛光全部驱散，而后便将莲花推向顾云裳。
顾云裳迟疑片刻，阴冥天尊翻白眼道：“怎么了，我还能害你不成？就算要害你也没必要靠这莲花，这莲花法器没有问题，你安心拿下吧。”
“咳咳，不是，我刚才在想问题，呵呵……”
顾云裳尴尬一笑，她刚才的一瞬间迟疑，确实在考虑阴冥天尊如此轻易放弃莲花法器的原因，阴冥天尊本体有掌握坤字神力，时间法器应该很适合他，对方放弃的太过简单了。
不过要说对方拿这莲花坑自己也确实没必要，阴冥天尊想坑自己也不用等到现在。
激动地接下莲花法器，顾云裳毫不犹豫地向其中种下自己的神识烙印。
或许是因为阴冥天尊破去佛光，所以神识烙印并没有受到阻碍，顾云裳很轻松地就成为了这件法器的主人，并了解到这件法器的信息。
“顶级地级仙器，法华莲台。”
顾云裳轻呼一口气，这果然曾经是仙器，当然，现在它和水天魂书一样，都只是顶级地级半仙器，品级其实不如梵天斩魔刀和六星连珠。
但是这件法器的功效，却让顾云裳觉得物超所值。
这法华莲台首先就是悟道修炼，按照法华莲台传来的信息，端坐在莲台上修炼，能神识空灵，亲近大道，而且法华莲台还能自动聚集灵气。
无论是修炼神通仙法还是领悟道心，都有帮助，这一点上它比水天魂书还强。
第二便是能像梵门的渡世舟一样穿越时空虫洞，而且不需要众生愿力，只需要真元便可催动，只不过速度比不上渡世舟。
但是若能完全以仙元催动，它的速度就能达到渡世舟的水平。
再有便是炼丹，法华莲台内空间世界中有一尊与法华莲台一体的炼丹炉，至于对炼丹有多大的助力，顾云裳这个门外汉就不清楚了。

第886章 皮肉经脉织成衣
除了之前的所有功能外，法华莲台做为时间法器，用来对敌的手段便是其内的时间法阵。
这时间法阵可困敌，被法华莲台笼罩的对手会陷入一段不断循环的时间中，除非对方的空间之力足够强大，或是修为太高，否则都无法逃脱这时间法阵。
悟道修炼，穿梭时空虫洞，炼丹，困敌，这法华莲台集合四大特点，其价值极高，六星连珠这样的仙器其实也比不上它。
总之，得此仙器便让顾云裳感觉此行收获不虚，唯一让她有些遗憾的就是这个炼丹功能，这个作用给自己就是纯纯浪费。
另外这里依旧受到无间暗域的影响，顾云裳看不到法华莲台仙器的内空间中有什么，法华莲台曾经算是空绝圣佛的储物法器，里面应该还有不少的好东西。
顾云裳在这里研究新到手的半仙器，阴冥天尊却皱眉道：“空绝圣佛的金身与他的一件法器都在此处，那他把冥佛袈裟放在了哪里？”
没有找到自己想要的东西，阴冥天尊皱眉道：“没办法了，看来得把这空绝圣佛的金身搬起来了，看看他是不是藏到了脚下。”
说着，阴冥天尊便要上前搬雕像，迦楼达吓得赶忙阻止道：“等一下，师尊大人，您不是说这些石佛连成一体，动一个就会被围攻吗？您怎么还要搬它？”
“确实如此，但本天尊与你不同，本天尊的实力远强于你，自然是能搬的。”
阴冥天尊双手结印：“战伐神虎，给我起！”
高大的战伐神虎虚影现世，两只巨大的虎掌抱住了空绝圣佛的金身，向上举起。
这金身的重量很是恐怖，战伐神虎发出阵阵怒吼，才将其举起。
刚刚举起金身，众人便瞪大眼睛，看到空绝圣佛的石化金身脚下有一件诡异无比的袈裟。
这件袈裟极为恐怖和丑陋，它由一张人皮和无数条经脉编织，其上还掺杂着暗红色的血肉。
这些血肉人皮精脉上都有道纹显化，要将周围的佛光都侵蚀，显然做成此袈裟的血肉主人，生前实力极为恐怖，要知道，无论是顾云裳还是澹台岚，她们身上的道纹现在都无法侵染这里的佛光。
“是冥佛袈裟，哈哈，本天尊真是天才！”
阴冥天尊笑了，笑得很开心，战伐神虎举着空绝圣佛金身，他则是一把抓向了皮肉经脉编织的冥佛袈裟。
“阿弥陀佛！”
一道道佛号在虚空中响起，有梵文形成屏障挡住了阴冥天尊的手掌。
同时，周围的石像竟是发出轰隆隆的声响，石像身上的石皮破裂，裸露出的皮肤上散发出金色的佛光。
“噼里啪啦！”
满地的碎石掉落，所有的石像最终都化为了金光佛人。
“阿弥陀佛，魔头，休想将这冥佛袈裟带走！”
佛人轰隆隆地冲杀过来，阴冥天尊仰天大笑道：“哈哈哈，原来如此，这整座遗迹，都是用来封印冥佛袈裟的，而封印的核心就在此处。”
“看来，当年的空绝圣佛无法驾驭冥佛袈裟，本是想突破境界却最终自己诞生恶念，破了佛心，还影响到了在此修炼的门徒弟子，上千位梵门修士一夕间被恶念侵蚀！”
阴冥天尊大笑数声后，对顾云裳道：“徒儿，帮师父拦住这些石佛变化的金人，冥佛袈裟的力量比为师想象中更强，为师要收服此衣！”
顾云裳深深地看了一眼阴冥天尊，随后转身说道：“好。”
她现在确定，阴冥天尊到万墟界的目的，不只是帮自己打败齐天皇，更是冲着这冥佛袈裟来的，冥佛袈裟中绝对有秘密，让自己这位老乡心动。
顾云裳不打算和他争，人家本体已经是高高在上的天君，和他争宝就是厕所里点灯，找死。
何况对方送给了自己一件法器，显然便是要这时让自己帮他。
所以，顾云裳拦向了暴动地石佛。
“蛮小凤，澹台岚，一起上！”
顾云裳招呼一声，便提着梵天斩魔刀杀去。
这些石佛的修为，几乎与刚才无间暗域的墟兽等同，都是半步还阳境，在还阳一转到还阳七转之间。
所幸的是，这些石佛似乎心有顾忌，害怕毁掉这石廊，并没有施展什么神通佛法，而是直接冲了上来。
顾云裳等人则无所顾忌地施展神通和仙法，开始了大开杀戒。
众人的实力放在外界其实都是绝对的天骄，掌握九品神通与仙法，修炼仙功，在上界都至少有斩杀寻常还阳境的实力。
面对不敢施展神通的半步还阳境石佛，自然是如入无人之境。
尤其是顾云裳，她的修为达到了还阳八转，体内真元到达百分之百再加上仙功，实际上早已超脱了半步还阳境的范畴。
手握仙器梵天斩魔刀施展九品顶级神通刀法，狂暴的刀气便如割韭菜般将一大片石佛腰斩。
这些破碎的石佛体内滚落出一颗颗五彩色的圆珠，竟然都是舍利子。
“妈呀，这些要都是墟晶该多好啊！”
迦楼达拍碎一具石佛，看着掉落的舍利子满脸心痛。
阴冥天尊一边破除着冥佛袈裟上的梵文封印，一边哈哈大笑道：“哈哈哈，小子，你只要把这些舍利子拿出石廊，在万墟界中放一会儿它们就会变为半步还阳级墟晶了。”
“佛修来世，所以舍利子极易受到，这让时间飞速流逝的万墟界世界意志影响，从而转变为墟晶，你们这次赚大了哦。”
“我去，真的假的！”
迦楼达眼珠子都变红了，虽然还不太明白阴冥天尊在说什么，但是只要确定这些舍利子能变为墟晶就够了。
顾云裳也浑身一震，直接将水火道心都完全展现，六星连珠也是浮现于头顶，降下星辰之力压制石佛。
在这种情况下，众石佛飞速被收割，也就在这时，被战伐神虎虚影抱起来的空绝圣佛金身，其身上的石皮也开始缓缓脱落，恐怖的威压自此降临。

第887章 天君一击
只是一点金光流露，这力量便几乎让顾云裳等人如琥珀般凝固。
这是，真仙之威！
这是倾倒众生的力量，只是降临的霎那，就能让凡灵为之屈服。
迦楼达，蛮小凤和澹台岚都一动不动的无法动弹，甚至眼珠都难以转动，只能眼睁睁地看着石佛的拳头砸来。
顾云裳却有着不同的感觉，她的实力远强于三者，仙灵化的胸腹和六字的元神也带给了她强大的力量。
“这还只是一缕真仙之威，而不是真仙降临，我就不信了！”
虽然心中有些惊骇突然降临的真仙威压，但顾云裳没有屈服，关键时刻，她的口中怒啸一声，身上的水火两大道纹碰撞，硬生生地将囚困自己的真仙威压炸开。
“杀！”
看着趁众人无法动弹时杀来的石佛，顾云裳抡起梵天斩魔刀，如女战神般将一尊尊石佛打爆。
因为强行引起两大道心的对冲打破真仙威压，顾云裳的肉身此时也有些凄惨，胸腹间破开大洞，甚至被自己的道心反伤。
但是这一刻的顾云裳并没有感觉疼痛，反而有种莫名的兴奋，她感觉自己突破真仙威压的一瞬间，似乎挣断了某条枷锁，心中对真仙的恐惧也减少了数分。
“原来我现在也可以突破真仙的威压了！”
另一边，阴冥天尊看到顾云裳突破真仙威压，眼中也流露出惊诧之色。
他不由地喃喃自语道：“厉害，才还阳八转居然有突破真仙威压的勇气，你这位老乡啊，让我有点意外了。”
不过空气中的真仙之威也在一步步变得强盛，顾云裳渐渐不支，半跪在地上，梵天斩魔刀也插入地面。
一个石佛一拳打在顾云裳脑门上，直接打出了血花，若非她的肉身达到下境地尊，这一下她的脑袋就爆了。
“我……靠……，阴冥天尊，你在干什么？”
顾云裳感觉自己快顶不住威压了，石佛已经只剩下十几个，但都围向了自己，她召唤出八卦护法神兽，也受到了真仙威压的严重影响。
“阿弥陀佛！”
空绝圣佛的金身高唱佛号，将阴冥天尊是身体都震飞。
先前，阴冥天尊的身周有黄泉气息环绕，再加上战伐神虎的虚影，都帮他隔绝了真仙威压，但是当真仙之力真正出现时，战伐神虎的虚影随即破灭。
八卦护法神兽勉强组成八卦阵法，将众人包裹，抵御越发恐怖的真仙之威，顾云裳则是看向散发金光的空绝圣佛，嘴唇发干道：“这是……真仙，怎么会有真仙本尊到来，空绝圣佛难道还活着？”
阴冥天尊的面色全变得平静，虽然他身后的战伐神虎虚影破碎，黄泉之力也在消散，却依旧淡定道：“他当然死了，如今只是他留下的一道力量，相当于上位真仙一击的力量。”
空绝圣佛复苏的金身中闪烁着无情的光芒，这是一个生前修炼无情道的佛，乃无情之佛。
“绝天，绝地，绝人，绝道！”
他高唱着梵音，身上的杀机却比魔族还恐怖，是纯粹的杀意，是杀戮之道种。
“这力量有点强，但还无法阻拦我！”
阴冥天尊突然撕裂了自己的胸腹，不对，严格来说是撕裂了他这肉身，“罗楚璇”的胸腹。
撕裂的胸腹中却没有血液流出，而是透过胸腹显现出一片黑暗的世界，这世界有点像无间暗域，却又有不同，顾云裳看到这片世界后，脑海中浮现的字眼是，冥界！
这是由阴阳玄莲带给自己的信息。
那冥界中，一根如天工描绘的手指突然伸出，手指上的指纹如山川叠障，无穷无尽的道纹似乎要将遗迹撕裂。
“咔嚓咔嚓。”
遗迹内的空间真的碎裂了，这片遗迹身处万墟界，其空间质量也与万墟界等同，要让这第四上界的空间完全破裂，这需要多么强大的力量。
反正真仙是很难做到，刚才的空绝圣佛金身虽然威势惊天，但周围空间却只是荡起涟漪，出现的一些裂痕也远没有伤及空间本源。
但现在不同，手指伸出的那一刻便仿佛是天地的主宰，高唱佛号的空绝圣佛金身只霸气登场了一个呼吸，便仿佛化为了纸片，被手指戳穿。
很快，手指缩了回去，“罗楚璇”的胸腹也恢复过来，但是空绝圣佛的金身却再次变回石像，胸膛上也多出一个大洞。
真仙之威如潮水般消散，剩余的石佛被下境道尊境的六只护法神兽一口数个直接干掉。
阴冥天尊喘了两口气，也不知是不是累着了，而后手掌一挥，空绝圣佛的舍利子便从被洞穿的胸口中飞出。
空绝圣佛的舍利子也与其他修士不同，不是五彩之色，而是纯粹而单调的灰色，很像是墟晶，不过并不像墟晶那样透明，也没有时间流逝异化来的腐蚀之力。
不愧是修炼无情之道的异类，就是不一样。
迦楼达等人此时也从先前的真仙降临的恐惧中恢复过来，迦楼达刚才都要吓尿了，越是出身大势力，才越是明白真仙的强大，那真是令人绝望。
但是阴冥天尊更令人震撼，他胸口中伸出的手指，居然一下就秒杀了空绝圣佛的金身。
虽然这金身不能说是真正的真仙降临，但实际上，封印着上位真仙一击之力的金身，绝对比真正的下位真仙还要恐怖无数倍，却是一下子就没了。
“大姐的这位师尊到底是什么人啊？”
迦楼达心中又埋下了新的恐惧，想到这位阴冥天尊曾言与自己的父仙相熟，他恨不得赶紧跑回去问问这是怎么回事。
一根手指就覆灭了上位真仙的力量，这显然是天君一击啊，自己的父仙难道说认识天君？
迦楼达胡思乱想之际，阴冥天尊将空绝圣佛的舍利子丢给了顾云裳：“这舍利子中藏有一道真仙法，你可以尝试参悟，不过不可强求。”
“还有，为师刚才的一击动静太大，惹来了其他参赛者的注意，他们很可能会汇聚向这片遗迹，你们小心。”

第888章 八百舍利，遗迹显现
听到其他参赛者要过来，迦楼达下意识地紧张道：“天哪，那怎么办，这里可是一片墟兽宝地，怎么能让别人进来。”
顾云裳以凤凰涅槃诀治愈着伤势，同时摇头道：“别太贪心，这里的墟兽单凭我们吃不下，尤其是石廊外的那个大圆满天尊墟兽，除非我师尊还能再打出先前的天君一击。”
说着，众人看向阴冥天尊，阴冥天尊摇头道：“那是不可能了，这天君一击我本来就是留给空绝圣佛金身的，且不说没有再来一次的机会，就算有也不行，再施展一次的话恐怕就要引起天庭的注意。”
“而且……为师现在有一件更重要的事需要在这里完成，所以说你们现在最好先待在这石廊里。”
“噼啪！”
空绝圣佛金身解决后，阴冥天尊也是终于在此时破开了梵文封印，封印内那件由皮肉经脉编织的冥佛袈裟，竟是如同活物一般蠕动了起来。
随后，冥佛袈裟竟是自行飞动，扑向了疗伤的顾云裳。
“什么？”
澹台岚和蛮小凤下意识想要阻止。
“好一个妖物！”
阴冥天尊已经率先出手，五指如囚笼般落下，将冥佛袈裟擒拿，他冷笑道：“这是是想控制我的徒儿吗？好强的智慧，你居然已经有了器灵。”
“不过幸好，你这器灵刚刚新生，冥佛袈裟本身也因为长时间的封印力量缺失，不然就凭“这个我”还真难以镇压你，也还好我刚刚突破了。”
众人这时才突然惊觉，阴冥天尊的气息竟是不知何时上升了一个小境界，突破到了小圆满天尊。
五指死死地扣住冥佛袈裟，阴冥天尊说道：“接下来本天尊要炼化这冥佛袈裟，诸位，等我的好消息吧。”
说完，阴冥天尊另一只手单手掐诀，而后在地面随手一划，裂缝出现，他直接跳进了黄泉之中，连着躁动的冥佛袈裟也一并拉到了自己的黄泉召唤的虚影中。
阴冥天尊的气息消失了，迦楼达和蛮小凤几人面面相觑，迦楼达忍不住道：“这……大姐，你师尊走了？”
“不知道，但他还会回来的。”
阴冥天尊临走前说让自己等他，千万不要着急去找齐天皇，也最好不要被对方盯上。
实际上顾云裳现在也的确不能对上齐天皇，她刚被自己的水火道心炸出道伤，非常麻烦。
因为是自己的道心带来的道伤，也就无法用自己的道心来压制，甚至自己的大道神光都不好使，只能单凭凤凰涅槃诀来疗伤。
虽然现在的凤凰涅槃诀已经能治愈道伤，但是显然，这个速度还很是缓慢，生命真意也只是八成实意，面对道伤也很是乏力，现在只能慢慢恢复了。
看见迦楼达满脸焦虑地看着自己，顾云裳翻白眼道：“你担心什么，外面的人来到这遗迹，也很难过来，那无间暗域我们也是跟着我那便宜师尊才过来的，有几个人能通过。”
“何况，还有那恐怖的大圆满天尊墟兽，够他们享用的了，而我们已经收获了很多墟晶，现在要做的是先把地上的舍利子都收集起来，然后抓紧时间修炼。”
“你们三个还不快去？”
顾云裳最后催促了一声，澹台岚和蛮小凤连声应下之后，便飞快去收集满地的舍利子。
迦楼达也是反应过来道：“是了，九转莲佛丹已经到手，是该突破境界了。”
说着，他也盘膝坐下，取出元神级墟晶准备修炼。
蛮小凤和澹台岚很快收集好舍利子，整整八百枚，也就是说，这里原先有八百石佛，算上空绝圣佛的话就是八百零一了。
想了想，顾云裳分给了迦楼达一百枚舍利子，自己留七百。
如果这些舍利子都能像阴冥天尊所说变成半步还阳级墟晶，那再加上之前在无间暗域中打下的那一枚还阳级墟晶和其他上百枚的半步还阳级墟晶，还有自己原本就有的，万古苍青木树干已是可以到手了。
想到这里，顾云裳嘴角勾起了美丽的笑容：“太好了，一个大目标达成。”
心中放下一块石头，顾云裳开始全力疗伤，发现单靠凤凰涅槃诀恢复太慢，顾云裳也是搜寻起小凤凰给自己准备的丹药。
她觉得以小凤凰的细心，应该会给自己准备治愈道伤的丹药，在一番寻找后还真的有了发现，是子鹿尊者给大雪用过的补天丹。
补天丹吃下，伤势加速好转起来，另一边，蛮小凤和澹台岚也开始和迦楼达一起修炼。
他们都是用元神级墟晶布下时间阵法，时间比例达到一比二十，蛮小凤和迦楼达都已经服下九转莲佛丹，同时拿出大量涅槃佛丹和天阳灵石柱开始飞速突破还阳七转。
对于这两兽而言还阳七转就已是极限了，至于澹台岚，她领悟了道心，认为自己可以尝试还阳八转，所以就只是用涅槃佛丹和天阳灵石柱开始突破。
……
外界，风起云涌，阴冥天尊在遗迹中打出天君一击后，整个万墟界的墟气都有一瞬间的混乱。
天庭监察者注意到了这一点，但没有发现什么问题，只能当这是万墟界自身的正常墟气暴动现象。
而身处万墟界的参赛者们却将注意力投向了，一个在天空中突然显现的巨大空间裂缝，以及从那空间裂缝中跌出来的一座宏伟遗迹。
这巨大宏伟遗迹有前后两道门洞，门板都已消失，因为这遗迹太大，又是出现在万墟界空中，所有人都注意到了。
这正是顾云裳等人所在的空绝圣佛遗迹，众多参赛者都沸腾了：“我的天，这万墟界居然还有遗迹！”
“谁建造的？别告我是墟兽，哈哈哈！”
“或许是在万墟界游历过的真仙前辈呢？不过管他是谁，这不得进去瞧瞧！”
一道道身影飞上天空，奔向遗迹，大多都是仙界天骄，上界天骄已是寥寥无几。
有一批上界天骄站在前面的是三个亮眼的女子，她们是殷空墨，烟如意，以及非常好运地开局就和殷空墨传送在一起的广寒界雪蓝蓝。

第889章 天剑道心
殷空墨在九玄界待了太久，出来历练的机会还是很少，心里也有几分善良。
看见和自己算是一个阵营的雪蓝蓝，也就带上了这个酱油瓶。
所幸殷空墨的实力还是很强的，毕竟一来就是还阳六转，还是四字神族，实力超越大多天骄，算是接近于顶尖的那一批。
而她和雪蓝蓝所在的区域也只是有一个和青云仙宗差不多的仙宗，赤霞仙宗。
所以结果自然是完杀，殷空墨还顺手收了两个神奴，后来又顺利地遇到了烟如意。
“空墨妹妹，你看，天空上有遗迹出现了！”
烟如意显得有些激动，殷空墨叹息道：“唉，可是神女还没有找到。”
烟如意笑道：“空墨妹妹，这遗迹出现，顾云裳也很有可能会赶去遗迹，我们进入遗迹不就找到她了？”
“说起来，我还很想见到她，如今我领悟了火之道心，一定要与她一决高下！”
烟如意暗紫色的眼眸中闪过战意，在万墟界她的修为已经达到了还阳七转巅峰，而且还领悟了小成火之道心，这让她有了十足的信心。
“呵呵，那你加油。”
殷空墨肩上扛着自己的神器巨棍，此棍名为须弥棍，在九玄界与顾云裳切磋时还是三爻三字神器，殷空墨将其炼制为本源神器，使其提升为四爻三字神器。
烟如意对殷空墨这有些不屑的态度也是狠狠咬牙，但却无可奈何，因为殷空墨不仅也达到了还阳七转巅峰，而且还领悟风之道心，战力完全不低于自己。
再算上神奴的话，她可能还要落入下风，所以她也只能狠狠咬牙道：“哼，走吧，说不定顾云裳还只是还阳六转呢，从六转到七转可是跨越仙凡的门槛，岂是那么容易的。”
两女飞快冲向遗迹，殷空墨的神奴也紧随她们之后。
雪蓝蓝赶忙跟上，她在殷空墨的帮助下在天庭宝库兑换资源，如今境界从上境王者飞速提升到了还阳一转，但这在现在的万墟界来说还只是中下等，保命能力堪忧，单带一路必死无疑，只能去抱大腿。
遗迹门口，很多修士还未进入遗迹，就已经开始了战斗，确实像顾云裳想的一样这些修士很难马上到达遗迹中，而且在门口处，战斗就已经开始了。
而这战斗也分为了两大阵营，十八仙宗代表的仙界阵营，和猎神界，长生界，幻界还有原石界为首的上界阵营。
至于三大仙门，婆娑仙门和兽皇仙门不知为何不在此地，而最后的圣道仙门，则是开启了观战模式。
做为仙门之一的他们极为傲娇，既看不起上界修士也看不上十八仙宗，所以便当看乐子一般站在了远处，等待一个时机收割所有人。
殷空墨和烟如意赶来此处，发现了这边的局势后都是有些皱眉。
殷空墨小声道：“烟如意，咱们退后吧， 我觉得还是不要插手为妙。”
烟如意却紧咬牙关，狠狠道：“我也不想，但是，我弟弟和其他幻界同胞在那里，我不能不去！”
她飞向了上界的那一边，殷空墨呆愣数秒，无奈叹息。
这场对峙上界天骄阵营占有巨大劣势，十八仙宗的前三位，古玄仙宗，垂天仙宗和四海仙宗，其天骄的整体实力凌驾于万墟界所有上界，领头者全部都是还阳八转。
上界这边，只有一个还阳八转，那就是猎神界三大天骄之首的人无敌，其他的几界的顶级天骄基本都被卡在还阳六转和还阳七转这两大关口。
而且最可气的是，身为上界成员的圣剑天池，除了道剑一居然都站在了仙界这一边，这把一众上界修士险些气炸心脏，有一种看到了卖国贼的咬牙切齿感。
幻界，烟如意的弟弟烟如愿对不远处的圣剑天池竖中指道：“圣剑天池的各位，你们真是好样的，猪狗看到你们都会自豪，因为你们连它们都不如，你们是已经改名叫生贱仙宗了吗？”
烟如愿拍拍道剑一的肩膀道：“这位小兄弟，我劝你还是趁早退出这宗门吧，就这还说别人和魔族勾结呢，如果犯贱有段位，我愿称生贱仙宗为最强王者。”
“不错，我现在也觉得，圣剑天池是在污蔑那个叫顾云裳的美女。”
“唉，那个顾云裳真可怜，这么一个娇滴滴的大美女居然被这一群小人欺负，太可怜了！”
“没错！”
一时之间，顾云裳竟是从勾结魔族的妖女变成了受尽圣剑天池压迫的可怜人，这把圣剑天池的弟子们气得够呛。
道剑一在烟如愿的劝说下无可奈何地摇头：“抱歉，这位道友，我没办法离开圣剑天池。”
“嗯？”
烟如愿皱了皱眉，不过他也看出道剑一似乎是有难言之隐，便没有多说。
圣剑天池的帝无锋却在这时冷笑道：“哼，这世间成王败寇，烟如愿，你也别太放肆，小心自己那颗鸟头不保。”
“是吗，那你可以试试看！”
烟如愿毫不畏惧地看向帝无锋，他现在的修为虽然只是还阳六转，却是不愿退缩，哪怕帝无锋双眸中的剑芒已经让他的神识感到刺痛，也没有后退一步。
“该死的，这个傻小子！”
烟如意本来还只是悄悄赶到上界这边，看到烟如愿居然毫无畏惧地与帝无锋对视，她急了。
二者间其实在进行一场神识间的无形较量，然而毫无疑问，还阳六转的烟如愿对上还阳七转巅峰，又领悟剑道道心的帝无锋，只有败北一途。
而且这样的较量凶险无比，一不小心烟如愿识海就会受创，这影响是很严重的。
烟如意想要打断二者间的对峙，但她还未出声，剑刃出鞘的道音在所有人心中响起。
“唰！”
道剑一如一阵风般挡在了烟如愿身前，身上的剑气巧妙地化解了帝无锋针对烟如愿的剑之道心，甚至他的眉心亦有道心力量显现，冲向了帝无锋。
帝无锋面色大变，竟是不自觉间后退两步，随即他目光阴沉，咬牙切齿道：“天剑道心？！”

第890章 不安好心的指点
道剑一的身上，白色的衣衫无风自动，他的修为从刚来万墟界时的还阳三转连破三境，已经来到了还阳六转。
而此时的帝无锋，拳头都气得捏出了响声。
同样领悟了剑道道心，道剑一却已经领悟了天剑道心，而且道剑一的天剑道心还达到了大成的水平，完全碾压了小成剑道道心。
所以，明明他的修为占据更胜一筹，刚才却是落入了下风。
圣剑天池的另一位天骄林妙音，此时俏脸冰寒道：“道剑一师弟，你这是做什么，莫非要与我们动手？”
圣剑天池的帝无锋和林妙音依旧是还阳七转，没办法，还阳八转太难突破了，两人只能是想办法在天庭宝库换到九转天人丹，才能进行突破。
面对林妙音的质问，道剑一沉默不语，他是一个纯粹的剑道修士，不善言谈，此时不知该怎么说，怎么做，他只是随着自己的本心，剑由心动，所以出手救下了烟如愿。
林妙音和帝无锋等圣剑天池修士气得不轻，若非道剑一得圣剑天池数位真仙看重，出发前要求他们保护好对方，他们现在真想剁了他。
尤其是帝无锋，道剑一可以说是让他当着上界和仙界几乎所有年轻一代的面出了洋相，这让他恨不得拔剑杀之。
“这个道剑一，不简单啊。”
十八仙宗之首，古玄仙宗的第一人李如龙平静地看着圣剑天池和幻界的无形交锋，原本眼神中带着一丝属于强者的慵懒，看到道剑一出手，他眼中闪过几分兴趣。
他身旁，一名面庞消瘦的弟子点头道：“师兄所言极是，此子是纯粹的剑修，是天生的剑道奇才，圣剑天池如果将他培养起来，至少也是一尊上位真仙。”
“怎么说，要提前抹杀掉他吗？”
李如龙平静道：“不必，因为不用我们出手，自会有人想对付他。”
“比如他的那两位同门师兄师姐，此时心中已有妒火燃烧，再比如垂天仙宗，呵呵，圣剑天池不就是被垂天仙宗带来的吗，垂天仙宗不会希望圣剑天池有这样的奇才的，安心看戏便是。”
仙界与上界对峙到现在，之所以无人真正出手，也是因为仙界各宗之间的竞争其实比他们对上界的敌意只高不低。
上界参赛的势力之间，彼此都不在一个位面，所以其实相互之间没有太多冲突，此时面对仙界压迫才会显得团结。
而仙界各宗就不一样了，大家都在一起，好几个其实都互相看不顺眼，心中各有计较，古玄仙宗和垂天仙宗这老大与老二之间更是如此。
垂天仙宗将一直想入驻仙界的圣剑天池拉过来，其实就是为了增强实力对抗古玄仙宗，现在圣剑天池自己内部有了问道，这对古玄仙宗来说自然是好事。
果然不出李如龙所料，帝无锋和林妙音还在这里纠结要不要教训道剑一时，垂天仙宗第一人柳飞仙就对一位同门弟子眼神示意。
这弟子点点头，已然领会自家师兄的意思，飞到帝无锋和林妙音等圣剑天池弟子身边。
“二位，看来你们圣剑天池内部，略有些不和啊！”
这是一个嘴唇很薄的青年，名叫冷无罪，他虽然不是垂天仙宗第一人，但依旧是还阳七转的修为，同时领悟冰之道心，手上还有一件半仙器，实力几乎不下于帝无锋和林妙音。
冷无罪没有感情地笑道：“毕竟你们圣剑天池已与我们垂天仙宗联盟，盟友的事就是我们的事，不如由我出手帮你们教训一下这位师弟？”
两人面色变幻，他们也不是傻子，此时有些明白这冷无罪要干什么。
林妙音犹豫半晌，还是轻咬红唇道：“冷师兄，剑一师弟年轻气盛，此事……”
“那就拜托冷师兄，教教我这师弟如何做事了！”
林妙音话还没说完，帝无锋已是开口，他的眼眸深处的确暗藏妒火，道剑一年纪比他小，展露出的剑道天赋却让他感到危机。
但他自己不好违抗师门的命令出手，那就只好拜托“盟友”出手了。
冷无罪露出残忍的笑容道：“好，那我就受累指点一下这位师弟了！”
嘴上说着指点，冷无罪的身体已如炮弹般冲向道剑一，寒冷天地之力，狂暴的气势，直接便是要将道剑一撕裂。
猎神界的人无敌见状，眉头微皱想要出手，李如龙和四海仙宗的第一人无空站在其面前：“人家盟友之间的事，无敌道友不如让人家自己解决吧。”
“轰隆！”
冷无罪已然到了道剑一身前，烟如愿现在才反应过来：“啊，剑一兄，小心啊！”
他刚想上前，就被一只有力的手臂抓住了胳膊，强硬地抓了回来。
是烟如意，她气骂道：“你个傻帽，你冲上去是去找死！”
冷无罪与道剑一碰撞之地，有道纹显化，形成道域，惊得无数天骄后退，生怕被道纹席卷。
冷无罪狂傲地笑声响起：“哇哈哈，小子，你特么居然能挡住我一刀，可以啊！”
冷无罪掌握小成冰之道心的同时，也领悟了十成刀意，手持一柄上等地级半仙器巨刃，同时肉身修为达到还阳六转，在垂天仙宗炼体功法的加持下，肉身媲美还阳七转。
道剑一挡住了冷无罪的巨刃，掌心微微颤抖，他的道心虽然强大，但是不仅修为差了一截，肉身更是没法和冷无罪相比，手中的法器品质差距更是不小，他手中的剑只是上品尊器。
“小子再来，寒山如狱！”
巨刃上蓝黑色的气息散发，似有万古冰山从天而降，这只是九品顶级神通，但以冷无罪真元肉身双还阳七转的修为再加上地级半仙器，这样的威力让道剑一面色凝重。
危机之下，他的眼中闪过坚定之色：“圣剑秘法，藏剑于身，人剑合一！”

第891章 四绝灭道
道剑一与自己的尊器长剑合一，肉身与修为都飞速增长，其中修为跨越仙凡门槛达到还阳七转，肉身也到达了还阳六转。
“帝剑杀生术！”
藏剑于身，人剑合一后，道剑一又施展出圣剑天池最恐怖的帝剑杀生术，这一杀伐剑诀记载于帝剑道上，根据领悟不同威力不同。
道剑一已经将其领悟到下乘小仙法的威能，整个人都化为帝皇之剑冲向万古冰山。
“砰砰砰！”
冰山被剑气疯狂凿穿，但同时，剑气也在被不断磨灭。
最终，以身化剑的道剑一洞穿冰山，但整个人的力量也是耗尽，冷无罪口喷鲜血倒飞而出，他的胸口隐隐间竟是看到一个血点。
二人竟是勉强打成了平手，只是以身化剑又施展仙法的道剑一明显折损更大，然而冷无罪却不这么看，他觉得这太丢人了，居然和一个比自己年龄小修为也低的修士打成这样，他心中的杀意也如野草般生长。
他举起手中巨刃，有仙法气息酝酿，要彻底斩杀道剑一。
林妙音微微蹙眉，她此时在犹豫是否要救下道剑一，帝无锋却眸含笑意，道剑一被垂天仙宗的冷无罪杀死，这对他来说是最好的结果。
道剑一紧咬牙关，生死时刻，他也没有退缩，心中甚至没有太多的杂念。
就在这时，一道娇喝声响起：“喂，你给我住手！”
这声音响起，冷无罪面色大变，他已经感觉到这声音中蕴含着一种蛊惑神识的力量，像他们这些大势力天骄都要做些保护识海和元神的手段，但在这道声音面前，他的手段似乎有些不充分。
“啊！”
冷无罪怒吼一声，额头上青筋暴露，他在那声音的影响下慢慢收回了准备施展仙法的长刀，这让他感到无比难受。
对冷无罪使用神道之音的殷空墨飞了过来，看到对方痛苦的表情微微皱眉：“好强的元神力量，竟然能在神道之音中做出这么剧烈的挣扎，不愧是领悟道心的天才。”
其他仙宗的弟子此时皱眉道：“神道之音，是神族？”
众天骄这时都注意到出手的殷空墨，而冷无罪更是以杀人的眼神看了过去：“神族，你竟然敢控制我的行动！”
殷空墨冷笑道：“控制就控制了，怎么滴，你有意见？”
“啊哈哈，你当我是谁，我乃垂天仙宗弟子冷无罪，若你是道玄界的神族，我或许还会忌惮你三分，你也不过是九玄界的神族而已，真把当盘菜了！”
冷无罪想要提刀杀去，殷空墨丝毫不惧，抬起手中的巨棍，就要应战。
道剑一苦笑道：“姑娘，多谢你的好意，但这实在不该把你牵扯进来。”
殷空墨撇嘴道：“一边儿去，他不是在针对你一个人，他是在针对我们所有人，若是不让这些仙界修士知道我们上界修士的强大，岂不是要把我们堵在这遗迹外。”
“好，说得太好了！”
猎神界的人无敌，发出洪亮的叫好声，他是这里的上界天骄中的最强者，唯一的还阳八转，肉身也颇为不俗，比冷无罪肉身还要略胜一筹。
他对身后道：“二位师弟，别藏着掖着了，我们得让这些仙界的家伙们看看我们的实力！”
“好！”
猎神界的天无痕与地无陷飞至人无敌身旁，与古玄仙宗李如龙和四海仙宗无空两大还阳八转天骄对峙。
无空是一名女子，她十分不屑道：“嗯？两个还阳七转？半步还阳境共九转，五转之后实力差距便越发巨大，六转与七转之间已是仙凡之槛，你们以为两个还阳七转能对抗还阳八转的我？”
“我们认为，能！”
猎神界三大天骄同时结印，身上的气息开始连成一体，三人口中分别喝道：“绝天！”
“绝地！”
“绝人！”
“三绝道阵！”
灭绝道法的气息从三人身上传出，震得李如龙和无空连连后退。
一直在观望的圣道仙门第一人，玄法空，此时也皱起了眉头，有些不可思议道：“这气势，居然已经能和我相提并论了？”
圣道仙门玄法空，他的修为到达了在场天骄难以企及的高度，下境道尊！
对于他的这个修为，其实众人都感到不可思议，能在万墟界破境还阳，这是多么不可思议的事，但也没人敢问，只能认为这就是三大仙门的实力。
而现在猎神界三人的气息似乎汇聚在人无敌身上，让他也达到了与玄法空等同的下境道尊。
在众多仙界天骄难以置信地眼神中，人无敌的手指分别指向李如龙，无空，还有垂天仙宗柳飞仙三人：
“你，你，你，你们三个，一起上吧。”
说完，他又瞥向满脸便秘的冷无罪道：“你要是不服，也可以一起来！”
“我靠，大哥真猛啊！”
众多上界修士发出赞叹的声音，玄法空在这时却出手了，他的气势压了下来，冷笑道：“我好像认出来了，三绝道阵？这好像是脱胎于一道上乘真仙法，四绝灭道的合击法阵。”
“四绝灭道？”
遗迹外风起云涌，顾云裳在石廊中伤势恢复，开始查看阴冥天尊给自己的，空绝圣佛的舍利子。
这舍利子中的确有道仙法，是一道上乘真仙法，四绝灭道。
上乘真仙法已是极为高等的仙法，再往上的大仙法，只有三大仙门和天庭上林书院才有传承，而且都是做为秘传，上乘真仙法只有古玄仙宗这样的顶级仙宗才有。
顾云裳也是有些欣喜，这次又有时间仙器又有强大仙法，她对自己的收获还是非常满意的。
迫不及待地参悟着仙法，顾云裳直接开始修炼。
“四绝灭道，分为绝天，绝地，绝人，绝道四式，四法齐出灭尽生机，是为真仙法之最。”
“第一式绝天，下乘小仙法，炼成第二式绝地后就是上乘小仙法，嗯……我现在好像能修炼上乘小仙法了，要不试试。”
顾云裳手中捏出各种手印，开始修炼，迦楼达和蛮小凤的气息也猛然增长，他们吃下九转莲佛丹，在时间结界下即将突破还阳七转。

第892章 阴冥天尊出关
“哗哗！”
两道强势的气息冲天而起，迦楼达和蛮小凤成功突破至还阳七转。
迦楼达畅快地大笑道：“哈哈哈，终于跨越了仙凡之槛，我以后也真仙有望了，真是神清气爽啊，哈哈哈！”
顾云裳闪身过去，一掌抽在他的脑门上，把他打得在空中像陀螺一样旋转。
顾云裳气愤道：“你吵什么，没看见我在修炼仙法，没看见澹台岚还在突破，不就是个还阳七转，你叫什么叫？”
迦楼达旋转数圈后，跌跌撞撞地落回到地面上，十分委屈道：“对不起大姐，我错了。”
“哼！”
顾云裳白了他一眼，这四绝灭道的修炼难度也不低，经历了凤仪仙火这种极易修炼的仙法，再碰上这种高难度的她都有些不适应了。
想了想，顾云裳想要赶紧把手上的舍利子变现成半步还阳级墟晶，这样就可以赶紧把万古苍青木树干兑换出来。
但这阴冥天尊不出来，难道他还没有炼化成功冥佛袈裟？
“呃，大姐，我好像发现，咱们这条石廊中的佛光越来越黯淡了。”
“嗯？好像是这样的。”
顾云裳抬起头，看着石廊中的佛光以肉眼可见的速度消散，如果这些佛光消失，无间暗域是否也会将这里吞没。
顾云裳，迦楼达和蛮小凤不自觉站到了一起，围成了一圈，做好了佛光消失后遭遇步入黑暗的准备。
“啪！”
仿佛是被人掐灭灯火一般，最后的佛光消散，周围的确陷入了黑暗，却不是无间暗域那种完全目不能视，空间之力都无法感应的程度。
只是很普通的暗了下去。
地面上裂开缝隙，黄泉中，身披暗红色冥佛袈裟的少女飞出，这正是夺舍了罗楚璇肉身的阴冥天尊。
他的双眸变得更加漆黑而深邃，阴冥天尊面色淡然道：“不必担心，本座已炼化冥佛袈裟，外面的整个无间暗域都被本座收回到了这袈裟之中，而凭借冥佛袈裟，本座也可以轻易绕过那些墟兽带你们离开。”
迦楼达开心道：“太好了，那我们是不是可以出去了？”
“当然，不过炼化冥佛袈裟后，这片遗迹对神识的压制对本座来说已是形同虚设，本座感应到，外界有生灵聚集，应当是其他各宗各界的天骄汇聚在一起了。”
“不过，他们之间似乎爆发了冲突，到现在都没有进来。”
顾云裳眉头微皱，很快又舒展开道：“外面的遗迹已经被我们打扫得差不多了，只剩下一个同样有九转莲佛丹的千兽石窟，还有就是这里的墟兽群了。”
在这核心区域的半步还阳级墟兽少说也还有三百头以上，还有应该不止一头还阳级墟兽，这里的墟兽也是一笔巨大的财富，可以在天庭宝库兑换大量宝物。
阴冥天尊笑道：“徒儿，交给为师吧，为师把这些人拐进来为我们杀这些墟兽。”
说着，阴冥天尊双手掐诀，他身上的冥佛袈裟凌空飞起，并且不断扩大，扩张到了石廊之外，似乎将整座遗迹都覆盖。

第893章 仙宗内战
而阴冥天尊的神识，就顺着冥佛袈裟向外界发散出去，这神识之强大，让顾云裳都色变。
“这家伙的神识好强，这已经不下于天火境了吧？”
在阴冥天尊的神识力量下，外界的一切景象也传到了顾云裳等人这边。
……
外界，上界与仙界的战斗在玄法空下场时彻底打响，场面几乎是一边倒。
猎神界三大天骄浑身是伤，口中咳血地看着对面的玄法空。
玄法空的实力太强了，三人联手施展三绝道阵，也只是勉强能与他一战，但还是处处落尽下风。
三人在这边被玄法空牵制，其他的上界天骄就更不用说了，进入万墟界前和澹台岚差不多的原石界石万夫，此时已经化为了乌金仙石，他被四海仙宗的无空和其他弟子牢牢困住。
无空娇俏的面庞上流露出贪婪与兴奋道：“不错，这一块乌金仙石带回宗门，应该可以让宗门为我打造一件地级仙器。”
十八仙宗里仙器和半仙器也都是稀罕物，这样的宝贝几乎都在天火境以上的强者手中，一方面能炼制仙器的炼器师太少，另一方面炼制仙器的材料更是罕见。
像现在很多天骄手里掌握的地级半仙器，其实都只是宗门暂时交给他们的，在狩猎大赛开始前，他们手中也只是顶级上品尊器而已。
“还敢负隅顽抗，给我炼化！”
原石界除了石万夫以外的天骄几乎已经死绝，石万夫能撑到现在，纯粹是这些仙宗弟子馋他的身体。
就在四海仙宗即将炼化石万夫藏在石身中的神识时，李如龙杀来，一拳打碎了困阵，石万夫趁机逃出困阵。
无空气得不轻，怒声道：“混蛋，李如龙，你在干什么？”
“天材地宝人人可得，这么大的乌金仙石，你们四海仙宗想独吞，不太可能吧？”
李如龙踏空而来，他的身上隐隐有真龙之威显现。
他不是纯粹的人类，是人类与天级神兽真龙诞下的后裔！
天级神兽受天地限制本身是不能胎生的，如果胎生就会遭到诅咒，哪怕同族结合一般也只能诞下顶级地级神兽。
但是有些天级神兽与人类结合，诞下的后裔就可能天生具有天级神兽等级的血脉。
古玄仙宗的李如龙就是如此，他半人半真龙，同为还阳八转，他的实力明显强于无空。
“可恶的李如龙！”
无空咒骂一声，却没有对李如龙出手，而是全力施展出仙法级的身法，身形如飘渺的云烟，几乎瞬间就拦住了逃跑的石万夫。
但是李如龙更快，真龙之所以被称为玄天星域的第一神兽，是因为他们在各方面都很强大。
速度几乎不下于金翅大鹏，肉身也在天级神兽中数一数二，神识方面龙魂的强大也是天级神兽中的翘楚，还掌握土火风水雷和空间六种元素，强大无比。
李如龙一出手，便展现出了十成的空间意境，封住了逃跑的石万夫，另一只手变化为缠绕着土火风水四种力量的巨大龙爪，拍向了无空。

第894章 被相中的神奴
“四极真龙爪！”
土火风水衍化世界，这是与五行力量不同但也属于世界最初的力量。
无空感觉天都要塌了，李如龙这一式仙法分明已到达了上乘小仙法的水平！
“无空师姐！”
四海仙宗的其他弟子纷纷怒吼着赶来，他们的实力皆是不弱，更是组成合击阵法，无空也是回过神来，与同宗弟子合力，这才勉强破去李如龙的仙法。
但是，乌金仙石也落入到了李如龙手里。
“混蛋，混蛋！”
无空气得牙疼，这李如龙太混蛋了，而且他的实力更强了，不仅领悟两种道心，更是掌握上乘小仙法。
要在成为真仙之前掌握上乘小仙法，一种是大脑仙灵化，再有就是拥有天级神兽血脉，而且即便是具有这些条件，也不是说就一定可以，还是得看悟性。
圣道仙门的玄法空虽然也有着特殊体质，但也没有掌握上乘小仙法。
此时的玄法空看向李如龙的眼神中也有了些忌惮与杀意，因为他发现，如果不是自己花大价钱从婆娑仙门那里借来了天机时空伞突破为下境道尊，他居然很可能打不过李如龙！
李如龙面对众人都忌惮，却轻笑道：“怎么，你们不服？”
“呼，快打，快打，古玄仙宗赶紧和四海仙宗打起来！”
上界天骄死伤众多，这还是多亏了四字神族的殷空墨使用大范围神道之音，引起了仙界天骄们的忌惮。
然而神道之音面对各大仙宗领悟道心的天骄，效果却是大打折扣，像李如龙，无空和垂天仙宗第一人柳飞仙这样的还阳八转，更是配合着各自的神识防御手段无视了殷空墨的神道之音。
幸好上界这边除了猎神界三大天骄外，还隐藏着一位长生界的玄阳子。
这位玄阳子拥有至阳宝体，进入万墟界前只是还阳四转，只能说一般，但在天庭宝库里似乎换到了很不得了的东西，体质进化为极阳圣体，肉身已然突破还阳境，纯肉身力量达到下境天尊。
他一人独战垂天仙宗，不落下风，不然上界早就落花流水了。
如果古玄仙宗和四海仙宗再能干起架来，上界弟子的压力就要小了太多。
无空银牙暗咬，怒声道：“上，给李如龙一些颜色瞧瞧！”
最终，无空实在无法忍受李如龙那目空一切的眼神，感觉自己的自尊受到严重践踏，她带着四海仙宗弟子杀向了李如龙。
对于各大仙宗弟子来说这其实不算内战，因为他们本来在仙界也不是一伙的，只是在上界天骄看来他们十八仙宗是一起的而已。
李如龙也没有退缩，他还对身后的古玄仙宗弟子说道：“你们去对付上界渣渣，我来教训教训四海仙宗。”
“是，师兄。”
……
混战之中，顾云裳等人在遗迹中偷看他们很久了，顾云裳看见了殷空墨，发现对方虽有狼狈却不至于失了性命，也就当起了观众。
这让她对仙界顶级天骄有了认知，这些仙宗甚至仙门弟子里，目前最让她在意的其实就是李如龙。
迦楼达也有意让自己的猎神界三位天骄出丑，估计是有点过节。
圣道仙门的玄法空单纯是境界比李如龙强，但这个李如龙，分明也是领悟并结合了两大道心，分别是水与风，而且两大道心融合的水风道心也达到了大成，比自己的大成水火道心也就是威力上差一点。
肉身方面对方仗着一半真龙血脉，同样是和自己的圆满秘血符身一样能达到下境地尊肉身，真元同样是百分百，还掌握了自己现在不具备的上乘小仙法。
“如果与他对战，我只能希望六字神族的神道之音有效，然后得靠八卦护法神兽，和我的底牌前世肉身了。”
“不过话说回来，这家伙好强，潜力也是极高，很适合做我的新神奴！”
顾云裳把主意打在了李如龙身上，现在她突破还阳八转，蛮赤离占据的神奴位置从四变成了三，龙凤线蜜儿也从二降到了一，然后就是前世肉身，再加上澹台岚和蛮小凤，相当于有七个神奴。
六字神族一共能炼化十个神奴，顾云裳自然是喜欢潜力巨大的神奴，而且最好是活着的，这样的神奴未来也能突破真仙。
阴冥天尊一眼就看出顾云裳“相中”了半只真龙李如龙，他笑道：“不错，此子的确潜力巨大，只是真龙做为完美的第一神兽，真龙龙魂实际上已不下于神族六字元神，你想要把他收为神奴，得先把他打得半死不活才行。”
顾云裳翻了个白眼道：“我知道，这就和抓宝可梦一样得先压血线，最好再来点负面状态，师尊，你想个办法把李如龙搞过来，你把他打到半死不活，还有那个玄法空和玄阳子如果可以也抓来。”
“宝可梦……哈哈，好，让为师给你把他们都抓来，也让你们见识一下冥佛袈裟的威力。”
阴冥天尊似乎想到了前世的过往，也有些开心，他大手一挥，扩大化的冥佛袈裟，竟是释放出了无边的黑暗。
……
外界，众多天骄本是酣战一团，突然，恐怖的黑暗从遗迹的门中汹涌而出，以不可思议的速度笼罩向众人。
无间暗域，这本是存在于遗迹核心地带的领域，被阴冥天尊操控冥佛袈裟释放，直接罩住了整个遗迹，和遗迹周围的大片空间。
众多天骄无论是来自上界还是仙界，都毫无疑问地被罩了进去。
在黑暗笼罩前，只有李如龙，极阳圣体的玄阳子和玄法空三人有所反应，李如龙是因为十成空间意境，他从那黑暗中感受到了吞噬空间与时间的力量，当下就要打开空间域门逃离。
十成空间意境的空间域门几乎瞬间就完成，李如龙甚至无视了四海仙宗的攻击，一心一意只想逃离这黑暗。

第895章 无间暗域的真正力量
玄阳子则是极阳圣体，他的极阳之力对这脱胎于冥界的无间暗域有克制之效，无间暗域蔓延到他这里时延迟了一瞬。
至于玄法空，纯粹是自身修为了得，在黑暗笼罩的瞬间就动身逃脱，谁也不顾。
可惜阴冥天尊也是眼疾手快，他怎么能让这些人跑掉。
他抬起手掌，手臂竟是延伸到了冥佛袈裟散发的黑暗中，随后他的手掌就仿佛无视了时间与空间，瞬间从遗迹外的黑暗中伸出，首先就抓向了打开空间域门的李如龙。
李如龙整个身子几乎都进门里了，但是阴冥天尊的手掌直接抓进门里，硬生生地把李如龙抓了出来，而后丢进了黑暗中。
接下来是玄阳子和玄法空，这两人甚至还没反应过来，一瞬间就被拍进了暗域中。
所有人都陷入无间暗域，目不能视，神识不可探察，瞬间陷入了一片慌乱中。
在这慌乱中，很多人互相撞在了一起，大骂声和喊叫声不断传出。
“师兄，师姐，你们在哪里？”
“唉呦喂，谁踩了我的脚？”
“啊，那个缺德的把手指插进了我的鼻孔里！”
李如龙站在这黑暗中，努力平复着心中的慌乱：“这到底是什么，遗迹中莫非藏着什么绝世妖魔？”
石廊中的阴冥天尊在此时说道：“你们和一起进入冥佛袈裟的无间暗域中，这些天骄弟子的身上，恐怕也有不少墟晶，这是最好的猎杀时间。”
迦楼达惊讶道：“不是，等等，咱们进入无间暗域，不也什么都看不到吗？”
阴冥天尊大笑道：“哈哈，你放心，这是本座的领域，在这里我想让谁能看见谁就能看见。”
“我们先把李如龙，玄阳子和玄法空抓来！本座负责修为最高的玄法空。”
说着，阴冥天尊已是飞入冥佛袈裟散发出的黑暗中。
顾云裳看了其余人一眼，将闭关修炼的澹台岚收进了法华莲台中，现在对法器内空间的压制也消失了，顾云裳这才能把澹台岚收进莲台中。
而后她说道：“你们跟我一起走！”
“是，大姐！”
见顾云裳都要去，迦楼达咬咬牙，跟着顾云裳和蛮小凤飞入了无间暗域中。
进入无间暗域后，顾云裳三人都震撼了。
她们的神识似乎与整个无间暗域连通，能清楚地“看”到整个领域中的所有生命，包括一同被笼罩在暗域中的墟兽，比如那差点咒杀顾云裳的大圆满天尊巨人墟兽。
不仅能“看”到，她们甚至感觉，只要自己心念一动，就能瞬间到达暗域中的任意角落。
阴冥天尊此时在众人身旁，也有些兴奋道：“冥佛袈裟的力量超越本座的想象，不愧是曾经一位天帝披挂在身的袈裟，也只有冥佛袈裟，才能完全发挥出无间暗域的神异。”
顾云裳也很是激动道：“这太好了，那玄法空交给师尊了，那个玄阳子好歹也是上界天骄，把他炼为神奴好像有点不对，嗯，你们两个去收拾柳飞仙，我去抓李如龙！”
圣剑天池的帝无锋和林妙音她也看到了，而且也看到了整个圣剑天池除了道剑一都投敌到了仙界那边。
不过圣剑天池的天骄已经不被顾云裳放在眼里，首要还是先抓李如龙这种难对付的家伙。
迦楼达兴奋地笑道：“放心吧大姐，正面打不过，偷袭一定放倒他，话说回来，搞定了柳飞仙，我能再收拾其他仙界弟子吗？”
顾云裳还没有说话，阴冥天尊诡异地笑道：“不急，拉这么多人进暗域本座还有其他用。”
“呃，好吧，那我先去给大姐抓神奴去了。”
说完，迦楼达和蛮小凤便直接消失在了原地，顾云裳也心念一动，就感觉无间暗域中传来一股时空之力，带着她迅速到达目的地，来到了李如龙的身边。
这种穿梭的感觉让顾云裳惊奇，她坐过渡世舟，刚才的感觉就好像瞬间进入时空虫洞然后又出来一样。
最关键的是，无间暗域中明明吞噬了所有时空，却能让使用者施展时空之力，这才是其最可怕的地方。
此时的顾云裳就站在李如龙身旁三丈左右的距离，李如龙保持着冷静，却丝毫没有察觉到有人出现在身边。
顾云裳心中暗道：“抱歉了，我要偷袭你了！”
心中象征性的道了声歉，顾云裳直接施展出五凰伏天印第二式，三凰盘天。
浩瀚的真元和仙元在身前翻涌，李如龙当然察觉到了恐怖的力量波动，他当即转身，想要施展防御神通。
但是时间已经来不及了，等他转过身的瞬间，五凰伏天印就已经在他瞪大的双眼中印在了他的胸口上。
他甚至连攻击都看不到，只是感觉到恐怖的力量撞在了自己的胸口上。
周身的护体真元瞬间破灭，而后衣衫破碎，撞在了一层内甲上，是玄黄之精打造的，与天庭玄黄战甲材质相当的玄黄内甲。
玄黄内甲防御力惊人，顾云裳竟是感觉到了阻滞感。
眼中狠色，心中厉喝道：“水火道心，给我爆！”
五凰伏天印中融入了水火道心的力量，水之道纹与火之道纹相互碰撞，在顾云裳的控制下，产生威力巨大但是范围极小的爆炸，将李如龙的玄黄内甲炸开，而后又看到片片龙鳞崩裂，是李如龙情急之下调动血脉力量生长出的真龙鳞甲。
真龙鳞甲的防御力也极其惊人，但想要挡住同境界敌人的仙法与水火道心显然也是不可能的，李如龙惨遭重创，胸口的血肉都成了肉泥。
“啊！啊啊啊！是谁！”
李如龙痛苦吼叫，一拳向前打出。
顾云裳大惊，心念一动，便在无间暗域的力量下躲开。
“好厉害的李如龙，正面受下我的仙法，居然还能反击！”
顾云裳皱起眉头，以这李如龙的实力，自己正面交锋恐怕还真会吃亏。
不过，现在可不是正面交锋，而是打一个瞎子一样的李如龙，自己更是能随意出现在暗域中的任何角落，优势在我！
“八卦护法神兽，现！”

第896章 半真龙半人皇
六只境界达到下境道尊的强大神兽，出现在顾云裳的身边，它们各自展现出自己对应神字的力量，给了顾云裳十足的信心。
“结阵，杀！”
八卦护法神兽组成不完整的八卦阵法，在无间暗域中，瞬间就将李如龙囚困起来。
以它们如今的力量，足以轻易斩杀正常的大圆满天尊了。
而李如龙也不愧是古玄仙宗第一人，当八卦阵法的力量降临于身时，李如龙怒吼一声，手中出现了一杆雕刻龙纹的巨大金色毛笔！
“天子龙笔，护身！”
“交给我，吼嗷！”
天子龙笔的龙纹活了过来，并吐露出稚嫩且霸道的声音。
笔毫上的毛丝一圈圈的护住李如龙，李如龙也将自己的大成水风道心展现，水流与飓风化作护身障笼罩自己，挡下了八卦阵法的一轮攻击。
顾云裳看着那天子龙笔，瞳孔微缩道：“嘶，刚刚炼制的顶级地级仙器，这李如龙藏得好深，被四海仙宗围攻时都不曾展现这样的力量。”
但是随即，顾云裳便摇头道：“可那又怎样，你已经中了水火道伤，快坚持不住了吧？”
顾云裳的话语很快就得到了印证，李如龙没坚持多久，天子龙笔形成的屏障中就传出巨烈的炸响。
天子龙笔的器灵发出惊呼道：“啊，主人，你……”
“嗤嗤嗤！”
李如龙力量衰退，失去了李如龙的力量，天子龙笔便只能依靠器灵驱使，但是很可惜，这器灵虽然是顶级地级仙器的器灵，却是刚刚诞生不久，修为勉强到达王者境，根本就挡不住八卦阵法。
天子龙笔的笔毫失去力量而缩回，露出里面的李如龙。
此时的李如龙狼狈不堪，顾云裳的水火道心力量在他的道心之上，且太过爆裂，他刚才强行运转真元催动仙器和施展道心，让胸口处的道伤再一次炸裂。
这一回，甚至伤及到了他的识海，眼前都有些晕眩起来。
“哗啦。”
一道金色的刀芒突然在李如龙身后出现，是顾云裳，她进入八卦阵法，自李如龙背后杀来，手中的梵天斩魔刀划过，李如龙的脑袋直接被斩下。
“啊呀，主人，我……”
天子龙笔还想呼喊主人，在无间暗域的笼罩下他连顾云裳的身形都看不清，就看到李如龙脑袋掉地。
而后，一只玉手伸出直接把他的脑袋摁回到了龙笔中，而后将其镇压。
顾云裳收起天子龙笔，手中抛出神杀钟，罩住了李如龙的脑袋，而后用梵天斩魔刀的刀背直接敲钟。
神杀之音在钟内响起，刚刚掉头的李如龙还没喘一口完整的气，便被神杀之音震得口鼻溢血。
“啊啊啊啊！”
一阵惨叫后，他很快就晕了过去，顾云裳迅速将他的脑袋和身体打包带走。
回到无间暗域外后，才发现阴冥天尊和蛮小凤等人居然都比自己快。
这其中蛮小凤和迦楼达比自己快不是因为他们两个加起来比顾云裳强，而是因为李如龙太肉了，居然硬挨了一击仙法还有一战之力。
要不是无间暗域的环境让他找不到对手，再加上顾云裳水火道心的霸道，要拿下李如龙真不是一件轻易的事。
“不过，也是时候开始丰收了。”
顾云裳拿出自己心心念念的强大神奴，李如龙的脑袋，结出神奴印记狠狠印入其识海。
李如龙果然不简单，他破碎的识海竟是显现淡金之色，且隐隐间有皇道气息显露，而他识海中被神杀之音震得快要崩溃的元神，更是一只五爪金龙的形态！
“还真的是真龙元神，而且他的龙魂好完整，这真的只是半人半龙？”
顾云裳心中惊讶，而就在这时，李如龙的龙形元神竟是苏醒，顾云裳能看到，他的淡金色识海也在极为缓慢地自行修复着，这更加显现出他的不凡。
“吼吟！”
真龙元神对顾云裳侵入进来的神奴印记发出虚弱而不失威严的龙吟，顾云裳兴奋道：“你越厉害，我越高兴，真是一个强大的神奴！”
六字神族的大道神光镇压下来，虚弱的真龙元神已然无力反抗，神奴印记落入了识海，并深深地扎根其中。
“成了！”
顾云裳心中微喜，意识退出李如龙识海，而后用小凤凰给自己的丹药，又用自己识海中的不灭魂火给李如龙的识海疗伤。
一番操作下李如龙悠悠醒转，顾云裳直接把李如龙的肉身搬出来，为他解决了自己留下的水火道伤，而后直接将他的脑袋按了回去，又用生命真意愈合脖颈处的伤口。
看着李如龙面色苍白的站在自己身前，顾云裳笑道：“搞定，我真是妙手回春！”
李如龙肉身强大，越是强大的肉身越难以恢复，这也是顾云裳把他的无头身体搬回来的原因，直接接回去比重塑肉身容易太多。
阴冥天尊目露精芒道：“徒儿，你赚了，这李如龙不仅是一半真龙血，他的另一半是真正的人皇血，只是未曾觉醒罢了。”
“嘶，这家伙，难怪他的识海会有皇道气息！”
顾云裳激动地不行，这么强大的神奴从哪去找。
把不服自己的天子龙笔还给李如龙后，顾云裳挥手道：“如龙，你伤势还未彻底恢复，快快去疗伤！”
“是，主人。”
李如龙恭敬行礼，退至一边疗伤。
顾云裳努力平复激动的心情，走向了阴冥天尊抓来的玄法空。
玄法空是下境道尊，他身上没有任何伤势，但当顾云裳将神奴印记打入其识海后发现，他的识海完全被阴冥天尊的极阴之力侵蚀。
得到冥佛袈裟后阴冥天尊再次突破成为大圆满天尊，以他的手段偷袭一个玄法空太简单了。
神奴印记也是轻松种下，玄法空对顾云裳恭敬行礼：“主人！”
顾云裳摆摆手，问出一个心中的问题：“玄法空，你是靠着什么破境还阳的，我们在万墟界应该是无法突破还阳境的。”
谁料，玄法空竟是取出一柄未展开的黑色大伞。
“主人，我用得是我花费墟晶从齐天皇那里借来的天机时空伞。”

第897章 婆娑仙门的实力
“居然是从齐天皇那里搞来的？”
顾云裳惊叹一声，直接拿过了天机时空伞，撑开伞后发现，此伞外为黑色，伞面内却是白色的。
“天机时空伞不仅能延后渡劫时间，而且渡劫难度也会降低，因为劫雷的力量不会因为被天机时空伞延后而变强。”
阴冥天尊语出惊人，透露出天机时空伞最大的秘密，迦楼达艰难地咽口水道：“敢问师尊大人，这玩意儿对破境真仙的两仪仙劫也有用吗？”
“有用，这得看其具体品质，天机时空伞分为五行级，四象级，两仪级和一元级，规避仙劫自然也要两仪级以上，齐天皇给玄法空这柄只是四象级，本天尊手中的是两仪级。”
“我……我去。”
迦楼达和顾云裳等人看向天机时空伞和阴冥天尊的目光都变得不一样了，规避天劫，先突破再渡劫，还不会让劫雷力量变强，这是什么逆天东西。
两仪仙劫的力量的确恐怖，三环天火境的强者死了不知多少，但倘若我掏出天机时空伞先突破真仙，再面对两仪仙劫，敢问仙劫阁下如何应对。
这玩意儿简直比通天仙丹还好用，甚至其实它可以和通天仙丹一起用，突破真仙后再使用通天仙丹的力量，那渡劫难度岂不就是宝宝巴适。
顾云裳问道：“这天机时空伞一定不多见吧，尤其是两仪级的。”
“嘿嘿，你们说呢？制造天机时空伞需要一位领悟时间道心以上和一位领悟空间道心以上的强者一同炼制，还会因为蒙蔽天机，折损炼器者的阳寿，两仪级之下还好说，炼制两仪级的……嗯，基本得折寿十万年吧。”
“我，我去！”
众人吓了一跳，迦楼达赶忙问道：“那您手中这两仪级的，是打哪来的？”
“嘿嘿，这你别管，反正不是本座自己炼的，就现在而言，四象级的天机时空伞给你们也够用了。”
顾云裳默默地收起了天机时空伞，心里也在打着主意，怎么能从阴冥天尊那里搞来两仪级的。
玄法空此时却有些欲言又止，最终还是忍不住提醒道：“主人，别忘了天机时空伞的印记，就算放在道藏空间里，齐天皇也能找上门来。”
顾云裳取出天机时空伞仔细感应，发现还真有，而且还是她熟悉的手段，是用神族大道神光凝结的印记。
根据这印记来看，齐天皇果然是如假包换的六字神族，以顾云裳的了解，这印记一旦开始清除就会引起齐天皇的注意，不过她也没打算清除，摆手道：
“知道了，知道了，但是我们就是等着齐天皇来的，怎么，你害怕齐天皇？”
说到最后，顾云裳轻笑着看了玄法空一眼。
“这……”
玄法空犹豫片刻后，说道：“若主人命令，在下自然是不会后退。”
“但是，齐天皇本身倒还好说，不知什么原因他停留在还阳八转不去突破，但婆娑仙门实力强大，几乎全部都到了还阳境，且此次所图极大，主人还是小心为妙。”
玄法空给出了很是中肯的评价，顾云裳好奇道：“所图极大，他们去干什么呢？话说遗迹现世，好像三大仙门也只来了你们圣道仙门啊。”
玄法空面色凝重道：“齐天皇是恐怖的六字神族，他这次的一大目标是收取具有潜力的神奴，而他的目标，就是盯在了兽皇仙门的身上！”
“我靠，你说什么？”
顾云裳惊呆了，而原本出身兽王仙宗的蛮小凤更是愣住了。
这齐天皇真是一代狠人，这目光直接锁定了兽皇仙门，这太恐怖了吧。
蛮小凤喃喃说道：“他们能成功？我不信，兽皇仙门这一代有两位天级神兽幼崽，而其中兽无疆师兄在进入万墟界前就突破还阳，成为百岁之下的道尊，他们一定不会成功！”
玄法空摇头道：“已经成功了，我能借到天机时空伞，也有帮助婆娑仙门的这部分原因，兽皇仙门这一次的七名参赛者已经全军覆没，两个天级神兽，五个顶级地级神兽全部成为了神奴。”
“主人出身上界应该还不了解，五个顶级地级神兽的其中四个是主人同族的五行天凤，然后是五元天龙，通天玄龟和曜金战虎。”
“此四兽修行了兽皇仙门的四灵杀阵，能模仿天之四灵，十分强大，猎神界那三个家伙的合击阵法与之相比啥也不是。”
迦楼达不服气道：“怎么说话呢，三绝道阵可是我父仙和地藏寺的秃驴们创造的。”
“猎神界的金鹏上仙也不过是上位真仙罢，兽皇仙门有天君存在，这你能比？”
玄法空摇摇头又道：“而这还是兽皇仙门的一部分，那两位天级神兽，分别是九尾仙狐洛瑶，和最负盛名的本体为夔牛神兽的兽无疆。”
“剩下的那个顶级地级神兽是紫金神牛，因为齐天皇神奴位置满了所以宰掉扒皮抽筋了，这是兽皇仙门的战力，现在都归入了齐天皇麾下。”
“再算上婆娑仙门本身的实力，齐天皇和齐天玲兄妹是天级神兽三足金乌，齐天玲因为率先破境，实力比齐天皇都强，兽无疆都只能和她打成平手。”
“嘶，这么听上去，婆娑仙门……现在真是有点无敌啊……”
顾云裳咬了咬嘴唇，好吧，难怪雪清霜好像对自己没信心，这要是自己上去，打个毛啊，人家齐天皇肯定不会和自己单挑。
到时候，自己的前世肉身怕是都扛不住一轮轰炸。
“那婆娑仙门和兽皇仙门，现在去干什么了？”
玄法空苦涩道：“婆娑仙门的另一目的便是猎杀两大天火境墟兽，如今，应该是去围杀它们去了。”
“这可真是够自信的，但是，他们或许真的有这样的实力！”
顾云裳抿了抿红唇，目前来说对方战力远超于她，就算单打独斗，对方的神奴也是极为强悍的仙界顶级天骄。
无声的叹了口气，顾云裳看向阴冥天尊，看着这位扮演师尊的老乡满脸淡然，她的心中也不由得生出几份底气。

第898章 圣剑天池的下一任圣主
“没错，我方有我的师尊，伟大的阴冥天尊大人！”
“师尊，徒儿可就就全靠你了！”
顾云裳求助地看向了满脸淡然的阴冥天尊，阴冥天尊淡笑道：“放心，为师心中还是有些数的，你现在把柳飞仙也炼了吧，到时候用天机时空伞，让他们也全部破境。”
“好，这样一来，我也有了对抗齐天皇的实力。”
神奴印记飞出，打入了被蛮小凤和迦楼达抓来的柳飞仙识海中。
柳飞仙出身垂天仙门，也是真仙之子，拥有近乎完整的仙灵之体，除了脑袋，脖颈以下的四肢和胸腹躯干皆已仙灵化。
若非因为其本身和玄阳子交战时消耗严重，又陷入无间暗域被偷袭，十对迦楼达和蛮小凤绑在一起都奈何不了他。
柳飞仙也被打得很惨，蛮小凤和迦楼达招招爆头，直接把对方没有仙灵化的脑袋打得稀烂，元神都受了重伤。
这导致柳飞仙成为神奴后，顾云裳费了不少功夫才让对方清醒过来，到一边去和李如龙结伴恢复伤势去了。
“嗯，神奴位置又满了。”
顾云裳轻轻点头，这次收获三个强大的神奴，收获巨大。
而且这三个神奴身上也有着大量墟晶，宝物，这些顾云裳都还没有收走，这三人本身都是人形宝库。
不只是他们三个，陷入无间暗域中的这些人都是一个个人形宝库。
把他们的墟晶挖出来绝对比这遗迹中的墟兽还多，看看迦楼达的眼神吧，都馋到发红了。
顾云裳也是问道：“接下来是这些人，师尊，你是打算怎么处置？”
“呵呵，为师会用冥佛袈裟的力量，把他们送到那会因果诅咒的大圆满天尊墟兽身边，以及那个千兽石窟之中。”
“现在你们把一些对你们比较重要的人或兽捞出来，剩下的人，为师可就要好好耍耍了！”
“嘶，还能这样！”
众人吸气，听阴冥天尊的意思，他似乎完全主宰了这处遗迹一样。
不过众人也顾不得迟疑和发问，顾云裳和迦楼达再次钻入无间暗域，打算捞人上来。
至于其他神奴，蛮小凤和李如龙三人，当他们成为神奴之时，对他们比较重要的就只有顾云裳了，那是爹妈来了都不认的程度。
顾云裳去将殷空墨，烟如意拉了上来，想了想，又把道剑一和广寒界的雪蓝蓝，还有其他幻界天骄也都带了出来。
这些人被顾云裳抓住时，本来还下意识地要反攻，直到顾云裳说能带他们出去，才半信半疑的跟了出来。
唯二没有怀疑的也就只有听出顾云裳声音的殷空墨和完全被吓晕的雪蓝蓝了。
迦楼达带出了猎神界的天骄们，虽然他的确和猎神界三人关系不咋样，但毕竟是自己父亲的亲传弟子，能救而不救，这有点说不过去了。
当猎神界和幻界的天骄们被带出来时，都被吓傻了眼，这恐怖的黑暗领域，竟是一个参赛者所为！
再看到站在顾云裳身边的圣道仙门玄法空，和盘膝疗伤的李如龙与柳飞仙，更是要把眼珠子都瞪出眼眶。
阴冥天尊释放出大圆满天尊的气息，震慑全场，大声喝道：“都看什么看，自我介绍一下，本座乃是来自五行界的霹雳金刚天尊，顾云裳乃本座麾下大弟子，你们最好都不要有什么歪心思！”
顾云裳和迦楼达带完人后，阴冥天尊竟是完全改变了样貌与身形，把他那罗楚璇娇滴滴的样貌，变成了一个五大三粗水桶腰的猛女。
最绝的是，他抬起自己手背上的印记，居然刻着“五行”二字！
“五……五行界！”
五行界之神秘，算是仅次于道玄界了，做为第六上界，实力远远超过第七上界以后的上界，传说有天君坐镇，不知真假，可以肯定的是上位真仙不止一位。
这下子的确把这些上界天骄们镇住了，而至于没有听说过霹雳金刚天尊名号的问题，反正五行界一向少与外界往来，没听说过很正常，关键还是对方那恐怖的修为。
烟如愿十分振奋道：“有金刚师兄在，我们再也不怕仙界像玄法空这样的存在啦，哈哈哈哈！”
很多上界天骄也都笑了起来。
“笑什么笑？”
阴冥天尊冷声喝道：“本尊还得做层保险，这是我五行界秘制的蛊虫，一人一个，吃下去。”
迦楼达面颊抽搐，这分明就是阴冥天尊给他吃的，来自冥界中培养的尸神蛊，还五行界秘制，大姐这师尊……嘴巴有点不靠谱啊。
而看着黑乎乎的虫卵，众天骄脸上的笑容僵住了，开玩笑，这东西一看就很恐怖。
殷空墨抱住顾云裳胳膊道：“神女，我……我能不吃吗？”
顾云裳看着殷空墨泛起泪花的双眼，难得心软道：“师尊，空墨是一位对我不错的前辈的后人，要不对她网开一面？”
“哦？是那个殷空台吧。”
阴冥天尊打量了一眼殷空墨，已是了然。
顾云裳这才想到，当初在九玄界，另一个“他”黑魔上仙就是通过殷空台找上的自己。
“行吧，她可以不吃，你们快吃，谁先来？”
阴冥天尊大手一挥，赦免了殷空墨，满含杀意的眼神看向了其他人。
众多天骄相互对视，都有些畏惧，烟如意很想说自己可不可以也不吃，一道坚定的声音已然响起。
“我先来！”
道剑一大步走出，直接抓起一颗就咽了下去。
吃完尸神蛊后，他还对阴冥天尊和顾云裳等人抱拳道：“多谢云裳师姐，和这位金刚大人相助，否则我们或许会败亡在仙界天骄的手中。”
“若有什么事，刀山火海，我道剑一必会相助。”
阴冥天尊摸着自己易容后肥厚的双下巴，笑道：“啧啧，不错，你小子倒还有几分剑修风骨，看你这样子圣剑天池的帝剑道修炼的也不错。”
“本座决定了，你小子以后就是我的徒弟了，圣剑天池的下一任圣主，就是你了。”

第899章 驱狼吞虎
“什么？下一任圣主？”
阴冥天尊轻描淡写地决定了圣剑天池的下任圣主之位，把一众上界天骄都惊呆了，心里觉得他太猖狂。
圣剑天池再怎么说都是仙级势力，拥有十大真仙，你区区一个大圆满天尊，也就在这时逞逞威风，在圣剑天池面前也就是个稍微大点的屁啊！
道剑一也有些绷不住了，首先这个拜师就很离谱，他还想要说什么，阴冥天尊不知何时出现在他身后，一脚踢在他的膝关节后面，道剑一不自觉地身体下跪。
等他跪下后，阴冥天尊已是来到了他的面前，露出满意的笑容道：“不错，为师的乖徒儿，快起来吧。”
道剑一满脸黑线，很想说拒绝，阴冥天尊已是把他丢向身后，继续对其他弟子道：“谁不吃，我就把谁的脑袋拧下来，给你们三个呼吸的时间决定。”
“可恶，剑一兄都吃了，我也吃！”
烟如愿仿佛受到了鼓舞，直接吃了下去，烟如意看到弟弟都吃了，也咬咬牙吃下了虫卵。
在这样的局面下，所有人都纷纷上前，吃下了尸神虫的虫卵。
阴冥天尊满意道：“好，看来诸位都是聪明人，一会儿你们也会庆幸自己被带了出来。”
“最后再提醒一下你们，不要妄图消灭蛊虫，我五行界秘制神蛊一旦感受到危机，就会直接发动，连真仙都奈何不了它。”
“还有，对今天的事情守口如瓶，不然你们会死得很凄惨。”
阴冥天尊说完，众天骄已是面如土色，他们有些人探查体内，发现这蛊虫入体便消失于无形，找都找不到，这让他们更是心生恐惧了。
“好了，接下来就是这些人了。”
阴冥天尊笑着看向无间暗域，在他的眼中，所有人的方位都不是秘密，他挥动手掌，开始将人们如棋子般摆布。
顾云裳和迦楼达等人震惊地看到，无间暗域中出现强大空间之力，将身处暗域中的人们空间传送。
“嘿嘿，首先先来这几个圣剑天池的弟子，林妙音和帝无锋是吧，桀桀桀，我看你们能不能挡住这大圆满天尊邪佛的因果神通！”
圣剑天池除道剑一以外的九名弟子，被阴冥天尊一股脑地传送到了那掌握强大因果佛法的墟兽邪佛面前。
而他们只觉得周身的空间之力飞快流动，而后便感觉自己所处的位置变了。
同时，他们不可思议地看清了周围，看到了同门的师兄弟姐妹们，但还没来得及高兴，就看到了恶念邪佛与墟兽合体的邪佛墟兽。
邪佛墟兽也看到了他们，漆黑的佛脸上露出瘆人的微笑，一条长满脓包的舌头竟是伸了出来，舔了舔嘴唇道：“恶哉，恶哉，施主们为老佛送来斋饭，来世定有福报！”
“斋饭？这是什么东西，是墟兽吗？”
圣剑天池的弟子们满脸懵逼，这邪佛墟兽可真是一种他们从未见过的生物，说是墟兽又有几分不像墟兽。
而几名女弟子更是几欲作呕，没办法，这玩意儿长得太下饭了，别说他们，无间暗域外，被带出来的上界弟子们都长大了嘴巴，看着这恐怖的墟兽说不出话来。
“这……迦楼达师弟，这是遗迹内的怪物？”
天无痕对迦楼达发出疑问，迦楼达撇撇嘴道：“看着就行了，这些圣剑天池弟子们能活下来，我以后倒立修炼。”
“……”
无间暗域中，帝无锋厉喝道：“大圆满天尊级墟兽，师弟师妹们，我们结阵！”
“好！”
“万剑归宗阵！”
顾云裳曾经无比熟悉的剑道大阵，再度展现于眼前。
万剑归宗阵，在九位半步还阳级圣剑天池天骄们的手中，爆发出强大的剑气。
林妙音和帝无锋的剑道道心和另外七名弟子的十成剑意更是完全融合，在这一瞬间，剑道道心化为圆满层次，由帝无锋执掌。
“这就是圆满的剑道道心吗，果然强大！”
获得了圆满的剑道道心，并在万剑归宗阵加持下达到了下境天尊修为的帝无锋，已经不把邪佛墟兽放在眼里，自信心空前膨胀。
像他们这些掌握仙法和仙功，又拥有了圆满级道心的天骄，越级杀人如喝水，寻常掌握九品神通的大圆满天尊，还真不算什么。
林妙音皱眉道：“帝师兄，莫要大意。”
“放心吧，妖佛看剑！”
帝无锋厉喝一声，手中出现一柄顶级上品尊器长剑，与其他弟子一同化作剑气星辰杀向邪佛墟兽。
此为圣剑天池的下乘小仙法，帝剑星辰！
邪佛墟兽露出“微笑”，抬起手掌，捏出梵门期克印。
“恶哉，恶哉，老佛不好看剑，只好看人心，更好吃心，没有比这更美味的斋饭了！”
“轰！”
巨大的梵文，自邪佛墟兽掌心推出，撞向了帝无锋身化而成的剑气星辰。
“噗嗤！”
一击过后，鲜血飘零，除帝无锋和林妙音外的圣剑天池弟子根本连惨叫都未发出就被震成血雾，元神也被梵门期克印净化，只有修炼帝剑道中不灭剑体的两人，才勉强活了下来。
即便如此，两人此时也跪倒在了地上，单手握剑撑着身体，十分痛苦道：“怎……怎么可能……，这墟兽……，竟会仙法，还修炼仙功，掌握道心……，而且还是圆满道心，嗤哇！”
当对方同样拥有仙功仙法和道心时，修为上的差距便成为了绝对的鸿沟，这相当于他们面对着一位同样是天骄的大圆满天尊。
迦楼达撇嘴道：“垃圾啊，邪佛兄连因果佛经都没用，就把圣剑天池打爆了，还是大姐更厉害，单人之力就能给这邪佛修指头，没有对比就没有伤害啊！”
顾云裳摇摇头，要是这家伙不会因果佛经，现在的她全力一战，还真能和这邪佛打成平手。
主要是大成的水火道心已经超越了寻常道心的圆满层次，再有仙器梵天斩魔刀，自己的基础实力又是中境天尊，的确是已经比圣剑天池强出了一大截。

第900章 圣剑天池团灭
“恶哉，恶哉。”
“吸溜，吸溜！”
迦楼达说话时，邪佛墟兽伸出舌头，对着空中一舔，将圣剑天池弟子的血气都吞入口中，倒是对这些弟子爆出的墟晶视若无睹。
帝无锋动了，他不是去攻击，而是抓住林妙音扔向邪佛墟兽，自己催动一道剑符，身化剑气向着远方逃去。
懵逼的林妙音满脸懵逼，重伤的她只来得及挥出一剑，砍在邪佛墟兽的手掌上，就被对方一掌拍死。
道剑一不忍地闭上了眼，太惨了，但他可不好意思让阴冥天尊放过这些圣剑天池同门，只能说这就是命。
另一边，帝无锋以为自己能跑掉，阴冥天尊嘿嘿笑道：“还想跑，想得也太美了吧，你这么无耻还是给本座回来吧！”
强大的空间之力显现，帝无锋所化的剑气在他自己不知道的情况下直接拐了个弯，飞回向邪佛墟兽。
“扑嗤！”
帝无锋化作剑气，一头扎在邪佛墟兽的肚子上。
直到此时，帝无锋才意识到不对，脑袋从邪佛墟兽的肚子上拔出来，刚好与低下头的邪佛四目相对。
“啊，这是怎么回事？！！”
帝无锋吓呆了，他明明是在逃离，怎么好像反方向冲回来了。
邪佛墟兽却没有理他，反而双手合十，竟是高念佛号道：“阿弥陀佛，恶因已种，恶果当偿，施主，你该自食恶果了。”
“你特么在说什么东西，你别过来！”
满地的墟晶，印证着死亡在此地的圣剑天池弟子，帝无锋这个圣剑天池第一人，还阳七转的绝世天骄被吓尿了。
邪佛墟兽在这时却将手插入自己腹内，将自己的肝肠挖出，活活吃下。
他明明吃的是自己的肝肠，发出惨叫的却是帝无锋。
无间暗域外的众人只见到帝无锋满地打滚，腹部莫名的破开大口，肝肠似乎被无形之物拖拽出来，一口口食尽。
不仅是肉体上受损，帝无锋的元神也离开肉体，承受着与肉身同样的酷刑。
“嘶，这……这……，这到底是什么魔鬼？”
饶是各大上界的天骄，此时都被吓傻了眼，而顾云裳和阴冥天尊等人都睁大了眼睛，邪佛墟兽又用因果佛经了。
顾云裳对此真是深有体会，自己能活下来，纯粹是六字元神能硬抗住诅咒，只有肉身受损，如果没有强大的元神，必死无疑。
而面对这样的佛经，老实说，就是阴冥天尊现在看着都有些皱眉。
他感叹道：“这家伙，真不愧是空劫圣佛之恶念与墟兽结合而生的产物，他这因果神通比我见过的一些都要强大。”
“而他这因果神通的触发条件，似乎是被人伤害，我想知道，他能否同时对多个人使用。”
阴冥天尊沉思片刻，这片刻之间帝无锋已然死亡，圣剑天池的天骄除了道剑一，就这么惨遭团灭。
阴冥天尊挥挥手，满地的墟晶被他扫了出来，来到了无间暗域外。
众上界天骄流着口水，看着阴冥天尊扫出来的墟晶，圣剑天池也是在很多危险区域杀了不少墟兽，元神级以下反倒不多，元神级墟晶近千，王者级墟晶也有五百多，半步还阳级墟晶倒是少了，只有三十多枚，但是还有两枚还阳级墟晶！
这些墟晶都落入了顾云裳的口袋，阴冥天尊似乎完全不在乎墟晶。
这一把顾云裳简直血赚，两个还阳级墟晶的价值可太大了，加起来，现在的顾云裳如果把所有的舍利子拿出来转化为墟晶，她已经有一千二百的半步还阳级墟晶了。
腰包鼓起来的顾云裳也是把那三十多枚半步还阳级墟晶直接给了小弟迦楼达，将一百个舍利子交给梵天斩魔刀炼化。
这还没完，阴冥天尊有意解决掉那个邪佛墟兽，他大展神威，将数个仙宗的弟子纷纷转移向冥佛墟兽。
十八仙宗除了古玄，垂天和四海这三大仙宗，还有几个仙宗的实力也不弱，修为方面不下于罗刹仙宗和圣剑天池的天骄。
不如罗刹仙宗的地方就是仙器方面了，罗刹仙宗家底深厚，几乎堪比古玄仙宗，这也就体现出圣剑天池的薄弱之处，家底太薄，仙器极少，帝无锋都只能拿顶级上品尊器，修为差不多的情况下，罗刹仙宗强于圣剑天池。
而这几个仙宗的综合战力就在罗刹仙宗和圣剑天池之间，阴冥天尊一股脑把他们塞过来，要试试邪佛墟兽的极限。
大批的仙宗弟子被阴冥天尊送上战场，想逃却逃不掉，只能与邪佛墟兽死战，当阴冥天尊将垂天仙宗也送来时，邪佛墟兽果然迎来了极限。
垂天仙宗不愧是顶级仙宗，哪怕没有了柳飞仙这个还阳八转的绝世天骄，也依旧有着包括冷无罪在内的三位还阳七转天骄，而且人手一件地级半仙器。
这就很恐怖了，在各大仙宗天骄的围攻下，邪佛墟兽渐渐不支，身中数招，因果佛法的极限也表现出来，那就是七人！
因果佛法最多同时作用于七人，而且因果同时分得人越多，被诅咒者需要“偿还”的恶果也越少。
邪佛墟兽将自己的脑袋拧了下来，七个仙宗弟子面目狰狞，发出惨叫，其中两个还阳四转天骄的脑袋掉落，喷出血柱，当场死亡。
但几个还阳五转的天骄虽然脖颈断裂，元神却未完全死亡，而其中同样中招的还阳七转冷无罪，则只是面色涨红，口鼻溢血，脖颈上出现一圈血痕。
但也仅此而已了，冷无罪举起半仙器巨刃，冰之道心完全展露，施展出了下乘小仙法。
“寒天落悲风！”
冷无罪满脸的疯狂与兴奋，趁着邪佛墟兽自己把脑袋拔下来，一刀斩断其双臂。
邪佛墟兽痛吼，双臂与脑袋飞出，又被数个天骄当空打爆。
“哈哈哈，这鬼东西快不行了，道纹力量可以扼制他的再生能力，他的元神也不像肉身一样不灭，杀！”
发出呐喊的十八仙宗中的第四仙宗，游云仙宗第一人游惊鸿，亦是还阳七转，而且拥有仙灵双腿，身法速度快得吓人。

第901章 佛陀墟兽
游惊鸿此时真是太激动了，他也领悟了道心，只是还阳八转太难突破，他还差一些墟晶就能攒够一枚九转天人丹了。
这还阳级墟晶一枚就是一百枚半步还阳级墟晶，自己必须抢到手！
到那时，突破还阳八转，离开万墟界必然被上林书院看中，再突破还阳成为道尊，人生巅峰近在咫尺！
“杀呀！”
游惊鸿动如惊鸿，直接飞到邪佛墟兽断裂的脖颈上，看到它那狰狞的元神显露出来。
“看招，九天雷霆双脚蹬！”
游惊鸿并起双腿，以仙灵之腿踢向显露出的元神，仙灵之腿虽然不像仙灵双臂一样一招一式间便是仙法，但也极为强大，游惊鸿本身又施展出下乘小仙法，叠加之下威力惊人。
除了游惊鸿，其他弟子也争先恐后地杀了上来。
失去脑袋和双臂的邪佛墟兽却自断双腿，将双腿接于断臂处重生为双手，双手以四指握拇指于掌中结出佛印。
无量之光自其身上显现，竟是消磨了周身一切道法。
“梵门八印之一的智拳印！”
正在炼化舍利子的斩魔刀器灵惊呼一声，期克印和八印中的降魔印具为除魔之印，而智拳印是消除无明烦恼，证得佛之智慧，是防御印诀，在八印中强于期克印。
冲得最猛的游惊鸿感受最为深刻，不仅自己的仙法消散了，最恐怖的是他的半仙器，甚至他仙灵化的双腿都化为平凡。
他短暂失去神通的情况下，就这么双腿朝下，笔直地射向邪佛墟兽。
“吼嗷！”
邪佛墟兽的脖颈处一阵蠕动，他的嘴巴率先重生，张开满是黏液的大嘴“接住”了游惊鸿。
“唉呀我的妈呀！”
游惊鸿惨叫一声，而后肉身便被邪佛墟兽咬成肉糜，元神虽然及时出窍，但被邪佛舌头一扫，便化为了虚无。
智拳印的力量也在飞速消退，其余弟子的攻势再度杀来，将邪佛墟兽肉身与元神打爆。
死亡的邪佛墟兽体内，竟是掉落出两颗红色的还阳级墟晶，看得众人眼神发烫。
刚想争夺一番，突然间，两颗还阳级墟晶消失不见，不仅如此，有人眼尖的发现，之前死亡的弟子掉落的墟晶也都不见踪影。
“墟晶都去哪里了？”
墟晶自然是被阴冥天尊都转移走了，这次的收获更为夸张，要知道，单是一个游惊鸿，就几乎贡献了七百半步还阳级墟晶，这是何等的巨富。
顾云裳都想说一句，感谢家人的打赏了。
接下来，阴冥天尊大手一挥，直接把所有剩下的仙界弟子送到了千兽石窟。
一些上界弟子，他还是留了些情面，只是把一批批遗迹核心地带的半步还阳级墟兽和还阳级墟兽送过去给他们杀。
没了邪佛墟兽，其他的墟兽也都没有太强的实力了，长生界的肉身还阳，极阳圣体玄阳子便几乎无敌，凭借下境天尊的肉身力量，再加上仙功仙法，还阳级墟兽只要不群聚，便不是他的对手。
被送去千兽石窟的仙界弟子们就惨了，他们还没反应过来，一座座石像睁开眼睛，上千只墟兽复苏，恐怖的时间洪流袭来。
“啊，天哪，怎么有这么多墟兽，啊！！！”
“四海仙宗弟子，快结阵！”
很多仙界弟子死亡，倒是圣道仙门和四海仙宗，古玄仙宗弟子还有一战之力，圣道仙门除了玄法空还有一位还阳八转，手持真正的地级仙器。
这仙器似乎专门针对时间之力，在墟兽的时间洪流中勉强支撑，但随着石窟中恶大圆满天尊墟兽睁开眼睛，局势便走向倾颓。
“阿弥陀佛，我佛慈悲，送各位施主去往极乐世界。”
大圆满天尊墟兽身放佛光，他似乎是真正的佛陀，千尊墟兽竟是向他双手合十，恐怖的众生愿力汇聚在其身上，其身上气势不断上涨，隐隐间都要冲破阴冥天尊的冥佛袈裟所释放的无间暗域了。
顾云裳担心道：“不好，这家伙的实力好像更恐怖！”
“这力量，已经达到天火境，还不是普通刚突破的天火境。”
阴冥天尊微微皱眉，随即他取出一个黑瓶，是罗刹业佛瓶。
罗刹业佛瓶的力量隐隐间竟是与冥佛袈裟连为一体。
这个发现让顾云裳明白，罗刹仙宗来打冥佛袈裟的主意，果然是有备而来的，而阴冥天尊此时取出罗刹业佛瓶显然也不是无的放矢。
只见阴冥天尊双手掐诀，在罗刹业佛瓶上刻画种种符箓。
最后一道符箓落下，罗刹业佛瓶瓶口张开，浓郁的黑光散发而出。
阴冥天尊低喝道：“恶念邪佛，来！”
无间暗域中隐藏的恶念佛头，甚至那被仙界弟子斩杀的邪佛墟兽身上的恶念气息，也全部被收入瓶中。
罗刹业佛瓶上冒出无数的漆黑佛头，这些佛头双目流出血泪，口中不断念唱着诡异的经文，单是这诵经之声就足以让王者毙命。
千兽石窟中的大圆满天尊墟兽似乎发觉到了什么，他没有率先对仙界弟子们出手，而是抬起头来，看向了无间暗域外，众人所在的地方。
好多人被这一眼盯得浑身发凉，有一名幻界天骄惊呼道：“天哪，他是不是在看我们，好恐怖！”
迦楼达怒道：“乱叫什么，你看霹雳金刚前辈慌了吗？别瞎叫唤！”
嘴上虽然这么说，迦楼达颤抖的手掌已经诚实的出卖了他，实际上要是没有这个幻界弟子先叫出声，他肯定已经叫出来了。
被一个达到天火境的存在注视，怎能不怕。
顾云裳却无惧，她已经冲破过真仙威压，此时身上有大成水火道纹环绕，手持炼化舍利子还在蜕变中的梵天斩魔刀，直接与这几乎化身佛陀的墟兽对视。
“大慈大悲手。”
佛陀墟兽果然看到众人了，他目光平静，探出佛手，施展出了最为纯粹正统的佛法。
相比之下，罗刹仙宗改造出的大怨大恨手简直是一坨不伦不类的答辩，这不只是施法者修为的差距，更是术法本身的差距。

第902章 众生业火
无量佛光，洞破一切黑暗，大慈大悲佛手不断地突破着无间暗域，向着外界众人这边抓来。
无间暗域内的仙界天骄们也看到了这一点，心中大震，四海仙宗的无空大喜道：“太好了，这佛陀墟兽似乎能打破笼罩我们的这片诡异领域！”
与他们的激动相反，暗域之外的上界天骄被吓得连连后退：“我的天哪，我们是不是该跑，好像这领域快撑不住了！”
“霹雳金刚兄，你的神通好像快撑不住了！”
众人慌乱，还好，烟如意和人无敌等各界第一天骄镇场，才没有彻底混乱。
“哼，都别吵，我师尊出马，没有办不成的事！”
顾云裳见阴冥天尊直到此时还在专心让罗刹业佛瓶吞噬炼化恶念邪佛，就知对方心里有底。
她冷哼一声，以自己堪比中境天尊的气息压向众天骄，不止是她，新上任的神奴李如龙，柳飞仙和玄法空三人也站在顾云裳身后，释放着自己强大的气息。
四人的实力都超越在场的天骄，顿时便镇住了众人。
阴冥天尊也在此时猛地一拍自己面前的罗刹业佛瓶，满天的邪佛虚影消散，取而代之的是一个近乎实质的，长着大肚腩的黑色佛陀。
这佛陀面容慈祥，肚子上却还长着无数张可怖的佛脸，这便是罗刹业佛瓶新生之器灵，它由上百道恶念邪佛养蛊般相互吞噬形成，最终剩下的便是器灵。
器灵肚子上的脸，便都是它吞下的恶念。
器灵复生，罗刹业佛瓶的气息瞬间暴涨，暴虐，诡异，强大，其品级远超六星连珠，隐隐中似乎恢复为了天级仙器。
大慈大悲手一层一层地突破无间暗域，眼看着就要将整个暗域打穿，阴冥天尊眼神之中波澜不惊，他一指罗刹业佛瓶，口中说道：“以众生业力，消解尔愿！”
“破！”
“嘎嘎嘎嘎！”
厉喝出声，罗刹业佛瓶的器灵发出诡异的笑声，它钻入瓶中，而后便是诡异的暗红色火焰从中瓶口喷出，瞬间就落到了佛陀墟兽的身上。
佛陀墟兽身上的佛光遇到这暗红色火焰就如被融化一般不断消失。
佛陀墟兽身上的气息也在不断跌落，几个呼吸的时间，便从天火境跌境掉回了大圆满天尊。
大慈大悲手的力量再也不足以破除黑暗，缓缓被无间暗域所吞噬。
这些暗红色火焰还顺着佛陀墟兽与千只墟兽的联系，烧到了这些墟兽身上，它们一个个哀嚎不已。
无间暗域中的仙宗弟子看到此幕，下意识地后退几步，咽了咽口水。
有人突然低喊道：“趁此机会，杀光这些墟兽！”
“没错，杀，这里有上千头王者级以上的墟兽，我们杀光他们分墟晶！”
仙宗的弟子们似乎受到了莫名的刺激，双眼发出红光，扑向了燃烧暗红色火焰的墟兽。
几个领悟道心并且在还阳七转以上的天骄倒还好些，他们单膝跪地，眼中出现血丝，表情十分痛苦。
有见多识广者，当即便说道：“这……这是……众生业火！”
“业火之下，形销魂散，望见业火者，贪嗔痴之恶念丛生，不能自已。”
阴冥天尊满意地笑了笑，最后说道：“这才是罗刹业佛瓶的真正威力，不错，不错！”
阴冥天尊开心地笑着，看着无间暗域中仙宗弟子与墟兽间疯狂厮杀，甚至为抢夺墟晶开始互相攻击。
人间地狱！
这是在无间暗域外观看的上界天骄们，心中最大的感悟。
看着金刚芭比一般的阴冥天尊，这些上界天骄的心中都留下了巨大的阴影。
殷空墨小声对顾云裳道：“神女，你这个师尊，好恐怖啊。”
“恐不恐怖我不管，墟晶够多就可以。”
暗域中的天骄墟兽混乱残杀，暗域外的顾云裳坐收墟晶，爽，太舒服了。
阴冥天尊手托罗刹业佛瓶，看向无间暗域双眼微眯：“这只墟兽，居然没死，此兽生前，或许是一个真正的功德圆满而成佛果者。”
罗刹业佛瓶释放的业火中，领悟道心的天骄们也已经无法控制自己，被彻底勾起恶念，而染上业火的墟兽们，早就被烧成了虚无。
唯有佛陀墟兽，它双手合十，静坐于虚空，在业火灼烧之下面色不改。
斩魔刀器灵动容道：“这只墟兽生前，走的是最古老的梵门修士成佛之路，是真佛，能忍众生业火之苦，能阻恶念之侵袭，唉，可惜了，纵然是真佛，也还是被万墟界墟气侵蚀，成为了不人不妖也不魔的墟兽。”
“太可惜了。”
顾云裳有些疑惑，问道：“真佛，难道现在的梵门修士修的都是假佛？”
她有些不解了，猎神界地藏寺也还有真仙境梵门修士，梵门修士的真仙境便是佛陀，这难道还能是假佛不成。
阴冥天尊把玩着瓶子道：“最初的梵门，修行之路极为困难，需完成功德，历经磨难，才能成为罗汉，菩萨，最终功德圆满才是佛陀。”
“这说句白话，肤浅点的说法就是得天天做好事，还得干大好事，做大好人，行善积德嘛。”
“但是这样的修炼方式，很显然，梵门不会有多强大，因为成佛太难，相比于正常的成就真仙，能做好事做到成佛的，放眼整个玄天星域都是千百年来难出一位。”
“所以后来，逐渐追逐力量的梵门修士，各种佛经佛法也开始改变，和其他修士合并，什么行善积德都没了，虽然佛法还在，却没了慈悲心怀。”
“这……原来是这样啊。”
顾云裳略带感慨地叹了口气，又有些了然地看了眼佛陀墟兽。
难怪，这里的一切都那么的诡异，却偏偏这佛陀墟兽看上去宁静祥和，哪怕沦为墟兽，他的佛光也依旧不像那些恶念佛一样诡异。
不过就算这样，成为了墟兽，终究还是失去了意识，所以才会开了杀戒，抹杀所有的靠近者，与古梵门的慈悲为怀不符。
然而就在这时，无间暗域中的佛陀墟兽却又发生了惊天变化。

第903章 七颗真佛舍利
无间暗域中，被阴冥天尊送到千兽石窟的仙界弟子已经全部死亡，他们有的被墟兽杀死，有的自相残杀而亡，有的沾染了众生业火死亡。
只留下海量的墟晶从他们手背上的印记中滚落，顾云裳收墟晶已经收到麻木了，半步还阳级以下的墟晶，她已经快记不得数了。
一片血腥中唯有佛陀墟兽屹立不倒，不仅如此，在那业火中，他身上灰暗的墟兽气息竟是在缓缓消散，有五彩色的光芒显露。
“他……他怎么还不死啊？”
有天骄牙齿打颤地说道，当五彩色的光芒在佛陀墟兽身上展露时，所有人都有种感觉，对方的气息似乎在那瞬间变了。
超越尘世，凌驾众生，那似乎是属于真仙这种强大生命的气息。
在场的天骄们都见识过真仙，所以才有此感觉，他们的心中都涌现出难以相信的念头：“真仙，不会吧？”
阴冥天尊看着这一切，眉毛微皱，却又舒展开来，斩魔刀器灵骇然道：“糟……糟糕了，这佛陀墟兽太逆天了，他居然借业火焚尽墟气，回光返照，短时间内重回佛陀正果，这是媲美真仙的力量。”
顾云裳心中一紧，真仙，这佛陀墟兽，竟是回到了真仙级的力量，这里的很多墟兽，它们的实力与境界都远不及生前。
就说那空劫圣佛所化的恶念邪佛墟兽，比之其生前上位真仙的修为，简直差了十万八千里。
如今佛陀墟兽重回生前巅峰，这是什么吓死人的操作，虽然他这个真仙似乎没有显示出太强的压迫感，但只是真仙二字本身就让众人感受到了无力。
要不是阴冥天尊还保持着淡定，趁着真仙佛陀墟兽不知为何还没开始大开杀戒，她已经要开始跑路了。
沐浴着五彩光芒的佛陀墟兽突然睁眼，他的双眼似乎不再似墟兽般朦胧，而是拥有了智慧。
他再次看向众人，双手合十：“阿弥陀佛。”
金色的光雨落下，无间暗域瞬间被这些“雨点”打穿，一道道光芒照进了黑暗。
不仅是黑暗被打破，便是这庞大的遗迹，也开始在佛光中消融，遗迹中残存的墟兽一个个呆在了原地，突然间都盘膝而坐，身形消散，只留下了满地的舍利子。
暗域外的上界天骄惊叫道：“妈妈咪呀，这就是真仙，还不快跑啊！”
这些天骄做鸟兽散，暗域之中没有被阴冥天尊抓去送死的上界天骄，如玄阳子等人，看到暗域消散重见光明，还没来得及高兴，便看到真仙级佛陀。
“跑！”
一点都来不及多想，玄阳子等天骄毫不犹豫地各显手段奔逃。
而烟如意原本已经跑远，回头看见顾云裳和殷空墨还站在原地，她折返回来扯住二人胳膊道：“还不快跑，天哪，你们等死吗？”
顾云裳摇头道：“我师尊和道剑一都没跑，不急。”
殷空墨见状也咬牙道：“神女不跑，我也不急，不过神女，你背上好像有点湿，这是怎么回事？”
“呵呵，天气有些炎热，呵呵……”
烟如意咬牙道：“我……好吧，我也看看这佛陀墟兽，说不定他是虚张声势呢！”
跟着烟如意跑回来的烟如愿也咬牙道：“姐姐说的对，我也觉得他是在虚张声势！”
顾云裳苦笑，她背上的汗都是被吓的。
迦楼达也是本来要和人无敌跑路，但他看顾云裳站在原地一动不动，不由心生敬佩：“天哪，大姐就是大姐，真仙当前而面不改色，难怪能冲破真仙威压，我也要向大姐学习。”
想到这儿，他也飞了回去，而人无敌他们早就跑得没影了。
在响彻大道的梵音之中，佛陀墟兽降临于众人身前，让留下的几人心中都凸了起来。
道剑一咬牙问阴冥天尊道：“咱们为什么不跑？”
阴冥天尊笑道：“你为什么不跑，没人拦你。”
道剑一无奈道：“你们是我的救命恩人，你们都不跑，我怎么跑。”
“何况真仙之威，通天彻地，真仙要杀人，我们跑不掉。”
“嘿嘿，你真聪明，真仙想杀人，我们除非能瞬间跑出万墟界，才可能有一丝生机，否则跑到哪里都没用。”
阴冥天尊摇了摇头，踏步登天，竟是飞到佛陀面前。
他双手合十，竟是说道：“空缘圣佛，我来赴约，助你超生了。”
“阿弥陀佛，小友，你终于来了。”
阴冥天尊居然和这个佛陀墟兽认识，这太令人震撼了。
阴冥天尊没有多说什么，他穿上冥佛袈裟，手中的罗刹业佛瓶化作一柄黑剑，一剑刺入毫无反抗的佛陀墟兽眉心。
令人心颤的佛陀墟兽身形消散，消散前，他还对阴冥天尊说道：“小友，虽然你不愿去听，但我还是希望你日后少生杀念。”
阴冥天尊说道：“我也不想，但是没办法，你不杀人别人就会杀你，古梵门变化至今日不也是因为如此吗？”
“况且你这老佛成为墟兽后也杀了不少人，大哥别说二哥了。”
佛陀墟兽闭上双眼道：“唉，都是孽啊！”
佛陀墟兽消失了，隐隐间顾云裳只看到一点点金色的光点，被阴冥天尊收进了一个匣子里。
而七颗五彩色的舍利子，也从其消失的地方出现。
这七颗舍利子一出现，就开始被墟气侵蚀，向着墟晶转变。
这七颗舍利子在墟气的侵蚀下，最终会化为七颗还阳级墟晶。
阴冥天尊将这七颗舍利子摄住，直接打向了梵天斩魔刀。
“啊，这是干什么？”
斩魔刀器灵被吓了一跳，阴冥天尊解释道：“他不希望自己的佛陀舍利被墟气侵蚀，还是由你这件出自万佛宗的梵门仙器吸收炼化了吧。”
“这七颗真佛舍利，足够你升华直至上等天级仙器，并且潜质大大提升，你不高兴吗？”
“我……我不知道该不该高兴，一个真佛死了，世上或许再无真佛。”
说完，斩魔刀器灵也不再言语，而七颗舍利的力量也全部融入到了梵天斩魔刀中，开始缓慢地化为其力量，手握斩魔刀的顾云裳都感觉到它开始了蜕变。

第904章 往事如烟
这一次，梵天斩魔刀才是最大赢家！
众人看得目瞪口呆，逼格满满的真仙佛陀居然就这么直接没了，这是怎么个事？
顾云裳悄悄问道：“师尊啊，这到底是怎么回事？”
阴冥天尊收起冥佛袈裟和罗刹业佛瓶道：“嗯，这事说来话长，我们先离开这里再说。”
原本的遗迹完全消失，先前被佛陀墟兽净化的墟兽，它们的舍利子也再次变为了墟晶，被顾云裳收起。
众人飞速离开，继续留在原地肯定会引起注意，先前跑掉的天骄应该也还会折返回来。
在离开的过程中，阴冥天尊传音向顾云裳解释了很多。
原来这佛陀墟兽曾经也是地藏寺的佛陀，空缘圣佛，是中位真仙级的佛陀，与其他佛陀不同的是他是行善积德而成的佛陀。
而他在未跟随空绝和空劫来到万墟界时，曾在当年的临天界中留下过传承之地，其中还有着他的一缕残识。
恰好当年还只是元神境的阴冥天尊被人追杀就进入了这传承之地，得到了空缘圣佛的残识庇佑，躲过一次生死劫难。
而阴冥天尊进入传承之地时，空缘圣佛本体已经遭难，他和两位师兄带着众多佛徒来到万墟界，结果空绝与空劫二佛都佛心破裂，心生恶念，污染了众多僧人。
空缘圣佛是唯一不受恶念侵蚀的，他为了不让恶念佛为祸世间，拼尽全力度化了两个最大的恶念佛，自己却也佛力耗尽，被万墟界墟气侵蚀，成为智慧丧失的墟兽，灵魂不得超生，杀了不知多少人。
他的残识与年轻的阴冥天尊相遇后，就是希望对方以后能来万墟界助自己解脱，灵魂得以超生，重入轮回。
阴冥天尊感念对方救命之恩，便答应下来。
但是吗……阴冥天尊突破王者后，很快就开始被天庭发现，然后被杀，复活后又被杀，万墟界又很受天庭在意，所以直到阴冥天尊本体终于假死成功摆脱天庭，几道时间分身又复活过来，才来完成约定。
“唉，这位空缘圣佛还是有些让人尊敬的，不过有点奇怪，之前我们明明感受到九转莲佛丹的莲香啊，好像还有仙器佛光。”
顾云裳有些感慨，但也心生疑问。
阴冥天尊笑道：“真佛之身，也会体生莲香，空缘虽然是唯一真佛，但他不会炼丹，至于仙器，还真有，不过这仙器关系重大，早就被我张开无间暗域时收进冥佛袈裟中了。
顾云裳点点头，也不多问，自己这次得的好处够多了。
身后的烟如意等人看出来阴冥天尊和顾云裳在悄悄传音，虽然心中好奇佛陀墟兽到底是怎么回事，但也知道人家估计不会去说。
而阴冥天尊也在这时说道：“好了各位，我们还有大事要做，你们考虑清楚还要不要跟着我们，如果跟着我们，嘿嘿，死了可别怨我们！”
顾云裳也明白了阴冥天尊的意思，接下来自己要去找婆娑仙门的麻烦了，要去夺取齐天皇的朱雀星宿印。
现在跟着他们的这些人，烟如意，烟如愿，殷空墨还有迦楼达和道剑一，他们会愿意和婆娑仙门对战吗。
殷空墨有些不安道：“神女，你们要去做什么危险的事啊？”
顾云裳深吸一口气，也不隐瞒道：“接下来，我们会去找婆娑仙门的麻烦，目标是拿下齐天皇的脑袋，你们敢去吗？”
烟如愿张大嘴巴道：“我……我去，姐姐你是在茅坑里点灯吗？”
顾云裳挑眉道：“滚，你才找屎，我不讲虚的，你们要是和我一起打婆娑仙门，刚才满地掉落的墟晶我也会分给你们，不去的话自己离开便是。”
顾云裳也是想到了齐天皇家大业大，这哥们儿背靠的婆娑仙门，强者众多，自己或许也需要人手。
婆娑仙门除了人多，现在还有至少两件天级仙器在手。
没错就是两件，自己进入天庭宝库的那位天将就说过，齐天皇和兽无疆都有师门赐下的天级仙器，有战胜天火境墟兽的可能，现在两大仙门合一等于是两件。
而玄法空还说婆娑仙门藏有暗手，想到自己这边天外降神请来了超过百岁的开挂玩家阴冥天尊帮助，齐天皇会不会也有此类似于此等的大招，这还真不好说。
毕竟婆娑仙门能有渡劫神器天机时空伞，再偷偷带个人未必不可能。
众人之中，迦楼达早就知道顾云裳要和齐天皇对战的事，自然是拍胸脯答应了，道剑一也是沉默应下，殷空墨同样没有多说什么，她对婆娑仙门的实力其实也没什么概念。
稍有犹豫的就是烟如意和烟如愿两姐弟了，但是想想顾云裳旁边这个师尊，这位霹雳金刚天尊的强大……
“好吧，干了，但你可要说话算话啊，那个墟晶是不是先给一下？”
烟如意伸出了手，显然不愿打白工，老板得先把工资结一下。
顾云裳略有些心疼，可是想想齐天皇那边都用天机时空伞全员还阳了，手上仙器怕是也齐活了，顾云裳还是深吸口气，强忍心痛道：
“我先说好，给你们墟晶，是要让你们增强实力，让你们去天庭宝库换到仙器，尤其是道剑一，你的剑太烂了！”
道剑一摸了摸鼻子，有种莫名被点到的感觉，不过他拿出自己上品尊器级别的长剑看了看，好像在狩猎大赛上是有点不够看了，连垂天仙宗的冷无罪都拿着上等地级半仙器啊。
烟如意和烟如愿也十分激动，仙器，不要说仙器，半仙器他们这些上界天骄也没几个，所以穷酸的其实不止是道剑一。
迦楼达和澹台岚能有半仙器，纯属上界异类了，一个是上位真仙之子，背景强大，另一个澹台岚的水天魂书，其实就是天水界最高级的法器了。
整个天水界不知多少年就澹台岚一位水行圣体，也就她被水天魂书认可，这个“全村最好的剑”可不就落入了她的手中。

第905章 九天金砖被换走
仙器太珍贵了，烟如意也是忍不住问道：“那个……云裳妹妹啊，我想冒昧的问一下，我们一人能有几件仙器？”
顾云裳脸黑道：“你这个问题的确冒昧，如果是半仙器你当然可以多来几件，但是普通地级仙器，每人一件。”
顾云裳已经问过那位天将大哥，天庭宝库中地级的半仙器和仙器都要用半步还阳级以上的墟晶去换，两者间相差价值巨大。
普通地级仙器三百到五百半步还阳墟晶，上等地级仙器就要八百到一千三左右，比九转天人丹甚至万古苍青木树干都贵。
其实万古苍青木树干珍稀度远超地级仙器，应该和天级仙器并列，但是奈何受众面太小，只能无奈降价。
地级半仙器相对就便宜了，顶级地级半仙器最高才要一百多的半步还阳墟晶，当然这里面肯定不会有水天魂书，法华莲台这样的半仙器，不然天庭得亏死。
烟如意也大致清楚地级仙器的价值，也知道再问就贪心了，也就没再多说。
顾云裳又说道：“除了仙器，在对战婆娑仙门之前，我需要你们全部都破境还阳。”
烟如意和烟如愿瞪大双眼，殷空墨有些不好意思道：“神女，这……，我们可能做不到啊。”
烟如意也无奈道：“是啊云裳妹妹，你这有点强人所难了啊，万墟界怎么突破还阳境啊。”
顾云裳手指玄法空道：“他是怎么突破的，你们就怎么来，我是有办法让你们突破的，不过你们中的某些人，似乎还不到该突破还阳境的水平。”
这话是指道剑一和烟如愿，这两人目前还阳六转，就这么破境还阳，就只是地尊而已，未来的通天之路就直接断了。
“唉，九转莲佛丹，是时候该用上了。”
石廊中的五枚九转莲佛丹，其中三枚分别给了蛮小凤，迦楼达和澹台岚，前两人突破还阳七转，澹台岚还在法华莲台中自己努力，这剩下的两枚九转莲佛丹，就恰好给他们了。
“唉，昔日有血狂屠做送丹童子，今日我也要当送丹童女了。”
略有些可惜，不过九转莲佛丹对现在的自己用处不大了，还阳九转是任何丹药都无法帮助的，只能靠自己。
烟如愿和道剑一看着手中散发清香的九转莲佛丹，都感觉不可思议。
道剑一忍不住道：“这好像有点太珍贵了。”
听了道剑一的话，烟如愿心中对此震撼道：“天哪，这就是剑一兄吗，不仅侠肝义胆，还能坚守本心，视钱财于无物，太伟大了！”
“唉，觉得珍贵，就拿出实力，你们抓紧时间突破，然后我和师尊让你们成为天尊。”
烟如愿紧咬牙关，狠声说道：“你放心，顾云裳道友，等我突破天尊，就是豁出这条小命，也至少要把婆娑仙门的头皮掀起来！”
“好好好，给你们一人五百半步还阳墟晶，去换地级仙器吧。”
顾云裳将墟晶分给蛮小凤，迦楼达，道剑一和烟如意姐弟，挥手让她们去换。
阴冥天尊将众人用冥佛袈裟包裹，而后带入黄泉之中隐藏，蛮小凤等人神识进入天庭宝库中兑换。
只有道剑一留了下来，他捏着九转莲佛丹面色犹豫，似乎在纠结着什么。
顾云裳好像想到了什么，她问道：“你不会是想要突破还阳八转，再破境还阳成就道尊之身吧。”
“是……是的。”
道剑一说这话时略有些羞愧，他将九转莲佛丹还给顾云裳道：“云裳师姐，这丹和墟晶我都不要了，但我还是会尽力帮你的，只是我觉得自己能突破还阳八转，不能现在成为天尊。”
“唉，这……”
顾云裳也无奈，难道要强迫别人损失自己的前途帮自己吗？
同时她也在思索，要不要从天庭宝库换一枚九转天人丹，让道剑一双丹齐用以最快的速度突破还阳八转。
只是一枚九转天人丹要八百半步还阳墟晶，这价值不低，而到时用天机时空伞还得用半步还阳墟晶布置时间结界，这需要的消耗可不小，一点儿都不能浪费。
顾云裳犹豫时，阴冥天尊挥了挥手，一颗浑圆的九转天人丹出现在手中。
在顾云裳和道剑一惊讶的目光中，阴冥天尊笑道：“多好办的事，九转莲佛丹和九转天人丹不冲突，剑一徒儿，这就当为师的收徒礼了。”
顾云裳无语道：“你居然也有九转天人丹？”
“嘿嘿，开玩笑，本座是什么身价，有一颗九转天人丹不是很正常的事吗？云裳啊，你做为本座的座下大弟子，就再给你师弟提供涅槃佛丹，让他还阳七转后尽快完成第二次突破吧。”
“有一个下境道尊级的帮手，肯定要比下境天尊要强，不是吗？”
顾云裳翻了个白眼，不过阴冥天尊说得很对，而且以道剑一的实力，只要境界上去，战力肯定不会差。
涅槃佛丹顾云裳也不吝啬，掏出大把塞给道剑一说道：“道剑一，你可千万别让我失望，抓紧时间突破吧。”
道剑一捏紧拳头，面色坚毅道：“放心。”
说完，他便直接盘膝坐下，进入了天庭宝库，一刻也没有耽搁。
找到了帮手，顾云裳深呼一口气，自己也是赶紧进入了天庭宝库里。
看到那位熟悉的天将，顾云裳刚想说兑换万古苍青木树干，谁知那天将一见到她，就先是满脸神秘道：“女娃娃，你知道吗，有人已经拿到了天火级墟晶，换走了这宝库里的天级顶级仙器，九天金砖！”
“什么！”
顾云裳暗中咬牙，能换走九天金砖的还能有谁，不用说，必然是婆娑仙门与兽皇仙门的那些弟子。
也只有他们才有这样的实力！
抱着万一的可能，顾云裳问道：“这不会是婆娑仙门的弟子吧。”
“不错，你真聪明，拿到九天金砖的就是婆娑仙门的齐天玲！”
“唉，要不说现在的年轻人是真厉害，天火境啊，这些百岁左右的年轻人居然还真的拿下了，我真的是不能和你们比啊。”

第906章 截胡者出现
天将在这里啧啧称赞，顾云裳却暗咬银牙，顶级天级仙器，这是多么恐怖的东西。
仙界十八仙宗有一半以上连天级半仙器都没有，也就是说正常的真仙一般来说使用的也就是地级仙器了。
至于顶级天级仙器，这基本已经是天君强者会使用的法器了，阴冥天尊本体是天君，他心心念念跑来拿到手的罗刹业佛瓶，其完全状态也就是上等天级仙器，还要差了一阶。
甚至于现在重新拥有器灵，也只恢复到普通天级仙器水准，顶级天级仙器九天金砖会有多么恐怖，难以想象。
“天……天将大哥，你能和我说说这九天金砖有多强吗，或者说他有没有什么特别的地方？”
“嘿，你这女娃娃也来兴趣了，也是，你身为上界之人，若是不来仙界，或许一辈子都见不到顶级的天级仙器。”
天将清了清嗓子，他这话倒也没有恶意，只是阐述事实，而他整日守在天庭宝库，烦闷之余倒也很想关系不错的顾云裳吹嘘一番。
“这九天金砖啊本身就是一件强大的攻杀仙器，其重量要超越一座上界，金砖本身是用大量王级星辰陨铁，仙金，玄黄精铁和摩天钢等多种仙材炼制，在长明天火中炼制了八千九百年……”
“咳咳，大哥你能不能讲重点，我不是炼器师。”
顾云裳满头黑线，这位天将大哥的话唠属性已经越发凸显了，这是憋了有多久？
天将大哥面色涨红道：“嘿嘿，说多了，总之这九天金砖主要以重量压人，曾经还是天庭的九焰天君的仙器，九焰天君突破至大掌天境后，这仙器便在一次战斗中损坏，器灵都给灭了。”
“于是九焰天君就将此仙器丢进宝库，但是百年前九天金砖重新孕育出器灵，大掌天境的九焰天君觉得自己用不上了，也就没拿回去，这不就干脆当奖品赐予有为的年青一辈嘛。”
顾云裳心中苦涩，这果然是天君用过的仙器，天哪，那个齐天玲现在到底有多强，她估计有正面拍死普通天火境的实力了。
天将过来小声道：“说起来这还是一件不得了的事，据说当初和九焰天君大人交手并打散九天金砖器灵的，只是一个刚刚突破小掌天境的天庭要犯。”
“可结果，那场战斗九焰天君大人不仅被人跨境打得吃瘪，自己掌握的九大天火中的长明天火和紫极天火还被那要犯抢走一部分，好像还遗失了一件秘宝，丢了大脸！”
天将又话痨起来，这次顾云裳却认真起来，捕捉到了关键点。
刚突破的小掌天境……天庭要犯抢走长明天火……
“嘶，我怎么觉得这像是阴冥天尊本体干的事。”
顾云裳不自觉的有此猜想，倒也不是空穴来风，毕竟阴冥天尊手中有能照亮无间暗域的长明天火，他本身说是天庭要犯也没什么问题。
“如果我猜得是对的，那阴冥天尊或许能应付九天金砖。”
顾云裳摇摇头，抬手制止了天将想要继续说下去的冲动：“天将大哥，我这次来是要换万古苍青木树干的。”
天将十分惊讶道：“咦？你最近难道屠戮了一片半步还阳境墟兽群？”
“嗯，差不多，不止要换万古苍青木树干，我还想看看别的宝物。”
“唉呀，看来你是真的大赚了，咳咳，来来来，我这就带你去拿万古苍青木树干！”
天将带着顾云裳左拐右拐，很快就来到了万古苍青木树干所在地。
天将直接抓向木盒，要将其取来，可就在这时，又有一只手从虚空中探出，竟是也抓向了存放万古苍青木的木盒！
“嗯，这是？”
天将似乎意识到什么，面色大急，另一只手长枪一丢，双手抱住盒子，直接开始了疯狂拉扯。
而另一边，竟是也出现两只手，牢牢抓住了盒子，往那边抓去。
顾云裳看得是目瞪口呆，不过她很快也明白是怎么回事了。
出于好奇，她曾问过自己的这位天将这天庭宝库究竟是怎么回事，是怎么做到看不见其他参赛者的。
这位天将也是一顿吹嘘，说出了这天庭宝库的奥妙。
整个天庭宝库都在宇宙星河中，是由一位天庭的空间之道的大能建造，这位大能已经将空间之道领悟到了超越道心和道种的层次，到达道花之境。
道花之境几乎代表着一种道的极致了，再往上的道果独属于天帝，并且道果唯一。
在这位大能的力量下，整个天庭宝库都身处无数重叠在一起的空间中，每一个空间对应一个参赛者手背上的印记，也都有不同的天将看守，而宝物同时存在于所有空间，大多数宝物被换走后都会及时补充，所以很少会感觉到宝物变少。
而且不同的空间一般也不会互相干涉影响，一般来说参赛者不会在天庭宝库碰面，这也是天庭担心年轻气盛的参赛者们在天庭宝库里大打出手，那就太不像话了。
但是现在么，顾云裳遇到了极其罕见的情况，她和另一位不知名参赛者在同一时间看中了一件稀有的至宝，引发了两方天将小孩子抢东西般拉扯的荒诞一幕。
“混蛋玩意儿你松手，是我这边先看上的！”
顾云裳这边的天将大哥怒了，一边抢夺万古苍青木一边怒骂。
另一边还看不见人影，但也有冷冰冰的青年声音传来：“滚，是我先看上的，敢抢我的东西，你已有取死之道。”
天将大哥气道：“嘿呀！你这位同僚真是霸道之极，女娃娃，给你宝库令牌，让你能在这里发挥全部实力，你来攻击他，让他放手。”
抓住一面飞来的令牌，顾云裳感觉自己这道进入宝库中的神识分身力量大涨，完全获得了外界本体的实力。
顾云裳都惊呆了，不敢相信地指了指自己的鼻子：“攻击天将，这……我真的可以吗？”

第907章 新规定，上星空擂台
虽然顾云裳看见有人抢到手的万古苍青木树干心里也很急，但不管再急，顾云裳之前都没敢动手。
在天庭宝库攻击天将，这不是找死吗？
谁知那天将大哥却急道：“没事，不要下重手，把他打退就行，有我在这儿没有问题，我快抢不过他了！”
顾云裳这边的天面色涨红，他真是用尽了吃奶的力气，但对面的天将似乎肉身比他更强一些，胜利的天平在向那边倾斜。
顾云裳心中的犹豫被掐灭，她咬牙想道：“万古苍青木十分珍贵，看来不得不出手了！”
她刚这么想，对面就爆发出惊人的真元波动，好家伙，竟是对面的参赛者率先出手了！
“啊，女娃娃，快上，对面已经杀来了！”
所有的天地之力被勾动化为火之道纹，顾云裳感受到对面的参赛者掌握小成火之道心，而这下她也是不得不出手了。
间不容发之际，顾云裳施展出了出招最快的天赋仙法，五凰伏天印。
三只火凤凰盘旋，杀向了对面不知名的参赛者和天将。
而令顾云裳惊讶的是，对面同样是令人熟悉的三只火凤凰杀来，竟然同样是五凰伏天印第二式，三凰盘天！
“轰隆！”
汹涌的真元及道纹引发能量潮汐，不过很快，天庭宝库中的阵法便是启动，直接镇压了力量波动。
顾云裳的攻击明显占了上风，对面的五凰伏天印被击碎，恰到好处的力量撞在对面天将的手臂上，将其轰退，但因为天庭宝库内大阵的飞快启动，自己的五凰伏天印也很快被消除于无形之中。
“混蛋！”
另一处重叠空间中发出的怒吼声传了过来，是一个女子的声音，显然不是另一个天将，而是那边的参赛者。
自己这边的天将大哥抱紧了万古苍青木树干，看着启动的天庭宝库大阵，稍显正色道：“待会儿不要反抗，会有天兵天将过来，没什么大事，你就跟着我说就行了。”
顾云裳微微皱眉，看来这次动手不是什么事都没有，不过看这天将大哥的样子，问题应该不算严重。
“哗哗哗！”
很快，数道空间裂缝出现，一个又一个身穿暗银色玄黄战甲的天兵从这些空间裂缝中走出，还有几个比天将大哥气息更强大道天将走出来。
这些天兵举起手中的长枪对准顾云裳和天将大哥，而刚来的几个天将中，一个散发着天火境气息的天将走了出来。
看了看顾云裳，此天将皱眉道：“韩天墨，怎么回事？”
顾云裳这边的天将名叫韩天墨，韩天墨回应道：“统帅，没什么大事，就是我们要换取的宝物，另一处空间的参赛者也看上了，呵呵，现在已经和对面协调完毕了。”
“我干，又是这样的事！”
那天火境天将统帅一听这事，眼珠一翻，显然是遇到这样的事情不止一次了。
他挥挥手，让包围天将韩天墨和顾云裳的天兵们收起了长枪。
顾云裳松了口气，看来是没事了，为了拿到这万古苍青木，还是有些冒险了。
天将统帅喝退了天兵，然后便微闭双眼，周身有神识波动，看样子好像在向某处汇报信息。
韩天墨将装有万古苍青木的木盒先是塞给了顾云裳，而后满脸堆笑问道：“统帅，你看这……是不是没事了？”
天将统帅睁开眼睛，脸上露出奇怪的表情。
他看向顾云裳，大声说道：“鉴于最近经常发生，两边的天骄看上同一宝物，而顺着空间通道大打出手的情况，天庭有了新规定。”
韩天墨脸上的笑容都僵住了：“什……什么新规定？”
天将统帅古怪地笑道：“呵，你放心，处罚什么的就太没意思了，这新规定很简单，你们不是都看上了这同一件宝物吗，那你们在天庭为你们准备的星空擂台上打一架，谁赢了谁才能兑换宝物！”
说着，他伸手一招，顾云裳抱在怀中的木盒直接飞入到他手中。
顾云裳心痛地想道：“啊，煮熟的鸭子，飞走了。”
“这……，上星空擂台，这……”
韩天墨傻眼了，天将统帅冷哼一声看向顾云裳道：“由不得你不上，不上星空擂台，视为自动认输。”
“为了添点彩头，星空擂台获胜的一方不仅可以获得宝物兑换权，还可以拿走失败者一半的墟晶，你要认输吗？”
那天将统帅看向了顾云裳手背上的印记，当看到那广寒二字后，微不可察地露出了不屑的神情。
顾云裳察觉到了对方的微妙神情，摇头道：“我不认输，请您带我上擂台吧，对面那一半的墟晶，我还是挺想要的。”
天将统帅露出了不加掩饰的讥讽笑容道：“哈哈哈，口出狂言，就凭你这上界天骄？实话告诉你吧，你的对手来自三大仙门，既然你这么有勇气，那就来吧。”
这天将统帅完全看不起顾云裳，可惜，他但凡仔细探查一下顾云裳还阳八转的修为，以及她要兑换价值一千半步还阳墟晶的万古苍青木树干，就不会如此不屑。
顾云裳也没有露出什么愤怒的神情，还能怎么说呢，只好用实力来打脸了。
至于对面是谁，顾云裳已经有了猜测，必然是那兽皇仙门，同样是五行天凤的天骄，凤彩霞。
既然同为五行天凤，那对方同样看上万古苍青木也是合情合理，比较让顾云裳在意的是，对方一个神奴都能拿出一千半步还阳墟晶来换万古苍青木，看来婆娑与兽皇两大仙门获得的墟晶量，非常之多。
顾云裳和韩天墨被天将统帅带出了天庭宝库，韩天墨叹息道：“抱歉了女娃娃，没想到天庭有了新的规定，看来最近这样的事发生了不少。”
顾云裳笑道：“没什么，我反倒得谢谢大哥，若非大哥眼疾手快抱住木盒，万古苍青木就要与我彻底无缘了。”
“唉，要是我的力量能强点，不用你出手就能直接拿过来，那样的话也没有这么多事了。”

第908章 战凤彩霞
韩天墨连连叹息，倒是那天将统帅听到万古苍青木时皱起眉头，这才看向手中刚夺来的木盒。
“嘶，这是装着万古苍青木树干的木盒，不是吧，这广寒界土丫头能换得起这玩意儿？”
天将统帅发现问题后险些把自己的眼珠瞪出来。
而就在他想要仔细探测顾云裳修为时，他们已是来到了所谓的星空擂台，刚才与韩天墨和顾云裳抢夺的天将和参赛者也在又一个天火境统帅的带路下飞来。
那名参赛者有着赤红色的天然波浪卷发，赤红色头发中又掺杂着丝丝缕缕的五彩色发丝，赤色的眼瞳中也隐有五彩光芒，果然与顾云裳一样是五行天凤。
而看其手背上透露着几分霸气的兽皇二字，对方的身份已是完全确定，正是兽皇仙门参赛的七位天骄之一，五行天凤凤彩霞。
韩天墨也看到了对方参赛者手背上的印记也，嘴里有些发苦。
“唉，丫头，你要不认输吧。”
他直接开口劝说，想让顾云裳投降，做为天庭天将，他再清楚不过仙界三大仙门的实力了。
“可是您刚才也看到了，我未必弱于对方。”
韩天墨苦笑道：“我不只是担心你的胜负，但你要知道对方来自兽皇仙门，背景强大，你若胜了，大赛结束她很可能会追杀至广寒界的。”
顾云裳坚定道：“无论如何，我都要赢，拿到万古苍青木树干，大哥你别劝我了！”
顾云裳已是一跃而起，落到了星空擂台上，星空擂台由一方巨大的王级星辰陨铁搭建，其上的重力也一定程度上影响着参赛双方的速度和力量。
总之修为不到半步还阳境或是还阳一二转的，踏上这星空擂台，就要被擂台本身压扁。
王级星辰陨铁的力量顾云裳已是无比熟悉，对这重力也是很快就适应，她大声对天将统帅道：“统帅大人，时间宝贵，是不是可以开始了！”
领着顾云裳过来的天将统帅此时有些发愣，就在刚才他探查到了，眼前这个上界土丫头居然是还阳八转的修为。
对面的凤彩霞此时目露寒芒，她直接飞落到擂台上，来到顾云裳的对面，冷声道：“你很好，的确不必啰嗦，直接开始吧。”
两边的天将统帅都反应过来，便宣布道：“好，开始吧，只要不出擂台，便规则不限，生死不论，除非对方认输！”
“哼，在我面前，你连认输的机会也没有！”
凤彩霞身上的气息狂涌，下境天尊，这个修为极为不弱，尤其是对方修炼仙功，所以基础战力也超越下境天尊，而更让顾云裳意外的是，对方竟也修炼了秘血符身，并且达到大圆满。
“好一个兽皇仙门，这样的底蕴令人震撼！”
顾云裳心中警惕，凤彩霞别说是兽皇仙门第一人，连第二第三估计都排不上，但是只论基础战力，已经不输给现在还阳八转的顾云裳了。
“唰！”
恍惚之间，凤彩霞的身影已是消失在了原地，她的身影快得出奇，天将韩天墨都完全看不清对方的身影。
“哼，上界的垃圾，也配与我拥有同等血脉，也配和我抢万古苍青木，死吧！”
看着近在咫尺，却还不知在想什么，似乎毫无所觉的顾云裳，凤彩霞直接抓向了顾云裳的心口。
“唰。”
“嗯？”
凤彩霞惊了一下，她居然抓空了！
顾云裳的声音缓缓自其身后响起：“小可爱，你刚才叨叨什么呢，你好像觉得自己已经赢了？”
“不可能！”
凤彩霞吓得转身后退，看到了满脸讽刺的顾云裳，大惊道：“你……你也修炼了凤舞九天！”
刚才凤彩霞的速度，正是源于兽皇仙门的仙法，凤舞九天。
顾云裳其实也是有些没想到，凤彩霞与自己修炼同种差距，只不过掌握的不及自己纯熟，这毫厘之差便是天上地下。
凤彩霞惊呼过后刚想调整身形，一只粉拳已是砸在了她的鼻子上。
凤彩霞被一拳砸塌了鼻子，她捂着鼻子怒吼：“可恶，你居然也修炼了秘血符身，啊啊啊啊！”
顾云裳凭借更快的速度绕着凤彩霞一顿拳打脚踢，最后揪住对方的头发，摁在地上一通爆打，神识精华不断泄露。
台下的两位天将统领都看呆了，这是上界土妹和仙门骄女之间的战斗吗，这情况好像不太对。
韩天墨心中颤抖道：“女娃娃，收力啊，你在这里打死兽皇仙门天骄，可是会被这里的几个天将看到的啊。”
“啊啊啊，你混蛋。”
被拳头砸得眼冒金星的凤彩霞怒吼一声，她厉声长鸣，身上有强大的凤凰火焰燃烧，下乘小仙法，凤仪天火。
顾云裳轻飘飘的退后，躲过了冲天而起的凤仪天火，吹了吹拳头上的神识精华，淡然道：“兽皇仙门的天骄好像也不怎么样，不过肉身抗揍能力还算不错。”
“混蛋，如果不是这里不能动用法器，你这上界土包子早就死了！”
凤彩霞心里那个气啊，所有的法器都在万墟界本体那里，否则她相信，面前这个上界凤凰绝对没有仙器。
顾云裳笑道：“要是有法器，你已经被我切成肉片了，哪会让我的拳头被你的脸打这么多次。”
“你……你给我去死吧，凤仪天火，去！”
赤红色的凤仪天火，化作滔天的火浪席卷整片擂台，凤彩霞残忍道：“我的火之道心已经接近大成，这多亏了我破境还阳，要不了多久火之道心就将真正大成，你拿什么和我比……啊？”
顾云裳弹出一道火星，这一道火星也是凤仪天火，但是，其中蕴含着真正达到大成的火之道纹。
就这一缕凤仪天火，眨眼间便吞噬了凤彩霞的凤仪天火，火浪反过来吞噬向凤彩霞。
凤彩霞面色惊变，什么狠话都再也说不出来，张开红唇便欲说道：“我认……”
“认什么认，给我吃拳！”
“咔吧！”
顾云裳在凤彩霞开口认输前，全力施展凤舞九天敢来一拳打歪了她的下巴。
这一拳上燃烧着凤仪天火，瞬间点燃了凤彩霞的神识化身。

第909章 宝物到手
擂台之上，凤彩霞原本所在之地，只余下点点星火。
神识分身消散前，凤彩霞死死地瞪着顾云裳，像是要把这张脸刻在脑海里，同时嘴唇蠕动，顾云裳通过唇形清晰到辨别出她说的话：“等到了外面，你死定了！”
显然，凤彩霞认为到了外面，有法器相助她必将胜利。
而她在这里死亡的只是神识分身，本体是不会死亡的，只是会受到一定的反噬，自己与她还会在万墟界碰面。
顾云裳也没有因为轻松胜利而太过得意，凤彩霞实力并不弱，至少己方这边，目前来说除了柳飞仙，李如龙和玄法空这三大神奴外，以及自己和阴冥天尊，其他人都不是其对手。
而且凤彩霞如此自信，其法器品级不会低，恐怕也是有地级仙器。
“唉，革命尚未结束，同志仍需努力啊。”
心中轻叹一声，顾云裳跃下擂台，迎来了四位天将或惊疑或赞叹或恼恨的表情。
恼恨来自凤彩霞的天将，而领着顾云裳过来的天火境天将在表情数次变化后，将装有万古苍青木的盒子交给了顾云裳，同时给了顾云裳整整六百半步还阳墟晶，以及大堆的王者级墟晶和元神级墟晶。
他说道：“这些墟晶是凤彩霞的印记中一半的墟晶，既然你获得了胜利，万古苍青木的兑换权也到了你手中，回到天庭宝库中完成兑换吧。”
“六百……这凤彩霞一个神奴都有一千二百半步还阳墟晶，有点富啊……”
顾云裳心中微叹，而后拱手道；“多谢大人。”
天火境天将表情僵硬地挥手道：“行了，你们回去吧。”
顾云裳和天将韩天墨飞回天庭宝库，原地，天火境天将统帅面色复杂道：“此女究竟出身何方，真的只是广寒界？”
……
回到天庭宝库，顾云裳拿出一千半步还阳墟晶完成兑换，终于将万古苍青木树干拿到手。
她兴奋地打量着苍翠欲滴的树干，韩天墨在此时略显担忧地提醒道：“唉，女娃娃，你得罪了兽皇仙门，这以后的日子，不好过啊。”
顾云裳合上盒子，问道：“大哥，我想知道，仙界的人是不是不能随便离开仙界，去往上界。”
韩天墨苦笑道：“是的，这不是人定的，而是玄天星域法则限制的。”
“无论你是不是仙界出身，只要你进入仙界，想要离开，就必须手握玄天令，而这玄天令，是玄天星域宇宙意志凝聚，只不过所有的玄天令都被天庭收拢掌管。”
“宇宙意志每千年凝聚玄天令，天庭也是每千年分发玄天令给三大仙门，十八仙宗，还有一些散修。”
“这其中，三大仙门得到的数量最多，其他的就要少很多了。”
听到这些，顾云裳有些疑惑道：“每千年凝聚一次，那这样下来玄天令的数量也会越攒越多吧？”
韩天墨摇头道：“不是这样的，首先每个玄天令都会绑定一个元神气息，只有那一个生灵能使用绑定气息的玄天令，其次玄天令基本都有时效，一般十年到千年就会自行消散。”
“所以宇宙天道每次凝聚玄天令时，上一次凝聚的玄天令都基本消散了。”
“原来是这样。”
顾云裳点点头，韩天墨笑道：“天庭宝库里有玄天令，你需要吗？”
“……，不必了，我要兑换道之源液。”
她暂时不能突破还阳境，这样一来她想要继续提升战力，就要除提升境界以外的考虑其他方面了。
首先就是道心，如果她的水火道心能达到圆满之境，那她基本上就有了抗衡天火境的战力。
然后就是肉身，如果能够肉身还阳，毫无疑问实力将提升到一个新的高度，像那玄阳子本身才还阳六转，靠着肉身还阳就可战还阳八转的顶级天骄，可见一斑。
最后则是法器和仙法，法器方面便让梵天斩魔刀尽快炼化舍利子，然后自己也再兑换一件防御仙器，同时要掌握上乘小仙法。
心中有了规划，顾云裳便先去兑换了道之源液，她本来想分别兑换水之源液和火之源液，结果却得知，居然直接就有融合的水火源液，效果比分别服用两种源液好上数倍。
只不过价格也高了，是普通源液的三倍。
如今的顾云裳财力丰厚，她直接挥手道：“给我圆满道心级的水火源液，来上一千滴！”
“一……一千滴！”
天将韩天墨咂了咂舌，普通圆满道心源液一滴五枚王者墟晶，水火源液可是要十五枚，一千滴就是一万五王者墟晶，又是一笔大单啊。
看着笑开了花的韩天墨，顾云裳问道：“大哥，你知不知道有什么能帮助肉身还阳的宝物？”
“呃，肉身还阳？”
韩天墨微微一惊，肉身还阳可不是普通人能做到的，这娇滴滴的女娃娃居然都要肉身还阳了，真是……
面色略显惊诧，韩天墨说道：“肉身还阳首先要九品炼体功法，而不同的九品炼体功法力量也不同，你的九品炼体功法如果太普通的话，我建议你先换强大的功法。”
顾云裳微微思索，同样品级的炼体功法的确有所不同，就像秘血符身在八品炼体功法中是最强的，能让肉身达到下境地尊的力量，有些八品炼体功法就只是还阳五六转左右的水平。
不过顾云裳也不清楚五行界的五光琉璃诀算不算强，只好问道：“天庭宝库有强大的炼体功法吗？”
韩天墨肯定道：“有，而且有三种九品炼体功法，分别是龙象炼骨法，玄黄霸体诀和最强的战神图录。”
“其中龙象炼骨法能让肉身达到大圆满天尊，价格六百九十半步还阳墟晶，这好像还是从梵门那里改造的功法，玄黄霸体诀肉身可战二环天火境，需要一千二百半步还阳墟晶。”
“最强的是战神图录，这是一位天帝所创，大成阶段能肉身战真仙，我敢说这绝对是最强的炼体功法！”

第910章 打折的玄黄战甲
顾云裳瞳孔微缩，心中想道：“可战真仙，这战神图录绝对比五光琉璃宝体强。”
肉身最高便是还阳级，最弱真仙的仙体也要超越还阳级，战神图录却能逆伐真仙，如果再以战神图录淬炼的肉身突破真仙塑造仙体，那战力会有多恐怖。
而顾云裳心中对比下来，她感觉五行界的五光琉璃宝体和玄黄霸体诀相差不多，当下，她毫不犹豫道：“那好，我要换战神图录！”
“那个……可是战神图录要三百六十枚还阳级墟晶，你确定？”
韩天墨小声询问着，顾云裳脸都黑了下来。
她以为自己已经很富了，现在看来居然还是不够富。
在遗迹中顾云裳得到的半步还阳级墟晶有近万枚，还阳级墟晶却连一百都不够，三百六十……还是算了吧。
顾云裳掩盖住自己的窘迫，笑道：“我有九品炼体功法，就不换了，还是来一些帮助炼体还阳的宝物吧。”
韩天墨点头道：“这样啊，那你的九品炼体功法是什么，这天地间九品炼体功法不多，而不同的炼体功法突破肉身还阳的方法也不同，你先说说看吧。”
顾云裳想了想，最终还是如实说道：“我要修炼五光琉璃宝体。”
“五光琉璃宝体……这是五行界的炼体功法啊，这部炼体功法不是最强的，但它的最大优点就是能让修炼者自如更换功法，兼容性强。”
“你能拥有这样的炼体功法，看样子你果然不只是广寒界修士那么简单。”
韩天墨若有所思地点点头，顾云裳也并不否认，如果自己一口咬定自己就是出身广寒界，那她现在的天赋实力反而招人猜疑甚至忌恨。
而如果与五行界有了关系，那就变得合情合理了，反正自己能打开五行界神门，狩猎大赛结束也要动身去往五行界，说有关系也不算骗人。
韩天墨摸着下巴道：“你要修炼它的话，除了几种炼体丹药，其实我最推荐你兑换五行界灵气罐头。”
“我……”
顾云裳脸都黑了，不是吧大哥，这时候你还推销大师造的小罐灵气呢，这玩意儿能顶得上我打开五行界大门直接吸收灵气来得爽吗？
韩天墨注意到顾云裳的表情，他有些无语道：“女娃娃，你该不会还没用过你上次换到的幻界灵气吧？”
“我早就忘了，大哥，这个时候你就别鼓吹什么大师灵气罐头了，来点儿实际的吧。”
“我鼓吹？”
韩天墨怒捶胸口，显然是在被气到了。
“你，你这女娃娃，你真以为“大师造”这三个字是白说的吗？”
“我告诉你，这些其实不是普通的各界灵气，否则你认为仙界的强者们这么无聊？自己都出身仙界还造出这种无用的上界灵气，你以为这都是逗参赛者玩的？”
顾云裳很想说难道不是吗，不过看韩天墨的样子，恐怕还真不是。
“这些灵气罐头，汲取的都是浓缩的本源灵气，这种浓缩的本源灵气效果比天阳灵晶都要更好。”
“你能获得五行界的炼体功法，很可能也有进入五行界的方法，但是你就算在五行界修炼十年，也赶不上这么一小罐五行界灵气。”
韩天墨信誓旦旦地说着，让顾云裳也有些惊疑，她心里琢磨道：“反正如今在万墟界，我好像也无法打开五行界大门，这五行界灵气罐头才五百枚元神级墟晶，来几罐试试也没什么。”
顾云裳手中的元神级墟晶多得都懒得数，估计要上百万了，真是养条狗，狗都要嫌它多。
“来五百罐吧。”
要么就不换，要换就多换，顾云裳体内还积蓄着小凤凰之前那颗天地无双炼体丹的药力，炼体丹药可以不要，但是修炼五光琉璃宝体必备的五行界灵气不能少。
二十五万的元神级墟晶像晶石河水一样灌入到天将韩天墨的印记中，他们天将也有着属于自己的天庭印记。
韩天墨的嘴再次笑歪，顾云裳豪气挥手道：“好了，大哥再给我来个仙器级防御战甲，我要顶级地级仙器！”
天级的仙器和半仙器最起码都要还阳级墟晶，这也是她最缺少的，不然怎么也要换个天级的。
韩天墨乐呵呵道：“这好说，最好的选择就是我们这些天兵，天将身上的玄黄战甲！”
“玄黄战甲？”
顾云裳眼睛微眯，她之所以要换防御战甲，也是被当时李如龙在被偷袭的状态下硬抗仙法的防御力惊到了。
而李如龙的防御仙器便是一件玄黄内甲，玄黄之精是仙界独有的炼器材料，只有在珍贵的玄黄精铁中才能凝聚而生，玄黄战甲也不是完全由玄黄之精打造，实际上只是掺杂了一丁点的玄黄之精。
像天将的玄黄战甲就比天兵的要强，他们的玄黄战甲就只是多掺了一丁点儿。
韩天墨带顾云裳走进法器库，他说道：“我其实不太建议你兑换仙器级玄黄战甲，玄黄之精这种物质很难诞生器灵，所以仙器级玄黄战甲价格超出你的想象。”
“如果你想要好的玄黄战甲，我反而推荐你兑换天级半仙器级的玄黄战甲。”
“普通天级半仙器玄黄战甲，需要九十枚还阳级墟晶，而顶级地级仙器玄黄战甲，需要两万三半步还阳墟晶。”
“两万三……这……”
哪怕是顾云裳现在大获丰收，也才近万的半步还阳墟晶，这两万三可真是听得人头皮发麻，就是把还阳级墟晶掏出来都不够。
而且换算下来，实际上九十枚还阳级墟晶才是九千半步还阳墟晶，天级半仙器比地级仙器还便宜！
当然，半步还阳级墟晶没资格换天级半仙器，可是这两者间的性价比已经很明显了。
只是……
“大哥啊，我的还阳级墟晶，好像还差点。”
顾云裳突然觉得自己十分窘迫，自己的还阳级墟晶居然才八十七枚。
韩天墨此时却道：“嗯，你差多少。”
“咳咳，就差三枚，唉！”
韩天墨咬牙道：“别说了，这三枚我补给你，你就相当于是打折了！”

第911章 开始修炼
“啊？真……真的吗？”
顾云裳感到有些不可思议，韩天墨说道：“没问题，你买下天级半仙器玄黄战甲，我能从天庭得到十分之一的奖赏，所以其实还是我赚了。”
“原来是这样，但即便如此，还是要谢谢天将大哥了。”
韩天墨摆手道：“不必，我在你身上已经赚了很多了……咳咳，好了，给我八十七枚还阳级墟晶，玄黄战甲就给你了。”
“嗯。”
顾云裳掏干了身上所有的还阳级墟晶，交给了韩天墨，拿到了普通天级半仙器玄黄战甲。
这天级半仙器果然非同一般，整副战甲都显现玄黄之色，与韩天墨这样的天将所穿的亮银色玄黄战甲有着本质的区别。
韩天墨也颇有些羡慕道：“像我们这些天将基本都是地级玄黄战甲，是少量的玄黄之精，掺杂一些玄黄精铁，而最主要的材料是深海沉银。”
“天级玄黄战甲不仅主材料完全是由玄黄精铁打造，这是天地间最坚韧的金属了，比其更高级的混沌精铁也未必有它硬，防御力绝对有保障。”
“的确，这防御力让我有种莫名的安感。”
顾云裳穿上厚重的玄黄战甲，发出赞叹，而且这玄黄战甲可不只是防御，其本身是全身甲，还能一定程度上增幅力量与速度，远不不止表面上那么简单。
想到了殷空墨和烟如意，顾云裳又说道：“对了大哥，给我再来两颗九转天人丹。”
“嗯？好。”
虽然心中有些疑惑为什么还阳八转的顾云裳还要九转天人丹，不过他也没有多问。
然而很快，他便一脸遗憾地走回来道：“不好意思，九转天人丹已经被换完了。”
“换完了！”
顾云裳微微皱眉，韩天墨解释道：“嗯，的确换完了，天庭总共只准备了七颗九转天人丹，数量有限，哦，其中一枚还是被一个上界天骄人无敌换走的，剩下六枚基本都被婆娑仙门，还有圣道仙门玄法空，古玄仙宗李如龙以及其他仙界弟子换走了。”
“我的天哪。”
顾云裳翻了个大大的白眼，难怪仙界天骄蹦出来这么多还阳八转，不用想，柳飞仙和四海仙宗的无空肯定也换了九转天人丹。
还有那人无敌，难怪他是还阳八转，原来也是吃了九转天人丹。
僧多粥少，这玩意儿根本供不应求。
这倒也合理，如果天庭能随随便便拿出几十颗九转天人丹，道尊早就烂大街了。
没有换到九转天人丹，顾云裳也只能离开了天庭宝库。
回到万墟界后，烟如意等人也是陆续兑换了仙器归来，其中迦楼达换到了他心心念念的由金翅大鹏双翼炼成的地级仙器。
这其实是一件上等地级仙器，迦楼达靠着顾云裳给的五百墟晶和自己攒下的墟晶，勉强将它拿下。
其他人除了道剑一，都换到了普通地级仙器，道剑一却只换了一柄顶级地级半仙器的仙剑，而且还是一把断剑！
“剑一兄，你为什么只换一件顶级地级半仙器，还是一把断剑？”
烟如愿都觉得不可思议，这断剑锈迹斑斑，估计用不了多久还要再断一次，真是花见花落泪，狗看狗摇头。
道剑一却说道：“我隐约地从这剑上感觉到一种熟悉的感觉，我也有点说不清，只能说是直觉让我选择了他。”
说完，道剑一还将四百多半步还阳墟晶给了顾云裳：“云裳师姐，这断剑只用了八十墟晶，剩下的墟晶就还给你了。”
顾云裳愣愣地接过墟晶，心中叹道：“道剑一，你可真是个勤俭持家的好孩子！”
不仅是节俭，还够老实，这要是换成别人，怎么会还，顾云裳都不好意思要回来。
顾云裳也是对道剑一说道：“其实剩下的墟晶你也可以换取剑道源液，你的天剑道心还是很厉害的，如果能达到圆满层次就好了。”
“剑道源液我自己也有墟晶换取，而且我现在最关键的是洗炼天剑道心的品质，我现在的天剑道心才是法级，只相当于同等级的二元道心。”
顾云裳不解道：“嗯？法级，这是天剑道心的等级？”
道剑一点头道：“是的，在圣剑天池的帝剑道中，天剑道心分为法，道，心，神，四大境界，从普通的剑道淬炼到天剑道，就是法级，相当于二元道心。”
“道级对应三元道心，心级对应伪五行道心，神级对应五行道心。”
顾云裳大惊道：“居然这么厉害吗？”
无论是她还是小凤凰，都觉得武道道心不如天地道心，圣剑天池的天剑道心居然可以这么厉害，这让她难以相信。
道剑一尴尬道：“分是这么分的，但基本上神级天剑道心只是理论上的了，甚至圣剑天池到现在为止连心级都没有。”
“圣剑天尊就是最接近心级天剑道心的了，他的天剑意已经不下于伪五行真意，可惜凝聚道心时总是差一点，无法达到心级，只能停留在道级巅峰。”
即便讨厌圣剑天尊，顾云裳还是得对其夸赞了几句：“哦？这么说圣剑天尊果然还是有点厉害的啊。”
道剑一也是说道：“圣剑天尊差的这一点就是因为他只是天尊，不是道尊，心级的天剑道心要人与道心合一，我的目标就是超越圣剑天尊，完成心级天剑道心！”
道剑一难得地露出锋芒，顾云裳拍手笑道：“你加油，我很想看到你把圣剑天尊踩在脚下的那一天，现在我就先助你成为道尊吧。”
说完，顾云裳聚拢众人，取出大量的半步还阳级墟晶，开始布置时间结界。
王者级墟晶在万墟界的极限是一比三十，半步还阳级墟晶是一比五十！
顾云裳如今还有数千半步还阳级墟晶，就是为了布下一比五十时间结界，距离阴冥天尊估算的狩猎大赛结束时间，还有两年半所有，在这时间里得让他们突破还阳境。
澹台岚也恰好在此时出关，她在法华莲台中突破到了还阳七转，得知了顾云裳要与婆娑仙门决战到事情，她立马就要服下九转莲佛丹再次突破。

第912章 先炼脏腑
“咳咳，澹台岚你等一下。”
顾云裳看到那九转莲佛丹，一把抓住了澹台岚要吞服丹药的胳膊。
她开口命令道：“你把这九转莲佛丹给殷空墨。”
顾云裳这个命令看上去很不近人情，不过从关系上来讲，澹台岚只不过是神奴罢了，殷空墨却是自己的一位真仙长辈的后代。
澹台岚可以被其他的神奴替代，自己现在有了水之道心也可以接手水天魂书，殷空墨对自己的价值却更加长远。
面对这个命令，澹台岚没有丝毫的怨言，这就是神奴，对主人绝对的尊崇。
殷空墨拿到九转莲佛丹时还多少有点不好意思，顾云裳却温和地笑道：“没事空墨姐姐，只有照顾好你，我在殷空台老前辈面前才有交代。”
“那……那就多谢神女了！”
殷空墨连忙点头，心中对顾云裳也更加亲近，暗暗发誓要豁出命去帮助她收拾婆娑仙门。
同时她略做犹豫，说道：“神女，我的神奴也可以进入时间结界修炼吗？他们突破还阳境后应该也能成为一大助力！”
殷空墨招来她的神奴，四字神族可有四个神奴，殷空墨的神奴两个是紫微圣地的紫浩月和紫浩阳，这两人天赋比之排名靠后的仙宗顶级弟子还强，只是出身九玄界略有些拖累，未修炼仙功，如今皆为还阳七转。
还有两人是赤霞仙宗天骄，赤莲英和赤莲霞姐妹，两姐妹原为还阳四转，被殷空墨收服，现如今在万墟界，同样在殷空墨培养下突破至还阳六转。
顾云裳微微思索，每多一个人对墟晶力量的消耗是会变大的，不过这四个神奴突破还阳境也算是一份助力，自己留下的半步还阳墟晶也很充足。
于是，顾云裳点了点头，将法华莲台安置于时间结界中，带着所有人进入了法华莲台内空间。
正常突破还阳境至少要百年，就算有一比五十时间结界也要两年，法华莲台能大幅缩短这个时间，天阳灵石又能小幅度缩短时间。
众人做好了准备，在法华莲台中插满了天阳灵石柱，便纷纷开始闭关修炼，阴冥天尊在外拿着天机时空伞，等待有人要突破之时，为其避开劫难直接突破。
顾云裳不能突破修为，她首先便开始修炼肉身。
“五光琉璃宝体第二阶段，以五行神光淬炼肉身，在肉身上留下五光神纹，五光神纹还可在催动时进一步提升肉身力量。”
熟悉了修炼过程后，顾云裳拿出了五行界灵气罐。
五行神光是五行界独特的力量，其中不只包含五行之力，还包含着五行界的天地法则力量。
抱着将信将疑的态度，顾云裳打开了一个灵气罐头，顿时，一团五彩色近乎液化的气团喷在了顾云裳脸上。
“嘶，果然是好精纯的五行界本源灵气，还算比较值。”
在同一个界面中，灵气浓度不是每一个地方都相同的，这灵气罐头中的灵气纯度完全相当于一界之中的修行圣地那样的级别。
五行界灵气罐头比顾云裳想象中要好，她便将所有五百个灵气罐全部取出，神识之力发散，将所有的灵气罐同时打开。
霎时间，浓郁的五行界灵气充斥着整片法华莲台内空间。
整个法华莲台内空间不比流火银轮大，这是因为顾云裳发现有很大一部分空间被某种力量封锁着，包括用来炼丹的那部分空间也被封锁，顾云裳感觉得自己这个器主突破还阳境，才能解除封锁。
不过也正因为现在空间不大，五百个灵气罐头下来，整个法华莲台都像是被五彩色的浓烟笼罩。
这浓烟中还不时有五彩色的光芒闪现，顾云裳手掌抓上去，都有微微的刺痛感。
顾云裳惊喜道：“好强劲的五行神光，这比我打开神门时，看到的五行神光浓郁了太多。”
“咳咳，不是大姐，这是怎么回事？”
迦楼达被太过浓郁的五行界灵气呛了一下，忍不住问道。
顾云裳云裳挥手道：“没什么，一会儿就好。”
顾云裳暗中催动平时收于体内的六星连珠，以星辰引力将五行界灵气聚集并压缩，又以空间之力凝聚一个池子，将灵气引入其中化作五彩色的池水。
说是池水，实际上却比泥浆都要浓稠，顾云裳毫不犹豫地走入池水中，顿时就感受到了压缩后的五行神光划过身体的痛感。
那疼痛就好像有刀片穿过身体一样，让顾云裳难受的同时心中暗喜道：“不错，能让我现在的肉身感明显的疼痛，才说明五行神光有效果！”
顾云裳直接盘腿坐下，以五光琉璃宝体第二阶段的修炼方法，开始以肉身突破还阳。
这第二阶段有五重，由内而外以五行神光刻下五光神纹，一脏腑，二筋骨，三血肉，四皮膜，最后的第五重则是在皮膜之外再修成五光神罡甲，分别对应着肉身下境天尊到大圆满天尊。
这整个修炼过程可谓是由难到易，不过也可以看出五光琉璃宝体比秘血符身更完美，秘血符身只是在体表形成血符，肉身内脏其实还是有些脆弱。
五光琉璃宝体不同，在跳跃第一阶段后，第二阶段开局就是先炼脏腑，可以说直接就是上难度了。
不过这难度对经历过四次涅槃重生洗礼，又修炼凤凰涅槃诀的顾云裳来说也就那么回事。
她的脏腑在涅槃重生中被摧残了太多次了，而且即便修炼时不慎使五行神光伤到内脏，也可以用凤凰涅槃诀快速修复，问题不大。
所以很快，顾云裳就与外界屏蔽，完全陷入了修炼状态，如饥似渴地吞噬着池潭中的五行神光，折磨着自己的脏腑。
在这一过程中，她体内的五脏六腑上都渐渐地出现了五彩色的光纹，看上去颇为玄妙，也让她的力量不断变强。

第913章 李如龙的愤怒
脏腑上显现五光神纹后，顾云裳的身体表面也出现五色霞光。
这五色霞光并没有秘血符身冲突，反而融洽的相合为一，使秘血符身原本血色的符箓上染上五彩光华，可见五光琉璃宝体的包容性的确极强。
而另一边，众人也都开始破境还阳，阴冥天尊百无聊赖地想要开始修炼，他这道分身算是本体的过去身，也可以突破真仙，不过有着上限，那就是永远达不到下一具过去身的境界。
他的下一具过去身就是黑魔上仙，所以他最高只能到达中位真仙。
修炼无岁月，阴冥天尊感觉自己只是略微修炼了一会儿，就发现了时间结界中有了动静。
“居然已经有人突破还阳境了，这才半年不到的时间，也就是说他突破还阳境才用了二十多年，这是谁？”
即便是以阴冥天尊的见识，此刻都感到有些惊艳。
那人很快走出，第一个完成突破的居然是李如龙。
李如龙身上的气息狂暴，他还没有真正完成突破，正常来说现在应该引来劫难完成还阳境突破，但在万墟界劫难无法降临，他便无法实现真正的突破，这是玄天星域的规则。
阴冥天尊飞身上前，撑开天机时空伞，笼罩于李如龙头顶。
黑色伞面朝上，白色伞面朝下，时间与空间的波动在李如龙周身显现。
几乎是瞬间，李如龙的肉身与双眼中射出金光，口中发出震天动地的龙吟声。
这龙吟声差点把保护众人免受黄泉侵蚀的冥佛袈裟都掀起来，甚至外面的黄泉虚影都差点被震散。
天地间更是有种种异象出现，一颗紫金色，缠绕道纹的光球凭空出现于天地间，这光球中隐约可见一条真龙的虚影。
阴冥天尊大惊道：“我靠，是真龙的天地本源精魂，这小子真成了人形真龙了！”
李如龙身上出现龙鳞，他张口吞下紫金色天地本源精魂，身上的气息变得无比强盛。
不仅如此，他的头顶上也有黄金色的光辉聚集，隐隐间形成一顶冠冕，眉心间也有皇字显露，人皇血脉苏醒，只是他头顶的冠冕中，隐隐有一丝黑气。
“嘶……这小子，他体内的人皇血和真龙血都如此纯粹，而且相互融合如此完美，此刻伴随着他成为下境道尊，更是完全觉醒，只不过他的功法好像有点问题，难道他是炎黄界某位大能与与一只真龙的布局，要谋夺炎黄界这一次的人皇气运？”
阴冥天尊见多识广，一眼便看出这李如龙来历不简单，这不简单不是说他是古玄仙宗第一天骄，而是他的出身。
他很可能是在两个大能刻意之下，结合诞生的存在，要知道，正常来说只有一半真龙血根本不算是真正的天级神兽，自然不会有天地本源精魂。
突破还阳境的李如龙却拥有了天地本源精魂，这是人皇血与真龙血完美融合，相互反哺才有的结果。
此时的李如龙也是霸气侧漏，他张狂吼道：“主人，我已破境还阳，定叫那婆娑仙门和兽皇仙门有来无回！”
阴冥天尊无语道：“行了别吼了，你主人已经闭关了。”
他心中也是暗叹道：“此子本非池中物，奈何失足做神奴啊。”
“这样一来，我这老乡等于是搅黄了别人的布局，这可就有意思了，啧，我还是应该帮一帮她，她要是死了，我在这世上就太寂寞了，也再没人能帮我去那里啊……”
想到这里，阴冥天尊眯着眼睛，对李如龙招手道：“来来来，小龙啊，本尊给你看点好康的。”
李如龙眉毛一竖，冷哼道：“哼，除了主人，无人能使唤我，不去！”
“嘿呀我这暴脾气，你给我过来！”
阴冥天尊打出罗刹业佛瓶，一尊邪佛直接探出手来，李如龙急忙拿出天子龙笔想要阻拦，被这大手一把拍飞天子龙笔，而后又被抓到了阴冥天尊身前。
李如龙不服输道：“我刚才还没有准备好，你放开我咱们再来！”
阴冥天尊无语道：“谁要和你打，本座是好心要传你点东西。”
说着，他一指点在李如龙眉心，笑道：“你明明身具人皇血却没有发挥其威力，本座今日传你完整的人皇帝诀，你好好修炼，一定能把婆娑仙门的人打出屎来。”
“我……”
李如龙本来还想反抗，但感受到涌入脑海的功法，他愣住了。
人皇帝诀，李如龙久远的记忆中曾在自己的真龙母亲手中得到过，但不知为何与现在这阴冥天尊传给自己的大为不同。
阴冥天尊传给自己的似乎有些不同，当他仔细看过之后，口中发出难以置信的声音道：“怎……怎么可能？”
渐渐的，他变得歇斯底里起来：“母亲，你居然将我当做炉鼎，妄图在我成就人皇之后将我吞噬，成就自己的突破，你好狠，我必杀你！”
李如龙怒发冲冠，他其实出身炎黄界，是被母亲带到了仙界古玄仙宗。
而他修炼的功法问题也很严重，是有人根据人皇帝诀总纲修改来的炉鼎功法，这人就是他的母亲，要不是阴冥天尊传功，他现在都还是一个蒙鼓人。
看到李如龙的反应，阴冥天尊满意点头，也不得不说多亏李如龙成为了神奴，要不然就算李如龙知道了真相，也未必会如此果决地要杀戮自己的母亲。
神奴就不一样了，神奴的世界里只有主人，没有父母。
李如龙很快也开始继续修炼，他在改换功法，修炼人皇帝诀总纲，这是真正的强大功法，在普通人手中它只是九品功法，在人王血和人皇血手中它是仙功，甚至不止下等仙功。
李如龙修炼人皇帝诀便足以到达中等仙功的范畴，这很恐怖，因为十八仙宗和圣道仙门现在的这些天骄，都只是下等仙功，中等仙功只有天君才能创造。
而李如龙现在更是真龙血脉完全觉醒，他还能获得真龙的血脉传承功法，并在两大血脉的帮助下同修两大仙功，实力将会迎来再一次的质变。

第914章 众人突破，肉身还阳
在李如龙之后，很快又有人再度突破，是柳飞仙，他也不愧是接近于未觉醒前的李如龙的天骄。
而像他这样几乎完整的仙灵之体，因为随便打出一击都是下乘小仙法，还有百分百的真元以及仙功，在突破下境道尊时基础战力就超越大圆满天尊了，几乎有接近最弱天火境的实力。
柳飞仙之后便是烟如意，她是突破下境天尊，相比李如龙和柳飞仙就要显得平庸了一些，再然后是澹台岚，接着是迦楼达和蛮小凤，他们都是突破到下境天尊。
蛮小凤突破完成后在阴冥天尊的建议下，利用澹台岚的水天魂书中的稀释弱水，进行水行涅槃，开始进化为五行天凤。
他们之后外界又过了两个月时间，殷空墨出关，修为达到下境道尊，殷空墨因为炼化九转莲佛丹，相当于连续两次突破，花费时间略久。
最让人惊讶的是，道剑一紧随着殷空墨之后在天机时空伞下突破成功，他实现了从还阳六转连续三次突破，成就下境道尊。
最后才是烟如愿和殷空墨的四个神奴，烟如愿从还阳六转连破两境成为了下境天尊，紫浩月和紫浩阳也是下境天尊，赤莲英和赤莲霞只是下境地尊。
而蛮小凤历经了一次水行涅槃失败，但在水天魂书的保护下未受大碍，很快便进行第二次水行涅槃，在时间结界中用了两个多月的时间，终于水行涅槃成功，化身五行天凤。
至此，外界总共过去不到一年半的时间，顾云裳这边新增十三位还阳境，其中四位道尊，七位天尊，两位地尊。
在这之后，就剩顾云裳，玄法空和李如龙还在闭关，其他人为了节省墟晶的力量，便只好退出了时间结界，在旁边打坐修炼。
李如龙在潜心修炼人皇帝诀，不仅是改换功法，还有人皇帝诀中的四大天书和九九至尊法身。
玄法空则是在努力突破中境道尊，这并非不可能之事，在一比五十的时间结界下 以他的天赋有一丝希望在两年内破境。
而顾云裳，在时间结界中过去七十年后，终于肉身还阳。
肉身还阳的这一刻，亦有天尊级的威压从肉身上散发，一道道五彩光华从白皙的皮肤中透出，身体中的每一滴血液都重逾千钧，骨骼经脉之坚韧堪比仙金。
假如顾云裳现在身死，体内的血气失去她的控制，她的体重足以压塌一座玄级位面。
“这就是肉身还阳吗？比之修为突破还阳耗费时间长了这么多，难怪很少有人去锤炼肉身。”
顾云裳在结束修炼后便知道所有人都突破还阳结束了，只有自己这个肉身还阳的最慢。
不过所幸还是成功了，微微握拳感受了一下力量，她现在的纯肉身力量已达到下境天尊，而后，她的身上又有九百九十九道血符显现。
这让顾云裳不由赞叹道：“修成五光琉璃宝体后，秘血符身依旧还在，这五光琉璃宝体不愧是五行界至高炼体功法，果然玄妙。”
如果修炼天庭和五光琉璃宝体差不多的玄黄霸体诀，估计秘血符身就要被废了。
赞叹之后，顾云裳很快催动了秘血符身，她想要看看，肉身还阳后的现在秘血符身是否还能增幅肉身力量。
“轰隆！”
当九百九十九道血符完全显化并彼此连接后，惊人的气势在顾云裳的肉身上显现，使得周围的空间都因为瞬间增强的力量而发出炸响。
顾云裳深吸口气，难掩激动地说道：“这……这力量……”
“纯肉身力量居然达到了上境天尊！”
下境天尊的肉身在秘血符身下抵达上境天尊，这让顾云裳都感到不可思议，这样的境界已经堪比当年的魔尊古傲天被封印之时了。
相比于肉身，她现在的真元因为百分百的质量加上下等仙功，也才相当于下境天尊，与肉身力量结合也还是无法达到小圆满天尊。
不过接近小圆满天尊的基础战力，只要施展小仙法便能瞬间超越大圆满天尊，再有道心和仙器，对战未修炼仙功和仙法的一环天火境未尝不可能。
想到仙器，顾云裳看了眼梵天斩魔刀，此时的梵天斩魔刀已炼化三颗真佛舍利，品级已达到顶级地级仙器，超越了六星连珠。
不过，想要完成从地级仙器到天级仙器的跨越，显然不容易，希望梵天斩魔刀能在墟晶力量耗尽前成为天级仙器。
又看了眼气息逐渐增强，眼看就要突破中境道尊的玄法空，顾云裳暗叹道：“不愧是圣道仙门的第一人，就是厉害。”
玄法空也并非等闲，他拥有罕见的特殊体质，血咒道体。
据说拥有血咒道体者本该是先天道体，只因先天道体遭天道嫉妒，被施以诅咒并被破坏，但又没有完全被破坏的先天道体。
虽然不是先天道体但比阴阳宝体更强，接近于极阳圣体和极阴圣体结合的阴阳圣体。
这种体质的强大就在于其体内的天道咒杀之力，可惜这老哥在对战三大天骄时也未施展，而后又是被阴冥天尊偷袭，到现在顾云裳也没见过这被诅咒的先天道体有多厉害。
神轮之中，前世肉身也一直在其中蕴养，同时也在神奴印记操控下不断修炼，顾云裳的信心也越发高涨起来。
“墟晶已经所剩无几，剩余的时间，我得在领悟道心的同时，修炼上乘小仙法。”
数千颗半步还阳级墟晶已经只剩下五分之一左右，顾云裳取出圆满道心级水火源液，开始吞服。
而上乘小仙法，顾云裳选择了对自己来说最简单的五凰伏天印第三式。
五凰伏天印是五行天凤是血脉传承仙法，几乎不需要她去参悟，只需要她掌握施展时的手印以及真元运转路线。
即便如此，若非肉身还阳，顾云裳也承受不住施展上乘小仙法的施展，正常来说大脑仙灵化能够在真仙境前参悟上乘小仙法，但也需要四肢和躯干仙灵化才能施展出来，可以说是困难重重。

第915章 屠杀行动
顾云裳沉浸在道心圆满和上乘小仙法的修炼中，却不知道，她修炼的这一年半来，外界已然疯狂。
婆娑仙门和兽皇仙门在大约半年前左右，开始了血雨腥风的屠杀。
兽皇仙门的凤彩霞，残忍地将一名上界天骄脑袋捏碎，看着其散落的墟晶，不屑地撇嘴道：“穷鬼，真少，话说回来，你有没有发现问题，我怎么感觉杀了半天都只见到上界的家伙，没有看到十八仙宗的家伙们？”
“总不可能，十八仙宗那些废物们都被这些垃圾般的上界弟子干掉了吧。”
与凤彩霞一起行动的是本体为五元天龙的兽皇仙门龙白源，龙白源忍不住笑道：“你还好意思说，你一年半前不是在天庭宝库被一个上界的母凤凰教训了？”
凤彩霞微微眯眼，眼中有止不住的暴戾：“那是因为当时无法使用法器，何况那家伙好歹与我同族，和我一样都是五行天凤，和这些垃圾显然不在同一个层次。”
凤彩霞刚才随手捏爆的，是一个第三十五上界的天骄，一路苟来也修炼到了还阳二转，可惜依旧是不够看。
龙白源甩了甩龙爪上的血珠道：“一个还阳八转的五行天凤，说实话，她应该加入我们的兽皇仙门。”
“这怎么可以，我绝不答应！”
龙白源话音刚落，凤彩霞便已炸了锅，龙白源无语道：“激动什么，你放心吧，主人出身婆娑仙门，他肯定不会想让兽皇仙门更强的。”
“而且此女能换得起万古苍青木，可见手中墟晶颇丰，如今仙宗的弟子几乎看不见，说不好也是被她杀的。”
“她既然能打败你，那么在这十八仙宗内便几乎没有对手了，除了那个主人都赞不绝口，想收为神奴并把你剔除掉的李如龙，应该都挡不住她。”
凤彩霞不甘心道：“李如龙，哼哼，我真想看看他能有多强。”
龙白源笑道：“主人派兽无疆师兄和白采薇师姐去寻找李如龙，相信很快就能把他抓回来，到时候你就知道他厉不厉害了。”
“切！”
凤彩霞面色不屑，其实心中却有些危机感，做为神奴却被主人判定为无用，这也太可耻了。
就在她胡思乱想时，龙白源惊喜道：“咦？是第十三上界原石界的家伙，这些家伙都是矿石所化，本身便极具价值，根据情报这里应该有一个至少在还阳五转以上的石万夫，本体是乌金仙石。”
“还阳五转以上？这里面最强的才还阳四转。”
凤彩霞撇了撇嘴，身形一晃便出现在原石界修士面前，赤红色的双眸中满是戏谑。
原石界修士的眼中突然倒映出凤彩霞的模样，凤彩霞赤红色中夹杂着丝丝缕缕五彩色的发丝，让一个兽形石族修士下意识说道：“咦？顾云裳，原来你还活着，你从佛陀手中活下来了？”
“嗯？你说什么？”
凤彩霞眼睛都眯了起来，她下意识有种直觉，这个顾云裳或许是一年半以前的那只母凤凰。
“她……她不是顾云裳……”
一个颤抖的女声响起，竟然是雪蓝蓝，真仙级的佛陀降世时她才刚从昏迷中醒来，下意识便慌乱逃窜，结果和原石界的修士们跑到了一起。
而先前发声的石族修士也微微一愣，下意识间摸着下巴道：“仔细一看好像确实，这个女的好像就是头发和眼睛和顾云裳有点像，长得好像没有顾云裳好看，鼻子大厚嘴唇，她的手上……兽……兽皇仙门！”
原石界修士们突然沉寂了下来，想到了一年半前仙界天骄的强大，他们浑身颤抖了起来。
凤彩霞冰冷地笑了，龙白源赶来，无奈道：“唉，这真是精准踩雷，居然当面说凤彩霞长得没有另一个人好看，真是没礼貌。”
“凤师姐，你收点手，别把他们的身体打烂，完整的矿石才有价值，另外最好能搜个魂，看看乌金仙石石万夫跑哪里去了。”
凤彩霞杀气冲天道：“放心，但是这个说我丑的家伙必须粉身碎骨！”
说完，凤彩霞的身影已消失在原地，先前那个锐评凤彩霞长相原石界修士还没来得及说出一个求饶的字，脑袋便被一只粉拳打爆，化成了满地的碎石块。
这还不算完，凤彩霞按住其无头尸体开始一寸寸打碎，一边打一边冷声道：“居然说我不如别人好看，我让你好看！”
“跑，跑啊！”
其余的石族修士和雪蓝蓝看到这一幕，浑身颤抖地就要逃窜。
龙白源打了个响指，九成空间之力形成牢笼将他们全部困住：“呵呵，想跑，这可不行，并且为防凤彩霞一时收不住手把你们都杀了，我还是先随机挑选一位幸运儿来搜魂吧。”
原本疯狂捶打的凤彩霞此时却停了下来，她紧盯向雪蓝蓝道：“龙师弟，你就搜魂这个广寒界女人，一年半前的那只母凤凰就是广寒界的，另外那个顾云裳我怀疑就是那只母凤凰！”
“哦？凤师姐竟是难得聪明起来了。”
龙白源微感讶然，随即笑着踏空走向雪蓝蓝。
雪蓝蓝被吓尿了，她直接跪在了地上，痛哭道：“别杀我，我说，我什么都说，那个顾云裳的确是凤凰，而且是五行天凤，还有一年半前的遗迹，她还有个师……呃！”
雪蓝蓝突然停顿了，从额头开始整个脸颊变为了铁青色。
龙白源本来不把这个雪蓝蓝求饶时的话放在眼里，直到他模糊听到什么遗迹时，意识到似乎有什么重要信息。
但是正当他要凝神去听时，却发现雪蓝蓝停住了，整张俏脸都变得扭曲了起来。
“嗯？你刚才说什么遗迹，继续说啊，你怎么了？”
龙白源还没有反应过来，只是因为雪蓝蓝突然停下有点不悦，刚想上前以修为压迫，便看到她的整个脑袋燃烧起紫黑色的幽冥鬼火。

第916章 探子迦楼达
“我去，这是怎么回事？”
意外来的太突然，龙白源都被吓了一跳。
几个原石界修士却在这时，想到了那个霹雳金刚天尊逼他们吃下的，号称是五行界秘制的东西。
“难……难道真是那虫子？”
原石界的修士们面如土色，龙白源在火焰熄灭后上前查探，发现雪蓝蓝的识海和元神都已消失不见。
龙白源猜出了一些什么，怒哼道：“好手段，竟有高人在识海中下了暗手，那我就以龙魂强行搜魂！”
“凤师姐，帮我警戒周围。”
说着，龙白源盘膝坐下，他的头顶处，一头身具地火风水四相与空间力量的龙魂显现，直接冲向了一个原石界修士。
凤彩霞见状也是暂时停下了手中的虐杀动作，守护在了龙白源身侧。
龙白源的龙魂直接钻入了一名原石界修士的眉心，他双手掐诀道：“龙魂噬神！”
这是褪鳞升龙的龙族掌握的秘法，先吞噬元神识海壮大自身，再搜查记忆。
这秘法本来是无往不利，一般来说就算是对方的识海中留有防止泄密的暗手，也能搜出点东西来，所以凤彩霞也对龙白源能否成功不抱有任何怀疑。
但是，今日的龙白源要遭殃了。
冲入对方识海后，龙白源的龙魂刚要发功，就看到一只黑色的怪虫朝自己扑来。
“这是什么鬼东西，这就是对方留下的手段，好像是蛊虫一类的东西。”
这正是阴冥天尊留下的尸神蛊，龙白源虽然不知道这具体是什么虫，却也明白这大致是什么样的东西，他仍然是丝毫不惧道：“小小虫蝥，可笑可笑，看我直接吞了你！”
他的龙魂张开大口，发出龙吟声，同时一口咬向了尸神蛊。
“叽～～～叽叽叽！”
尸神蛊虫发出怪叫声，被龙白源的龙魂吞噬。
龙白源刚想发表胜利宣言，却突然间面色大变，口鼻中冒出紫黑色的火焰：“这……这是什么虫，我为什么无法炼化，不！啊！！！”
外界，凤彩霞微微皱眉，看到被龙白源搜魂的原石界修士脑袋也开始着火，刚欲上前查探。
扑哧！
身边的龙白源七窍喷血，瘫倒在地。
“嗯？这是怎么回事？”
凤彩霞急忙查探龙白源的状况，得出的结果让她不由得张大了小嘴：“龙白源你……死了？”
是的，龙白源就这么死了，一个下境天尊境界的五元天龙直接死亡，而且是因为龙魂破灭而亡。
凤彩霞还有种身临梦境的感觉，耳边便已传来“快跑啊！”这样的呼喊。
她回过神来，发现被龙白源囚困的原石界修士因为空间囚笼的消失，而开始四散逃窜。
凤彩霞终于完全确定，龙白源真的是死翘翘了，连留下的力量都在消散。
“混蛋，你们都给我去死！”
凤彩霞怒了，无论如何龙白源死于一群上界蝼蚁之手，这简直就是在啪啪打脸，凤彩霞不能接受，她直接狂暴地斩杀了所有的原石界修士。
在她的狂暴战力下，原石界修士坚硬的本体也都被打得碎裂。
而顾云裳等人这边，阴冥天尊也是微微挑眉道：
“最近这一段时间，我的尸神蛊宿主死了好多啊，而且刚才居然还有一个龙族想要搜魂，啧啧，真是不知我尸神蛊的厉害，若是正面相对这玩意儿或许不怎么样，可是对诀神识，沾染了黄泉气息的尸神蛊克制一切元神和神识，也就高位的神族可以碰一碰而已。”
一旁的迦楼达狗腿般地凑上来问道：“师尊大人，按理说这仙宗弟子都被您上次杀得差不多了，怎么这些上界修士还会死得这么快？”
阴冥天尊冷笑道：“呵，要么是自相残杀，要么是婆娑仙门开始收割韭菜了。”
“比赛进行到现在，其实墟兽都被杀了不少了，这些修士身上肯定有大量墟晶，我若是婆娑仙门，肯定要收割一波，另外就算婆娑仙门没有这个念想，上界之间自相残杀也并不稀奇。”
“先前那些上界修士也只是因为迫于仙界天骄的压力才联合的，没有了外部压力自然是要内战了。”
说到这里，阴冥天尊看向了迦楼达，笑道：“不过具体如何还是得有人出去看看，顺便收集一下情报，看看婆娑仙门现在如何。”
“这个任务就交给你了，迦楼达，你知道的，本座一直都很看好你。”
“啊？我？！”
迦楼达张大了嘴巴，指着自己的鼻子。
阴冥天尊很肯定地点头道：“没错，你有九成空间意境，又是下境天尊的修为，以你的现在的实力躲藏于空间裂隙中，天火境之下少有人能察觉到你，这份重任你不肩负谁来肩负？”
迦楼达苦笑道：“好……好吧，我去打探情报。”
阴冥天尊点了一下他的脖子，又拍了拍他的肩膀道：“真是个好同志，你放心，我在你身上种下了罗刹业佛瓶的印记，不仅能完全收敛你的气息，关键时刻还可显露出一缕众生业火护你周全，你安心上路便是！”
“多谢师尊大人！”
想想自己已经是一个高贵的下境天尊，迦楼达为自己鼓了鼓气，离开了阴冥天尊的黄泉虚影。
刚一离开，迦楼达的脑海里便传来阴冥天尊的意念：“忘了说了，这罗刹业佛瓶的印记是器灵邪佛的一缕恶念所化，本尊以这恶念可与你保持联系，并观察四周。”
“你现在去那个被龙魂搜魂的宿主那里瞧瞧，本座给你指方向，那里应该死了一条天龙，可以的话把龙血带回来。”
迦楼达此时看向了自己的脖子，那被种下印记的地方，此时居然还长出了一只眼睛。
“我的天哪，好可怕！”
迦楼达吓得想哭，但没办法，迫于阴冥天尊本身带给他的巨大压力，他只好跟随着阴冥天尊的指引，去往他该去的方向。
迦楼达的速度还是很快的，他只是施展出九品上等神通级的身法，便接近于凤彩霞施展仙法级身法的速度，这就是金翅鹏鸟的优势，做为金翅大鹏的后裔，他天生就很快。

第917章 偷取四圣之力
迦楼达在以极快的速度飞向事发地时，几乎在同一时刻，某处隐秘之地中，一名金发赤瞳的美男子对身旁一名同样是金发赤瞳的美丽少女说道：
“玲儿，我察觉到兽皇仙门的龙白源死了，我已传讯凤彩霞注意保留龙白源的尸体，你速去查探，我总觉得这其中的事情不简单。”
金发赤瞳少女微微蹙眉道：“可是我若离开，兄长这里遇到危险怎么办？”
“呵呵，能有何危险，你去吧，注意自己的安全。”
“兄长放心吧，如今便是遇到另一只天火境墟兽，我也无惧！”
说完，少女宛如化为一轮太阳，以不可思议的速度冲向远方。
她是天级神兽三足金乌，这是天级神兽中都极为强大的存在，是玄天星域太阳本源之力孕育而生，传说最后的天帝东皇太一本体就是三足金乌，可见其实力。
而那留在原地的金发赤瞳男子身前，有一潭巨大的暗灰色透明池水，这池水中散发着与墟晶相同的时间流逝之力，池水中，竟是有着四道星宿印！
其中不仅有朱雀七星宿中的鬼金星宿印和星日星宿印，竟是还有着青龙七星宿中的角木星宿印和心月星宿印。
这些星宿印被浸泡在这诡异池水中，自身的力量都被完全封印。
金发赤瞳男子见此却也是叹息道：“可惜了，白虎和玄武七星宿都已被聚齐，我也无法获得这两大神灵的星宿印，否则真要效仿先祖太一，汲取四圣之力，炼制四圣开元鼎。”
也就在这时，金发赤瞳男子身后浮现一道若有若无的虚影道：“只有朱雀和青龙之力，终究还是略差了一些，不过勉强凑合吧。”
这金发赤瞳男子和其背后虚影口中之言令人发颤，他们竟是在偷取四圣中青龙和朱雀的力量。
而这金发赤瞳男子，正是朱雀候选者齐天皇，是一个拥有六字元神的三足金乌，天资堪称绝世，当然，其所行之事便更是堪称绝世了。
另一边，迦楼达以极快的速度临近了事发之地，并且十分机警地提前遁入空间裂隙中。
此时的凤彩霞在干掉原石界修士后，便根据齐天皇的传音守在龙白源尸体旁。
死后的龙白源也是逐渐显化为本体，长达百米多的五元天龙，横亘如山般地躺倒在地上，很多上界修士眼红的赶来，却都被凤彩霞斩杀。
迦楼达悄然靠近后，阴冥天尊通过脖子上的眼睛看到这里后，有些讶然道：“咦？我还以为这龙尸大概率被人分走了，居然还在这里，我的尸神蛊所杀的龙居然就是兽皇仙门的龙，这可真是巧了。”
迦楼达看到了同样来自兽皇仙门，满脸肃杀之气的凤彩霞，忍不住咽口水道：“师尊大人，那里的女的估计是这龙的同门，好像是一头和大姐一样的五行天凤，我们要拿这龙尸吗？”
“要拿，当然要拿，不仅要龙尸，你还要把这头兽皇仙门的母凤凰也宰了，此女是个神奴，杀她便是削减婆娑仙门战力，上吧。”
“我……我靠。”
迦楼达腿肚子有点哆嗦，他忍不住道：“我稍微有点害怕，师尊大人，这可是兽皇仙门的天骄，三大仙门之一。”
“哼，那又怎样，你与她同为顶级地级神兽，又同样是下境天尊，你大姐还给你墟晶换了仙器，你怕什么，快上！”
“是啊，我怕什么！”
迦楼达暗暗咬牙，先是将半仙器巨刃握在手中，然后顺着空间裂隙悄然摸向了凤彩霞身边。
凤彩霞看着天空，此时正在暗想道：“以齐天玲大人的速度，现在应该也快到了吧。”
她正这样想着，突然，她察觉到周围的空间有着细微的变化，同时有令她毛骨悚然的危机感传来。
几乎是下意识间，她猛地仰头，一柄巨刃几乎是在同一时间贴着她的脑门划过。
一缕缕赤红色的发丝，凤彩霞的脸上和额头上也被恐怖的刀气割出了道道伤痕。
这突如其来的危机以及伤痕的位置让凤彩霞勃然大怒道：“混蛋，你找死！”
几乎是转瞬间，迦楼达便感觉自己深陷于火海，那双赤红色又泛着一丝五彩光华的凤眸中的怒火，似乎真的是化为了实质，要将自己吞噬。
迦楼达惊呼不妙道：“握槽，是接近大成的火之道心！”
要说现在的迦楼达最大的缺憾，就是没有领悟道心了，而眼前的凤彩霞火之道心接近大成，说明对方很可能在半步还阳境就领悟了道心，只是没能突破还阳八转而已。
迦楼达想要退回空间裂缝中躲避，但这时没有道心的劣势也就完全显露，他的空间之力都被火之道心化为了火焰，烧向了自己。
“可恶，动用仙法也来不及了，只好用那件仙器了！”
扑哧！
肉身撕裂的声音传来，迦楼达的后背上，两道充满金属质感的羽翼破背而出，正是他在天庭宝库中兑换的，以金翅大鹏翅膀炼制的上等地级仙器。
羽翼合拢，将迦楼达整个包裹，汹涌而来的火焰被阻挡下来。
凤彩霞此时也是拉开距离，刚才迦楼达的突袭也把他吓了一跳。
此时她回过神来，也是十分惊诧道：“怎么回事，你居然也是下境天尊，而且还有仙器，这怎么可能？”
在万墟界渡劫只能依靠天机时空伞，而此时突然出现一个突破还阳境的天骄，显然是让凤彩霞想到了什么，面色阴沉道：“好你个玄法空，居然把主人借给你的天机时空伞拿去给别人使用，真是好大的狗胆！”
“而且你居然还是给一个上界混蛋使用，猎神界？哼哼，你受死吧，”
凤彩霞手掌一翻，一柄燃烧五色火焰的扇子出现在其手中。
这也是一件真正的仙器，不过只是普通地级仙器，名为五火离凰扇。
“凤仪天火！”
羽扇轻挥，火之道纹显化于天地间，炽红色的凤仪天火奔涌向了迦楼达。
“我靠，跑啊！”

第918章 强大的齐天玲
哪怕这五火离凰扇比金翅大鹏羽翼品级略低，可是在道心力量的加持下，其威力根本不是迦楼达能挡住的。
迦楼达只能跑，首先要先离开凤彩霞的火之道心影响范围，这样它才能直接打开空间域门溜走。
“哼哼，幸亏我为了逃命，又练就了下乘小仙法级的身法，再加上我金翅鹏鸟与生俱来的速度，你拿什么追我！”
“御风疾光！”
迦楼达化为原形，自身的速度瞬间飙升，他身周的风都在这一刻压缩为了道道流光，速度之快竟是直接将凤彩霞甩到了身后，连凤仪天火都追不上此刻的迦楼达。
回头看着越来越远的凤彩霞，迦楼达得意起来，对着后面拍屁股道：“你追我逃，我插翅能逃，啊哈哈，傻凤凰，你打我呀！”
“这可是你说的。”
凤彩霞的玉足上，竟是出现了两只燃烧着火焰的长靴，这鞋上的火焰化为两只青鸟神兽，凤彩霞脚踩火焰青鸟，施展仙法凤舞九天，与迦楼达的速度竟是迅速拉近。
凤彩霞野蛮地低吼道：“死鹏鸟，我特么来啦！”
这长靴是普通地级仙器，鸾凤疾行靴，其中封印着两只五凤中速度最快的青鸟神兽的元神做为器灵，是罕见的双器灵仙器。
而在仙器加持下，凤彩霞极速拉近了与迦楼达的距离，玉手上缠绕着凤仪天火，就要抓到迦楼达屁股上的羽毛。
“扑哧！”
在这关头，迦楼达竟是赐了凤彩霞一记响屁，这让她惊恐无比，下意识缩回手捂住了自己的嘴巴。
但她这个动作，很像是把手上的臭味都盖在了嘴巴上。
“哈哈，母凤凰，看来你很喜欢本少赐你的屁，不过很可惜，你长得太一般，好像连蛮小凤都不如，本少看不上，再见了，哇哈哈哈哈！”
凤彩霞反应了过来，急忙把手从嘴上移开，虽然实际上那些臭味都被手上的凤仪天火烧尽了，但是还是让她感到心里不适。
她怒吼道：“该死的鹏鸟，我要把你的屁股割下来！”
“啊哈哈，你没机会了，你不会真以为自己能追上我吧？”
迦楼达一扇翅膀，化为本体后，他的翅膀与那金翅大鹏的翅膀合为一体，而这翅膀仙器，所带来的最大增幅，其实就是速度。
上等地级仙器加上迦楼达本身的种族优势和仙法，单论速度，便是一环天火境施展神通级身法都不可能追上此刻的迦楼达。
凤彩霞自然是被甩得远远的，她的脸色也是变得越来越难看，心中怒火旺盛，气得她有种想吐血的感觉。
突然，凤彩霞浑身一振，她脸上的阴沉尽散，喜悦之色流露于脸上。
虽然甩开凤彩霞但一直谨慎观察身后的迦楼达此时注意到对方脸上的笑容，不由暗道：“这只母凤凰是傻了吗？突然在笑什么？”
“不对劲！”
就在这时，阴冥天尊的声音突然响起，他声音急促道：“有什么东西在飞速靠近，比凤彩霞都快，你要小心，它从你旁边飞来了！”
“什么玩意儿？”
迦楼达愣住了，而后便突然感觉自己的右侧身体变得滚烫起来，如同在烈日之下暴晒。
烈日？
迦楼达向着右方看去，一轮太阳在向自己滚滚碾来，这太阳虽然体型巨大，但速度却快得让迦楼达都愕然。
“我的妈呀！”
迦楼达想躲，却感觉自己已经被强大的神识锁定，下一瞬，在没有感受到任何空间波动的情况下，那巨大的太阳直接出现在迦楼达头顶，狠狠地砸了下来。
迦楼达闭眼狂叫道：“啊，快快出手啊，师尊大人！”
“啪叽。”
迦楼达脖子上的眼球状印记爆裂，一缕缕众生业火出现，并凝聚为一只大手，托住了坠落的太阳，迦楼达也感觉到身上压力一轻，趁机飞出太阳降下的范围。
众生业火并没有支撑太长时间，就缓缓消散，一道轻咦声响起，迦楼达看到，那巨大的太阳中是一名金发赤瞳的少女。
她的周身燃烧太阳之火，眼神却无比冰冷，她朱唇轻启，声音出现在迦楼达耳边：“跟我走，回去当我哥哥的神奴，我饶你不死。”
迦楼达气骂道：“滚犊子，我就是当大姐的神奴，也不做你那什么狗屁哥哥的神奴。”
少女瞪大了双眸，眼中迸发出赤金色的光炽火：“你竟敢辱骂我家哥哥，找死！”
哗！
少女的速度近乎于瞬移一般，向着迦楼达瞬间逼近，迦楼达差点把自己舌头都咬断，惊道：“她为什么这么快。”
“这女娃娃是中境道尊，当然这不是重点，重点是她居然领悟了光之意境。”
迦楼达浑身一颤，苦笑道：“居然是光。”
光之意境，在速度方面完全碾压同样以速度见长的风之意境，代表着天地极速，传说光之意境到达最高境界，速度会超越时间。
光之意境能由任何的天地意境变化而来，迦楼达的仙法御风疾光实际上就是将风凝聚为光的仙法，但即便如此，天地间能领悟光之意境的存在也不比领悟时间意境的存在多，甚至更少。
此刻迦楼达就遇到了一位，这让他心生绝望，已经觉得自己跑不掉了。
就在这时，阴冥天尊的话却也像一束光照进了他的心田：“慌什么，你只管跑，掌握光之意境的修士本座也不是没见过，看我的吧。”
“无间暗域！”
“轰！”
整片天地突然暗了下来，金发赤瞳少女身上的光也在被不断吞噬，转瞬间，她就像被人调了倍速一样，速度大减。
尤其是周围的环境也变得完全漆黑，探出的神识也被吞噬，这让少女一时间也有些惊慌道：“嗯？这是怎么回事？”
迦楼达未受无间暗域影响，看到少女无头苍蝇一般的惊慌起来，不由得面露喜色。
阴冥天尊厉声道：“愣着干嘛，还不快跑！”

第919章 九天金砖，水火道心圆满
在阴冥天尊的呼唤下，迦楼达也是毫不停歇地逃跑，然而就在这时，无间暗域中竟是出现被撕裂的声音。
“不会吧，怎么是这个东西。”
无间暗域被一道道金光洞穿，阴冥天尊发出不敢相信的惊呼声，似乎见到了什么很了不得的东西。
“蝼蚁，你花活还整得挺多的，但是现在我不玩儿了。”
“九天金砖，给我破！”
金色的光明彻底刺破无间暗域，直冲天际，那哪里是一块砖，根本就是一座巨大的长方形金山！
“你给我去死！”
九天金砖如陨石般砸落，速度如流光，凤彩霞都被吓了一跳，慌忙向着远方逃窜，同时叫喊道：“齐天玲小姐，我还在附近呢！”
“轰隆隆！”
九天金砖猛然落下，迦楼达根本无法躲闪，只能看到在被九天金砖砸中前，他的身前出现一个黑色的瓶子，而后九天金砖便砸在地上。
恐怖的冲击波撞在逃窜的凤彩霞后背，骨骼炸裂的声音传来，风彩霞浑身上下不要钱的向外喷血，最后如一摊烂泥般摔在地上。
只有龙白源的尸体被齐天玲特意避开，这毕竟是齐天皇要自己带回去的东西。
“哼！”
冷哼声响起，九天金砖变为板砖大小，飞回到金发赤瞳的齐天玲手中，齐天玲如神明般站在空中，略显愠色的双眼扫过九天金砖砸落的地方。
那里烟尘弥漫，齐天玲的神识与双眼扫过那里，发现迦楼达连渣都没有剩下。
撇了撇嘴，她很是恼怒地啐了一口，似乎有些后悔自己一击就干掉了那讨厌的金翅鹏鸟，应该给他留下口气反复折磨，然后再带回去给自己的兄长做神奴。
不过事已至此，也没办法了，所幸龙白源的尸体完好的保存下来，她的兄长还可以将龙白源尸体重炼为神奴，就是潜力要受到影响了，死尸炼成的神奴注定无法成就真仙。
收起龙白源的尸体，齐天玲对着一摊肉泥状的凤彩霞说道：“走吧，先回去，根据其他人那里得来的消息，仙宗弟子好像都死光了，似乎有一批强大的上界弟子干掉了他们，哼，废物就是废物。”
齐天玲带着凤彩霞离去了，她们没有注意到，在九天金砖砸落的地方有一条小地缝。
而就在她们离开后没多久，地缝裂开，一颗鸟头从其中滚了出来。
是迦楼达的头，他还没死，在关键时刻阴冥天尊，顺着印记，用冥佛袈裟的时空之力全力护住了迦楼达到元神和识海，又以罗刹业佛瓶挡下大部分力量。
最后的结果，就是迦楼达的整个身子都被打爆，只剩下这么一颗鸟头，就连仙器翅膀都受了损伤被收入道藏空间。
而后这鸟头又被阴冥天尊用冥佛袈裟的力量保护着藏进了黄泉虚影中。
而此时，迦楼达正痛哭流涕道：“呜呜呜，师尊大人，我差点就要去世了呀，这也太危险了吧。”
阴冥天尊说道：“没办法，你运气不好，居然刚好碰见了这样的强者。”
“她不仅本身修为强大，手中的法器更是恐怖，如果我没看错，那应该是我的一个老对手的法器，名为九天金砖。”
“不过真是没想到啊，这件法器当初应该被本座打烂，器灵都湮灭了才是，如今竟然新生了一个器灵，啧啧。”
迦楼达忍不住道：“师尊大人啊，别管它是不是老对手的法器了，您能让我先回去吗，这婆娑仙门的藏身之处还是别让我去找了吧。”
阴冥天尊说道：“嗯，也是，以你的实力去了也是去送鸟头，这次也算是知道，现在外面的具体情况了，而且也了解了婆娑仙门的一部分实力和底牌。”
“你回来吧！”
听到这声回来，迦楼达终于松了口气，可算是不用去送死了。
不过，迦楼达很快又想到猎神界的弟子们，心中也有些复杂和担忧：“不知我猎神界弟子现在如何。”
阴冥天尊笑道：“你现在还有心情担心别人？”
“呃，也是，唉，只能是自求多福，希望他们能挺过去吧。”
说着，迦楼达的鸟头遁入到了空间裂隙中，飞快地向着顾云裳等人修炼的地方飞去。
迦楼达归来后，烟如意等人都惊讶于他只剩下一个脑袋的状态，阴冥天尊则是在此时说明了外界的情况。
烟如意和烟如愿的眼中都闪烁着担忧之色，他们也想到了自己幻界的弟子们，尤其是烟如愿，他想出去寻找幻界弟子，却被烟如意阻止了。
“以我们两个的实力，出去就是找死，还是等云裳和玄法空，李如龙出关再说，生死各安天命，如果他们躲不过去便是他们的命数了。”
烟如意的分析有些冷漠，却也在理，烟如愿只好放弃，毕竟比自己强一些的迦楼达回来都只剩一个脑袋，这还是在阴冥天尊的帮助下。
自己要是现在坚持要独自行动，不仅无法帮助幻界的其他弟子，而且可能还会惹得顾云裳和阴冥天尊不悦。
众人耐住性子，等待着顾云裳几人出关。
外界的时间又过去三个月，时间结界内的顾云裳在吞服大量道之源液后，水火道心终于走向圆满。
伴随着道心圆满，梵天斩魔刀炼化了五枚真佛舍利，进阶为普通天级仙器，整个器身与器灵都发生了质变。
同时，顾云裳还尝试炼化了紫玄九的仙灵双臂，结果发现收效甚微，看来想要靠炼化别人的仙灵之体让自己蜕变，是一件极其困难的事。
上乘小仙法的修炼也有些困难，现在的顾云裳勉强掌握了五凰伏天印的第三式，但威力却远远未达到预期。
而且因为掌握的很勉强，所以施展起来需要很长的准备时间，不是很得心应手，相比较李如龙还是有些差距。
总得来说，这次闭关还算有所成果，眼看着半步还阳级墟晶快耗尽了，顾云裳也是打算出关了。
不过，就在顾云裳打算出关时，她突然感到元神一轻，就好像减少了什么负担。
“这种感觉……我的神奴位置怎么好像突然多出来三个？”

第920章 消失的蛮赤离
顾云裳感到吃惊无比，每一个神奴对于神族的先天元神其实都是一种压力，所以才有上限。
然而顾云裳在刚才分明感觉到原本自己达到上限的元神空出了三个神奴位置，而出现这种状况的原因，是顾云裳突然感觉不到自己与蛮赤离之间的联系了。
“哦天哪，我的蛮赤离！”
顾云裳感到有些不妙，虽然随着自己实力的飞速提升，已经渐渐追上了蛮赤离，就算是到了外界蛮赤离也未必会向以前那样有用。
但这终究是自己手下的一大悍将啊！
这样的变故让顾云裳赶忙将心神沉入到自己的大道神轮空间中，这里是神奴可以存在的地方。
一进入这里，顾云裳人都傻了。
原本这里应该有自己的前世肉身，蛮赤离和未觉醒的龙凤线蜜儿这三个神奴，可此时蛮赤离已消失不见，只有他那特制的斧子留在原地。
而蛮赤离消失的原因，她通过询问龙凤，罪魁祸首居然是自己的前世肉身。
自己的前世肉身一直都在自行成长着，吸收着天地灵气，第一次见到时不过是王者，再遇到便是至尊，而后因为封印根基降落到下境天尊。
在进入万墟界后，他依然在吸收灵气，甚至在顾云裳的大道神光下他的成长速度变得更快，伴随着顾云裳在时间结界中修炼，他同样在不知不觉中成长到了大圆满天尊。
就在刚才，前世肉身吞噬了蛮赤离的血肉，竟是点燃了天火！
看着身上有一道道紫气慢慢凝聚为仙环，且身高拔高到五十米，已与盘蛮族无异的前世肉身，顾云裳不知该哭还是该笑。
蛮赤离之所以被吞噬，究其根本是因为蛮赤离其实只是一具尸体，没有顾云裳的操控他就像是一个五行灵石。
前世肉身疯狂地吞噬着灵气，捎带着把蛮赤离这个大号的五行灵石也吞噬了，并借此突破天火境。
盯着前世肉身看了会儿，顾云裳只能无奈叹息：“蛮赤离，我的爱将，我会想念你的！”
叹息过后，顾云裳其实也有些欣喜，现在的前世肉身看上去基本上和盘蛮族没有区别了，她或许可以在阴冥天尊的面前放出来了。
没错，顾云裳心中对阴冥天尊这个老乡始终有一丝保留，这一丝保留就是前世肉身，她严重怀疑同为穿越者，并不是所有人的前世肉身都会一起跟来，比如阴冥天尊就很可能没有。
这问题就大了，虽然阴冥天尊未必一定会起坏心思，但是，还是得留下一些秘密。
深呼一口气，顾云裳的意识回归肉身，表情不变地飞出了法华莲台，就好像什么都没有发生一样。
她出关后，才发现所有人出关都比自己要早。
“拜见主人！”
李如龙等神奴向顾云裳行礼，顾云裳皱着眉看了看李如龙。
心中怪异道：“怎么感觉这小子……有种让我讨厌的感觉？”
阴冥天尊这时候笑道：“徒儿，不得不说你很幸运，这次突破还阳境，实力提升最大的便是李如龙了。”
说着，阴冥天尊告诉了顾云裳，李如龙觉醒两大血脉，凝聚天地本源精魂并修炼了人皇帝诀的事。
顾云裳恍然，有些无语道：“我终于知道我为什么突然讨厌李如龙了。”
她已经好几次被修炼过人皇帝诀，并掌握九九至尊法身的人追杀了，从当年的北荒大帝到圣剑天池的轩辕霸，那可真是一段心酸过往。
如今自己手下的神奴竟然也修炼了人皇帝诀，这只能说世界之奇妙，你无法想象。
阴冥天尊笑道：“徒儿，李如龙可不是李在渊之流能比的，为师将完整的人皇帝诀传给了他，他也拥有最适合的血脉，他现在的实力应该比你强，哪怕你已经肉身还阳。”
“是吗，那最好了。”
阴冥天尊的说法让顾云裳也有了些期待，而神奴本就是神族力量的一部分，越是比自己强那便越是有用。
而另一个让顾云裳在意的神奴玄法空，也是成功突破到了中境道尊，然而顾云裳还没来得及高兴，就听到了九天金砖破无间暗域的事。
还有便是，可以确定婆娑仙门的齐天玲也突破到了中境道尊。
顾云裳皱眉道：“师尊，你觉得齐天玲和玄法空比谁更强。”
阴冥天尊很肯定地说道：“齐天玲，因为就算是现在的玄法空，也破不了本座的无间暗域，而那一天，虽说是因为通过印记释放威力受限，但齐天玲轻易突破了无间暗域，她很强。”
齐天玲确实很强，天级神兽的血脉，让她的血脉传承仙功达到了中等仙功，并且她也是百分百真元纯度，而阴冥天尊这个过去身只是天尊根基，且修炼的只是其本体年轻时的下等仙功，真元也未到百分百。
综合下来，齐天玲这个中境道尊本身就不比阴冥天尊这个大圆满天尊差多少了，再加上顶级天级仙器，那实力的确很强。
顾云裳摇摇头，只要婆娑仙门没有更强的力量，那她们也应该能够拿下了，阴冥天尊足以托住齐天玲。
就算有变故，她现在还有两大底牌，前世肉身和上古不死鸟头骨。
“总得来说，优势在我！”
“我们出发，是时候展示真正的实力了！”
顾云裳玉手一扬，向众人招呼出发，阴冥天尊看顾云裳如此自信，耸了耸肩膀，打开通道让众人离开了黄泉虚影。
出来后，烟如意和烟如愿便请求道：“云裳，能先去找找我们幻界的弟子们吗？婆娑仙门在大肆杀戮万墟界弟子。”
“当然可以，走！”
顾云裳出来就是要和婆娑仙门叫板的，自然不能连找人都不敢，当下便同意了下来。
众人一路飞驰，烟如愿带领众人前往了幻界天骄们最初聚集的地方。
这些幻界天骄在进入万墟界前都拿着一种制造特殊印记的符箓，他们最开始便是用这印记聚集在一起，不过在刚降临万墟界时便有弟子死去，所以最开始聚集在一起的幻界天骄，包括烟如愿在内也才五人。

第921章 撞舟救人
而且，这印记感知的范围也不是很大。
此时的烟如愿等人，便是想通过这种特殊印记找寻到幻界的天骄们。
迦楼达其实也想找猎神界的众天骄，就是此时有些不好意思开口。
还没等迦楼达纠结完，众人没走多久便感觉到前方传来战斗波动。
这战斗波动极为剧烈，尤其是众人大多都已突破还阳境，神识的提升巨大，顾云裳也是六字神族，哪怕万墟界的空间极为稳固，可那种波动还是被众人察觉。
顾云裳更是发现，这战斗波动中有一股力量很像是自己从空绝圣佛舍利子中得到的仙法，四绝灭道。
“啊，这是人无敌他们。”
“是猎神界的那三人。”
迦楼达和玄法空几乎是一前一后的开口了，玄法空曾在沦为神奴前与猎神界三人交手，他感受过猎神界三大天骄的合击阵法，三绝灭道。
当然，那时的玄法空完全没有施展全力，抱着猫戏老鼠的心态与三人对战，当时也是打着主意让上界天骄们和仙宗弟子火拼，自己等到最后收拾残局轻松成为大赢家。
却是没想到螳螂捕蝉，黄雀在后，遗迹里藏着阴冥天尊这样恐怖的变数。
顾云裳听到二人的话后，看了看迦楼达有些期待的小眼神，点头说道：“走，我们去看看。”
说着，众人便转头飞向战斗之地。
“啊哈哈，这几个上界的小崽子，有点实力啊，竟然能把出身婆娑仙门的本大爷打伤，真是活久见。”
“少废话，快点解决掉他，就剩他一个了，别让他跑了！”
战斗爆发之地，人无敌满脸狼狈地仓惶逃窜，在他身后，天无痕与地无陷两大天骄以及其他猎神界天骄已然身陨。
对方太强了，一男一女，两个下境天尊，还都是掌握了道心的下境天尊，即便他们三人联手组成三绝道阵，都只是勉强挡住那个男的，而那女子则是完成了对其他猎神界天骄的屠杀。
待那女仙门弟子腾出手后，三人立败，是天无痕和地无陷两人以秘法自爆肉身，给了人无敌催动逃命秘宝，这才有了逃跑的机会。
此时的人无敌背后有一对黑金相间的金翅大鹏的翅翼，扇动之间便腾飞九万里，两名婆娑仙门弟子施展出仙级身法，这才勉强追上。
其中的男弟子骂道：“见了鬼了，这上界蚂蚱明明是个人类，居然能有金翅大鹏的羽翼，什么玩意儿，难道他半人半鸟？”
“这明显是一种寄存仙力的秘宝，那翅翼上的仙力纯粹，但不属于他，据说猎神界的主宰者是一尊上位真仙级的天级神兽金翅大鹏，这小子做为猎神界第一人，搞不好和那个金翅大鹏有关系。”
女弟子明显更加沉稳，她看出了人无敌施展的手段，便又对男弟子说道：“别在拖延了，真叫他跑了，你我二人还如何有脸被称为婆娑仙门弟子，快上你那秘宝。”
“唉，我是真不想用这秘宝，众生愿力可不好得啊。”
男弟子掏出一架小舟，竟然是能穿越时空虫洞的渡世舟。
两名婆娑仙门弟子驾舟而上，顾云裳等人也在此时赶来，看到了狼狈逃窜的人无敌。
“嗡。”
渡世舟被飞快催动，舟身带着两名弟子几乎是瞬间消失，人无敌在这时看到了迦楼达，他几乎是绝望地掉头飞来，大喊道：“迦楼达师弟，请你救救我！”
“唰！”
渡世舟几乎在瞬息间来到了人无敌身边，一只手掌也已是抓向了人无敌。
顾云裳抬了抬眼皮，看见婆娑仙门弟子，便抛出了法华莲台。
法华莲台与渡世舟一样有穿越时空虫洞的力量，此时的莲台便是在瞬息间来到渡世舟旁边，直接撞了上去。
渡世舟其实还只是从时空虫洞中探出半个身子，那名仙门男弟子也是站在船头抓向了人无敌。
法华莲台一撞之下，直接搅乱了渡世舟所在的时空虫洞。
霎时间，时空之力扭曲成漩涡，将探出半个船身的渡世舟往回吸，连带着婆娑仙门男弟子身子都被吸向了渡世舟。
他惊声叫道：“唉呦我去，石师姐，大事不妙，我们快跑！”
砰！
那位石师姐毫不犹豫地从渡世舟中飞出，重重一脚踏在舟身上，借力摆脱时空漩涡的吸引力，走之前还不忘抓住男弟子的胳膊把他拉了出来。
两人顺利摆脱，渡世舟就惨了，被卷入时空漩涡，天知道会飞到哪里。
男弟子痛哭流涕道：“天哪，我的渡世舟啊，就这么没了。”
顾云裳这边，人无敌狼狈的跑了过来，迦楼达叹道：“人无敌师兄，你没事吧。”
迦楼达小时候，有段时间修行很不顺利，自身血脉出现了问题，导致其在金丹境修行停滞了三年。
这三年他没少受自己父亲的这三个天才弟子欺辱，而猎神界强者为尊，自己那真仙父亲也不会理会这些小孩子的事，让迦楼达对这三个天才怨言极大。
但他们毕竟是父亲栽培的心血，是猎神界未来的真仙强者，迦楼达实在不忍让他们死在这里。
人无敌此时落泪道：“迦……迦楼达师弟，其他人都死了，他们都被婆娑仙门这两个弟子杀了。”
“嗯？他们是婆娑仙门的石兰香和安神宫。”
玄法空平静地走出，看向了对面的两名弟子。
男弟子安神宫原本还在疯狂咒骂着：“可恶，就是你们撞我渡世舟是吧，你们……我去，玄兄，怎么是你？”
玄法空与婆娑仙门有过交易，安神宫自然是认出了玄法空，当下面色和态度都是一百八十度转变道：
“嗨呦，真是巧了，怎么就和玄兄撞上了呢？你说你们圣道仙门也真是，你想要收这个猎神界天骄为手下，不如和我们的齐天玲师妹商量商量，何必来撞我舟呢？”

第922章 三大恶念佛纹
显然，此刻的安神宫是把玄法空当成了罪魁祸首，而至于玄法空身后的一大票人他都懒得去看，统统当做是玄法空的跟班。
安神宫其实很想发火，但是感受到玄法空中境道尊的气息，只能摆出笑脸，同时暗暗抬出齐天玲来震慑对方。
另一边的石兰香此时微微皱眉，她更细心地注意到了玄法空的身后，那些所谓的跟班，各个都隐晦地散发出不寻常的气息。
而看到李如龙时，更是娇呼道：“不对，安师弟，你看那不是李如龙吗？”
“嗯？竟然是李如龙，他怎么在这里？”
安神宫这才注意到李如龙，心中也是一惊，这李如龙可是齐天皇一直都想要的神奴，为此派出了手下最强的神奴兽无疆和白采薇拿着兽皇仙门秘宝寻龙珠去寻找，结果一无所获。
现在对方居然出现在了眼前！
安神宫心中大喜，不由得眯起眼睛道：“嗨呀李兄，失敬失敬，我们的齐天皇师弟一直都想与李兄一见，没想到在这里遇见了。”
“正好玄兄也是我婆娑仙门的朋友，不如一起去我们齐天皇师弟那里坐坐？”
“哦，去坐坐？”
玄法空微微眯眼，这安神宫的坏心思，几乎是写在脸上了，谁来都能看出来，顾云裳等人也都知道齐天皇死了一个神奴龙白源，说不定现在就是想抓玄法空或李如龙为神奴。
后边的阴冥天尊和顾云裳也是快速传音商量好了对策。
“阴冥天尊，我抓住这两个婆娑仙门弟子做神奴应该没问题吧。”
“没问题，为师配合你。”
顾云裳和阴冥天尊决定先抓住安神宫和石兰香，再让他们带着自己等人走向齐天皇所在地。
玄法空在得到顾云裳的传音后，心里也有了计较，便露出微笑道：“去就不必了，不过正好我还要归还齐兄借给我的天机时空伞，呵呵，正好与婆娑仙门的安兄你遇到了，就由你代为转交吧。”
安神宫微微一愣，这天机时空伞原本是说好等狩猎大赛结束后再还的，当时是不想暴露齐天皇的位置，因为他正在干一件很关键的事，而且那上面也留有印记，方便齐天皇找上门去。
但现在不一样了，大事将成，齐天皇又刚好缺优秀的神奴，所以要带着玄法空过去入瓮，没想到对方居然不去。
不去也没办法，他也没办法强拉着别人去，而且安神宫和石兰香也对玄法空心存忌惮，也是决定先脱身再说。
安神宫皮笑肉不笑道：“好吧，玄兄，天机时空伞交给我，至于这个猎神界的蚂蚁就让给玄兄了。”
“如此甚好。”
玄法空满意一笑，又向身后的阴冥天尊招手道：“来，那个谁，把天机时空伞交给安兄。”
阴冥天尊嘴角微微颤抖道：“是，大人。”
阴冥天尊低下脑袋，完全收敛着气息，看上去就是个还阳五转，不强不弱的小角色。
他双手捧着天机时空伞，递给了安神宫，看上去态度十分谦卑，手背上更是印着广寒二字，让人以为他是广寒界的参赛者。
安神宫和石兰香迫于玄法空身上的压力，一刻也不想多待，安神宫直接抓起天机时空伞身形便开始后退：“青山不改，绿水长流，玄兄，咱们有缘再见！”
说着，他带着石兰香便要离去。
石兰香总感觉有哪里不对，却又说不上来，正向前飞着时，却又感觉到背后有重物压来，扭头见是安神宫，柳眉一竖，娇斥道：“安师弟，你干嘛……唉呦！”
石兰香话还没说完就痛呼一声，安神宫抓着天机时空伞的手掌和手臂上竟趴满了黑色道纹，而他这只手更是贯穿了自己的后背。
此时的安神宫也十分痛苦道：“石师姐，这伞有问题，我的手里钻进去了一个怪模怪样的鬼婴。”
身后，阴冥天尊手托罗刹业佛瓶，脸上挂着阴险的笑容。
安神宫手臂上的黑色道纹与那时顾云裳拿着罗刹业佛瓶时手指上的道纹很像，但是更强也更诡异。
钻进安神宫手臂中的所谓鬼婴，也正是罗刹业佛瓶器灵所化，他控制着安神宫用手贯穿了石兰香的身体。
“你们卑鄙……啊啊啊！”
石兰香只来得及骂了一句，就痛苦地大叫起来。
因为安神宫手臂上的黑色道纹，已经顺着石兰香被贯穿的伤口趴到了她的身体上，这道纹抽取着两人的力量，让两人难以行动。
按理说两人也都领悟了道心，可惜的是，两人的道心才小成，还不及那时的顾云裳，何况如今的罗刹业佛瓶是真正的天级仙器，又被掌握在阴冥天尊手中，比之当日更胜百倍不止。
玄法空此时也是闲庭阔步走来道：“哎呀呀，安兄，看来你我这是缘分未尽呐，我想让你们走，可是我的主人还有主人的师尊都不想让你们走，没办法，咱们就在此地继续我们之间的前缘吧。”
安神宫骂道：“我……我继续你……你奈奈个腿啊，玄法空，你特么的卑鄙无耻……小人！”
安神宫和石兰香的元神也遭到了黑色道纹的吸食，神情都变得恍惚起来。
玄法空笑着退后，顾云裳将准备好的两道神奴印记直接打向了两人，石兰香色变道：“怎……怎么可能，你也和齐天皇师弟一样……，是……神族。”
神奴印记直接进入了难以行动的两人的识海，顾云裳看见两人的识海，都倒吸一口凉气道：“天哪，都快被恶念佛纹吸干了。”
恶念佛纹指得便是那罗刹业佛瓶中的黑色道纹，梵门有贪，嗔，痴，三大恶念，各有不同，其中贪之恶念佛纹便是会吸食他人生命精华与真元，甚至是元神之力。
嗔之恶念会直接提升战力，但如果无法掌控的话自己的身心也会被影响，变得易怒而疯狂，而且这份战力也是透支生命换取来的，会折损寿命，紫玄九以身饲佛实际上就是用来罗刹业佛瓶中嗔之恶念的力量。
最后是痴之恶念，这一恶念能蒙蔽自身心智，创造外物不可入侵之屏障，阴冥天尊为迦楼达挡招时就是痴之恶念的心灵屏障。

第923章 齐天皇的恐怖计划
三大恶念就是罗刹业佛瓶的力量来源，而此时的安神宫和石兰香，便是遭受着贪之恶念的侵蚀，识海都萎缩了。
这种情况下自然无法反抗顾云裳的神奴印记，两人很快如玄法空所说，续上了缘分，成为了神奴同事。
“拜见主人。”
安神宫和玄法空恭敬行礼，看得人无敌目瞪口呆。
顾云裳看了眼烟如意，直接问道：“你们婆娑仙门或是兽皇仙门的人，有碰到过幻界的天娇吗？”
石兰香很是肯定的点头道：“有，是兽皇仙门的虎啸天杀的，虎啸天当时还和我们炫耀说，即便是十大上界的天骄也是如此的不堪一击。”
“另外，包括虎啸天在内的兽皇仙门天骄现在都是齐天皇的神奴，这点主人要当心。”
石兰香显然是以为顾云裳还不知道兽皇仙门现在的状况，所以有此解释。
顾云裳摇了摇头，同时看到了烟如意和烟如愿难过的表情。
两姐弟狠狠捏拳道：“该死的虎啸天，我们一定不会放过你！”
问完幻界的情况，顾云裳也就不关心这些事了，她主要是想让这两个神奴带自己等人找到齐天皇。
目前的情况，顾云裳等人有着一个巨大大的优势，那就是齐天皇不知道这次大赛有另一个六字神族针对他，也不知道有另一伙人也都破境还阳。
可谓是敌在明我在暗，所以顾云裳也是想趁着这样的时机，打齐天皇一个措手不及，直接把他干掉。
不过，还是得先了解清楚敌人的全部情况。
“石兰香，兽皇仙门的事我早便知道，但是兽皇仙门七名天骄齐天皇只收了六个，说明他早已有了四个强大的神奴，这四个神奴是谁？”
这个问题顾云裳早就想知道并且问过玄法空了，可惜齐天皇从来没有在玄法空的面前展示过他的神奴，所以玄法空也不清楚。
石兰香此时略显担忧道：“主人真的想和齐天皇对抗？那恐怕会非常艰难，他的剩下四个神奴都被齐天皇收在神轮之中，皆是天庭的天牢中关押的盘蛮族修士，每一个都身具五行宝体，且掌握盘蛮族仙法如今都突破到了天尊境。”
“除了他们之外，齐天皇身边还有一个恐怖的存在，我和安师弟了解得也不多，只偶然间见到过一回，并且齐天皇称呼其为魂老，身上的气息极为骇人。”
“魂老？居然用“老”来称呼？”
顾云裳等人都觉得荒唐，因为这个称呼显然是对一个前辈的称呼，齐天皇本身都近百岁了，在规定了百岁之下的狩猎战场，这位魂老又是从何而来。
要知道就算是神奴，也要和器灵一样，超越百岁就得躲在器身内或是神轮空间内，不能出来，就像蛮赤离和斩魔刀器灵。
这魂老居然还直接在万墟界出现了！
顾云裳隐晦地看了眼阴冥天尊，想看看这位远超百岁的人有何见解。
阴冥天尊轻轻摇头，面色凝重，他也不知道这魂老为何人，虽然他和顾云裳一直都有考虑过齐天皇或许有底牌后手，此刻得知后也是难免有些头疼。
顾云裳叹气道：“你们两个完全不知道，魂老到底是什么来历，又是怎么样的实力吗，哪怕是一点点都可以。”
石兰香和安神宫对视一眼，思索片刻后，石兰香说道：“虽然不知道魂老到底是从哪里来的，但我们都知道齐天皇的计划，这应该与那魂老有些关系。”
顾云裳叹气道：“齐天皇的计划？不就是趁机收取优质神奴，然后猎杀天火境墟兽，换取顶级天级仙器九天金砖吗？我知道我知道。”
石兰香瞥了一眼玄法空，了然道：“原来如此，主人是从玄法空这里听到的消息吧，哼哼，齐天皇对我们这些同门都藏了一手，何况是玄法空这个外人？”
“你！”
玄法空气得嘴角抽搐，他感觉这石兰香是在主人面前贬低自己，这让十分难受。
顾云裳对生气的玄法空挥了挥手，正色道：“听你的意思这些都是前菜，不是正题，齐天皇另有图谋？”
阴冥天尊为保险起见用冥佛袈裟罩住众人，石兰香也开始说道：“没错，而且他的计划很是恐怖，主人是否知道四象星宿印？”
“来了！”
顾云裳心里一咯噔，阴冥天尊也意识到问题不对，他直接挥手道：“快说，你主人她的耐心有限，四象星宿印谁都知道。”
看了看顾云裳的脸色，石兰香无奈道：“好吧，齐天皇的手中就有着四象星宿印，他本身就是所谓的朱雀候选者，但还不止于此，他的手上还有着青龙星宿印。”
“什么？你说什么？！”
阴冥天尊直接掐住石兰香的脖子，把她整个人都提了起来。
阴冥天尊的反应比听到青龙星宿印更让顾云裳震惊。
这是第一回，阴冥天尊真正意义上做出这么大的反应，便是众人都被阴冥天尊的反应吓到了。
看见石兰香都被阴冥天尊掐得翻起了白眼，顾云裳赶忙制止道：“师尊，稍安勿躁啊，这是怎么回事，不同的候选者可以拿到其他的星宿印吗？”
“不可以啊，正常来说这当然不可以，每一个星宿印上其实都刻录着四象神灵的因果法印，只有候选者和继承者才能真正的拿到，其他生灵最多只能看到！”
阴冥天尊激动地大叫，突然，他冷静下来，喃喃道：“除非了有人破坏了因果法印……魂老！玛德，齐天皇的计划莫非是用四圣之力炼制法器？”
“你……你居然知道了。”
石兰香与安神宫不可思议地看向了阴冥天尊，顾云裳忍不住问道：“师尊，难道你认识这魂老？”
阴冥天尊摇头道：“我不认识，我也不需要认识，魂老这个名号本身也未必是真的，但他很有可能是破解因果法印之人。”
“而我能猜到，是因为我想了起来，末代东皇太一曾想利用四圣之力打造最强帝级仙器的计划。”

第924章 墟气汇聚之地
“这……这你都知道？！”
安神宫都惊呆了，东皇太一曾欲以四圣之力炼帝级仙器的事，他们还是从婆娑仙门的门主那里被亲口告知的。
而他们这次来得目的，九天金砖这件顶级天级仙器自然是势在必得，但是以四圣之力炼器也是重中之重。
阴冥天尊这是又说道：“这是因为东皇太一以四圣之力炼器，导致了四圣中青龙，朱雀，白虎三圣陨落，只留玄武在世，而东皇太一也因此而陨落。”
“他的所做所为，才是真正导致这之后近三十万年都没有天帝再现，因为诞生天帝的条件不存在了。”
“而且此举导致玄天星域天道本源缺失严重，寻常修士感觉不出来，但天君能感觉出来，这些年来，掌天境的突破越发困难了，也导致就算是不需要四圣认可的伪天帝也无法出现了。”
众人心中震撼，感觉好像听到了什么隐秘，而石兰香和安神宫张了张嘴，他们也不知道这样的事，只是知道东皇太一炼帝级仙器的消息。
阴冥天尊看见他们的样子，也是冷哼道：“如今四圣好不容易开始复苏，并开始选择继承神位的继承者，你们居然还要再走东皇太一的老路，真是丧心病狂，我现在想知道你们为什么跑来万墟界炼器。”
石兰香咽了咽口水，说道：“其中一个原因，是因为四圣星宿印也不是那么好炼化的，但是齐天皇师弟说他有一法，便是以万墟界墟晶中的时间腐蚀之力炼成时光腐水，腐朽四圣星宿印的力量。”
“嘶，真的是疯狂而大胆！”
这一刻，众人的心里都有了如此想法，而阴冥天尊面色阴沉道：“时间腐朽之力，从某方面来说是玄天星域最恐怖的力量，因为玄天星域的根本法则，便是万事万物都有尽头，哪怕是玄天境的天帝和四圣也有其寿命的尽头。”
“天帝与四圣都是如此，四圣星宿印的确挡不住时光腐水，但这样的见解与手段不是一个齐天皇能了解的，就算他了解也不可能炼得出时光腐水，这至少需要真仙的修为，还得精通时间之道。”
阴冥天尊微微眯眼，看向了石兰香二人道：“齐天皇真的炼出了时光腐水？”
“呃……齐师弟似乎真的搞出了一潭子用墟晶炼出的水，不过每次齐师弟进入那里，我们似乎都看到有那魂老陪同。”
阴冥天尊点头道：“看来这时光腐水多半就是这魂老炼得了，如此说来这家伙非同小可，徒儿，到时这魂老交给为师对付，你们小心应对齐天皇。”
顾云裳点点头，略显担心道：“阴冥……师尊，你有把握对付魂老吗？如果，他拥有比拟真仙的力量，那该怎么办？”
阴冥天尊传音道：“你忘记为师的本体了吗？唉，其实要不是担心被天庭察觉，真仙也不算什么。”
“而且你也不用太过担心，为师也必须从本体那里借来一些针对时间之力的手段了，而那魂老，我虽不知他究竟有多强但他多半不敢全力施为，他和婆娑仙门所行之事，就算是天庭也会有人反对，我相信他也不愿意自己被天庭发觉。”
“嗯，我明白了。”
顾云裳点点头，她也明白现在不能再慢慢计划了，必须尽快打入齐天皇老窝，不能再让他安心炼器。
一旦齐天皇成功，不说什么大义和拯救世界，顾云裳自己成为朱雀的机会就没了。
朱雀星宿印都没了还成个屁啊！
顾云裳对众人道：“诸位，我们现在就得杀入齐天皇所在之地了。”
“玄法空，到时候兽皇仙门的兽无疆就交给你了，你至少要拖住他。”
“李如龙，白采薇只能靠你了，你一定要把她引向别处，离我们远一点，你能做到吧。”
李如龙自信道：“主人放心，我会直接干掉白采薇。”
兽皇仙门的白采薇本体为九尾仙狐，这是九尾天狐得道化仙后蜕变而成的天级神兽，在狐族最擅长的幻魅之道上走向极致。
在他们这些人，真能挡住其幻魅之法的估计除了六字神族顾云裳和阴冥天尊以外，就只有身具真龙龙魂又觉醒人皇血脉的李如龙了，其他人就算是四字神族殷空墨都有些悬。
“至于其他人，只能说到时候随机应变了，石兰香，你带路。”
顾云裳也没想着让石兰香伪装成没被控制的样子带她们进去，这是不可能的，同为六字神族，齐天皇一眼便能看出对方是不是神奴，伪装毫无意义。
人无敌此时虚弱道：“咳咳，顾云裳道友……我也要去吗？”
顾云裳看了他一眼，笑道：“你都听到了这么多，你觉得你可以不去吗？”
“话说回来，我现在还缺一个神奴，我看你也不错，怎么样，考虑一下到我这边来吧？”
人无敌俊脸煞白道：“我……我去。”
顾云裳满意道：“这就对了，出发！”
众人在石兰香和安神宫的带领下，飞速接近齐天皇的藏身之地，当然他们也没有大张旗鼓，阴冥天尊将冥佛袈裟一抖，众人的身形便消失在了原地，以隐身的状态赶路。
齐天皇所在的地方竟是万墟界狩猎战场中的禁地，石兰香说道：“这里原本是一个天火境墟兽的领地，被我们联手斩杀后，这里就被我们占据，这里原本也是万墟界墟气汇聚之地。”
“我感觉到了，如果是在其他界面，这里应该也算是一处修行圣地，可惜这里是万墟界，汇聚的不是灵气而是墟气。”
顾云裳等人收敛心神，这墟气浓郁之地便是神识都受到影响，且难以探查，难怪齐天皇选择这里，躲在此地，或许连天庭都无法准确观测。

第925章 早有察觉
顾云裳等人行来的路上，几乎连一只墟兽都看不到。
顾云裳向石兰香问道：“婆娑仙门大肆收割参赛者，应该就是为了搜刮墟晶炼制时光腐水，那现在齐天皇身边是不是没有太多人。”
石兰香点头道：“应该是这样的，除了齐天玲一般不离开他，这几个月我们都在猎杀所有参赛者，只不过仙宗弟子不知为何很难看到。”
迦楼达激动道：“这样一来，我们或许可以很轻松地解决掉齐天皇了。”
“希望如此吧。”
临近目的地，顾云裳甚至都望见了远处有一团迷雾笼罩之地，石兰香说那就是齐天皇的时光腐水池。
顾云裳的心中也有了一丝不安，临近那里后，她甚至感觉到识海中三枚朱雀星宿印都开始躁动。
“不对劲，有问题！”
就在顾云裳神经紧绷之际，阴冥天尊突然大喝一声，他直接将石兰香和安神宫两人踢到了冥佛袈裟之外，而后包裹着众人离开。
石兰香和安神宫满脸惊诧，其他人还不不知发生了什么，刚想询问，便看到冥佛袈裟外的石兰香和安神宫肉身突然鼓胀起来。
“彭！”
二人猛然炸裂，但是没有火光，而是混乱的时间之力爆发形成了两个巨大的时间旋涡。
“什么！”
众人大惊，两道时间旋涡也是瞬间融合，将众人吞噬。
阴冥天尊双手掐诀，厉声喝道：“超脱三界，时空无束！”
冥佛袈裟上出现至暗的光芒，吞噬着混乱的时间之力，包裹着众人欲要摆脱时间旋涡。
就在这时，一道巨大的金砖也从空中飞来，其上有燃烧的金色道纹，以不可阻挡之势杀来。
九天金砖杀来，众人便明白是齐天玲动手了，婆娑仙门不知何时已发现了众人，并知道了安神宫和石兰香两人成为了神奴。
那燃烧的金焰，似要将冥佛袈裟烧穿，顾云裳瞳孔微缩，厉喝道：“出手，拦下这九天金砖！”
顾云裳率先动身，暂时冲出了冥佛袈裟，紧随身后的是蛮小凤，迦楼达和烟如意等人。
九百九十九道血符叠加于还阳肉身之上，顾云裳看上去纤瘦的娇躯上爆发出上境天尊的恐怖气息，手中的梵天斩魔刀亦是有密密麻麻的金色佛纹和水火道纹交织浮现。
“梵天轮回！”
暗金色的佛火，似乎化为一轮磨灭天地的轮盘，狠狠地撞向了九天金砖。
“咚！”
如晨钟被敲响，梵天斩魔刀与九天金砖碰撞，恐怖的力量波动竟是在短时间内将周围的混乱时间之力都击散。
顾云裳的双臂出现血痕，与九天金砖相碰的瞬间她便感受到了巨大的压力，那恐怖的力量，以及要将自己焚化的道纹。
僵持片刻后，顾云裳喷出小口鲜血，身体鲜血淋漓地向后飞出，而九天金砖的的速度却也在骤然间极速变缓。
下一刻，迦楼达和烟如意等人的攻击纷纷袭来，将九天金砖打飞，而后众人极速返回到了冥佛袈裟中。
迦楼达等人离开冥佛袈裟只是短短一瞬间，就有人的手指触碰到时间之力，一根手指就这么化为了尘埃，可见这时间旋涡的恐怖。
冥佛袈裟在阴冥天尊的努力下逃出包围，李如龙和玄法空接住了落回来的顾云裳，两人皱眉道：“主人，刚才为何不让我们两人出手，您都受伤了。”
顾云裳咳血道：“咳咳，现在看来我们已经暴露了，但是你们两个，尤其是李如龙的真正实力还没有完全暴露，等对方全部亮相再说，而且我也想试试齐天玲的实力，咳咳，确实挺厉害的。”
顾云裳开始疗伤，以自身水火道纹灭除着侵入体内的道纹，这是光之道纹与火之道纹组合的烈日道纹，实际上烈日道纹比水火道纹还强一些，因为光之道纹本身便不同寻常。
但是顾云裳水火道心圆满，就又比大成的烈日道心略胜一筹。
而这一次虽然落了下风，但顾云裳却并没有遗憾，反而心中满意，齐天玲已经是中境道尊了，还手拿顶级天级仙器，如果自己也突破还阳境，哪怕是下境道尊，也完全能与齐天玲一战！
迷雾笼罩之地，九天金砖飞回到齐天玲手中，她眉头微皱，感到不可思议道：“我的攻击居然被打回来了。”
身旁，英俊的齐天皇皱眉道：“这些家伙的实力果然厉害，看来就是他们干掉所有的仙宗弟子，甚至若非魂老在每个婆娑仙门弟子身上放下了时空之眼，恐怕我们都不知道这万墟界还藏了一个六字神族，而且还控制了我们婆娑仙门的弟子。”
“对了魂老，你刚才看到了什么？我只看到一团黑影从您的时间旋涡中飞出，玲儿的九天金砖居然都被打回来了。”
虚幻的苍老身影，从齐天皇的左手上的一枚戒指中飞出，轻叹出声道：“那黑影似乎像是传说中，由梵门佛陀入地狱编织而成的冥佛袈裟，而接住九天金砖一击的是一个肉身还阳的女子。”
“这女子挡下了九天金砖的力量，而后她的同伴打飞了金砖，另外，这群人几乎都是还阳境。”
齐天皇挑眉道：“哦？肉身还阳？有趣，前不久从打伤虎啸天并逃脱的一个长生界的家伙，好像也是肉身还阳，看来真不能小觑这些家伙。”
齐天玲俏脸冰寒道：“该死的，这么多还阳境出现，肯定是玄法空干得好事，他居然敢背叛我们，简直找死！”
齐天皇看向远方，那团黑色的阴影在拉开距离后，便停了下来，与自己这边遥遥相对。
他冷静说道：“未必是玄法空背叛，对方居然也有和我一样的六字神族，那么玄法空极有可能也是被对方控制了，天机时空伞自然也落入了对方手中。”
“不过所幸发现的及时，才让我有机会召回了所有神奴和弟子，魂老，破除四圣星宿印的力量还要多久？”
魂老说道：“正常来说还得一年，但那冥佛袈裟能消除时空，其本身也有时空之力，让老夫炼了这袈裟，应当一个月便可完成。”
“那便不能放他们跑了，玲儿，还有你们，都准备出战吧！”

第926章 血债血偿
“是，主人。”
一道道低沉的声音响起，是兽皇仙门的五位弟子，以及赶回来的婆娑仙门弟子。
不仅如此，齐天皇的脑后有六字神轮出现，四道巨大的身影，如五行神山一般降临。
他们身形高大，但手腕与脖子上都带着铁箍，似乎曾是某种拘束他们的刑具。
“兄长，那我们上了！”
齐天皇点头道：“去吧，万不可轻敌。”
齐天玲与兽皇仙门的神奴们化为流光飞上天空，四名盘蛮族青年巨人怒而捶胸，咆哮地杀向了阴冥天尊的冥佛袈裟。
魂老也出手了，他的速度比任何人都快，身形裹挟在一件诡异的黑色斗篷中，手掌隔空抓向了冥佛袈裟。
冥佛袈裟一阵抖动，最终被魂老一把掀起。
“嗯？这么容易？”
魂老微微皱眉，齐天玲等人刚想对冥佛袈裟下的众人发动攻势，却发现冥佛袈裟下竟是空无一人。
魂老面色微变道：“不好，有问题。”
冥佛袈裟一阵晃动，最后竟是化为虚影消散，这居然只是一道用冥佛袈裟气息制造的幻象。
同时，魂老脚下的地面裂开，黄泉的气息弥漫开来，阴冥天尊桀桀怪笑的冲了出来。
“桀桀桀，本座这大变活人的魔术怎么样，你这老东西居然只是一道灵魂体，那就别怪我不讲武德了。”
阴冥天尊的身上燃烧着极阴之火，杀向了魂老，极阴之火对灵魂体的杀伤力最为恐怖，此刻魂老那斗篷下苍老的面孔都变得凝重下来。
“不好，救援魂老！”
齐天玲怒吼一声，随即她便宛如一道光，瞬间冲向阴冥天尊。
魂老双手结印，见齐天玲和其他人过来，赶忙怒喝道：“别过来，他们的目标是你哥，你快去你哥那里！”
“什么？”
齐天玲的速度太快，已经冲到阴冥天尊面前，九天金砖当头砸下，其他人还正飞向魂老，他们听到魂老的怒吼声时都愣住了。
齐天皇也微微皱眉，突然他感觉到致命的威胁从地下传来。
“噼啪！”
齐天皇脚下的地面裂开，顾云裳等人被冥佛袈裟包裹着，冲了出来。
“不可能，你们怎么能躲过我的探查，从地下潜伏过来！”
齐天皇英俊的面庞都惊呆了，他堂堂六字神族，居然没有察觉到这些人接近自己，不止是他，甚至魂老都是后知后觉，这怎么可能？
“嘎嘎嘎，傻眼了吧小老弟，你妹妹差点把本少打死，妹债哥偿，你他么受死吧你，兄弟姐妹们围殴他！”
比顾云裳还着急的迦楼达，他仿佛看到了杀父仇人般对着齐天皇施展出最强仙法。
其他人也从冥佛袈裟中冲出，迅速施展出仙法。
顾云裳的梵天斩魔刀也已经逼近了齐天皇，这么多人的围攻齐天皇必死无疑，赤红色的瞳孔中映衬着齐天皇苍白的脸色，顾云裳兴奋道：“死吧！”
“嗤啦！”
在这关键时刻，魂老手中的印诀完成，他竟是直接出现在了齐天皇身边，同时施展出了又一秘法：
“道神护法，金刚琉璃！”
一道完全实质化的神光巨人出现，他身上散发着大道神光，但这大道神光与正常的白色不同，它是白金色的。
顾云裳等人的攻击落下，竟只是将这道神护法打出来了裂痕。
“这怎么可能？”
顾云裳等人都懵了，尤其是顾云裳，这什么魂老居然施展出自己从神山习来的道神护法，而且对方这道神护法也太硬了吧？
另一边，阴冥天尊结结实实挨了齐天玲一个大板砖，他及时用罗刹业佛瓶护体，身体被拍进地里。
但他很快就飞了出来，怒喝道：“这灵魂体是道玄界天神殿的神族，只不过他的神字被剥离了，他的力量有限，想办法扒了他身上的衣服，这样不用我们出手，天庭就会发现他的气息！”
“你找死！”
魂老的眼中射出寒芒，以及一抹惊慌之色，他手中印诀数变，厉喝道：“道神护法，阿鼻法象。”
道神护法瞬间由白金色变为血红色，手中更是出现一柄巨剑，巨剑挥舞，恐怖的杀戮气息刺激着众人神经。
顾云裳震骇道：“我去，这是迪迦奥特曼改变形态？”
“主人小心，真龙抖甲！”
李如龙迅速来到顾云裳身前，面对着血红色的道神护法，他施展出来了真龙的防御仙法。
他身上有龙鳞抖落，瞬间形成盾牌，纯正的真龙之威自龙鳞盾牌上显现。
“铿锵！”
血红色巨剑落下，砍入龙鳞盾牌，却没能一下子打破防御。
魂老惊讶道：“嗯？竟是纯血真龙神兽？”
“混蛋，竟然敢偷袭我哥哥，你们找死！”
“吼，主人！”
齐天玲等人怒不可遏，兽无疆和白采薇更是开始变幻原形。
夔牛发出轰雷怒吼，巨大的九尾仙狐身上也有魅惑之力展现。
“无间暗域！”
浓密的黑暗突然将兽皇仙门和婆娑仙门的齐天玲和兽无疆等人笼罩，轰雷般的怒吼和魅惑之力也被阻断，阴冥天尊的声音传来：
“计划有变，本座来拖住这些家伙，你们围殴那个魂老和齐天皇！”
“就这样，上！”
顾云裳等人毫不犹豫地再次杀去，魂老面色数变，想要拔出巨剑，但龙鳞盾牌上的龙鳞紧紧咬住了巨剑，让魂老一时难以脱手。
“帝剑杀生术！”
道剑一人剑合一，剑光划过，斩断了魂老道神护法手中的巨剑，其他的攻击则是打向了道神护法。
魂老无奈，再次将道神护法转变为金刚琉璃形态，但是这一次，道神护法上出现道道裂痕，其中的魂老和齐天皇更是被震出了鲜血。
“混蛋，你们这群混蛋，竟敢如此对待尊贵的我！”
齐天皇怒了，但他却有些无力，以他现在还阳八转的修为，哪怕他是天级神兽三足金乌，也没有用。
面对一群还阳境天骄的围攻，他只能被打得吐血，刚召唤出的八卦神兽也被瞬间碾碎，这种感觉太过憋屈！
“混蛋，我不忍了，这都是你们逼我的，我要你们血债血偿，给我突破吧！”

第927章 大圆满道尊，齐天皇
齐天皇英俊的面庞上此时布满血痕，即便有魂老的保护，他仍然被众人的仙法震得筋骨断裂，元神受损。
事到如今，齐天皇明白单靠魂老是无法与这么多还阳境天骄抗衡的，除非魂老动用底牌，但那样的话恐怕天庭会察觉到这里的动静，到时别说他们，整个婆娑仙门都要遭殃了。
为今之计，只有破境还阳了。
“哗啦啦。”
一根根天阳灵石柱和仙灵石被捏碎，精纯的天地灵气眨眼间便将齐天皇包裹，而众人很快便看到，齐天皇的身上开始有金光浮现。
“还阳金身，齐天皇居然要在此时突破还阳境？”
顾云裳心中震撼，齐天皇选择突破，也就代表了他彻底放弃了成为朱雀继承者的资格。
当然，以对方抽取四象之力的所做所为，本来想当朱雀继承者也就不可能了，齐天皇之所以一直不去突破，是因为抽取四圣之力炼制的仙器一旦完成，他同样可以达到还阳九转，而后成为至尊，傲视年轻一代所有天骄。
不过如今这样的美梦被顾云裳等人击碎了，魂老看见齐天皇开始突破，喷出一口灵魂精华道：“老夫为你坚持一柱香的时间。”
齐天皇取出天机时空伞，面色狰狞道：“无需一炷香，我即刻便能完成突破！”
天机时空伞下，齐天皇身上的气息几乎是瞬间变强，眨眼间便超越了除李如龙和玄法空以外的几乎所有人。
道剑一一剑斩在魂老的道神护法上，声音凝重道：“此人之前已经到达了随时可以引发四象天劫突破还阳境的程度，此刻竟是三息破境，单打独斗我恐怕已不是他的对手。”
顾云裳面色微沉道：“道剑一，无需多言，我们尽快打碎魂老的龟壳，就算齐天皇突破至下境道尊，他依旧不是我们的对手！”
看着摇摇欲坠的金刚琉璃道神护法，顾云裳也有些担心起了阴冥天尊，魂老在自己等人的围攻下是如此，那这位老乡能挡住婆娑仙门那么多天骄的攻击吗？
“噼咔，噼啪！”
一片片金色的碎屑飘散，顾云裳和道剑一的交流其实都在动念之间，至此金刚琉璃道神护法已经支撑了十息的时间，而到了此刻，其上的裂痕已是密密麻麻，下一息就将破碎。
齐天皇经过数息的调整状态后，厉声道：“魂老，我准备好了！”
“好，接下来老夫的力量就交给你了！”
说完，魂老竟是钻回了齐天皇手上的戒指内。
而在下一瞬，李如龙也是一拳捣碎了金刚琉璃道神护法，迦楼达在众人中速度最快，紧跟在李如龙身边杀向了齐天皇。
“给我汗流浃背吧，小老弟！”
在李如龙手化真龙爪抓向齐天皇头颅时，迦楼达兴奋吼叫着斩向了齐天皇的双腿。
“啪嗤！”
间不容发之际，似有一道火星出现，下一瞬，浓烈的太阳之火便在齐天皇身周爆发。
“该汗流浃背的是你们。”
“小仙法，大日当空！”
“轰隆！”
宛如核武爆炸，恐怖的气浪，让后面的顾云裳等人都被打飞出去，澹台岚打出的三千弱水都被蒸发，极致的高温几乎将众人的肉身点燃。
“糟糕，李如龙！”
顾云裳稳住身形后，便焦急地看向爆炸之地，她此时非常担心，李如龙和迦楼达冲在最前面，自己这优秀的神奴不会就这么寄了吧。
就在这时，百丈高的李如龙踏破火浪，手中攥着迦楼达狼狈地飞了出来。
李如龙的身上有十八条真龙环绕，如人间真皇，但他的胸腹却破开一个血洞，一只手臂也化为了焦炭。
“是九九至尊法身！”
顾云裳一眼看出李如龙所施展的法身，同时闪身至对方身旁：“李如龙，你没事吧。”
“咳咳，回主人，我还好……”
“大姐，我也没事。”
迦楼达从李如龙的掌心中飞出，除了脸上的毛被烧光之外，他的确没什么事。
“我没问你。”
顾云裳回了一句，便目光凝重地看向了爆炸的中心。
那里，一颗金色的火球缓缓出现，火球上滴落着赤红色的火液，火球中是一只长有三足的怪鸟。
烟如意，烟如愿，蛮小凤还有迦楼达等地级神兽立马便感受到了不适，这是来自天级神兽三足金乌的压迫感。
顾云裳在六字元神的支撑下相对较好，但对方此时身上的修为气息却不能不让她重视，烟如意声音颤抖道：“大……大圆满道尊？这怎么可能，他……他不是刚突破吗？”
“这是灵魂附体，他得到了那灵魂体魂老的力量。”
道剑一握紧了颤抖的剑，声音也有些低沉。
修为达到大圆满道尊的齐天皇此时也是冰冷道：“你们这些上界的杂种，真是干得太好了，还有你李如龙，你居然没死，果然了不得，我看不如先把你的主人干掉吧！”
“嗡！”
金色的火球微微一颤，他化为炽热的火流星以最狂猛的姿态冲向了顾云裳。
而金色火球的表面更是有火，风，木三种道纹，齐天皇竟是在半步还阳境便感悟三道心的绝世妖孽，虽然他这三道心只有火和风组合在了一起并且达到了大成，而木之道心还只是小成，但其天赋也可见一般。
感受到齐天皇对自己的杀意，顾云裳攥紧了梵天斩魔刀，殷空墨焦急道：“神女小心啊。”
澹台岚和蛮小凤等神奴焦急道：“主人小心啊！”
“都给我滚！”
金色的火球势不可挡，澹台岚和蛮小凤等人的攻击还未靠近便开始融化，而齐天皇的这一句话更是蕴含了神道之音。
一时间，众人皆是身受影响，即便是顾云裳，此刻都感觉到自己的脑袋宛如炸裂了一般，身体开始有些不受控制，脑海中的自我意识也开始模糊起来。

第928章 灭道血雨
同样是六字神族，此刻的齐天皇在修为上领先了太多，顾云裳也开始撑不住了，这也是她第一次体会到被神道之音控制的感觉。
即便是赶来支援的李如龙，玄法空和道剑一这等心智坚韧之辈，此时也是乖乖地向后滚去，显然已是身受神道之音的影响。
齐天皇见状，嘴角也是露出冷笑，目标直指向呆愣在原地的顾云裳。
突破还阳境的他已经察觉到顾云裳身上的朱雀星宿印气息，已然明白这群人针对自己的缘由。
但就在这危机之时，顾云裳感受到大脑一阵清凉，是阴阳玄莲在识海中绽放，消除了齐天皇神道之音对自己的影响。
回过神来的顾云裳急忙催动法华莲台，引动了其中的时空之力。
“动如时梭。”
顾云裳进入法华莲台，法华莲台带着她钻入时空虫洞，眨眼间躲开了来袭的齐天皇。
齐天皇懵了一下，看着不远处在玄法空和李如龙身后显现的顾云裳，他感到不可思议。
而顾云裳恢复意识后也开始夺回了对神奴的掌控，她怒喝道：“杀！”
玄法空和李如龙等神奴恢复意识，杀向了齐天皇。
齐天皇眸光阴翳道：“我不知你们用了什么手段，但结局依然不会改变。”
齐天皇化为人形，他的手中出现一节骨鞭。
骨鞭上有震，巽，离，坎四个神字，是四字神器。
四字神器本身便相当于地级半仙器或仙器，齐天皇手中的这根骨鞭是三爻四字神器，在六字神族手中它几乎相当于普通天级半仙器。
“天子龙笔，画山河！”
李如龙取出了顶级地级仙器天子龙笔，施展出了上乘小仙法。
龙笔笔尖上是人皇之血，蕴含皇道气息的天子龙笔描绘出山河画卷，从头顶镇压向齐天皇。
下方，蛮小凤和澹台岚施展三千弱水和凤仪天火两大仙法，一水一火齐攻向了齐天皇的脚底。
玄法空和柳飞仙则是左右补刀，嘎向了齐天皇的腰子。
在五大仙法的合围之势下，寻常的还阳境大圆满必死无疑，齐天皇却冷笑道：“不过如此。”
手中骨鞭一甩，首先便卷向了李如龙打出的上乘小仙法。
连绵的万里河山被细细的骨鞭拴住，直接被齐天皇抡了起来，同时迎向了其他四位神奴的仙法。
“我的天哪，这么彪悍？”
顾云裳张大了嘴巴，万里河山在骨鞭甩动之下与四大仙法相碰，一块块碎石与断裂的河流自空中崩落，宛如天灾。
“小仙法，太阳之雨！”
齐天皇灵巧地穿过碎石，飞向了澹台岚，他的口中喷出金色的太阳真火。
金色的太阳真火在空中爆炸，化为密密麻麻的金色火流星，如烟花一般射向了所有人，包括还未从神道之音中缓过劲儿来的殷空墨和烟如意等人。
“该死的家伙。”
顾云裳急忙以法华莲台，穿梭时空去救援殷空墨与道剑一等人，将他们拉入法华莲台中恢复。
齐天皇的骨鞭却也在这时落在了澹台岚身上，他残忍无比道：“柿子先挑软的打，我先灭你一个神奴！”
“扑嗤嗤。”
骨鞭紧缩，躲闪不及的澹台岚直接被骨鞭给勒成了数段，而后一口太阳之火降下，澹台岚的肉身与元神一同湮灭。
感受到澹台岚死亡，顾云裳都不由暗骂一声：“该死的。”
而另一边也出现了状况，将婆娑仙门弟子困住的无间暗域突然炸开一道口子，裂口中是弥漫的金光，且有着轰雷的炸响。
如雷鸣般的牛吼声传来，化为原形的天级神兽夔牛，从破口中冲出，他冲出破口时无间暗域也在极速修复，从中传来齐天玲焦急而愤怒地嘶吼：“兽无疆，快去帮我哥哥！”
“主人，我来了！”
下境道尊巅峰的兽无疆，咆哮着冲来，法华莲台中的道剑一和殷空墨面色苍白道：“云裳师姐（神女），我们去拦住他。”
顾云裳快速说道：“好，交给你们了！”
顾云裳以法华莲台的力量撕裂虫洞将道剑一，殷空墨还有迦楼达等人抛向兽无疆那边，他们面对六字神族的齐天皇无力抵抗，但是面对兽无疆还可一战。
齐天皇丝毫不慌，他只是觉得顾云裳手中能穿梭时空虫洞的法器有些心烦。
骨鞭挥动，射向了法华莲台，却被顾云裳闪躲开，而玄法空也在此时再次飞来。
齐天皇冷笑道：“没用的，修为差距太大，说实话即使同境界单挑你们也未必是我的对手，如今便更不是我的一合之敌了。”
说话间手中的骨鞭已是同时甩向了玄法空，李如龙，柳飞仙和蛮小凤四个神奴，既然顾云裳像泥鳅一样跑得快，那他就先把对方打成一个光杆司令。
然而就在此时，玄法空的面色却突然变得漆黑如墨，隐隐间有暗红色的气体自头顶飘出，他猛地砸在自己的胸口上，肉身竟是直接炸裂。
仅剩元神的玄法空仰天怒啸：“天道咒怨，灭道血雨！”
“嘶，不好，这是血咒道体的禁术！”
戒指中，将力量借给齐天皇的魂老嘶声怒吼，齐天皇也是瞳孔紧缩，从空中漂泊的血雨中感受到了骇人的杀机。
齐天皇收起骨鞭慌忙逃窜，顾云裳也及时将四大神奴收回到神轮空间中，操控着法华莲台向远方逃窜。
顾云裳是逃开了，但齐天皇却脸黑的发现，这些血雨牢牢地锁定了自己，他甚至有种感觉，即便是自己离开万墟界逃回仙界，这些血雨也会跟着一起杀来。
魂老声音凝重道：“逃不掉的，这是寄宿在血咒道体体内的天道咒怨，甚至让神奴来挡招都不行，只能硬扛，用天机时空伞！”
“你大爷的！”
齐天皇气得想骂娘，他看到躲向远方准备观望自己被血雨淋盆的顾云裳，更是气得咬牙。
顾云裳也是暗暗欣喜，玄法空这杀招当真恐怖，看看始终聚集在齐天皇头顶的血云，真是让人感到畅快。
血雨精准降下，齐天皇也急忙取出了伞面漆黑的天机时空伞，遮在了头顶。

第929章 婆娑魂幡，金乌坠日
“啪嗒，啪嗒。”
血雨滴落，天机时空伞居然真的对灭道血雨有些作用。
不过很快，天机时空伞的伞面上就被腐蚀出了血洞。
齐天皇急忙拿出第二把天机时空伞撑起，他看着第一个被腐蚀掉的天机时空伞，眼中难藏心疼之色。
整个婆娑仙门也才六把天机时空伞，自己带了三把出来，被玄法空借走一把，刚才又毁了一把，现在自己手上的是最后一把了。
想到这里，齐天皇气得牙齿都哆嗦，而这还没完，在他咬牙切齿的目光下，第二把天机时空伞也开始被腐蚀。
戒指中的魂老叹息道：“没办法，如果是两仪级的天机时空伞，肯定能轻松挡下那玄法空的杀招，你手中的这两把天机时空伞都差点意思。”
“不过在两次削弱下，剩下的灭道血雨已不足为惧，以力破之便是。”
“终于扛过去了。”
齐天皇恨得牙痒痒，第二把天机时空伞报废的瞬间，他的周身再次有金色的太阳火焰升起。
“大日当空！”
恐怖的金色火球如烈阳般炙热，剩余的灭道血雨溅射在金色火球上，炸出一片又一片的血雾。
金色火球不断颤抖，却最终还是挺了下来。
“该死的，居然让他扛过去了！”
顾云裳也没想到，那蕴含天道咒怨之力的血雨居然被齐天皇这样挡住了，现在自己这边玄法空已经暂时失去战力，就剩下柳飞仙，蛮小凤，以及失去一条胳膊的李如龙了。
至于自己，她自己现在根本都不敢靠近齐天皇。
“看来，得展露底牌了，希望阴冥天尊看不出来，这是我前世的肉身。”
看着面色狰狞杀来的齐天皇，顾云裳心中有了决断。
至于真仙级不死鸟头骨，这玩意儿自己现在用一次都要虚脱，眼下的情况还不易轻易使用，没有必胜的把握顾云裳也不敢催动它。
“那么，亮个相吧小宝贝儿！”
神轮转动，前世肉身脚踏天地的出现在战场上，比磨盘都大的巨手一把便拍向了冲过来的齐天皇。
“什么？是天火境！”
齐天皇惊呼一声，便被一巴掌拍飞出去，口中喷出数丈鲜血。
原本紧张的柳飞仙和李如龙等神奴此时也露出了震惊的表情，他们都不知道自己的主人居然还藏着这么一个天火境盘蛮族神奴。
而最恐怖的是，这天火境盘蛮族神奴被召唤出来却没有遭到天庭的惩戒，这意味着，这是一个百岁以下的天火境盘蛮族！
“这可能吗？”
无论是众神奴，还是吐血的齐天皇，心中都在喃喃自语，即便是魂老也是自语出声，随即他便坚定道：“不可能，举世以来都不存在只有百岁的天火境，她肯定是用了什么手段，躲过了天庭的查探。”
魂老自己便是如此，而且他阅历丰富，一口便咬定前世肉身绝对有问题。
齐天皇也是调整了体内紊乱的气血，看着踏步而来的前世肉身，他嘶吼道：“天火境又怎样，天火境的墟兽也不是没杀过了。”
“婆娑魂幡，现！”
齐天皇收起神器骨鞭，手掌一翻，一面白色的巨幡出现在手中。
这是一件真正的天级仙器，无论是仙器还是半仙器，到达天级的法器便会自行孕育出道纹。
顾云裳看到齐天皇手中出现天级仙器，不敢大意，屈指一弹，一道流光落在了前世肉身身上，是便宜买来的天级玄黄战甲。
这玄黄战甲可根据体型调整大小，此时也是完全贴合了前世肉身庞大的躯体，顾云裳自己不穿是因为她现在即使穿上玄黄战甲也打不过齐天皇，与其自己穿不如给前世肉身。
齐天皇看到玄黄战甲也是冷哼一声，双手结印，施展出了属于婆娑仙门的仙法。
“婆娑魂幡，三千魂葬！”
婆娑魂幡无风自动，发出剧烈的声响，一道道虚幻的灵魂自其中飘出，这些灵魂如扑向烈火的飞蛾，径直撞向了前世肉身。
“轰轰轰！”
这些虚幻的灵魂具有超乎顾云裳想象的力量，一环天火境的前世肉身竟是连连后退，身上的玄黄战甲都发出铿锵之声，被撞出一个个小坑。
可以想象，如果没有玄黄战甲正常的一环天火境也很难抵御齐天皇的进攻。
“太阳之雨！”
一边催动着婆娑魂幡，齐天皇自己再次施展出三足金乌的天赋仙法，密集的金色火雨全部打向了前世肉身的脑袋。
前世肉身面无表情，他挥动拳头，身上竟是显现出圆满的五行道纹！
“盘蛮神拳，地冥九幽！”
浓稠如墨水奔涌的黑暗，顷刻间便吞噬了齐天皇的太阳火雨，前世肉身在自己身前打出一个如黑洞般的黑色旋涡，齐天皇以天级仙器施展的仙法三千魂葬也在被不断吞噬。
“这怎么可能？”
连续施展仙法，又驱使天级仙器，此时的齐天皇都觉得身体要虚脱了，但是这个天火境盘蛮族不借助任何仙器的力量便挡住了自己的攻击，这让他感到难以接受。
魂老凝重道：“齐天皇，这个盘蛮族太恐怖了，他居然拥有五行道纹，这是他如此强悍的原因，接下来我会将灵魂本源的力量也借给你，让你也短暂进入天火境，我不知道你的肉身还能否承受。”
看着即将被吞噬殆尽的三千魂葬，齐天皇咬牙道：“不能也得能了，魂老，来吧。”
“好，此次过后我也会暂时陷入沉睡，就靠你了。”
说完，魂老的声音便消失不见，而齐天皇的身上也开始有一道道紫霞仙气出现，紫霞仙气凝聚成环，标志着齐天皇短暂的进入了天火境。
“这家伙……”
顾云裳见此情形，眉头深深皱起，不过看到齐天皇肉身上开始迸裂的血痕，她已是知道这种情况下的齐天皇绝对不会太持久。
齐天皇也明白这一点，在修为短暂进入天火境后，他便拿出一根赤金色的金乌火羽，毫不犹豫地施展出了自己最强的上乘小仙法。
“金乌坠日！”

第930章 秒杀齐天皇
齐天皇化为上古金乌，赤金色的金乌火羽环绕在其身边，这只相当于顶级地级仙器，但与齐天皇的血脉完全契合，同时也完全爆发出了上乘小仙法的恐怖威力。
恐怖的三足金乌身化金色烈阳从天而降，他还未完全落下，前世肉身面前的黑色旋涡便开始崩溃。
甚至另一边的道剑一和兽无疆等人都受到了影响，恐怖的高温已经开始让他们的身体皮肤皲裂。
“坠日，陨杀，给我死！”
前世肉身依旧面色平静，他默默地掏出一把斧头，顾云裳眼皮轻跳：“这不是我的爱将蛮赤离的斧头吗？难道说……”
“开天辟地诀第一式。”
“混沌初开。”
刹那间，众人只感觉天地有一瞬间变得静谧与昏暗，因为在这一瞬间，所有的颜色与声音仿佛都已消失，似乎是时间与空间的概念在这一刻完全被抹除。
一抹亮光在转瞬间闪过又消失，天地很快便恢复了他的颜色，好像什么都没有发生一样。
但是天空中，原本散发灼热高温的金色烈阳，此时的温度在渐渐退下，而其本身也凝固在了空中，不再向下坠落。
金色烈阳中，巨大的三足金乌看向前世肉身，艰涩开口道：“怎么可能？”
“啪嗤！”
一道黑色的细线突然出现在金色烈阳上，而后那细线变大，原来这细线根本就是一道裂缝。
庞大的金色烈阳和烈阳中的三足金乌在空中直接裂成了两半，金色烈阳化作点点金芒消散，而两半巨大的三足金乌肉身从空中落下。
隐隐间，还有着大道神光在空中消散，是齐天皇的六字元神，也完全无法抵御这一斧之威，被瞬间湮灭。
顾云裳脑海中的阴阳玄莲仿佛是老鼠闻到了蜜，肆意的探出根须探入虚空，源源不断的吸收着齐天皇的大道神光。
顾云裳自己还有些没反应过来，齐天皇居然死了，到达天火境的齐天皇一瞬间就被秒杀，让顾云裳想到了自己当年看到的，蛮古一斧斩灭真凤无念时的场景。
另一边，拿出天级仙器正与道剑一等人鏖战的兽无疆身体突然僵硬下来，随后便轰然倒地。
他手中的普通天级仙器炼妖壶仿品也滚落在地。
无间暗域中，即便是顾云裳都听到了一声声嘶力竭的嘶吼：“啊，哥哥！”
无间暗域散去，身化战伐神虎，披着冥佛袈裟，手持黄泉杀剑和罗刹业佛瓶的阴冥天尊此时飞了出来。
因为齐天皇死去，他的所有神奴印记全部爆裂，兽无疆，白采薇，凤彩霞等神奴都在一瞬间失去了意识，阴冥天尊和与其对战的婆娑仙门弟子都明白发生了什么。
阴冥天尊此时也是出来看看情况，看到前世肉身，张大嘴巴道：“握草，觉醒了盘古血脉的盘蛮族神奴，你快点把他收起来。”
“好。”
发现阴冥天尊没有发现到前世肉身的真相，顾云裳暗暗松了口气，但听到他语气略显慌张，顾云裳也是赶紧将前世肉身收回了神轮中。
在这一过程中顾云裳发现自己停滞许久的神字也迎来了提升，从九品普通被全部提升到了九品顶级，造成这一切的原因，是吸收齐天皇大道神光的阴阳玄莲。
“啊啊啊，我要为哥哥报仇！”
齐天玲怒吼一声，手持九天金砖杀了过来，但此时的她明显也消耗巨大，不仅速度变缓，手上的九天金砖也失去了原本的神威。
而其他的婆娑仙门弟子，却在此时眼神闪烁，开始准备逃离。
面对杀来的齐天玲，阴冥天尊冷笑道：“现在就凭你一只金乌，还想翻天覆地不成？”
“黄泉神杀剑！”
战伐神虎手握巨大的黄泉杀剑，一剑便斩入了齐天玲的识海。
齐天玲抱住脑袋，痛苦地从空中跌落，顾云裳连忙结印，打出一道神奴印记射向齐天玲的识海。
“啊啊啊，哥……哥……”
齐天玲发出了最后的无力低吟，眼角有泪水划过，当她再次睁眼时，双眼便失去了悲伤，转而恭敬地对顾云裳道：“拜见主人。”
阴冥天尊翻白眼道：“你倒是反应快，我本来还想给我的罗刹业佛瓶开开荤呢。”
顾云裳面不改色道：“我损失了一个神奴澹台岚，这个齐天玲正好补足了。”
说着，顾云裳看到了逃跑的婆娑仙门弟子，说道：“喏，这些人就让给师尊了。”
“谢谢你，你太大方了。”
阴冥天尊摇了摇头，提着黄泉杀剑杀去，没了齐天玲和白采薇等顶级战力，这些失去斗志的婆娑仙门弟子完全不是阴冥天尊的对手，被他斩杀炼入罗刹业佛瓶中。
这罗刹业佛瓶可以吸收众生之力升华自身，这众生之力包含很多，可以是众生业力和众生愿力，也可以是是生灵血肉灵魂之力。
断了一个翅膀，双耳流血的迦楼达颤颤巍巍的飞来，小声道：“终于结束了吗？”
顾云裳看了眼迎战兽无疆的道剑一，烟如意和迦楼达等人，他们皆是受了不轻的伤势。
别看兽无疆与道剑一和殷空墨一样都是下境道尊，但兽无疆本身就是天级神兽之身，手中又有着普通天级仙器炼妖壶仿品，实力极为强大。
可以说如果时间拖得久一点，道剑一等人即便联手也都要败在兽无疆手上。
但是现在，一切都已成定局，顾云裳强忍激动道：“打扫战场！”
说着，她便率先来到齐天皇裂成两半的三足金乌尸体旁，从中摄出了三足金乌天地本源精魂。
而另一边，夔牛本源精魂和九尾仙狐本源精魂也落入了顾云裳手中。
三道天地本源精魂，这是足以让真仙都眼红的财富。
而后便是两大普通天级仙器，和一个三爻四字神器骨鞭，天级仙器分别是婆娑魂幡和仿制炼妖壶。
除此以外，这些婆娑仙门和兽皇仙门弟子的手上，也都是人手地级仙器。

第931章 收获天级仙器
光是这十几件地级仙器，就已经可以说是暴富了，像迦楼达和人无敌出身的猎神界，恐怕整个界面内都找不出这么多地级仙器。
顾云裳随便看了看，也就把这些仙器随意地分发给了其他人，普通地级仙器已经不值得她在意了。
地级仙器中她唯一留下的就是齐天皇的那根金乌赤羽，那是一件顶级地级仙器，顾云裳发现好像凤凰也能使用，而且还可以给神奴齐天玲用。
澹台岚死后，她的水天魂书也被顾云裳拿到手，因为自带空间的原因，它虽是地级半仙器却比普通地级仙器还珍贵，虽说有了法华莲台水天魂书就显得鸡肋，但顾云裳还是忍不住收入了自己囊中。
齐天皇的三爻四字神器骨鞭也被顾云裳保留下来，这骨鞭是将一个下位真仙的脊椎骨抽出来炼制的，还算不错，在六字神族手中能发挥出普通天级半仙器的水准。
然后便是婆娑魂幡与炼妖壶仿品这两件天级仙器。
婆娑魂幡的器灵十分硬气道：“哼，你们居然敢弑杀我婆娑仙门弟子，你们就等死吧，我是绝对不会认你们为主的！”
顾云裳无奈地摇了摇头，看来这婆娑魂幡的器灵似乎只认可婆娑仙门的弟子，自己想要使用它，除非强行把器灵抹杀，这样的话婆娑魂幡价值锐减，甚至跌落到地级半仙器都有可能。
阴冥天尊却在这时笑道：“徒儿，这婆娑魂幡就给为师吧，它对为师还是很有用的。”
婆娑魂幡器灵愤怒大叫道：“混蛋，你个老阴壁，你也休想得到我！”
“桀桀桀，这可由不得你。”
阴冥天尊发出阵阵怪笑，顾云裳也是直接甩手将婆娑魂幡丢给了阴冥天尊。
阴冥天尊把玩着婆娑魂幡，手上燃起极阴之火，笑道：“以后你可就是我的仙器了，我们要好好相处才行。”
婆娑魂幡继续骂道：“混蛋家伙，就算你得到了我的器身，也休想得到我的心……啊！”
宁死不屈的婆娑魂幡遭到了极阴之火的烘烤，顾云裳也不再理会阴冥天尊要如何料理这婆娑魂幡，转而看向了另一件普通天级仙器仿制炼妖壶。
炼妖壶是一件威名赫赫的仙器，即便是做为“上界土妞”的顾云裳都听说过，这是传说中的十大帝级仙器之一，有炼化万物之力，其内还有一片比上界都要浩大的世界。
不过眼下这件炼妖壶仿品，壶如其名，是正版的仿品，放在顾云裳前世它连高仿都算不上，是山寨中的山寨货。
这件山寨炼妖壶内封存着一种炼天妖火，这才让此壶有了炼化之力。
不过这对于现在的顾云裳来说刚好合用，前提是这山寨炼妖壶的器灵足够识相。
山寨炼妖壶的器灵是一只炼天妖鼠的妖魂，炼天妖鼠是顶级地级神兽，炼天妖火就来自于它。
顾云裳正想着怎么压服这妖鼠器灵，壶内的妖鼠已是做出四爪扑地的动作道：“别折磨我，我愿意臣服。”
“这么容易？”
顾云裳都有些惊讶了：“你不是兽皇仙门的仙器吗？”
妖鼠器灵淡然道：“我是，但是我识时务，而且我喜欢追随强者，兽无疆沦为神奴时，我其实就不想跟着它了，但是没办法，我和他之间的器主烙印是真仙刻下，我没法解除。”
“现在他死了，我自然是恢复了自由，拥有了重新选择的权力，我现在选择你！”
顾云裳挑了挑眉毛，你选择我？这山寨炼妖壶似乎有些傲气啊。
“不是你选择我，是我给了你两个选择，要么服从活下去，要么死，你现在是选择了活下去，你明白吗？”
妖鼠器灵身体微微颤抖，说道：“我明白了。”
顾云裳滴下精血，完成认主，收起了这天级仙器。
阴冥天尊此时提醒道：“天级仙器除非是有真仙出手，否则器灵就有可能自行解除契约，你的梵天斩魔刀不会有什么问题，但这仿制的炼妖壶不好说，你得对它提防一些。”
顾云裳正色道：“我明白了。”
山寨炼妖壶之后，便是最为珍贵的顶级天级仙器，九天金砖。
按照一般情况而言，很多天君使用的仙器也都是顶级天级仙器，连天庭的那位九焰天君都长时间使用这件九天金砖，直到器灵毁灭后才将其舍弃，可见其价值。
顾云裳毫不客气地从齐天玲那里要来了九天金砖，并让她解除认主，把齐天皇的那根金乌赤羽给了她。
顶级天级仙器的器灵强大的甚至能修炼到天火境，不过九天金砖器灵刚刚新生，还只是一个小婴儿，实力也才刚到元神境。
一个小婴儿器灵，顾云裳轻轻松松就把他降服，让九天金砖成为了自己的仙器。
“顶级天级仙器，这以后也得收敛着点用，不然上位真仙看到了都会忍不住抢过来。”
顾云裳心里暗暗欣喜，婆娑仙门用天火境墟晶得来的顶级天级仙器落入自己手中，没有比这更美妙的事情了。
“接下来是正事了，师尊，你和我去看看那个时光腐水潭，你们在这里守着，不许任何人或墟兽靠近。”
顾云裳对众神奴和烟如意等人交代了几句，便和阴冥天尊飞向了灰雾笼罩的时光腐水潭。
踏入灰雾，顾云裳便感受到了不适，不知是不是错觉，她感觉自己的气力在以极其缓慢的速度流失，光洁的皮肤上似乎有一点点的皱纹出现。
顾云裳皱眉道：“这里的时间力量穿透了我的空间之力。”
顾云裳取出法华莲台，以法华莲台的时空之力护住自身，这才感受到气力的流失感消失。
阴冥天尊瞥了她一眼，说道：“你的空间意境略弱了，尽早突破九成吧。”
阴冥天尊自己倒是没有收到任何影响，他身上的黄泉之力似乎也能磨灭掉侵蚀向自己的灰雾。
行至灰雾的中央，那是一潭暗灰色的池水，池水上不时还冒出彩色的水泡，四枚星宿印便漂浮在水面上，承受着时光腐水的侵蚀。

第932章 分道扬镳
这四枚星宿印有两道朱雀星宿印和两道青龙星宿印，它们都变成了灰白色，顾云裳面色有些不好看道：“阴冥天尊，还来得及吗？”
阴冥天尊点头道：“没问题，时光腐水还只是侵蚀了星宿印的外壳，还没有破坏其本源。”
“也幸好这个魂老还没来得及完成最后一部，不然你就真的来不及了。”
阴冥天尊手中掂着一枚戒指，正是齐天皇手上的。
魂老就寄宿在这枚戒指中，他消耗太大而陷入了沉睡，阴冥天尊也趁机在这戒指上又加了几道封印。
顾云裳问道：“什么是最后一步，还有你之前说这魂老来自天神殿，天神殿到底要做什么，居然要炼化四圣星宿印？”
“很简单，天神殿中有人想要获得四圣的力量，而这最后一步，便是天神殿自身掌握的秘法，可以直接抽出四圣星宿印中的本源印记。”
“外壳侵蚀后，便是抽出本源，到了这一步，四圣的力量也就被夺走了，新的四圣也就永远不会诞生了，这个魂老显然就是属于图谋不轨的那一批人，而且魂老绝对不是想要为齐天皇炼器，他是想要自己获得四圣力量。”
顾云裳忍不住道：“天神殿还有诚心供奉四圣的神族吗？”
阴冥天尊摸了摸下巴，似乎是在回忆着什么，良久，他叹息道：“有是有的，可惜，别有心思的人太多，当那些神族停留在掌天极境无法突破时，他们就会想要获得更多的力量。”
“在玄天星域的法则中，神族除非成为四圣，否则是绝对无法突破玄天境的，所以历代天帝不存在神族，除了那位佛帝弥魇，她的突破充满了谜团，有佛门之人认为，弥魇看到了彼岸，从彼岸中获得了力量，成为了举世以来第一个突破玄天境的神族。”
“那个祖仙天君，就是最相信这个说法的梵门修士，
顾云裳感觉不可思议道：“这……，神族的先天元神居然有这样的弊端，而且佛帝是神族？”
神山中都没有记载过这样的事，不过想想也是，通天境真仙就已经是众多生灵奢望的境界了，掌天境已是玄天星域的大能者，玄天境……这对于大多神族来说都是空梦，有没有这个限制都无所谓。
“佛帝的确是神族，这件事本座完全可以确定，她是几字神族便不知道了，不过多半不是七字，和你我不一样。”
阴冥天尊说着，已是蹲下身来，手掌居然直接探进了池水。
“岁月如轮，往事如金。”
阴冥天尊的胸口裂开，那曾经打出天君一击的手指再度伸出，对着池水轻轻一拨。
“噼啪！”
顾云裳只感觉眼前一阵模糊，似乎是出现了幻觉，随后便看到眼前是堆积如山的墟晶，四道星宿印也没有了灰白色，插在墟晶石堆中。
她揉了揉眼睛，不可思议道：“你这是……”
顾云裳看向了阴冥天尊，却发现阴冥天尊的身体在变得虚幻，整个人都在消失，他好像在被时间的力量擦除。
阴冥天尊说道：“每次借用与本体的联系使用本体力量，都会让这个我的时间靠拢向本体，这个我已经无法再维持下去了。”
“最后再提醒你一句，你收了这么多仙宗和仙门的弟子做神奴，虽然天庭承诺的是狩猎大赛上的一切恩怨都不许在外界报复，但是懂得都懂，本身天庭和上林书院中就有很多三大仙门的人，你也该明白这句承诺不可全信。”
“狩猎大赛一结束，你就打开神门进入五行界，以此躲避仙门和仙宗的人暗中对你下手。”
顾云裳叹息一声，对天庭之事并没有太多意外道：“我知道了。”
说完，阴冥天尊便消失在眼前，他身上的东西倒是一件没留下，似乎都去到了本体那里，顾云裳也轻而易举收起了星日星宿印和鬼金星宿印，识海中有了五道星宿印。
从收李如龙等人为神奴时，顾云裳就想着要往五行界躲了，不过唯一的问题是，另外两道星宿印一个在广寒界，一个在九玄界苍昆给自己的洞府玉简中。
苍昆的那个洞府玉简顾云裳看过了，那里藏着最后一道星宿印，不过那洞府的位置有些尴尬，在九玄界的一条时空夹缝中，当时的顾云裳除非让真仙殷空台带着，否则无法进入。
现在有了法华莲台，倒是可以进去了，就是本体躲在五行界的话，自己得想办法把另外两道星宿印带来。
“只能争分夺秒了，我要赶在三大仙门和十八仙宗报复前，收取两道星宿印。”
顾云裳摸了摸眉心黑魔上仙留下的保命印记，心中做出决断，又将面前的墟晶山收起。
这一堆墟晶山便是炼成时光腐水所用的墟晶，足有上万枚，且其中大多都是王者级以上，难怪顾云裳从遗迹出来后感觉到万墟界的墟兽数量太少，合着都是被婆娑仙门和兽皇仙门杀光了。
不仅如此，这其中还有他们打猎其他参赛者得来的墟晶，那些婆娑仙门和兽皇仙门弟子身上都没有多少墟晶，看来也是都在这里了。
收起所有墟晶，顾云裳走出了变得越来越稀薄的灰雾，迦楼达等人看到只有顾云裳一人出来，都有些惊讶道：“咦，师尊大人呢？”
顾云裳随口回应道：“我师尊他临时有事，去往别处了。”
“好了，接下来我也有事，这些墟晶给你们，咱们就在此分道扬镳吧。”
顾云裳最后要去猎杀天火境墟兽，换取盘古之息，狩猎战场有两只天火境墟兽和盘古之息的事很少有人知道，顾云裳也决定隐瞒此事，便丢下三千枚质量不错的墟晶，带着自己的一众神奴直接离开了。
迦楼达等人默然无语，人无敌忍不住小声道：“迦楼达师弟，这个顾云裳应该是去自己独吞好处去了，我们不如悄悄跟上？”
迦楼达看了看人无敌手中从婆娑仙门死去弟子那里拿来的地级仙器，十分不爽道：“无敌师兄，每个生灵都要懂得知足，你要跟你跟，你死了我就和父仙说你是自己把自己作死的。”

第933章 猎杀天火境墟兽
“我……”
人无敌看了看周围，发现道剑一和殷空墨等人眼中都有些不善，便只好悻悻地闭上了嘴。
……
另一边，顾云裳远离众人后，便开始想着寻找第二只天火境墟兽的办法。
离开了阴冥天尊，她现在居然还感觉有点不适应，阴冥天尊给她带来的安心感还是有一些的。
此时没了阴冥天尊，她首先想到的便是齐天玲，她直接问道：“齐天玲，你们婆娑仙门是怎么找到的天火境墟兽？”
齐天玲想了想说道：“分队进入禁区寻找，然后在一个集合地集合，不过主人你问这个干什么，天火境墟兽只有一只，再找也没有第二只。”
“嗯，是有第二只的。”
顾云裳摇摇头，它一听这话，便知道这是只有天庭天将知道的隐藏秘密。
她刚想着，要不要进天庭宝库，看看那位天将大哥有没有点消息，齐天玲拍了拍脑袋又说道：
“对了主人，你这样说我想起来了，虽说我们是在禁区找到的天火境墟兽，不过在找到之前，安神宫在寻找途中说他在路过的安全区域感受到一股惊人的气息，很可能是天火境墟兽。”
“我们自然是不太相信他的话的，因为仙门长老们说了天庭把天火境墟兽放在了禁区，并限制其行动，那之后很快也找到了禁区中的天火境墟兽，我们自然也就没有太在意。”
“不过主人既然说有，那或许就是在那里了。”
顾云裳眼神微微一亮，说道：“你知道在哪吗？”
“知道，我来给主人带路。”
齐天玲化为金乌真身，顾云裳脚踩三足金乌，乘着她向前飞去，心里暗叹道：“这脚踩天级神兽的感觉，还是挺奇妙的。”
掌握光之道心的齐天玲速度奇快，没有几柱香的时间，顾云裳便飞到了那片安全区域。
来到这安全区域，顾云裳的先天元神便敏锐地发现，此地似乎有些莫名的气息。
“天庭会将天火境墟兽封锁在一定范围，会藏在哪里呢？”
顾云裳捏了捏下巴，虽说能感受到气息，但是好像无法具体感受到方位。
按理来说强大如天火境墟兽，它的体型应该不小，气息也应该会非常惊人。
齐天玲这时很有经验道：“主人，墟兽虽然没有智慧，却会下意识地聚集向强大的墟兽，这是它们的天性，弱小的墟兽似乎比我们更能找到强大的墟兽。”
“我们婆娑仙门之前就用到了这个方法，我现在就去抓弱小的墟兽为主人搜查！”
说完，不待顾云裳回应，齐天玲一阵风似的……不，是成为了一道光，直接消失在了眼前。
这样的速度，让顾云裳都有些后背发凉：“要是没有阴冥天尊用无间暗域困住她，削弱了她的战力，这家伙会很麻烦。”
齐天玲的办事效率飞快，明明墟兽都被猎杀的差不多了，但齐天玲还是绑来了不少元神境左右的墟兽。
“主人稍安勿躁，您带着其他神奴隐藏在一旁稍等片刻，我把这些墟兽放下来寻找天火境墟兽。”
齐天玲显得十分可靠，顾云裳便点了点头，带着众人进入法华莲台收敛气息。
齐天玲搜寻的过程中，顾云裳叫出了蜜儿，将凤彩霞还很新鲜的尸体交给了她。
“凤彩霞是领悟了道心的五行天凤，修为也达到了下境天尊，给这个龙凤线吞噬了，不知能不能到达道尊根基。”
钻入凤彩霞体内的蜜儿开始缓慢吸收对方的生命精华，顾云裳将其收入到法华莲台中，希望法华莲台的悟道功效，能对龙凤线有点帮助。
“主人，我好像找到天火境墟兽了，真的有！”
齐天玲在这时匆匆赶回，对顾云裳说道。
顾云裳点头道：“好，辛苦你了。”
顾云裳跟着齐天玲飞行，飞至一片空地后，齐天玲指着地面道上的一个小洞道：“主人，我一路暗中跟随几只抓来的墟兽，它们就是钻进了这个洞中。”
顾云裳用手比了比巴掌大小的地洞，忍不住道：“你确定它们钻进了这里面？这个大小我都钻不进去吧。”
“主人，我原本也有些奇怪，但后来才发现这小洞口处有着阵法，虽然看着小，但其实是将一大片空间折叠了起来，我们可以进去。”
“神奇……不对，你说阵法，这只天火境墟兽难道会阵法，它有智慧？”
顾云裳的面色突然凝重下来，会阵法的墟兽极可能拥有智慧，有无智慧的墟兽，实力差距是很大的。
齐天玲皱眉道：“或许是天庭为了隐藏这墟兽专门布置的阵法吧，墟兽怎么会有智慧？”
顾云裳肯定道：“是有的，虽然智慧也不完整，但的确存在有智慧的墟兽，我亲眼见过不止一个。”
“这……”
齐天玲一时间难以接受这个事实，顾云裳没有过多解释，天火境墟兽她势在必得，无论有没有智慧她都要进去猎杀。
“走吧，蛮小凤你先上。”
顾云裳发出命令，蛮小凤走在前面，将一只脚踏在小洞上，而后顾云裳便看到蛮小凤在一阵扭曲的空间旋涡中，消失在了原地。
这种空间之力并没有让顾云裳感觉到危险，她也没有感应到蛮小凤这个神奴受到损伤，这才放心地带领神奴们踏入小洞。
一阵扭曲感过后，顾云裳等人便来到一片崭新的天地，这片崭新的天地让众人心惊，最先进来的蛮小凤结巴道：“这里怎么有点像天庭宝库？”
“应该说是建筑风格有点像。”
顾云裳微微皱眉，望着面前散发着深邃蓝色光晕的宫殿，很难让人不去想到天庭宝库。
就在这时，大门开启，一道清闲的声音响起：“诸位，远道而来，不如进来喝盏茶再走？”

第934章 幻境上仙
“是谁？”
顾云裳等人心中一紧，这谁家的大好人啊，在万墟界的地洞宫殿里请人喝茶。
没有任何犹豫，顾云裳首先给自己穿上了天级玄黄战甲。
玄黄战甲覆身，不仅拥有强大的防御力，而且顾云裳还感觉到自己的战力也得到了提升，肉身力量几乎要从下境天尊达到中境天尊，体内的真元也变得强劲。
她又催动了秘血符身，肉身与真元相结合，顾云裳感觉自己已达到小圆满天尊的战力。
“这玄黄战甲应该给神奴们也来几套。”
心中闪过这道想法，顾云裳带人踏入了宫殿之中。
宫殿的内部却是一片云海，云海中央是一块山石，山石上有一张石桌，和一棵长满火红色大栆的树。
石桌旁的石凳上坐着一个白眉白须的慈祥老者，顾云裳的注意力都集中在这老者身上，在顾云裳的感觉中老者的气息几乎与凡人无异。
这是很不正常的，只能说明对方的实力超过自己太多。
就在这时，蛮小凤和李如龙等仙界弟子几乎是同时说道：“福星上仙？！”
“我……尼玛，上位真仙？”
顾云裳退后两步，不敢相信自己会撞见上位真仙。
可这不对啊，明明是进来找天火境墟兽的，怎么就撞到一个上位真仙，如果没有天火境墟兽那些墟兽为什么会来这里？
就在顾云裳惊疑不定，想要马上开溜时，那位福星上仙却笑道：“呵呵，几位小友莫慌，不如坐下来喝茶，再尝尝这火栆。”
“居然是仙界的火枣树。”
顾云裳心中一颤，火栆树为仙树，火枣肉蕴含先天火道纹，能淬炼肉体，同时火枣肉还是炼制通天仙丹的辅料，这也是顾云裳从小凤凰那里了解到的。
而火枣树最珍贵的却是火枣核，蕴含先天火精，能炼制为强大的仙器。
再看看老者面前的数盏茶水，紫气飘飘，显然也是不凡。
顾云裳感到有些心动了，它下意识地踏上云海，走向那老者，自己的神奴也一个个跟了上来。
老者微微一笑，大袖一挥，从火枣树上摘下十几个火枣来，面目慈祥道：“来吧，诸位小友，先来品尝一下这新鲜的火枣。”
顾云裳率先接下一枚火枣，放在鼻前闻到了其诱人的香气，她咽了咽口水，张开了晶莹的红唇，就要将面前的娇艳似火的火枣放入口中。
“不过这火枣上好像没有小凤凰说的火之道纹啊，难道是因为刚熟？”
顾云裳心中突然间想到了这个问题，这让她的动作停了下来。
电光火石间，顾云裳回忆道：“不对，火枣蕴含的先天火道纹，不要说刚熟，哪怕是未熟透时都应该有，眼前这些没有，说明这些根本不是火枣！”
顾云裳心中一凛，闭上了嘴巴，将火枣攥进了手中。
神奴们见顾云裳没吃，本来就恭敬等待主人先享用的他们愣了一下，更不去拿面前的火枣，而是将这些火枣都给了顾云裳。
老者看到众人都没有吃火枣，面色明显僵了一下，他忍不住问道：“诸位小友为何不吃呢？这火枣可是难得的好东西！”
就连神奴们也忍不住问道：“主……云裳，这么多火枣你为什么不吃呢？这可是福星上仙的一番好意，福星上仙是仙界赫赫有名的大好人，遇到他的修士都能得到不错的机缘。”
顾云裳此时却突然笑道：“我突然想起来，家中有位长辈能用火枣肉炼丹，想着带回去给他，不然自己吃了太浪费了。”
这话倒也不假，小凤凰上次炼制通天仙丹用到的火枣肉来自神山，这玩意儿在一些比九玄界排名更高的上界都不会有，神山能有可见其底蕴深厚了。
老者福星上仙面色彻底僵住了，他的情绪似乎有很大波动，导致周围的空间都有些扭曲了。
深吸几口气，福星上仙笑道：“你不吃……好吧，不吃也没关系，来来来，喝茶，上好的云鼎仙茶，趁热喝。”
顾云裳走过去，直接闻了闻茶水，说道：“茶里有毒，不喝。”
“啊？”
神奴们傻眼了，他们没想到自己的主人如此大胆，当着一个上位真仙的面说别人茶里有毒，茅厕里点灯也不用点这么亮吧？
虽然是这么想的，几位神奴还是忠心的围住顾云裳，打算在这位福星上仙发怒时自爆，让主人逃生。
面前的“福星上仙”的确很怒，肉眼可见他的胸膛在起伏，又喘了几口气，“福星上仙”面色有些阴郁道：“小友，这个玩笑不好玩，你要明白，以本仙的能耐，要下毒还会让你发现？”
顾云裳做出请的手势道：“既然如此，请上仙先喝，上仙不喝我们几个小辈都不敢喝啊。”
“福星上仙”气笑道：“好，本仙先喝。”
只见他端起一盏茶，就要往自己嘴里送，但临到嘴边，却停了下来。
顾云裳和众神奴紧盯着他的动作看了数息时间，终于，“福星上仙”忍不住将手中的茶摔在石桌上，怒拍桌案道：“喝！他乃乃滴，为什么连茶都不喝，我让你们先喝！”
顾云裳纵身向后跃去，与“福星上仙拉开距离后口中厉喝道：“喝个屁，你个狗东西是墟兽，释放幻境装什么上仙，众神奴，他就是目标，上！”
“什么？原来他就是目标！”
众神奴虽然心中疑惑，但在顾云裳的命令下都是果断出击。
玄法空因为施展灭道血雨，到现在都是元神状态被顾云裳收入大道神轮中。
此时出手的几个神奴便是李如龙，柳飞仙，蛮小凤和齐天玲。
其中齐天玲最是强大，哪怕九天金砖落在了顾云裳手中，但她中境道尊的修为加上天级神兽三足金乌之身，施展出下乘小仙法便直接打碎了整个幻境空间。
幻境破碎，周围的云雾与脚下的山石都已消失，取而代之的只剩下冰冷的石窟，和满地的墟兽。
而那些先前让他们喝的茶水，竟是像极了那时光腐水。

第935章 盘古之息到手，惊天内幕
顾云裳见过正经的时光腐水，可以说这“茶水”虽然比不上那魂老炼制的纯正，但气息上已经十分接近了。
“类似时光腐水的茶，这玩意儿喝下肚还了得？”
顾云裳恨得牙痒痒，她能发现这家伙的问题，全靠这火枣，在发现这火枣中没有火之道纹后，她捏在手里用自己的火之道纹烧了一下。
结果才发现，这狗屁火枣原来是长得像虫子一样的墟兽，这种东西想想也知道还是不能吃。
再看那暴露原形的天火境墟兽，好家伙，长得和顾云裳前世看得电影异形一样，哪里还是什么天庭福星上仙。
在他的身边还聚集着几十头墟兽，修为从金丹境到王者境不等，因为安全区域的缘故也没有半步还阳境及以上的墟兽。
“真是恶心死了，齐天玲，速战速决！”
“是，主人。”
齐天玲唤出顶级地级仙器金乌赤羽，她的战力极强，再有顶级地级仙器相助完全可以碾压寻常的一环天火境强者。
那异形墟兽明显变得慌乱起来，他的战力强在幻术阵法方面，正面战斗面对这种顶级天骄级的还阳境，还真有点扛不住。
“小的们，赐予这些入侵我万墟界的恶徒们时间洪流的洗礼！”
异形墟兽口吐人言，竟是操控着几十只墟兽的时间洪流奔涌向众人。
顾云裳轻笑摇头，这时间洪流初看很恐怖，现在看也就那么回事了。
“炼妖壶，现！”
葫芦状的山寨炼妖壶不断变大，顾云裳对着时间洪流一指道：“吞噬！”
“哗哗哗！”
墟兽们引发的时间洪流直接被山寨炼妖壶黑洞洞的壶口吞噬，不仅如此，那几十只金丹境到王者境的墟兽也都被一起吞了进去，也就那天火境异形墟兽抵挡住了吸力。
收起几十只墟兽后，山寨炼妖壶缩小，顾云裳晃了晃山寨炼妖壶，从中倒出几十颗墟晶。
满意地笑了笑，顾云裳说道：“你真是天火境墟兽？感觉你不是很强。”
齐天玲说道：“主人，它比婆娑仙门遇到的那个天火境墟兽略弱一些。”
“玛德，跑！”
天火境墟兽也不理会顾云裳和齐天玲的嘲讽，向后转身，直接飞奔向一处传送法阵。
齐天玲却不再给它机会，身化金色烈阳，以金乌赤羽的力量施展出上乘小仙法金乌坠日。
恐怖的力量直接将阵法都崩碎，天火境墟兽惊呼道：“我们的神不会放过你们的，啊！”
惊呼声中，天火境墟兽的身体被打爆，一枚赤红中闪烁着一道道金线的墟晶掉落出来，是天火级墟晶。
神奴柳飞仙十分动容道：“好强，不愧是婆娑仙门最强者。”
顾云裳满意地点点头，对齐天玲这个打手非常满意，前世肉身在之前毕竟被阴冥天尊提醒过，他认为前世肉身是觉醒了盘古血脉的盘蛮族，让自己赶紧收起来，可见这盘古血脉是不可随意暴露的秘密，所以她不到万不得已也不会用前世肉身。
何况前世肉身毕竟是死尸，单纯靠神奴印记驱使估计也突破不了无法成就真仙的限制，和这些活神奴差距不小。
收起了天火境墟晶，顾云裳美丽的脸上更是笑出了一朵花，至于那天火境墟兽口中的神，大概率是万墟界土著的那些真仙甚至天君级墟兽。
什么墟兽无智慧也是不保准的，这次天庭把万墟界当狩猎战场，把真仙以上的墟兽都封印起来，可以说把人家万墟界整够呛。
所以这墟兽之神的报复，就交由天庭应付了，天庭欺负的你们，和我顾云裳没关系。
根据阴冥天尊的推断，这狩猎战场大概还剩下一年多左右，到时候自己离开万墟界，什么墟兽之神也就无所谓了。
顾云裳打量了一下四周，破除幻境后这里就是一个破地洞，根本不是什么天庭宝库。
“不过这里是一个不错的闭关之地，一年左右的时间，墟晶收集了不少，就在这里修炼吧。”
命令神奴们轮流在进入此地的洞口看守，顾云裳很快就再次进入了天庭宝库。
她心心念念的盘古之息，终于可以兑换了。
得知顾云裳要兑换盘古之息，天将韩天墨眼睛都差点惊爆。
“外面那些炼器材料也都给我打包一些，家中长辈可以需要。”
“天庭宝库有火枣吗，给我来几枚。”
……
顾云裳以进货的架势，横扫着天庭宝库，论墟晶数量，她现在就是无可争议的首富。
当顾云裳珍而重之地带着盘古之息准备离去时，韩天墨却拉住了她。
“嗯？怎么了大哥？”
顾云裳露出甜美的笑容，韩天墨的表情变化数次，最后竟是有些感慨道：“不知为什么，看到你总能想到我在上界时死去的女儿。”
“……”
顾云裳脸上的笑容都僵住了，大哥你可太会唠嗑了，下次别唠了。
“啪。”
顾云裳突然感觉自己的手中好像多了什么东西，是韩天墨硬塞进来的。
“带着他离开天庭宝库，离开以后再看。”
韩天墨的表情极度复杂，似乎是在内心中反复纠结与挣扎着什么。
顾云裳眉头微皱，但还是选择退出了天庭宝库，意识回归万墟界里的肉身中。
一回到万墟界，顾云裳便有些不满道：“这个天将，怎么喜欢没事乱认女儿，不过他的那句话，是说他以前也不是仙界本土人吗？”
摇了摇头，顾云裳摊开手中的东西，那是一个普通的宣纸纸条，和一个空间戒指，纸条上面还有细竹竿写的字。
“这么凡人化的传递信息方式？”
顾云裳啧啧称怪，笑着看起了纸条上写得字，看之前顾云裳脑中还浮想联翩：“不会是我的魅力征服了这个天将，他向我告白吧，不对不对，他都说我让他想起曾经的女儿……难道又有人想当我义父？”
看之前的顾云裳满脸轻松，但是看着看着，顾云裳的表情凝重下来，难以置信的神色映在脸上。
这张纸条上，居然揭开了这次狩猎大赛的一个惊天内幕。

第936章 天道意志
“炼天大阵，炼化整个万墟界的所有墟兽……”
“顺便清理掉三大仙门，十八仙宗，以及各大上界太过优秀的天骄……”
“尼玛这是人干的事？”
顾云裳烧掉了掌心的纸条，狠狠地捏紧了拳头。
从韩天墨的纸条上，顾云裳得知的真相太过恐怖。
这次的狩猎大赛居然是天庭的阴谋，准确说是天庭五大掌权天君秘密开启的阴谋，甚至隐瞒了三大仙门和十八仙宗的人。
天庭削弱万墟界墟气，能让万界生灵进入其中的大阵实际上便是炼天大阵。
构造这方大阵的核心是一件顾云裳不陌生的法器，帝级仙器炼妖壶，炼天大阵的作用完全就是用来催动这件帝级仙器的，否则便只有玄天境才能掌握帝级仙器。
而布下炼天大阵的目的也不是为了狩猎大赛在万墟界进行，而是炼化万墟界的墟兽。
天庭能将墟晶带出万墟界使用的秘密，便是炼妖壶。
带出万墟界的墟晶虽然远不像万墟界内如此逆天，甚至效果会降低到十倍，但也足够逆天，关键是修士必须要在万墟界外突破境界，万墟界内墟晶再好用都不好使，天机时空伞也只是暂时押后劫难罢了。
利用炼天大阵炼化所有墟兽，便是天庭准备收割整个万墟界的墟兽了，把这些墟晶都拿到手，尤其是真仙级和天君级墟晶，即便效果削弱十倍也是逆天级的宝物。
这个目的倒还好说，只不过是天庭有自己的私心而已，隐藏在背后的目的就恐怖了。
那就是顺便抹杀所有天资卓异的生灵，这便是指顾云裳这些参赛者了。
为什么要这么做？
顾云裳刚看到时以为是天庭为了维护自己的统治而选择的做法，这也是最容易想到的理由，韩天墨的说法中这却仅仅只是一个最微不足道的因素。
天庭由被玄天星域天道认可的天帝开创，天帝经历一代又一代，除了佛帝以外，每一代的天帝都没有选择另创势力，而是选择维护天庭存在。”
这是因为天庭便是玄天星域天道的“话事人”，对于玄天星域而言，真仙与天君是一个巨大的负担，所以玄天星域会将真仙与天君维持在一个平衡状态下。
但是最近这些年，涌现而出的天骄太多了，各大仙宗，仙门，甚至各个上界，拥有真仙之资，甚至天君之资的天骄超过了玄天星域认定的限制范围，那么便要开始扼制。
天庭不会等到天骄们成长为真仙再开始扼制，他们会在这时边将天骄们抹杀，一直以来的狩猎大赛其实都是这个目的，天骄间相互残杀，减少数量，只是这次天庭打算抹杀所有人。
至于向三大仙门和十八仙宗解释的借口，便是在炼天大阵准备启动前，解放所有墟兽，真仙级和天君级的墟兽出来，什么样的天骄都得凉凉，甚至单是解除限制的万墟界墟气就能杀死所有天骄。
到时天庭只需说是限制墟兽的大阵出现意外了，再凭借天庭绝对的实力，便能让仙门与仙宗闭上嘴巴。
灭杀了天骄，再顺便到手墟晶，提升自己实力，巩固绝对地位，而且为了维持玄天星域平衡，天庭自己在使用一些墟晶将实力提升一个档次后，也会消灭掉所有墟晶，让这种破坏平衡的东西在玄天星域消失。
这可真是……
“马乐戈壁呀！”
“什么叫天地不仁啊，这就是活生生的例子啊，这玄天星域的天道意志该称为狗天道！”
“以后谁说老天不开眼我都不服气，这哪里是不开眼，这是眼睛开得太大，都快要把下面的人瞪死了！”
顾云裳深吸几口气，只觉得此时有些胸闷气短，只想赶紧离开万墟界，炼天大阵启动，就是这整个第四上界，都要被帝级仙器炼妖壶给吞掉。
提前离开万墟界的可能性韩天墨也说了，大概在半年之后，炼天大阵将开始启动，到时候炼妖壶会开始侵蚀万墟界本源，整个万墟界的空间会变得不稳固。
现在的众天骄之所以不能自由离开万墟界，就是因为万墟界本身空间太稳固了，凭他们这些不到通天境的修为，随意穿越万墟界的世界屏障是根本不用想的事，就是用渡世舟这样的能穿越各界的法宝都不好使。
但是等到正版炼妖壶开始发威，空间会因为本源衰弱而变得脆弱，到时候渡世舟这样的宝物，或许便能通过时空虫洞离开万墟界，逃离这片是非之地。
而韩天墨塞给自己的玉瓶中，便是一架渡世舟。
看见这渡世舟，顾云裳心中感慨万千，对韩天墨也有了些感激。
不过这渡世舟她不会用，保留一些堤防心理，如果韩天墨没有编话骗自己，自己会选择用法华莲台离开万墟界。
如果万墟界的空间稳定程度真的在半年后大幅下降，无论天庭到底有没有阴谋顾云裳都要选择提前离开，以免被仙门和仙宗盯上。
而且顾云裳打算找到道剑一，殷空墨，还有烟如意，迦楼达他们一起离开。
这些人和自己一起杀上婆娑仙门，殷空墨更是空台老祖的后代，能救则救吧。
“不过话说回来，天庭的阴谋，连阴冥天尊都被瞒过去了吗？”
顾云裳脑海中想到了这样的问题。
冥界，一名浑身遍布黑色虎纹的男子，端坐于黑暗而静谧的虚空中。
一双巨大的眼睛突然在其面前睁开，黑色虎纹男子出声道：“冥皇前辈，何事？”
“夜晓临初，我刚才觉察到，天道向天庭传输了自己的意志，这次的狩猎大赛或许有问题。”
黑色虎纹男子，也就是夜晓临初撇撇嘴道：“嗨，冥皇前辈，哪次狩猎大赛没有问题，说到底都是天庭为了削减天骄数量罢了，不过我的老乡应该没啥问题了，仙门和仙宗的天骄也都威胁不到她了。”

第937章 悟道半年，准备逃离
“这次好像有所不同。”
冥皇的声音如同深渊中的回响，幽暗而深邃。
夜晓临初皱眉道：“嗯？有什么不同，我身处冥界，一些事情或许会有遗漏，冥皇前辈有什么发现吗？”
冥皇说道：“你让你留在外面的过去时间分身黑魔上仙去万墟界周围仔细看看就知道了。”
“好。”
……
万墟界外，各界的修士都已回归，这是上林书院的真仙驱散了他们，毕竟天庭要有大动作，怎么能留下这些人围观。
守在万墟界外的，便是上林书院和天庭的真仙，数量多达六十位！
六十位真仙盘坐于万墟界外不同区域，他们仙境的神识连成一片，几乎覆盖了大半个万墟界。
顾云裳如果知道这件事，恐怕也会感到有些绝望，因为有这六十个真仙，她无论是以法华莲台还是渡世舟，只要是从万墟界中提前退场，都很难不被真仙察觉。
黑魔上仙自九玄界离开后，原本躲到了宇宙深渊中。
如今他从冥皇那里得到了消息，便立马飞出深渊，以最快的速度飞向了万墟界。
万墟界中，顾云裳在得到韩天墨的冒死告密后，依旧选择闭关修炼，毕竟无论如何，都得等到至少半年之后才可能逃离。
现在还是得先提升自身实力，等半年后验证了韩天墨所言真假，再行决断。
如今的顾云裳也是家底丰厚，她在天庭宝库兑换时也是特意留下了还阳级墟晶，此时便以还阳级墟晶，布下了时间比例高达一比七十的时间结界。
踏入时间结界的顾云裳首先开始感悟空间之道，她兑换了多种提升空间悟性的宝物，甚至足以将自己的空间灵体重塑到宝体的级别，如今自己距离九成空间意境也只差临门一脚，相信体质蜕变后便能轻松踏出这一步。
在时间结界中过去两年左右的时间，顾云裳的身体上有着亮银色的光华闪耀，她的体质彻底蜕变，成为了空间宝体。
空间意境也如她所料，在同一时间取得进展，达到九成空间意境。
到了这一步的顾云裳暂时停止了修炼，她飞出时间结界，兴奋地对着前方手指一划道：“空间域门，开！”
“噼啪！”
顾云裳脸上的笑容僵住了，只见前方的空间缓缓出现一道银色的缝隙，但也就是一道小缝隙，根本没有什么空间域门。
看着面前的小缝，顾云裳无语道：“你和我玩凿壁偷光呢？这么小个洞？唉！”
她也很无奈，开启空间域门时，她明显感觉到此方的空间极为坚固，可以说本来万墟界空间就很稳了，这异形天火境墟兽所处之地进一步加固了空间。
空间之道所受的限制有时候的确太大了，在不同的地方，其表现出的水平截然不同。
如果是在最低级的凡级位面，一成二成的空间意境就能轻易地像撕纸一样撕裂空间，三成四成的空间意境简直是要毁天灭地了。
要是在玄级位面，三四成就不能毁天灭地了，大概得七成。
上界就更不用说了，在万墟界这样空间稳固的上界，没有八成以上的空间意境，连空间挪移都做不到，而且八成的空间意境也只能极短距离挪移，想要长距离挪移还得是九成空间意境后打开空间域门才行。
顾云裳无奈地走回了时间结界，继续参悟空间之道，同时她心分二用，开始领悟第三种道心，土之道心。
选择土之道心是因为顾云裳自认为除火以外，自己也就对土元素相对最为亲和，星辰之力便是土元素，自己体内蕴养的仙器六星连珠，和地煞之气星陨煞，都是星辰之力。
再加上五行中，土是最为中正的元素，他与其他四行的冲突都相对较小，对以后领悟第四道心有帮助，自己的第二道心已经冒险过了，第三道心就稳健一点吧。
她从天庭宝库中兑换了大量的道种级源液，为得是狩猎大赛结束后自己也能有的用。
时间飞速流逝，眨眼间时间结界中已过去三十二年。
顾云裳被神奴们轻轻唤醒，她结束悟道状态，眼中迷茫了瞬间，随即便有些苦笑道：“墟晶也是有副作用的，时间过得太快，经常使用墟晶，我几乎都快要没有了时间流逝的概念了。”
时间结界内总共三十五年的时间，外界才只过去半年。
闭关结束后，顾云裳的空间意境没能到达十成，这让她自己都没想到，空间意境到了后面，难度真是超乎想象，而她自己本身似乎在空间方面其实没有太大优越性。
早年间在圣剑天池的表现，更多是先天元神带来的，再加上圣剑天池的少年天才们和如今参加狩猎大赛的天骄们差距也太大。
不得不承认，哪怕有了空间宝体，再加上种种天庭宝库中的宝物辅助，自己在空间方面的天赋也比不上迦楼达和李如龙。
除非象征绝对空间力量的乾字能真正复苏。
不过空间虽然没有取得突破，顾云裳依旧在悟道二十五年之时领悟了第三道心，土之道心。
虽然只是小成，但已经堪称壮举，能领悟三种道心的就是放在真仙境都罕见，更不用说顾云裳现在还是半步还阳境，就是小成的土之道心还远远无法与圆满的水火道心相融，这点比较可惜。
不过如今还有更重要的事，顾云裳显然不能在修炼下去。
顾云裳离开了异形墟兽的地洞，来到了万墟界，开始以空间意境观察万墟界的空间是否开始变得脆弱。
“嘶，这……”
顾云裳瞳孔一缩，额头冒出冷汗。
空间意境下，万墟界的空间深处已经能看到一些细小但明显的裂痕。
且这里的空间，明显开始透露出一种虚弱的感觉，正常参赛者或许不会有太多想法，但顾云裳知道了，韩天墨的确没有骗自己。
这个答案，让顾云裳有些难受，半年前终究只是怀疑，顾云裳的心里总还抱有一丝希望。
如今现实将希望粉碎，死亡的潮水滚滚袭来要将她包裹，她也只好卷起铺盖准备跑路了。

第938章 黑魔上仙赶到
“所有人出发，去把道剑一，烟如意姐弟，殷空墨和迦楼达找来。”
顾云裳也不是无情无义，在这个关头，她还是让玄法空以外的众神奴去寻找这些人。
而她自己，则恢复冷静，盘坐于虚空中，去思考着逃离万墟界的可能性。
“逃离万墟界，未必会是一件容易的事。”
顾云裳将法华莲台捧在掌心，心中凝重地想道：“天庭似乎也一直有人在监视着万墟界，这一点从狩猎大赛一开始便已确定，百岁以上的生命基本出现就会被斩杀。
“这样的话，我们若是半途逃离，恐怕也很难躲过天庭真仙的探查啊。”
顾云裳的心中也是感觉有点麻烦了，如果不能绕开天庭的监视，想要逃离万墟界将是不可能的事。
就在这时，顾云裳突然感觉眉心一阵刺痛，紧接着，竟然是黑魔上仙的声音传到了脑海中：“喂喂喂，老乡你能听到吗？”
……
时间微微靠前，黑魔上仙马不停蹄之下终于赶到了万墟界附近。
一过来，他便直接收敛了气息。
没办法，天庭那六十位真仙在宇宙中太过耀眼了，每一位真仙身上雄浑的力量都超越普通的上界，黑魔上仙隔着老远便感受到了这六十道真仙气息。
看着包围整个万墟界的六十道仙识，黑魔上仙暗骂道：“我靠，六十个上林书院的真仙围在这里，这都是看热闹的？而且他们怎么好像要现在启动炼天大阵，不是吧，那些参赛者可还在万墟界呢！”
黑魔上仙一看到这副光景，就已经猜出了一些门道，天庭就算重视大赛，也不会动用如此巨大的力量包围整个万墟界。
这与其说是保证大赛的顺利，倒不如说是确保一只蚊子都无法进出万墟界。
黑魔上仙面色阴翳，他得想办法把顾云裳从这个将被炼化的囚笼里捞出来。
硬拼是不行的，这也不是六十个下位真仙，这其中有一半以上都是中位真仙，下位真仙反而是少数，还有四尊上位真仙坐镇，就算他能获胜，很可能还有力量暗藏，最关键是他要先联系上顾云裳让她知道情况。
想了又想，黑魔上仙拍拍脑袋道：“对了对了，还好她还没有用掉我留在她身上的神识印记，否则想要在万墟界外不声不响地联系到她，就真的难以办到了。”
说着，黑魔上仙全力收敛气息，并开始全力催动自己的那一道神识印记。
万墟界内，顾云裳也是在眉心刺痛下听到了黑魔上仙的声音，这让她呆愣数秒，而后深感救星来到的欢呼道：“帮帮我，敬爱的师尊先生！”
“咳，我就是来帮你的……咦？不对，你这么说难道你已经知道了些什么？”
黑魔上仙明显有些惊讶，他原本都打算先和顾云裳满怀悲痛地讲述一下她将要遭受的大难，结果对方怎么好像知道了。
顾云裳也是语速飞快地将韩天墨告诉自己的关于天庭的阴谋简单说了一遍，听完后，黑魔上仙沉默片刻，而后便说道：
“你倒是运气好……说正事，这个韩天墨心是好的，可惜太过天真，你没有直接飞出去是对的，现在的万墟界已经被包围了，无论是渡世舟还是法华莲台都无法逃脱他们的监视。”
一听被包围了，顾云裳赶忙问道：“那该怎么办，还望师尊救我！”
“好好好，冲你这一声师尊，本座肯定也不会不管老乡你的，本座这印记倒也能帮你遮掩气息，但想要瞒过这么多真仙还是不够的。”
“这样，等你用法华莲台穿梭时空虫洞时，本座便会在万墟界外出手，吸引这些真仙的注意力，你一定要抓紧机会逃脱，明白吗？”
顾云裳下意识点头道：“明白了。”
黑魔上仙回应道：“好，等你做好准备，便以神识刺激眉心中本座留下的神识印记与本座联系，本座到时会出手……咦？你稍等一下……”
话未说完，黑魔上仙的声音便已消失，眉心的刺痛感也完全不见。
顾云裳揉了揉眉心，心中有些担忧：“稍等什么，难道黑魔上仙也出了什么事？”
黑魔上仙并没有出事，只是他刚才突然发现，不只有他一个人藏在万墟界周围，还有其他人也在这里藏着，有两个真仙和一个三环天火境。
只是他发现了这两个真仙，他们却没看到他，甚至他们两个之间彼此都没有发现，至于那三环天火境就更不必说了。
其中一个真仙黑魔上仙还认识，是神山祖老殷空台，殷空台和那个三环天火境还待在一起，似乎彼此间认识。
黑魔上仙想了想，无声无息地靠近过去，拍了拍殷空台和那个三环天火境的肩膀：“两位，晚饭吃了没？”
“！！！”
肩膀被人拍的一瞬间，殷空台的惊悚值飙升到了极限，他这个活了上万年好不容易突破真仙的神山祖老都差点发出小女孩的惊叫声。
可惜他发不出来，他的身体和仙元似乎在瞬间就被拍自己肩膀的人封印了，包括他旁边那位下意识要出手的三环天火境也和他享受到了相同的待遇。
未等他心中惊恐地胡乱猜想自己的结局，黑魔上仙英俊的笑脸便出现在他的面前：“呦，好久不见，这不是我们的殷空台祖老吗，长得还是这么风流倜傥，一点儿都看不出是活了上万年的人物啊。”
“黑……黑魔大人……”
殷空台露出苦涩的笑容，这一刻他也发现自己恢复了修为和说话的能力，而他自然也认出了对方是九玄界黑魔山脉中的那尊上位真仙。
另一边的三环天火境也恢复了行动能力，但他见真仙殷空台都有些畏惧面前笑得像阳光开朗大男孩一样年轻得不像话的黑魔大人，自己这个三环天火境自然也不敢自找无趣。
“我先问一下，这人谁啊？他也不是神族，怎么和你在一起？”
黑魔上仙指了指这三环天火境，向殷空台问道。
殷空台赶忙道：“回大人，这是来自幻界的烟道鬼，我们也是在万墟界外结识的，烟道鬼，这位赫赫有名的黑魔上仙大人，还不来拜见一下。”

第939章 众仙齐聚
烟道鬼慌忙道；“啊，黑魔上仙大人的名声那真是如雷贯耳，晚辈幻界烟道鬼，不知是大人在此，先前多有冒犯。”
“行了，少扯淡了，我哪来的如雷贯耳的名声，恭维的话就少说几句吧。”
黑魔上仙直接拆穿了烟道鬼恭维的话语，后者也是悻悻地笑了笑。
黑魔上仙询问他们道：“我问你们，你们悄眯眯地躲这么老远干什么，难不成你们被天庭通缉了，不敢露面？”
殷空台面色一正，也没有隐瞒道：“是这样的，大人，不久前天庭让我们全部回各自的界面等候，我和烟道鬼还有雪清霜宫主都觉得有点不对劲。”
“我和烟道鬼便悄悄回来看看，这一看便发现不对劲，天庭怎么派出这么多真仙用神识笼罩万墟界外围，大人，您知道怎么回事吗？”
黑魔上仙轻轻点头道：“我大概知道，天庭要冒天下之大不韪，抹杀所有天骄，炼化整个万墟界。”
“该死的，天庭竟是如此！”
殷空台和烟道鬼都是捏紧了拳头，恨得只咬牙，看到万墟界外的六十位真仙，却又感到无力。
“神女殿下，还有我家空墨……这该怎么办啊？”
“还有我们幻界的年轻一辈，唉！”
殷空台和烟道鬼都是满脸愁容，黑魔上仙却问道：“那雪清霜呢？”
烟道鬼突然眼神发亮道：“雪宫主？对了，雪宫主说她搬救兵去了！”
黑魔上仙有点好奇道：“嗯？她去哪里搬救兵？”
烟道鬼笑道：“雪宫主她足智多谋，她发觉天庭有点不对劲后，便在离开后去往了剑界和猎神界，她应该是想让圣剑天池与猎神宫的人发现到天庭的问题，我们先前也将这里的事情传讯给她了。”
“哦？这样啊，这女人还挺聪明。”
黑魔上仙笑着赞了一句，心里却想道：“雪清霜恐怕不仅会让剑界和猎神界察觉到问题，她还会发动冥界在仙界的暗子，让三大仙门和十八仙宗也意识到问题，这确实是个好办法，也是个打击天庭的好机会，不过现在的我还是专注于把我那位老乡带出来吧。”
念及此处，黑魔上仙淡然道：“看来也不必太过担忧了，事情或许会有转机，我们此时唯有等待，你们此时万不可冲动行事。”
“是。”
殷空台和烟道鬼都冷静下来，黑魔上仙瞥向了躲藏在星空中的另一个真仙。
那也是一个下位真仙，身上有着圣剑天池道袍，看来已经有成果了，圣剑天池的真仙居然也躲在这里偷看天庭到底要做什么，可见雪清霜的确把一些势力游说到了。
万墟界内，神奴们已经找来了道剑一等人，被找到的几人一脸凝重，显然是从顾云裳的神奴这里得到了天庭阴谋的消息。
殷空墨十分紧张地问道：“神女殿下，我们该怎么离开呀？”
顾云裳深吸口气道：“我得先联系一下我的那位……师门长辈。”
神识触动着黑魔上仙的神识分身，顾云裳焦急地问道：“师尊，现在外面是什么情况？”
黑魔上仙道：“现在的情况，雪清霜已经去想办法让其他上界，还有仙门仙宗的家伙们能注意到天庭的问题，现在已经有圣剑天池的真仙躲在这边观察状况了，当然，他是没有发现我的。”
“哦，你们那个殷空台祖老还有个叫烟道鬼的也在我旁边。”
顾云裳撇嘴道：“圣剑天池？这帮家伙还挺担心他们的弟子的？我有理由怀疑他们不敢为了自家的天骄对天庭出手。”
“你的怀疑是正确的，但这说明有戏，等其他势力的人也有过来查探的，说不定就有机会了，你随时准备好，到时候我让你走你就立马走。”
“好。”
万墟界内的顾云裳等人和界外的黑魔上仙等人都在等待，这种等待没过多久，便真的又有人来了。
那是一个留着山羊胡的中位真仙，他同样藏匿行踪悄然而来，只有黑魔上仙看到了他。
而他也注意到了圣剑天池的下位真仙，悄悄地去和圣剑天池的下位真仙取得了联系。
两位真仙一通交流下来，都认为天庭有问题，黑魔上仙向殷空台和烟道鬼描述了新来真仙的样貌，殷空台不甚了解，反倒是烟道鬼说道：
“大人，这是长生界的景阳仙人，是长生界了不得的大人物，没想到对方也来了。”
随后，便陆陆续续有真仙悄悄赶过来，这些真仙有很多都聚集在一起，悄悄谈论着仙界之前驱散各界修士，如今自己包围万墟界的问题。
黑魔上仙也把自己的气息隐藏到中位真仙水平，而后带着殷空台和烟道鬼主动迎向了其他聚集在一起的真仙。
“我觉得……这应该就是个误会，天庭围住万墟界应该没有什么特别目的，就是防止我们向自家的弟子传功作弊罢了。”
说话的是身穿青云仙宗道袍的真仙，十八仙宗此时有大半都赶来了。
罗刹仙宗的真仙冷笑道：“误会？我看不对，上次天庭突然出动这么多真仙是什么时候，是剿杀星冠界的时候，当时的星冠界也是第四上界，向整个宇宙传播恐怖的星冠诅咒，结果就被天庭派五十个真仙包围了，我看今日这架势和当年有的一比。”
“甚至现在这六十个真仙都只是表象，到最后，必然会有天君大能出场，等着看吧。”
“还有以前那个小日界散播木亥邪水，也是先围困再用大阵整个炼掉，玛德不过小日界是挺可恨的。”
有人支持其观点道：“道友所言在理，监视万墟界大赛情况完全不用这么多真仙，眼下明显是天庭另有所图，他们要是不顾参赛者安危毁灭万墟界，那可绝对不行！”

第940章 领头人
真仙们议论纷纷，但是，虽然各有各的意见，却无人敢真正站出来去向天庭提出质问。
黑魔上仙在一旁旁观许久，终是叹了口气。
他拍了拍殷空台和烟道鬼，传音道：“你二人先走吧。”
“什么？大人，这……”
二人显得有些犹豫，黑魔上仙道：“你们两个的实力，一个刚突破不足百年的下位真仙，一个连真仙都不是，留在这里没有意义，就算天庭真的要动手，你们也帮不上忙。”
“而这些人现在无人敢发难，就是在等有人打头，若无人打头，到最后天庭清算下来连背黑锅的人都没有，他们是不会愿意的。”
殷空台神色微变，传音回应道：“上仙，莫非您要做这领头者？”
“不错，本座有本座的目的，天庭定有图谋，而本座也有本座的保命手段，你们速速离去，别在这里添乱，至于你们的后辈能否活下来，全凭机缘造化了。”
殷空台和烟道鬼对视一眼，皆是深深叹息，对着黑魔上仙行礼过后，便是转身离去。
他们两个的离去没有引起多少真仙关注，因为这不值得现在的他们去关注。
黑魔上仙看向万墟界的神色中终于泛起了担忧，就在先前这些真仙激烈讨论时，黑魔上仙冥冥之中感受到，有一道视线投向了这边隐藏气息的群仙。
以黑魔上仙大人阅历，他完全可以确定对方地修为和来历，是天君，而且这视线自万墟界方向投来，这毫无疑问是天庭的天君。
也就是说，这些仙门仙宗，和少数几个上界的真仙还在这里旁若无人地讨论之时，天庭已经注意到了这里。
“是啊，若天庭真是想要完成又一次的宇宙平衡行动，又怎么会允许出现差错？天君或许早就来了，甚至在我感受到其视线时，可能便已经到了。”
黑魔上仙深深地叹息，他同时还想到，天庭要维持平衡，不仅会削减年轻天骄们的数量，还要找借口减少真仙的数量。
所以赶走各势力之后，又光明正大的以六十个真仙包围万墟界，就是要引起各方的猜忌，直至引发真仙大战。
以黑魔上仙对天庭的了解，就算此时的真仙战争爆发，那位天君也不会立马出手，而是任由天庭的真仙与他们厮杀，不仅要削减各方势力的真仙数量，甚至天庭对自家的真仙也要削减。
这六十个真仙就是扔出来牺牲的，甚至炼化万墟界的黑锅都有可能被安在他们头上。
“狠，太狠了，但本座此次的唯一目的就是救出老乡，除此之外天庭有什么目的都和我无关，既然如此，就由本座来做为挑起群仙大战的开端！”
想到这里，黑魔上仙开始说道：“各位道友，我们继续在这里商量下去，好像也没什么事用啊。”
黑魔上仙的话成功引起了众多真仙的注意力，他们眼神闪烁地看向黑魔上仙，圣道仙门到来的一尊上位真仙笑道：
“我们一直在想，是否要去问问天庭这究竟是要做什么，这位来自炎黄界的李元芳道友，你怎么看？”
先前，黑魔上仙主动暴露气息过来后，便是自编了炎黄界李元芳这个身份，又把修为压制到中位真仙，靠着一手完整的人皇帝诀，他也成功混到了炎黄界的身份。
面对圣道仙门真仙别有目的问话，黑魔上仙笑道：“那当然要向天庭问清楚了，天庭虽强，却也不能将我们像泥巴一样揉捏！”
“嗯？”
黑魔上仙这么干脆利落的回答，倒是让众多真仙都吃了一惊，圣道仙门的真仙皮笑肉不笑道：“李元芳道友说的对，但是……，谁来去问呢？”
“哈哈哈，当然大家一起去问！”
黑魔上仙大笑数声，随后看向众真仙道：“难不成，你们指望我自己去问？可笑，诸位可是想好，这最优秀的人才，可都是出自各位这三大仙门与十八仙宗中的，你们恐怕还将不少仙器交到了弟子手中吧？”
“这要是出个什么意外，人财两空，我们炎黄界这次倒是没去什么特别优秀的弟子，但诸位岂不是……唉！”
黑魔上仙重重叹了口气，这一声叹息算是打进了很多仙门仙宗真仙的心坎里去了。
罗刹仙宗的真仙表情就很微妙，他是知道的，门内弟子可是带着罗刹业佛瓶进入了万墟界，奉命去探查遗迹，寻找冥佛袈裟，现在说不定已经找到了。
一直不说话的婆娑仙门真仙也有些急了，他心中认为现在齐天皇等人恐怕已经破境还阳大杀四方了，别的仙宗仙门的弟子其实救不救都无所谓了，估计都死在他们婆娑仙门手里了，但他们婆娑仙门是一定要救的。
还有古玄仙宗，他们的李如龙可是一位掌天境真龙的后裔，这要是出了什么意外……
“对，没错，要去向天庭要个说法，实在不行，我看仙种大赛就提前结束吧！”
有真仙直接力挺了黑魔上仙，这是垂天仙宗的真仙，他们宗内的柳飞仙可是接近完整的仙灵之体，还有好几个有望真仙的天骄，黑魔上仙先前那一叹，可真是让他的心脏都紧绷了。
兽皇仙门的真仙也是咬牙道：“不错，诸位，我们各方势力集合，想必便是天庭也会忌惮一二的！”
兽皇仙门的仿制炼妖壶还在兽无疆手上，对于兽皇仙门来说便是这些弟子都可以舍弃不要，但是仿制的炼妖壶是绝对要拿回来的。
“说的对，我们联合起来，天庭定然也会因为忌惮礼让三分的。”
众多真仙似乎前所未有的团结起来，黑魔上仙却暗暗撇嘴道：“土鸡瓦狗，你们这些势力就算是全部底蕴加起来也凑不出来一个太虚掌天境，还想让天庭忌惮，呵呵。”
三大仙门和十八仙宗，虽然听上去厉害，但实际上在天庭的真正高层眼中，和底下的上界没有什么太大区别。
当然，黑魔上仙将自己心中的不屑藏得很深，他现在还要靠这些土鸡瓦狗，和自己一起把水搅浑，这样他才能伺机把飞出万墟界的顾云裳带走。

第941章 圣剑天池真仙的自爆
看见情势已经差不多了，黑魔上仙说道：“好了各位，我们出发吧，愿意跟我们一起的就随我们来，但是丑话说在前面，不愿意跟来的，你们的天骄就是不死在万墟界，也很可能会死在这片星空之下！”
这就是暗藏威胁了，奈何比较强大的几个仙宗以及三大仙门，此时也都是如此认为，其他的仙宗其实也根本没有了选择的余地。
“反正有这么多领头羊了，上吧。”
众多真仙都咬咬牙，一齐跟了上去。
其中，在圣剑天池的真仙跟上来时，黑魔上仙飞过去拍了拍其肩膀道：“道友，听说你们圣剑天池的帝无锋天资非凡，是个好苗子啊。”
“啊？嗯，道友谬赞了，未成真仙前，一切都还不是定数。”
圣剑天池的真仙被黑魔上仙突如其来的夸赞搞得摸不着头脑，但还是急忙回话。
不料黑魔上仙又只是笑笑，便飞到了众人的最前面，这让他有些迷茫，难道自家的帝无锋优秀到让对方专程过来夸赞一手吗？
他却不知道，就在刚才靠近时，黑魔上仙悄然间对他使了点手段，他的眉心处出现一团难以察觉的黑烟，而这手段，是仅仅才下位真仙的他完全没有察觉到的。
很快，各势力真仙就飞到了万墟界近前，而那六十位将心神投放在万墟界上的真仙此时也注意到了他们。
一位上位真仙厉声喝道：“尔等止步，先前已经让尔等返回各界，为何如今还要过来？”
古玄仙宗的真仙满脸堆笑道：“呵呵，我们这不是放心不下自家子弟，想过来看看吗，这位大人，要不……”
没等他说完，那天庭上位真仙便是冷笑道：“看个屁，莫不是想偷奸耍滑？都给我滚！”
“尼玛乐戈把子的！”
这恼人的态度，几乎点燃了各势力真仙的怒火。
大家都是真仙，你还真以为自己是天庭的真仙，就能这么和我们说话？
而且靠近后，各势力真仙还都发现一个问题，这六十个真仙都太眼生了。
要知道，这些仙门和仙宗平时都是和天庭打过交道的，本来都是认识不少真仙的，而且天庭和上林书院里应该都有一些他们这些仙门仙宗的真仙。
可这六十个真仙，几乎一个认识的都没有，这问题多少有点诡异了。
婆娑仙门的上位真仙面色阴沉地站出来道：“这位大人，我乃是婆娑仙门的雅纵云，与你们天庭的通明殿副殿主乃是旧识，不如行个方便，大家日后好……”
“行个屁的方便，让你滚你就滚，哔哔赖赖干什么，再叨叨老子抽死你！”
这名天庭真仙依旧态度嚣张，言语之间宛如恶霸一般，把婆娑仙门的真仙气得眼珠子都要瞪出来了。
黑魔上仙却看出了问题，心中叹道：“此仙分明是天庭的天牢重犯仇断刃，居然被天庭抓出来围住万墟界，看来没错了，这六十个真仙多半都是天牢囚犯，就是用来做替死鬼的！”
有了这个想法，黑魔上仙悄然结印，已是开始出手，同时他向万墟界内的顾云裳传讯道：“徒儿，准备好从万墟界出来吧。”
婆娑仙门的真仙以及其他真仙还欲和这些态度极差的天庭真仙争辩几句，边见圣剑天池的真仙发疯般地冲了上来，他身化横贯星河的巨剑，杀向一个天庭中位真仙，口中怒啸道：
“天庭，你们都是狗娘养的，老子今天就是死，也要把我圣剑天池的圣子帝无锋救出来！”
圣剑天池真仙的率先出手，惊呆了许多人，而那被锁定的中位真仙愣怔一瞬之际，很快便不屑道：“可笑，就凭你一个下位真仙。”
但当他看到这圣剑天池真仙身化的巨剑上无端出现裂痕时，惊恐大叫道：“啊握草！你特么上来就玩自爆，你疯了！”
“什么？自……自爆！”
众真仙懵了，下一刻……
“轰隆！”
惊人的力量，在万墟界外扩散，一个下位真仙在全盛时期完全自爆，不亚于中位真仙施展上乘小仙法。
真仙的反应都是极快的，虽然没想到会有真仙在一开始就玩自爆，但绝大多数真仙还是躲了开来。
唯有那个做为目标倒霉蛋的中位真仙，他虽然反应过来，却来不及逃脱自爆的能量中心，仙体被撕裂大半，剩下半个脑袋和残破的仙魂逃出了自爆范围。
此举彻底惹恼了天庭和上林书院的真仙，他们双目赤红道：“好胆，你们这些仙宗仙门，居然已经敢主动向天庭动手了，不臣之心已现，便留你们不得了！”
“我靠等等，刚才这家伙是圣剑天池的真仙啊，和我们三大仙门十八仙宗有什么关系啊！”
“废话少说，我看就你舌头最多，同胞们，杀！”
天庭真仙不听任何质疑，直接便出手了，这完全在黑魔上仙的预料中，因为这就是天牢囚犯。
天庭的天牢，从来都不是“关押”囚犯用的，那多闲得，这是洗脑之地，经过上万年持续不断的洗脑，被抓住的囚犯被洗脑成了为天庭而战的力量，天庭自存在以来不知储备了多少。
这些囚犯的缺陷就是长时间的洗脑下冲动易怒，且智商有一定问题，但在此时天庭削减真仙数量的目标下，却刚好合适。
真仙混战一触即发，黑魔上仙直接扑向一个中位真仙，抱住对方就开始了贴身纠缠。
一边纠缠，一边滚向了万墟界世界晶壁的附近，黑魔上仙立刻向顾云裳传讯道：“就是现在，感受我的气息，向我这个方向开启时空虫洞，赶紧出来。”
万墟界内的顾云裳听到了黑魔上仙的声音，浑身一震，她手指按在自己眉心处，通过眉心的刺痛感隐约察觉到了黑魔上仙在万墟界世界晶壁附近所处的位置。
“法华莲台，走！”
顾云裳不敢迟疑，在察觉到一点气息后，便立刻催动法华莲台进入时空虫洞。
这刚一进入时空虫洞，恐怖的力量就几乎要将虫洞扭曲，这是因为周围太多真仙混战，直接影响到了周围时空。

第942章 天君绯烟
“糟糕！”
恐怖的力量，几乎要将时空虫洞撕裂，这样事情顾云裳经历过一次，那一次简直差点要了自己小命。
她可不想再来一次，而且这一次比当时更凶险，真仙的力量透过时空虫洞和法华莲台，几乎要将她和众人压成肉泥。
黑魔上仙在这时出手了，他猛然间爆发出上位真仙的力量，几乎一瞬间，就将面前的中位真仙的仙体打爆。
那中位真仙仙魂出逃，黑魔上仙懒得去追，他的手上时间与空间道纹交织，竟是直接探入到了时空虫洞中。
扭曲的虫洞中，顾云裳只看到一只大手突然伸出，直接就将法华莲台抓出并拉了出来。
是黑魔上仙，此时的法华莲台就如玩具一样被其握在手中，而黑魔上仙也是一刻都不曾停歇，顺手抹去顾云裳等人手背上的印记，便化为一片深邃的暗影向远方离去。
此时无论是天庭的真仙，还是仙门仙宗，以及上界的真仙都还没注意到黑魔上仙这边的动静，没有注意到他突然暴露的上位真仙气息以及突然消失。
但是黑魔上仙依旧走的时候很急，他一句话都未说，甚至没有向顾云裳传音，他的脸上写满了凝重。
就在他暴露上位真仙气息并将顾云裳从时空虫洞抓出来时，他清晰地感觉到，那个天君开始注意到自己了。
原本那位天君的目光是投向了所有人，而不只是自己一人，但现在，毫无疑问自己成为了对方眼中全场的焦点。
“有意思。”
真仙都无法察觉地地方，三道恐怖的身影存在，其中一名女戴着绯红色面具的女子轻声道：“此人竟是掌握时间与空间道心，还从万墟界捞走几只蚂蚁，而且他先前伪装气息至中位真仙，我竟是未曾察觉。”
旁边有人说道：“绯烟，既然觉得有趣，还不快去追上，某要叫此人跑了。”
绯烟的面具只遮住了面部的上半，下半那诱人的红唇中吐出诱人的粉舌道：“放心，各位前辈，虽然奴家只是刚刚突破到小掌天境，但对付一个上位真仙还是手到擒来的！”
绯烟微微张口，吐出一团绯红色的烟雾。
“绯罗神烟，擒！”
那一团绯红色烟雾变幻，形成一只常人看不见的大手，穿透层层空间向着黑魔上仙抓去。
“嗯？来了！”
黑魔上仙速度极快，早已跑出群仙战场一段距离，但他清晰地感受到有一股意志开始锁定了自己，当下也不敢怠慢。
“分分秒秒，岁时蓑衣。”
不知是否是错觉，黑魔上仙的身影突然变得有些模糊起来，也就在下一刻，一只淡红色的烟雾大手凭空出现，两根手指捏在黑魔上仙的头上，将他捏了起来，带回到天君绯烟的面前。
绯烟的面色刚挂起理所当然的笑容，很快便僵住了，她发现自己居然抓回来的只是一道黑漆漆的模糊光影。
“怎么回事，怎么可能？”
天君绯烟一连发出两道提问，一个是不理解对方的手段，一个是不可思议自己居然被上位真仙骗到。
通天境和掌天境之间的差距已经不能再以云泥之别来形容，眼前的上位真仙却刷新了绯烟的认知。
她怒哼道：“我就不信了，这次我便以分身来抓你！”
本体过去追是不可能的，她堂堂天君本体出手才能抓住上位真仙，那简直是把自己的脸摁在地上拖把抽呢，旁边还有两个天君前辈，这么丢脸的事她都不好意思做。
于是她再次轻启红唇，这次她的口中喷出了大量绯红色烟雾，这些绯红色烟雾以极快的速度形成了一个看上去完全相同的“绯烟天君”。
绯烟面带怒色，对其挥手道：“去，抓住刚才的蟊贼。”
“绯烟”轻轻点头，身形一动便追向黑魔上仙。
有天君分身去追，三大天君也不去关注渐渐脱离视线的黑魔上仙，而是继续关注战场上是否还有像黑魔上仙一样打算溜走的真仙，别说，这一看之下，还真发现几个。
……
另一边，顾云裳感觉有点头晕目眩，她虽然一直在黑魔上仙手中，刚才却也有些古怪的感觉，好像自己有一瞬的时间被剥夺了。
不只是她，法华莲台内的迦楼达和道剑一等人刚才都有同样的感觉，顾云裳忍不住问道：“师尊，刚才发生了什么事？”
黑魔上仙此时感受到天君的目光消失，终于开口道：“刚才有天君出手抓我们，本座以时间秘法将某一瞬时间的“我们”顶替我们自身被她抓了过去，短暂蒙蔽了她。”
“天……天君要抓我们？”
顾云裳额头上流下冷汗，这也太考验她的小心脏了。
黑魔上仙继续说道：“不必担忧，出手的这个天君，只是小掌天境，本座这个过去时间分身已是七字神族，不是不能与她一战，只是刚才本座发现似乎有不止一位天君，再加上得分心保护你，所以刚才只能逃跑。”
对此，顾云裳只能苦笑，别说是天君，就算是一个下位真仙，都能吹口气灭了自己，黑魔上仙要是和天君打起来，一个不小心自己怕是连渣都不剩了。
“咦？那个天君好像又追来了！”
顾云裳还没来得及松口气，便听到黑魔上仙惊咦出声，一颗心又悬到了嗓子眼里。
黑魔上仙仔细感应后，凝重的面色又变得古怪道：“这气息好像有点古怪啊，远超上位真仙，但好像没有到小天君的水平，这似乎只是一道天君分身，啧啧，这下我被小瞧了呢。”
一道天君分身，黑魔上仙便不再放入眼中，自信有把握直接反杀。
不过他依旧没有停留，而且速度越来越快，甚至让自身进入了时间加速状态。
他要继续拉开和天君本体的距离，将这天君分身带到距其本体更远处，再将其解决。

第943章 沾染黄泉的天君
后方，绯烟分身面色有些阴翳，这个上位真仙跑得太快了，她发现刚开始她的速度还在对方之上，逐渐拉近了双方距离。
结果没过多久，对方的速度便与自己持平，现在更是反超了自己！
这让她不由怒骂道：“该死的，难道他掌握风之道纹或者是光之道纹，又或者有强大的身法和仙器，怎么速度这么快？”
她自问自己的速度在天君之中也不慢，怎么会始终追不上一个上位真仙。
终于，在绯烟分身感觉自己都快要追丢的时候，她终于感觉到对方的速度大幅变慢下来。
绯烟分身笑道：“看来，刚才这家伙肯定是使用了一种大幅提升速度的秘法，所以才能那么快，现在秘法结束，他的速度连一开始都不如，可见是遭到了秘法反噬。”
如此想着，绯烟分身化作一片绯红色的烟雾，飘渺之间向着黑魔上仙极速靠近。
远方，黑魔上仙发现离万墟界已有一段距离，这段距离已经完全离开天君的探测，他便减缓了速度。
同时，他隐秘地向四周打下时间印记，而后便静待那天君的分身杀来。
看着身后飘忽若现的烟雾，黑魔上仙冷笑道：“是时候解决掉这只跟屁虫了。”
因为黑魔上仙的减速，绯红色烟雾很快就追到了近前，它变幻为人形，成为一个体型相当高大的巨型美女。
绯烟分身一看到黑魔上仙已停在原地，便忍不住半掩红唇，妩媚笑道：“咯咯咯，小老鼠，是感受到了绝望，所以干脆不逃了吗？”
“不，我是在等你过来送死。”
黑魔上仙冷冷一笑，双手结印道：“森罗地狱，黄泉显化！”
一声令下，二者周围的空间几乎是瞬间裂开，滚滚的黄泉瞬间便从这些空间裂缝中流淌而出。
这不是黄泉的虚影，这是真正的黄泉！
“什么！你找死不成，居然引来黄泉！”
绯烟分身惊叫一声，扭头就跑，真正的黄泉便是她那小掌天境的本体都不敢轻沾，何况是她。
甚至一旦她这个分身死在黄泉里，本体都要遭受牵连。
但她想跑，早有准备的黑魔上仙却直接催动了先前准备好的时间印记。
“流金岁月，度日如年。”
一道道时间印记在周边的星域中显现，每一道时间印记都比普通的星辰还要庞大，绯烟分身身处其中，她自觉自己跑得很快，但周围的场景却不曾变幻。
在旁观者的视角中，绯烟分身则是进入了慢镜头动画中，自身的每一个动作都变得无比缓慢。
而黑魔上仙也卷携着黄泉之水飞到了绯烟上方，邪恶地笑道：“灵魂之汁，浇给～～～～”
如瀑布般的黄泉之水落下，直接浇在了绯烟分身的脑袋上。
在黄泉的浇灌下，绯烟分身所受的时间道法也被侵蚀破除，但她也已经无力逃脱，黄泉之水浇下来到瞬间，她便直接被打成一片红色烟雾，而这片烟雾也很快被黄泉之水腐蚀，连其中绯烟的一道元神一起被磨灭。
“成了，撤乎！”
看到天君分身消散，黑魔上仙毫不回头地甩腿就跑。
万墟界处，原本还在混战的真仙们，突然听到了一道女子的凄厉吼叫声。
“啊啊，嗷嗷嗷啊啊！！！”
“噗嗤，哇啊！”
这凄厉的叫喊声极为恐怖，几个下位真仙承受不住，竟是直接喷出了鲜血。
众真仙疑惑之际，便看到一个数十丈左右的大美女不知从何处冲了出来，她紧抱着脑袋，大张着嘴巴发出痛苦的叫喊。
仔细看去，便发现她的双眼处都是两个黑漆漆的洞，似乎是眼珠子消失了，只留下两个眼眶，眼眶中还留下一种暗紫色的液体，就连其身上的血肉似乎都在塌陷，身体如喷壶般向外喷射着这暗紫色液体。
最恐怖的是，这暗紫色液体溅到一些真仙的身上后，便是他们都无法承受，仙体直接被滴出孔洞。
“这，这是怎么回事？”
骚乱顿起，一时间无论是天庭还是其他势力都被这紫黑色液体吓到，纷纷拼了命的闪躲喷洒暗紫色液体的女子。
虚空中，先前的另外两位天君面色无比难看道：“是黄泉，绯烟怎么沾染了黄泉之水，该死的。”
其中一名天君果断出手，他挥手降下一片火海，这火海色成九彩，与绯烟身上的暗紫色液体相遇，竟是将暗紫色黄泉之水蒸干。
有天庭的真仙看出了这火海的来路，惊喜地叫道：“啊，这是九焰天君大人的九色天火河，九焰天君大人就在这里！”
其他仙门仙宗和上界的真仙脸都绿了，慌乱道：“天哪，是天庭的九焰天君，快撤！”
此时的九焰天君全部心力都放在了为绯烟驱逐识海中沾染的黄泉之水上，看到各大势力的真仙要跑，脸黑如锅底，对天庭众仙怒吼道：“都愣着干嘛，还不快去追，一个都不许放过！”
“是！”
天庭众仙急忙要去追赶，另一位天君却在此时出手了：“算了九焰，我来吧！”
正在逃跑的各势力真仙只觉得心头一紧，随后便有许多真仙的仙魂被瞬间抽出，三大仙门的真仙皆是绝望道：“是葬魂天君，天庭居然有两个天君在这里，他们是不是早就来了？”
“不，是三个，那个身中黄泉之水的明显也是天君，否则她撑不了那么久。”
“滚蛋！都到了这个关头了，你特么还在乎是两个还是三个天君？”
……
万墟界这边的状况，对顾云裳等人来说已经无需在意。
此时此刻，当顾云裳感觉到外界似乎没有动静后，又过了好久顾云裳才问道：“师尊，解决了吗？”
她完全看不到外面，在绯烟分身追上来后黑魔上仙就完全封住了手上的法华莲台，这是因为顾云裳的神识外放出去，但凡她沾染上一丝真正黄泉的气息，凭她现在的修为，除非是和盘古一样的八字元神，否则都会在一瞬间凉凉，黑魔上仙都救不了她。

第944章 回到九玄界
黑魔上仙在远离了绯烟分身死亡之地后，才开始回应道：“嗯，解决掉了。”
顾云裳悬着的心这才终于慢慢落下，她小心地问道：“那我们现在是不是终于安全了？”
黑魔上仙叹息道：“你们是安全了，本座未必，我到底还是出手了，天庭很可能会察觉到不对，或许用不了多久，就会发现我的底细。”
顾云裳沉默片刻后，问道：“那你怎么办？”
“不怎么办，其实这个我死了也无所谓，不过我不能把我此刻的气息带到广寒界，所以我会把你们放到九玄界，然后我便会离开，你的朱雀星宿印似乎也有一个在那里，你顺便去取了吧。”
说完，黑魔上仙便直接飞向了九玄界。
顾云裳无奈地叹了口气，而后便向法华莲台的众人说，他们将去往九玄界的事。
人无敌抱头道：“哦天哪，九玄界好像在星域中的位置很偏僻，距离我们猎神界十分遥远，这下想要回家报平安都不知道要多久了。”
殷空墨翻白眼道：“能活下来就不错了，回家的事只是时间问题罢了，你现在最该做的是对我家神女感恩戴德，看在迦楼达的面子上把你都带上了。”
“哼。”
人无敌面色难看，把头扭了过去，心里面他自诩为金鹏上仙的弟子，如今已经出了万墟界，他还有什么好惧怕顾云裳的。
先前法华莲台外发生的黑魔上仙从天君手中逃脱又灭杀天君分身之事，除顾云裳外法华莲台内的所有人都不知道，他们只以为是顾云裳的一个真仙前辈带着他们跑了。
这也是现在的人无敌，在内心深处不屑一顾的原因。
殷空墨看人无敌非常不爽，捏了捏粉拳，心中想着等到了九玄界，首先就是修理一顿这个给自己摆脸色的家伙。
黑魔上仙很快就赶到了九玄界外，他手掌摊开，将法华莲台丢向九玄界，说道：“再见了徒儿，为师又得躲一阵子了，两仪级天机时空伞我也送你了，祝你一切顺利，尽快成为真仙。”
说完，黑魔上仙的声音和气息很快便是离去，顾云裳在心中默默地对黑魔上仙表示感谢，都说老乡见老乡两眼泪汪汪，这次若非黑魔上仙赶来救援，她就是飞出万墟界也是必死无疑，这让她真的有点眼泪汪汪的感觉了。
挥手向寂静的星空深处和早已远去的黑魔上仙告别后，顾云裳驾驭着法华莲台飞入了九玄界。
她飞到了药皇圣地遗址，如今的药皇圣地似乎是被神山当做了培养灵药毒草的超大型灵田了，在此停留后她将众人放出法华莲台后说道：“各位，就此别过吧，我还有要事在身，就不与诸位多说了，感谢你们在万墟界中与我一同对战婆娑仙门，告辞。”
殷空墨忍不住道：“神女，你不回神山了？”
顾云裳说道：“暂时不回了，我有急事，就不多做停留了，或许我们可以在五行界相遇，再见。”
殷空墨如今是下境道尊境界的四字神族，又有殷空台真仙老祖，想去五行界，不难。
而顾云裳如今最渴望的便是赶紧突破境界，所以，她要抓紧时间去拿到剩下的两道朱雀星宿印了。
看见顾云裳远去的背影，人无敌撇嘴道：“感谢你倒是留点实质的东西啊，那个莲台法器多好，要是能给我的话多好，还有她好像走之前又从天庭宝库换了东西……啊！”
他的肚子上狠狠挨了一拳，是迦楼达，殷空墨和烟如意也捏着拳头走了过来。
人无敌看见众人面色阴沉地围了过来，连看上去脾气最好的道剑一好像也把剑抽了出来，他有些汗流浃背道：
“不是，各位，咱们好像是一条战线上的同胞，不至于如此吧。”
烟如愿晃了晃脖子道：“放心吧小老弟，今天不要你的小命，就是给老弟你一点刻骨铭心的回忆。”
人无敌颤抖道：“不是，各位，这样不合适……迦楼达师弟，看在我师尊你父亲的面子上，你……嗷嗷嗷。”
迦楼达一脚踩进了他的双腿中间，双掌不断地抡在他脸上，破口大骂道：“尼玛勒戈大菠菜的，本少就是看在这关系上才舔着脸把你带出来的，我现在想起你以前是怎么欺负我了，我现在要让你全部偿还回来！”
“我也忍你一路忍很久了，迦楼达你抽他左脸就行，我来扇他右脸！”
……
人无敌在药皇圣地惨遭非人的虐待，而顾云裳却直接飞去了她初来九玄界的地方，万兽山圣地。
万兽山圣地距离药皇圣地不近，她也是故意拉开距离的，而来这里的原因，便是因为这里就是苍远所说的洞府的所在地。
苍远在万兽山偶然发现这个洞府，可惜他无力打开。
顾云裳来到万兽山便施展神隐遁，完全收敛了气息，以她现在的实力，万兽山的兽尊都很难发现她。
虽说万兽山的兽尊都算是自己人，不对是自己兽，但顾云裳还是不愿让其他人知晓自己的目的。
不过来到洞府记载地时，顾云裳却什么都没有发现，这让她有点头秃了，甚至要怀疑自己是不是被这小子耍了。
“嗯，这洞府就在万兽山山腰上，可我为什么没什么发现啊，苍远是怎么能找到的呢？奇怪。”
以自己现在的修为都看不见什么东西，苍远当时也就罡煞境左右的水平，怎么就能找到的，这由不得顾云裳不犯嘀咕：“难道这玩意儿还得撞大运？”
仔细想想苍远这小子有什么特殊的，好像就是个人王血了，难道这玩意儿需要用到皇道气运？
顾云裳琢磨了一下，把李如龙召唤出来道：“李如龙，你感受一下这里有什么不同，还有，你一定要收敛住自己的真龙气息。”
万兽山的大兽尊自己就是四元天龙，现在的李如龙的体内连真龙的天地本源精魂都有了，这要是泄露出来必然会引起注意。
李如龙也明白这一点，很快便收敛了气息，如一条蛰伏的潜龙，便是在其旁边的顾云裳都感受不到李如龙的气息。

第945章 井木星宿印
而李如龙在短时间观察后，很快便说道：“主人，我在这里感受一股皇道气息。”
“我去，还真有！”
顾云裳深深惊叹，命运真是奇妙，她要是没有李如龙这个神奴，恐怕还真得把苍远再抓来当个苦力给自己找洞府。
如今倒是省下这些步骤了，她直接指挥李如龙道：“去，按照你的感应，给我把洞府找出来。”
“是，主人。”
李如龙飞快动身，他飞到了某处，默默感知后说道：“主人，此地藏有一道小型龙脉，待我将其唤出。”
李如龙的双手飞速结印，随后单手朝着地面一指：“人皇驾临，龙脉速现！”
“噼啪。”
下方的地面应声开裂，一条体型只有十余丈长的金龙应声飞出。
这条龙脉的确够小，但其双目灵动，智慧却是相当的高，在被李如龙以人皇帝诀引出后，它也是直接恭敬地趴在了地上。
李如龙对顾云裳道：“主人，这条龙脉内有隐藏空间，洞府就在其中，我刚才已破除其上的枷锁。”
顾云裳满意点头，这小金龙一出现，五道星宿印就全都有了反应，看来第六道星宿印就在它身上了。
李如龙又对那小金龙喝道：“还愣着干嘛，不赶紧张嘴让我的主人进去！”
“呜，嗷。”
小金龙委屈地张开嘴巴，看上去就像是一个黑色的大洞。
顾云裳迫不及待地飞了进去，李如龙也紧随其后，一进入其口中，便见到了那洞府。
这方洞府十分窄小，看上去也就二十几平方大小。
洞府四周还神奇地种植了一些灵草，这些灵草在一般人看起来还是不错的，但在进过天庭宝库顾云裳眼中，也就那样了。
洞府中央盘坐着一具散发淡淡金光，以及有着淡淡紫霞仙气环绕的枯骨，这是一个天火境强者的枯骨，而漆黑的星宿印，就在这具枯骨的骨架子中。
顾云裳凝神望去，果然是朱雀七星之一的井木星宿印。
心中的激动并没有让顾云裳失去理智，她还是小心翼翼地观察了一下周围有没有什么阵法机关，发现除了一些种植了不知多少万年的灵草外，就是三个铁盒子，然后就是脚下有一个八品聚灵阵，别的就没什么了。
“这看上去好像就是一个专门留给后人的传承洞府啊。”
顾云裳摸了摸下巴，又看着那具枯骨道：“这骨架子里也没有暗藏神识，来夺舍他人，好像没有问题。”
李如龙嘴唇微动，他在以龙魂与外面的龙脉沟通，最后他确定道：“没有问题，主人，这个洞府的主人就是寿元将尽坐化于此的。”
“开启这三个宝匣的钥匙也藏在这小龙脉体内，我为主人取来了，这几个宝匣没有钥匙强行开启会自毁。”
反正不要白不要，顾云裳挥手道：“哦，你打开我看看。”
“啪，啪，啪。”
李如龙依次将三个铁匣打开，第一个铁匣里面是一件盾牌法器，品阶为顶级上品半尊器。
嗯，就是半尊器，或许是现在的顾云裳太过富有，她莫名有种错觉，这个天火境的洞府主人是在丢破烂吗？
对于现在的顾云裳来说，一般的地级半仙器都不入法眼了，你就给我这玩意儿？
无奈地摇了摇头，顾云裳把铁匣放回原处，其实她也明白，这才是正常修士的配置，而且这件顶级上品半尊器曾经有器灵，乃是正经的顶级上品尊器，对天火境强者来说都价值不低，奈何顾云裳实在看不上，还是留给后来人吧。
转了转眼珠子，顾云裳甚至从万墟界随便收来的战利品中拿出一件普通地级半仙器，又翻出一个精致的储物腰带，把这地级半仙器和几根天阳灵石柱放进去，摆在了洞府入口处，用真元在其上刻录道：
“玄天星域第一美女到此一游，随手所留，后来者需行三叩九拜之礼。”
“好了，这就搞定了。”
满意一笑，顾云裳已经想到有实力实力弱小的后辈来此，是多么的感恩戴德，赞颂自己这位玄天星域第一美女的实力是多么强大，随手就留下了半仙器。
第二个石匣子里是一部九品神通，顾云裳还是看不上眼，也就第三个石匣子，放着一本炼丹手札和生平事迹。
顾云裳一看，原来这位洞府主人曾经十分走运的成为了朱雀候选人，还有觉醒的人王血。
可惜他天赋不够，在半步还阳境蹉跎上千年都只修炼到还阳七转，而且他一辈子也只拿到这一道井木星宿印。
没有办法，最后他便突破了还阳境，自此失去了成为朱雀继承者的资格，朱雀星宿印也从其识海中飞出。
不过或许是当时没有其他的候选者了，这道井木星宿印也只是飞出了识海，并没有跑远，他就干脆收藏着这个井木星宿印，最后带进了自己的洞府里。
而其生前修为达到了二环天火境，还是一名九品初级炼丹师，第三个匣子中便是对方的一生炼丹所学。
顾云裳想了想，法华莲台本身也是个强大的炼丹炉，她便将炼丹手札拿走了。
而后她走到枯骨旁，对其微微行礼后，便蹲下身来伸出两根玉指，小心翼翼地探进肋骨的缝隙中，把井木星宿印夹了出来。
井木星宿印一出来，便释放出紫色的星芒与淡绿色的木之本源力量，而后它极为顺从的，钻入了顾云裳的眉心识海中去。
轻吐一口气，顾云裳缓缓起身，李如龙问道：“主人，他这骨头手指上还有一个储物戒，要摘下来吗？”
顾云裳神识一扫后，边摇头道：“极品灵石和天阳灵石，还有一些地级悟道石而已，留给后来者，我们该走了。”
顺手收走那些年份极高的灵药，顾云裳便退出来这个洞府，此行最大的目的井木星宿印已是到手，其他的都无所谓了。

第946章 炼丹，赶往广寒界
从洞府中走出，顾云裳便开始传讯武乾阳，要将其带上。
来到九玄界时她就感受到武乾阳也在修炼，所以一开始没有去打扰对方，现在该走了，自然是得叫上他，毕竟这一趟下来，自己短时间都不会再来九玄界了。
武乾阳接到顾云裳的传讯后便欢快地赶来，再次见到武乾阳时，顾云裳都有种不一样的感觉，修为便不说了，他完全跟上了自己是还阳八转，关键是那种神韵，武乾阳的阴阳道袍上的花纹，几乎都活了过来，其身上也有了种超脱天地的感觉。
这种超脱天地不是乾字独立于天地之外带来的，而是源自于其本身，毕竟乾字神力实话来讲应该是属于顾云裳的力量，而不是武乾阳的。
这让顾云裳都有些惊讶道：“乾阳，你怎么回事，我怎么感觉神识都有点捕捉不到你，你的变化好大。”
“这都得多谢姐姐了。”
武乾阳的脸上挂满笑容，他变化最小的就是外貌，五年过去看上去没有长大一点，脸上好像还有点变胖了。
顾云裳好奇问道：“我做了什么？”
武乾阳激动道：“姐姐，我现在已经知道我是阴阳玄莲花灵了，你吸了一个六字神族，他为我提供了大量的养分！”
“六字神族……齐天皇是吧，这位老铁倾情奉献了他的先天元神，值得感谢。”
顾云裳无奈一叹，要养肥这阴阳玄莲看来必须得要大量神族做为养分了，想想也是，阴阳玄莲的亚种阴阳草，都是要吸收神族的大道神光成长的，这阴阳玄莲自然要更多，甚至直接需要神光本源来吸收了。
捏了捏武乾阳的小脸，顾云裳说道：“我们赶紧出发吧，接下来得去广寒界了，路途遥远，一刻都不能耽搁，现在就走。”
说完，她驭起法华莲台，钻入了时空虫洞，离开九玄界奔赴广寒界。
法华莲台在时空虫洞中的安稳性比渡世舟要强得多，但速度上就慢了一些了，以顾云裳现在的修为，赶过去差不多要接近半年左右的时间。
这个时间不长不短，对现在的顾云裳来说修炼肉身时间是完全不够用，但闲得没事好像也不对劲。
想了想，她干脆翻看起了那个炼丹手札开始第一次正经的学起了炼丹法。
关于炼丹和炼器的事，小凤凰以前就说起过，玄天星域顶级的天骄，在有强大势力撑腰的情况下都不会在早期去学什么炼丹炼器的东西浪费时间。
哪怕是有这些方面的天赋，一般也都会至少等到还阳境才开始钻研。
因为伴随着修士修为越高，悟性和各方面素质都会不断提高，一个还阳境强者就算原本几乎没有炼丹天赋，随便捣鼓个几年都能成为一个四五品炼丹师，与那些少年天才炼丹师都不遑多让。
而且到了还阳境寿命大幅增长，修炼所需的时间尺度也不断拉长，也就有了那闲工夫去钻研别的东西了。
顾云裳现在距离还阳境也就差那登门一脚了，所以也开始触及这些辅道，到时候还能在小凤凰面前秀一手操作。
对于炼丹的钻研很快就开始了，凤凰都是天生的炼丹好手，因为他们的视感天生就强于人类，体内的凤凰火焰是最适合炼丹的火焰之一，掌握火焰的温度也是天生比人类要强，可谓是占尽优势。
顾云裳利用法华莲台自带的炼丹炉，几刻钟的时间便炼出了一炉一品回春丹。
“这简直就是幼儿园算术题的难度啊，或许我就是传说中的炼丹界奇才。”
得意的笑了笑，顾云裳将方向交给了武乾阳控制，自己开始玩起了炼丹。
将近半年的时间过后，法华莲台到达了广寒界外，如今的广寒界已经不是第五十上界了，天地灵气不断增长之下，能明显发现元神境和突破王者的修士数量不断增多。
踏入半步还阳境的修士也不再像往年那般稀少，甚至广寒宫还多出一个还阳尊者。
进入广寒界后，顾云裳完成了四品丹药洗尘丹的炼制，这是给半步元府境修士提升真元底蕴用的，看着这些丹药，顾云裳都感受到了时光易逝。
“姐姐，广寒界到了。”
武乾阳略显稚嫩的声音传来，顾云裳回应道：“知道了。”
她将自己炼制的丹药用好看的小玉瓶装好，留在了法华莲台中，自己收敛了所有的火之道纹和土之道纹，只展露出自己的水之道纹，顺便还拿出了含泪舔包得来的澹台岚遗物，水天魂书。
踏入到广寒界，圆满的水之道心让顾云裳有种天地主宰般的快感，与曾经展露火之道心时大受排斥的感觉截然不同。
而水天魂书也很受到广寒界的欢迎，说起来这件半仙器本来是天水界的圣物，这天水界也和广寒界一个德性，甚至更纯粹，只欢迎五行水元素。
顾云裳此时想到：“把上古广寒宫里的那只天火境寒龙古兽抓来，做为水天魂书新的器灵，也不知是否可行。”
至于能不能打过那天火境寒龙古兽，顾云裳现在完全不担心。
这寒龙古兽绝对比天火境的齐天皇要弱，齐天皇可是掌握仙功仙法，还驭使仙器的，照样被前世肉身秒杀。
在没有了监视的广寒界，自己的前世肉身无所顾忌，区区寒龙古兽弹指便可破之。
不过在去之前，自己也感受到了熟悉的气息在靠近，是小凤凰。
从仙界狩猎大赛近五年的时间归来，小凤凰果然也炼化了天地本源精魂，突破到了天火境。
而且他此时并非人形，而是化为了凤凰形态，体型也达到了上百米，身上似乎有真凤的气息开始出现。
这下好像不能再叫他小凤凰了。
顾云裳微微一笑，不断招手，小凤凰落地便急忙道：“丫头啊，之前看雪宫主回来好像说万墟界那边出现了什么问题，她半年前还尝试去和其他上界的修士沟通过，好像说万墟界那里的星空现在成了一片仙寂之地。”

第947章 骨龙再现
看着小凤凰焦急和关心的表情，顾云裳微微一笑，也是将在万墟界的遭遇简单讲述。
小凤凰听完后，也是有着诸多感叹，到得最后，小凤凰也是突然笑道：“祸兮福所依，天庭的如此作为，其实也是为你打了掩护，在短时间内，那些仙门和仙宗恐怕会把弟子的死都算在天庭身上，你倒是成功逃脱了怀疑。”
顾云裳笑着点了点头，原本还需要担心自己抓李如龙等人为神奴所需要承担的其背后势力反噬，现在也被直接解决了。
可以说，天庭算是帮了自己一个大忙。
“那你现在是要去收取最后一道星宿印，有把握吗？本先祖叫上雪清霜随你一起去吧，之前天庭要对万墟界有动作时，也是她最先发现并鼓动其他势力过去的。”
“雪宫主吗？”
顾云裳心中一动，难怪其他势力的真仙会全部出现在万墟界外，不得不说这个雪清霜宫主的本事确实了得，因为她不知是用了什么方法，连仙界的三大仙门和十八仙宗都被她说去了万墟界。
小凤凰这时也是笑道：“本先祖突破天火境后已为她治疗好体内的大部分道伤，她已经突破至大圆满天尊的巅峰了，以她前世上位真仙的底蕴，恢复真仙只是时间问题，而她现在的实力也足以对抗天火境，解决那头寒龙古兽也是她早就想做的事。”
“好，那就一起去吧，我从天庭宝库拿到了许多好东西，到时候给你看看。”
顾云裳也没有推辞，小凤凰和雪清霜都是值得信赖的，有他们相助，收拾寒龙古兽不成问题。
小凤凰带着顾云裳悄然回到广寒宫，小凤凰已为雪清霜炼制了大补天丹，她如今的气息显得有些深邃。
雪清霜身旁还有一个侍者，这名侍者便是已经渡过第九鬼劫的法仙鬼皇所扮。
鬼皇的外表和气息看上去都已与生灵无异，这是由极死转为极生的表现。
每一个鬼皇，他们不仅拥有了肉身，而且他们都肉身还阳，如今的法仙鬼皇肉身在中境天尊的境界，比顾云裳的肉身境界还要强上一筹。
在得知顾云裳只差最后一道星宿印，雪清霜也没有废话，不知是否是因为伤势恢复了很多，她一改往日的不正经，英姿飒爽道：“走，打入那鬼龙老巢！”
法仙鬼皇留在了广寒宫，雪清霜和小凤凰还有顾云裳，再次踏上了那片熟悉的冰原。
再到这里时，顾云裳九成的空间意境便发现，此地空间似乎出现了变化，她忍不住说道：“雪宫主，上古广寒宫所在的空间，似乎开始与广寒界的空间融合了。”
雪清霜点头道：“是的，这都是你拔除火神城带来的一系列反应，火神城被拔除，广寒界晋升，代表着广寒界世界本源变强。”
“而广寒界原本就是受到上古广寒宫影响而诞生的界面，这些年来世界本源也开始融合整个上古广寒宫，成功之后广寒界应该会成为前三十的上界，界面中的还阳境生灵将会大幅增多，甚至本土生灵会出现有天火境潜力的存在。”
“不过这也意味着，我们必须在那之前干掉寒月尊，两方空间融合后禁锢其的枷锁会消失，他要是脱困现在的广寒宫会被他覆灭。”
说这话时，雪清霜满脸坚定，当了这么久的宫主，她也算是对广寒界和现在的广寒宫有了些感情，自然不容许被随意破坏。
顾云裳也是无奈摇头，没想到破了火神城后对广寒界的影响这么大，这都开始融合上古广寒宫了。
玉手轻挥，顾云裳划开空间域门，直接踏入了上古广寒宫里的那片黑色荒原。
今时不同往日，以顾云裳如今的修为和九成空间意境，已是可以轻而易举地踏入其中，来去自如，再也不会被困在这里，不过前提是那寒龙古兽限制空间的手段不够强大。
小凤凰和雪清霜跟着飞了进来，小凤凰赞叹了一声：“空间域门，不错丫头，看来你的确是变强了很多。”
顾云裳感觉有些沧桑的笑道：“那时肯定的先祖，表面上看我只是去了五年，实际上因为墟晶，我在万墟界都修炼了有一百多年了，自然是发生了天翻地覆的变化。”
雪清霜笑了笑，刚想说什么，一道阴恻恻的沙哑声音突然在漆黑的虚空中响起道：“天翻地覆，的确是天翻地覆，你这冥皇之女的成长速度太快，今日留你不得！”
“噼啪。”
虚空中骤然出现裂痕，燃烧着冰冷苍白色火焰的巨大骸骨龙爪，已是猛然间出现，直接向着顾云裳头顶拍落。
小凤凰却早已反应过来，他拥有十成的空间意境，比顾云裳和雪清霜的反应更快，在龙爪出现的瞬间他便来到爪前，两只凤凰羽翼竟是化作刀刃，直接将这巨大龙爪砍了下来。
骸骨龙爪的主人，天火境寒龙古兽发出难以置信的痛叫道：“啊嗷嗷，你……！”
顾云裳在拉开距离后，也十分惊讶道：“先祖，你怎么好像还掌握了刀道道心？而且似乎掌握刀法！”
小凤凰淡然笑道：“丫头，不知你是否记得本先祖和你说过，在我还是仙器的时候，器身便也是一把刀吗？”
“啊这……有吗？”
顾云裳早就不记得了，她潜意识里几乎都快忘记小凤凰是失去器身的仙器器灵了。
“吼，你们这些混蛋，真的当我是好欺负的吗？”
愤怒的寒龙古兽十分愤怒，破碎的空间中，浑身燃烧着寒阴骨火的巨大骨龙飞出，身上还披挂着破碎的锁链，和一副残破的玄黄战甲。
巨大骨龙的身上没有紫霞仙气形成仙环，只有浓烈的死气，但顾云裳依旧能根据经验判断出来，这寒龙古兽龙尸，果然是有着二环天火境的修为。
雪清霜正色道：“这家伙已经能在上古广寒宫里自由活动了，看来的确是要干掉他，再给他一些时间他恐怕都能直接进入广寒界了。”

第948章 灭龙尸，张月星宿印到手
“想杀我，就凭你们？”
寒龙古兽寒月尊张开大口，一个燃烧着冰冷骨焰的镰刀被吐了出来，这是一柄顶级上品尊器，其镰刀刀刃处的锐芒似乎能割裂空间。
同时，寒月尊仰天怒啸道：“天庭鬼兵，随我征战！”
“噼咔。”
熟悉的一幕再度出现，无数的天庭鬼兵从地底爬出，似是从地狱归来的勾魂使者。
顾云裳微微摇头：“无仙器，仙法，仙功，也没有道心的四无天火境。”
“六星连珠，现！”
“星斗降世！”
六颗璀璨的星辰从顾云裳口中飞出，化为巨大的星球，她顺便还施展了九品顶级神通。
星光照耀之下，这些普遍不过元神境到王者境的天庭鬼兵，在一瞬间便被碾压为骨屑。
星光甚至穿透黑色荒原的土壤照进了地里，将很多还没有爬出来的天庭鬼兵提前抹杀。
寒龙古兽都震惊了，在他看来，不过几十年而已，顾云裳的实力提升太恐怖了，上一次进来时对方不过是一个半步王者，在他看来就是个蚂蚁。
如今对方表现出来的实力，却是真正让他感受到了威胁！
“凤仪天火！”
顾云裳弹出火苗，打向了发愣的寒龙古兽，这火苗竟是赤蓝双色，因为这小小一缕火苗中聚合了圆满的水火道心。
寒龙古兽见顾云裳居然都敢主动向自己出手，怒吼道：“放肆！”
两只巨龙骨爪抓着镰刀挥动，就要连带着小小火苗和顾云裳一起斩碎，但是随着“咔嚓”一声，寒龙古兽面色大变，他的顶级上品尊器居然承受不住那赤蓝色的小火苗，被直接炸断。
他被吓得急忙后退，赤蓝色火苗也开始将周围的天地灵气全部转化为火与水两种道纹，自身化为汹涌的火海扑向寒龙古兽，甚至寒龙古兽自己的十成极寒真意在这一刻都化为了凤仪天火的力量。
“吼，寒古龙息！”
眼见火浪扑来，寒龙古兽惊慌之下，施展出九品顶级神通，深蓝色的龙息逐渐将凤仪天火冰冻。
虽然凤仪天火上的水火道纹在不断地吞噬深蓝色龙息，可惜本身的力量太弱，终究还是被深蓝色龙息湮灭。
寒龙古兽这才喘上口气，再次看向顾云裳的眼神中忌惮和杀意已是喷涌而出。
顾云裳叹息道：“唉，可惜，是我本身拖了圆满的水火道心的后腿，否则这寒龙古兽决然挡不住我的下乘小仙法。”
能做到这一步还多亏肉身气血之力在秘血符身状态下能达到上境天尊，否则就凭自己还阳八转的修为完全威胁不了二环天火境的强者。
小凤凰却惊叹道：“已经非常厉害了，如果这条龙只是一环天火境，刚才这一招已是足以重创他了，你的实力果然是有了天翻地覆的变化。”
雪清霜也笑道：“不错，而且你年纪轻轻，修为又这么弱就掌握了圆满的水火道心，我隐隐能感觉到你还领悟了第三种道心，你的天赋比我强，就算没有朱雀星宿印未来也肯定可以成为天君。”
“不太妙，得跑。”
小凤凰和雪清霜轻松地鼓吹着顾云裳时，寒龙古兽已是感觉到事情不妙。
表面上修为最弱的顾云裳都有这样的实力，再加上那个明明是一环天火境却能一招砍断自己一只骨爪的凤凰，还有拥有飘雪道心修为也恢复到大圆满天尊的阎清雪，这特么还打个屁啊。
于是趁着他们说话之际，寒龙古兽直接转身，朝着地面就钻了进去。
“咦，居然要跑，但你好歹也算是龙族，怎么能学地鼠打洞？”
雪清霜掌心下按，有道纹出现，黑色荒原大地的性质都在转变，转化为了极为坚硬的冻土。
寒龙古兽本来的确是想遁地而逃，结果他这一头下去险些将自己浑身的骨头都撞散架。
不等他反应过来，小凤凰已是飞到他的头顶，翅膀扇动出五颜六色的火海。
“无极天火。”
火海瞬间便将寒龙古兽包裹，他疯狂地挣扎，可却无济于事，看着小凤凰，雪清霜和顾云裳，他只觉得荒诞。
原本他以为自己能像三十年前那样像撵老鼠一样打得他们三个抱头鼠窜，没想到三十年河东，三十年河西，自己现在被几下子就快被打死了。
看到寒龙古兽快要死的时候，顾云裳想起了什么，取出水天魂书向小凤凰问道：“先祖，你看看这件半仙器能否用这寒龙古兽的灵魂做为器灵，恢复为仙器。”
小凤凰接过水天魂书，笑着称赞道：“这件半仙器底子很好，而且其中蕴含着另一方世界的位面本源，没有问题，只是也得先把这寒龙古兽灵魂中的冰元素转化为水元素，看来可以留下他的灵魂了。”
说着，小凤凰收回了他的无极天火，而寒龙古兽已经被烧成了骨头渣子，残留的元神也仅剩几缕魂光，差点被烧没了。
小凤凰将这残破元神收了起来，雪清霜吐出口气道：“好了，终于算是解决了寒月尊这个麻烦的家伙了，走吧云裳，去拿最后的星宿印。”
顾云裳的心中也很是激动，历经这么多凶险，兜兜转转，自己终于要拿到最后带进星宿印成为朱雀继承者了。
三人赶往了寒龙古兽寒月尊最初被捆缚之地，这也是顾云裳最初感应到张月星宿印之地，当年也是这道星宿印把自己从这条寒龙古兽的手中救出来。
来到此地后，锁链中央静静地躺着一块漆黑的星宿印，果然是张月星宿印，它在当年救下顾云裳后便基本失去了力量。
顾云裳激动地上前，玉手颤抖着将张月星宿印拾起，感受着识海中的六道星宿印都开始一同颤抖，似乎也在散发着喜悦的情绪，顾云裳将张月星宿印贴在了眉心上。
“出来吧，神龙！哦不对，是我终于可以突破了，让我突破还阳九转吧，朱雀星宿印！”

第949章 七星闪耀，还阳九转
“嗡！”
张月星宿印也跟着颤动起来，随后它竟是没有进入顾云裳的识海，而是脱离了顾云裳的手掌。
不仅如此，其他六个本已进入顾云裳识海的星宿印，竟是在这一刻全部脱离出来，随着张月星宿印飞入半空。
顾云裳大吃一惊，有些紧张道：“怎么回事，它们怎么要飞走？”
小凤凰对朱雀星宿印的了解也不多，雪清霜却说道：“不要慌，这是朱雀星宿印要真正开始将力量与你融合了，并不是要离开。”
顾云裳也是稳定了心神，果然如雪清霜所说，七道朱雀星宿印停留在了半空，在不断有规律地颤鸣。
“噼，啪。”
七道星宿印漆黑的外壳都开始出现裂痕，最终外壳剥落，化作了七道光团。
七道光团在空中组成一副图像，井木为首，柳土为喙，轸水为尾，鬼金为冠……
七星各自对应朱雀的七个部位，彼此相连，形成了完整的朱雀星宿图。
“要来了！”
雪清霜有些激动，顾云裳也心中一凛，她也隐隐中感受到，在那冥冥之中，有一道神秘的力量透过朱雀星宿图落下，最后降临在自己身上。
自己原本无论如何都不能再压缩的真元，似乎在这一刻发生了变化。
七道星光光团也在这一刻从天而降，直接钻进了自己的身体中，在一瞬间，顾云裳体内的真元便彻底沸腾起来。
“啊！”
顾云裳长啸一声，朱雀的虚影隐隐在身后浮现，体内的真元每一个呼吸便流转三百六十个周天，再这一过程中真元飞速压缩，三炷香的时间过后，更为强大的气息便开始在顾云裳身上显现。
还阳九转，突破成功。
当顾云裳突破还阳九转的这一刻，玄天星域的南方星域，无数的星辰在这一瞬间出现了片刻的闪耀，各界的大能者都注意到了这一异象，有人皱眉道：“朱雀也显化了，如今仅剩下青龙了啊……”
上古广寒宫内，顾云裳不知道自己引发的异象，她之前从齐天皇那里顺便收走放进道藏空间的两道青龙星宿印，也在顾云裳突破还阳九转的这一刻直接破开了道藏空间，飞入了空间裂缝中，不知飞向了哪里。
顾云裳撇了撇嘴道：“跑得这么急干什么，就这么嫌弃我这个朱雀继承者？”
雪清霜看到从顾云裳道藏空间中飞走的两道青龙星宿印，也是嘴角抽搐道：“你怎么还拿着青龙星宿印。”
“呵呵，顺手就拿走了……它们为什么这么嫌弃我？明明之前还没有动静的。”
顾云裳讪讪一笑，因为这青龙星宿印一直没反抗自己，她之前都想试试，能不能再把这两道青龙星宿印收入识海呢。
雪清霜无语道：“人家肯定会嫌弃你这个朱雀继承者，之前没离开，是因为如果你愿意的话，甚至可以抛弃朱雀选择将这两道青龙星宿印放入识海，成为青龙候选者。”
顾云裳惊讶道：“我去，原来我之前是可以改换门庭的吗？”
“的确可以，因为七字神族是非常合适的四象传承者，所以你的确可以选择，再加上候选者本身其实也没有盖棺定论，但你现在成为了朱雀继承者，自然是木已成舟，所以人家青龙肯定就放弃你了。”
“这样吗，唉……我还想着就算自己用不到，也可以拿着他们敲诈一下某个青龙候选者呢，或者干脆封印起来，永远不要有青龙好了。”
顾云裳摇了摇头，青龙与朱雀同等，少一个和自己同等的家伙是一件多么美妙的事情啊。
雪清霜都颇感无奈道：“四圣星宿印追随着因果选择继承者，你这样的想法，绝对要被青龙星宿印恨上的。”
顾云裳眯眼笑道：“恨就恨呗，咱现在也是朱雀继承者，未来的朱雀，几块青龙星宿印我还会怕？”
“说起来，雪宫主知不知道青龙和玄武现在的继承者和候选者在哪里？”
雪清霜翻白眼道：“怎么，朱雀大人还想提前把他们干掉？”
顾云裳尴尬道：“咳咳，哪能呢，瞧您这话说的，我只是想看看未来或许会与我是同僚的家伙们是什么货色。”
雪清霜摇了摇头，说道：“玄武的继承者就在仙界，是上林书院首席大弟子原圣甲，他的父母都是天庭的大人物，修为在三环天火境，他是玄武继承者的消息已不是绝对的秘密，天庭的大人物几乎都知道。”
“啊？我靠，天庭也在培养四圣继承者？”
顾云裳张了张嘴巴，阴冥天尊这个白虎老乡估计是站冥界，没想到玄武居然跑到了天庭。
话说她还记得阴冥天尊说玄武是东皇太一祭炼帝级仙器时唯一幸存于冥界的，结果现在居然又到天庭了。
雪清霜叹气道：“这是没办法的事，玄武虽然在东皇太一时期活了下来，但很快也到了轮替四圣的时刻，我们也没想到玄武的七道星宿印会落到天庭，等知道时已经晚了，暗杀原圣甲也十分困难。”
“现在就是不知道青龙了，说实话，我并不知道任何一道青龙星宿印的下落，所以现在甚至无法确定，是否有青龙候选者存在。”
“得，还好我没有改换门庭选择青龙，不然都不知道要等到什么时候。”
顾云裳庆幸地摇了摇头，又将心神沉入到体内，去探查融入自己体内的七道星宿印。
成为朱雀继承者，七道星宿印已不再是难以捉摸，七枚星光般的本源力量牢牢地嵌合在体内的不同地方，散发着不灭的光华。
只不过，自己好像对这七个光团没啥办法，他们之中蕴含的力量太强，自己连一丁点都炼不出来。
当她把这个疑惑向雪清霜问起时，雪清霜笑道：“四圣是何等存在，它们的力量几乎与天帝同等，你不会真觉得成为了继承者就能开始炼化他们的力量吧？”
“想要开始炼化四圣的力量，你最起码要成为真仙，当你将七团本源全部炼化后，你便是朱雀了，但在这个过程中，如果你半路死翘翘了或者说肉身承受不住，那就意味着传承失败了。”

第950章 混沌涅槃的机会
“我靠，这玩意儿还有肉身承受不住的说法？甚至会失败？”
顾云裳有点被惊到了，雪清霜理所当然道：“这是肯定的，否则四圣星宿印随便选一条狗当继承者，这条狗能承受的住玄天境的真元，以及四圣的道法吗？不可能的。”
“成为了继承者代表你获得了资格，你还得抗住至尊级四象天劫才行。”
“另外你还得有能力吞下这股力量，我在狩猎大赛前给你五光琉璃宝体，其实也是想着这个问题，假如你成为了继承者，那你就得强化肉身了，在突破真仙凝聚仙体前，肉身尽量走到人道极限之躯，否则仙体强度不够，融合四道左右的星宿本源精魂就会崩溃。”
“除了仙体以外还有元神，不过你是七字神族，只要顺利觉醒，按部就班修炼下去你说元神强度就足够了，所以重点还是肉身。”
“肉身啊……”
顾云裳舔了舔嘴唇，问道：“但是雪宫主，这五光琉璃宝体好像无法将肉身淬炼至所谓的人道极限之躯，我看天庭的战神图录好像可以？”
顾云裳最终也没换得战神图录，因为其要价太高，还阳级墟晶太过稀缺，关键她想兑换时发现天庭宝库中的仅仅只是残缺版。
“呦呵，都知道战神图录了！”
雪清霜笑着看向顾云裳，说道：“能修炼到人道极限之躯的极少，真正的人道极限之躯是能成仙前以肉身对抗下位真仙，能做到的一个是天庭的战神图录，再有就是冥界的地藏神王经，和洪荒界的蛮荒八相。”
“除了这三大最顶级的炼体宝典，接下来就是炎黄界的地皇真经和天魔界的大魔无相功，这些稍逊于人道极限之躯。”
“阴冥天尊曾经修炼的便是地皇真经，他在真仙之前也只是半人道极限之躯，所以现在融合星宿本源精魂的速度也慢了下来，陷入了瓶颈之中。”
顾云裳皱了皱眉，忍不住问道：“那么，我是否能修炼冥界的地藏神王经？”
小凤凰也在这时候说道：“是啊雪宫主，我说你这可就有点小气了啊，明明需要塑造最强的仙体，你怎么不一开始就把地藏神王经呈上来，还给我家云裳修炼什么五光琉璃宝体啊？”
雪清霜无语道：“我要是有，早就给了，我岂是藏私之人。”
“什么意思，你这曾经的冥界公主居然没有？”
顾云裳和小凤凰都大吃一惊，这不是冥界的炼体功法吗，冥界公主都没有还了得？
雪清霜叹气道：“地藏神王经实际来自梵门，是传说中的地藏王佛在冥界创造，但是修炼条件苛刻，据说首先要修成梵门所谓的善恶合一之境，才能开始修炼。”
“所以不要说我没有，就算有给你也没用，而天庭的战神图录和洪荒界的蛮荒八相也各自有各自的缺陷，实际上以这三道炼体功法修炼成人道极限之躯者少之又少，甚至它们都未必有炎黄界的地皇真经好，否则那家伙也不是个傻子，干嘛修炼地皇真经。”
小凤凰此时也摸着下巴道：“地皇真经我倒是了解一些，以大地龙脉锻体，以五行之土塑身，修炼出的肉身有土之厚重，根基牢固，是个不错的选择。”
雪清霜也点头道：“没错，地皇真经是一种选择，而且是五光琉璃宝体可以完美过渡，除此之外，你的第二种选择便是仙源秘藏中秘血符身的后续，传说中这也是能炼成人道极限之躯的练体功法。”
“其问题就是仙源秘藏开启时间未知，开启后你也未必能找到秘血符身后续，所以你要考虑清楚这个问题。”
顾云裳认真思索一番，最后决定道：“我还是先修炼五光琉璃宝体，如果我突破三环天火境后仙源秘藏还是迟迟不开启，那就改修地皇真经，或者想办法拿到蛮荒八相和战神图录，说不定我适合修炼呢？”
五光琉璃宝体可以向其他炼体功法过渡，但其他炼体功法不行，所以顾云裳现在只能修炼五光琉璃宝体，一旦修炼了地皇真经，可就开弓没有回头箭了。
“也好。”
雪清霜赞同了顾云裳的话语，想了想，她又补充道：“星宿本源精魂其实和天地本源精魂很像，四圣星宿印除了神族也喜欢找天级神兽，所以你也尽快成为天级神兽吧，这对你承载星宿本源精魂有帮助。”
“天级神兽，真凤吗？是啊，现在的我，成为真凤应该没有太大问题。”
顾云裳深吸几口气，她现在虽然突破到了还阳九转，但破境还阳仍需积蓄真元，这个时间可不短。
正好，她借着成为真凤带来的力量，或许可以在成为真凤的瞬间便直接突破还阳境！
小凤凰此刻也十分激动道：“没错，丫头，你一定要成为真凤，本先祖其实一直都期待着这一天，雪宫主，你有没有强大的木行至宝？”
雪清霜刚想说话，顾云裳便挥手道：“先祖大人，不用雪宫主，我这里有。”
说着，她打开了装着万古苍青木的匣子，让其出现在雪清霜和小凤凰的眼前。
“这是……万古苍青树的树干！”
二者惊呼出声，眼神都有些发红。
“好……好东西！”
小凤凰赶紧合上了木匣，将其拿得离雪清霜远了一些，生怕对方去抢。
雪清霜气得不轻，白嫩的鼻尖都微微翘起。
顾云裳笑道：“怎么样先祖，我这东西不错吧？而且我手上现在有三道天地本源精魂，分别来自夔牛，九尾仙狐和三足金乌，成为真凤势在必得。”
小凤凰也流露正色道：“非常不错，单是万古苍青木做为涅槃之引，便能让你成功度过木行涅槃的概率提升四至五成，再加上天地本源精魂，那就是十成。”
“而且以万古苍青木完成涅槃，凤凰族最后的混沌涅槃你也有资本去尝试了，到时候再搞到人皇气运，你或许真的可以完成混沌涅槃！”
“人皇气运？先祖大人，当代人皇似乎快要死了，我们能赶得上获得人皇气运吗？”
顾云裳也是想到了当年的鲲鱼幼崽，算算时间，人皇轩辕天一估计没多少年可活了，木行涅槃的时间不会短，她不知道自己是否来得及。

第951章 双器灵仙器
“快要死了？你听谁说的？”
小凤凰摸了摸下巴，他多年不回炎黄界，现在也不太清楚这一代的人皇何时会驾崩。
不过很快他便无所谓道：“没事，人皇就算死了，气运之争也会持续很久，以历史的角度来说，新的人皇至少需要百年的时间。”
“而且你得到的消息不一定准确，人皇即便是将死，准确的消息也不会流落在外，甚至可能是假消息，如今还是进化真凤，还有突破还阳境才是最要紧的事，否则人皇驾崩，我们连口汤都喝不上。”
“嗯，说的也对。”
顾云裳点了点头，便和小凤凰还有雪清霜离开了上古广寒宫。
回到广寒宫中，顾云裳休息了几日，缓解了一番近些年来连续修炼导致有些紧张的精神状态，便去找了小凤凰。
这期间，顾云裳将很多从天庭宝库兑换的炼器材料，以及仙器和半仙器都交给了小凤凰，其中还有流火银轮。
她是挺希望将这件最初陪伴自己的尊器再好好锻造一下的，不过这件尊器本身的材料太低级了，顾云裳自己是想不到怎么办，只能将一堆材料和半仙器交给小凤凰，让他看着办。
见到顾云裳后，小凤凰也是有了规划，他问道：“丫头，你应该知道罡煞之气能融合成为罡煞仙气吧？”
顾云裳露出笑容道：“我当然知道，在天庭宝库，我还换到天庭专门用来天罡地煞之气的秘丹，两仪问仙丹。”
这两仪问仙丹，可是顾云裳专门换到的秘密宝贝，正常的参赛者都换不到，要不是韩天墨看自己花费惊人，这宝贝也落不到她手里。
而换这两仪问仙丹自然是要融合罡煞仙气，成为五行天凤后灵火天罡和地炎凰煞就完成了结合，但星陨煞和五行雷龙罡还在，另外还有封印在自己体内的地狱火煞和天元风罡。
随着自己的修为不断提高，又领悟了圆满的火之道心，曾经无比恐怖的地狱之火现在就未必了，如果她顺利进化为真凤，再突破还阳境，这地狱之火便是可以随意拿捏了。
小凤凰听到两仪问仙丹，也是双眼大亮道：“两仪问仙丹？不错，本先祖的想法是你可以将地狱火煞与五行雷龙罡结合。”
“而后，本先祖会用流火银轮，五行天雷令，还有你给本先祖的离火珠，用先天雷火之精，混沌之精一起进行重炼，再加上雷纹钢，古铜石，仙金进行调和锻造………”
“好了好了，先祖大人别说了。”
顾云裳打断了自己听不懂的话题，她看得出来小凤凰很兴奋，因为他这个“巧妇”现在要进行有米之炊了，可以大显身手，许多以前稀缺的材料都被顾云裳打包带了回来。
“先祖，我就想知道，流火银轮和五行天雷令这两件尊器的器灵怎么解决，难道你要舍弃一个器灵吗？”
顾云裳对于这两个器灵还都有些感情，听小凤凰的意思这两件尊器和一个顶级上品半尊器离火珠，似乎是要铸成一件法器，让她舍弃一个器灵实在有些不舍得。
“舍弃？怎么会呢。”
小凤凰微微一笑，解释道：“这次本先祖的目标，是至少要炼制一件天级仙器，而这两件尊器的器灵本质都太低，让他们任何一个做这件仙器的器灵，都有些难以驾驭。”
顾云裳傻眼道：“啊？难道要都舍弃？”
“啧啧，听本先祖说完，他们一个尊器器灵的资质难以匹配天级仙器，就算本先祖用些手段强化也够呛，因为这不是正常晋升的仙器，既然如此，那就打造双器灵仙器。”
“两个器灵一起双核驱动，就完美解决了一切问题，双器灵法器的锻造也是需要有混沌之精，多亏你换来了不少，否则单凭金脚大王给的那点，够用是够用，但要炼制上等的天级仙器就很难了。”
“双器灵仙器！”
顾云裳眼神发亮，她有点佩服伺机这个先祖大人，不仅本事大而且太有才了，自己在天庭宝库都没见到一件双器灵法器，可见这不是一件轻而易举的事，或者绝大多数都炼器师都没有这个想法。
而且听小凤凰的意思，他的这件仙器恐怕是要契合地狱火煞和五行雷龙罡使用的，双器灵正好合适。
顾云裳有些迫不及待想拿到这件仙器，急忙问道：“先祖大人，这件仙器你需要炼多久？”
小凤凰掰着指头道：“不太清楚，不会短，大概比你完成木行涅槃的时间还要长。”
“啊？要这么久！”
顾云裳有些急不可耐了，小凤凰很是无奈道：“我亲爱的姑奶奶，你以为天级仙器是什么玩意儿，这正常来说可是给真仙用的，甚至一些天君都要使用，最垃圾的天级仙器，时间都要以百年来计数，有些厉害的甚至要千年以上。”
“你那个顶级天级仙器九天金砖，以本先祖的眼光来看，它起码耗费了八千年左右的时间熬炼，天君之下几乎不可能摧毁它，当然本先祖这样的奇才不用这么久，但估计也是要两千年左右才能炼成这九天金砖。”
“所以拜托你有点耐心，何况你现在还没有解放地狱之火呢，凡事都得有个先后啊。”
顾云裳被小凤凰说的有点脸红，干咳道：“咳咳，先祖大人说的对。”
正常她这个境界的上界修士，有上品尊器用就不错了，仙器是连见都没见过的东西，哪像现在，地级仙器都快入不了眼了，都得要天级仙器才能满足自己。
只能说，这仙界狩猎大赛把自己的眼界抬高了太多，现在就是九玄界都给她一种从大城市到偏远县城的感觉，广寒界就更是穷山沟了。

第952章 五行界天池
“那先祖大人，您何时开始炼器？”
顾云裳的脸上挂满了讨好的笑容，小凤凰摸着下巴道：“走吧，无论是炼制天级仙器还是进化真凤，广寒界的天地灵气条件都是不合适的。”
“天级仙器只有在十大上界的环境下才有可能炼出来，而你进化真凤所需要的灵气质量和数量也都是极高的，最开始我想着是去炎黄界，不过那里有点远，你这丫头不是要找个什么无敌大师吗，我们就去五行界吧。”
“嗯，我去问问雪宫主有没有五行界的地图。”
顾云裳点了点头，打算向雪清霜问一些五行界的状况，那里人生地不熟，顾云裳也不知是什么情况。
向雪清霜说明自己的打算后，雪清霜便交给了顾云裳一份地图，同时她说道：“我也有很多年未去过五行界了，现在的五行界虽然同为神族界面，但隐隐间与道玄界减少了联系，还有这卧龙山乃是隐秘之地，只有在特定的时间才能进入。”
“另外五行界的真仙数量不少，那里的非神族也有很多，既然你实际上是七字神族，就最好不要与其他神族走得太近。”
“尤其是你成为朱雀继承者时，南方星域群星闪耀，五行界就在南方星域，这是一个敏感时期，哪怕你只是六字神族都会让人浮想联翩，七字神族的话……你懂得。”
顾云裳面色凝重地点了点头，雪清霜说的话她自然是听懂了。
四象神灵意义重大，这个世界上无数修士，有人渴望获得其力量，有人希望自己成为新的四象，还有些或许不希望四象现世。
总之，人心复杂，就连天君级的那位白虎老乡都躲到了不知何处，除非自己像那个天庭的原圣甲一般背景雄厚，否则这朱雀继承者的身份是万万不能轻易暴露的。
而六字神族和七字神族一向是四象神灵喜欢挑选的对象，尤其是举世难寻的七字神族，六字神族只是被人怀疑，七字神族几乎就是贴脸告诉别人：“劳资就是朱雀。”
雪清霜想了想又叮嘱道：“还有，等你突破还阳境后，记得用阴阳玄莲改变气息，伪装成道尊，切记不可暴露至尊之根基。”
顾云裳瞳孔微缩，心中暗叹雪清霜的仔细，她自己都差点忘记这一茬。
向雪清霜道谢后，顾云裳便带着武乾阳和小凤凰飞离广寒宫。
他们直接来到了广寒界外的星域中，做为六字神族，顾云裳可以在其他地方开启五行界神门，目前唯一的例外只发生在万墟界。
顾云裳划破手掌，从掌心逼出大量精血，这些精血在大道神光的融合下开始变得不同，似有古老的意志开始出现。
手指沾上精血，顾云裳临空勾画：“天阳地阴，魂血为引，通天玄门，万神奉迎。”
“嘎吱。”
有门扉开启的声音响起，这一次顾云裳清晰地感知到，这神门开启之法其实便是神族唤醒了五行界或道玄界的世界意志，由世界意志顺着玄天星域的法则脉络，直接将神族带回来。
而且这次召唤，顾云裳还未推门，召唤出的神门便已自行打开。
推开神门的神族可以带着追随者进入，顾云裳自己神轮空间中的神奴和武乾阳不算，这里也就小凤凰算是了。
他们都踏入神门，眼前便是一条不断缩小的空间通道。
“啧啧，本先祖都完全没去过五行界呢，这次可要好好见识见识，这第六上界与第五上界有多少差别。”
顾云裳微微一笑，和小凤凰穿过了空间通道，这中间没有任何的不适应感觉，反而让顾云裳觉得非常舒服。
“嗤通！”
“咕噜噜！”
离开了空间通道，猝不及防的顾云裳和小凤凰还有武乾阳都张着嘴灌下大口的水。
急忙用护体真元将身边的水排开，小凤凰极为无语道：“我靠，我们这是直接跌进了海里？不对，握草，这是天池之水！”
周围的水质极为透亮，完全没有大海的蔚蓝，而是彻彻底底的透明，的确是天池之水，而且全部是纯净的天池之水。
顾云裳查看雪清霜给自己的地图，很快便确定道：“没错，这里就是五行界天池，我们直接掉入到了天池中！”
没错，五行界也有天池，这是很多修士都不了解的情况，也包括小凤凰。
几乎所有修士都认为，外界流传的所有天池之水都来自道玄界，其实不是，绝大多数的天池之水其实是从五行界流出的，真正从道玄界流出的很少。
两大天池也有着差别，道玄界的天池比五行界更为玄妙，是完全由天地孕育，是由盘古大神开辟天地后的清气所化。
而五行界的天池，是由后来的神族大能仿造而成，自然是完全没法比的。
不过即便如此，直接跌入水中的三人都感觉自己是跌入了天地本源的汪洋，在这里修炼已经不是事半功倍这样简单了。
然而就在他们还想要再修炼一番时，震聋发聩的怒吼声已是传入耳朵：“混蛋，是谁不交灵石，用空间之力擅闯入天池圣地？”
“三环天火境！”
声音一响起，小凤凰便已判断出对方的修为，说实话，顾云裳和小凤凰放开手脚全力一战并非无法对抗，但是理智都告诉他们不宜出手。
“哗啦，哗啦。”
顾云裳和小凤凰急忙跃出水面，武乾阳则被顾云裳藏进了法华莲台中，而后便看到迎面飞来的黑袍男子，脑后有四字神轮，身环三道紫霞仙环，一出手便要将二人拿下。
“等等等等！这是一个天大的误会！”
顾云裳急忙摆手，同时她心中一动，在阴阳玄莲的遮掩下，额头上出现五个神字。
“嗯？居然是一个年轻的五字神族。”
那三环天火境神族略显讶异，也是手上一松，散去了本要打出的攻势。
不过，他面上依旧有些阴沉道：“按照五行界律法，擅闯天池圣地者必死，不过四字以上神族可免死罪，但要押入罪神府受罚，旁边的那个不是神族，准备受死吧。”

第953章 地母娘娘
“等等，这真的是误会。”
顾云裳怕对面出手，急忙解释道：“这位前辈，我们是通过五行界神门直接进入这里的，不是用空间域门。”
顾云裳也不太清楚眼下的具体情况，他们似乎是闯入不该闯的地方了，只能希望五行界神门这个理由可以为他们开脱。
“哦？是吗？”
四字神族微微一愣，他挥手一抓，似乎在捕捉着这里混乱的空间之力。
很快，他的面色便缓和下来，脸上也出现一丝歉意道：“原来如此，的确是从外界进入五行界的神族，这空间之力的确是由什神门引发的，抱歉了姑娘。”
“咳咳，没什么，前辈无需客气。”
虽然自己展露出五字神族的资质，但对方也是三环天火境，堪称半仙级的存在，而且本身也是四字神族，自然不能太过自以为是。
而眼下这位半仙级强者也是一眼不看毫无神族气息的小凤凰，只是对顾云裳笑道：“我是这五行界天池的镇守者之一，商延庭，姑娘是初来五行界的神族，对这里不是很了解。”
“想要在五行界天池修炼，就必须租用天池上的岛屿，任何直接进入这里修炼者，都是格杀无论，四字以上神族免死但要带入罪神府受罚，这些规矩是地母娘娘所立，任何人都不得违背。”
“地母娘娘？”
顾云裳微微惊讶，她能够从这位三环天火境的强者语气中，听出对这所谓的崇敬。
这绝对是一个超级强者，三环天火境在任何地方都有一席之地，只差一步便能成就真仙，放眼整个玄天星域都不可小觑。
“走吧，虽然因为你们是从神门而来，可赦无罪，但也不能在此久待，不可坏了规矩。”
这位半仙级神族强者商延庭看来是极讲规矩的，他对顾云裳做出一个请的手势后，便带着他们飞向海岸边。
没错就是海岸，顾云裳稍微打量了一下这所谓的天池，这哪里叫池，以她现在的修为，除了能看到面前的海岸外，都看不到身后的边际。
说是海可能都说笑了，以顾云裳现在的修为来估测，这天池的大小恐怕都有苍冥界的一半大小了。
并且这片天池之海上，的确是零零散散能看到诸多岛屿，每一处岛屿都被至少九品的结界覆盖，比很多王级势力的护宗大阵都强。
再往里甚至能看到仙级，估计足以轻易抹杀天火境，看得顾云裳都有些喉咙发痒。
小凤凰也是在顾云裳身后直咧嘴道：“天哪，这些岛屿绝对是强大的阵法师建造的，每一个都在一处特殊节点上，岛上阵法之间互有联系，联合起来绝对可以弑仙！”
小凤凰在炼丹炼器和阵法方面都是全才，不过相比之下，他在阵法上的造诣远不及丹道和器道，这种弑杀真仙的大阵他也是很难布下的。
商延庭此时略感意外道：“哦？你这凡夫看样子似乎很懂阵法，难怪这位尊贵的神族姑娘会把你带上来，看来你是个很受宠幸的奴仆。”
“你大爷的！”
小凤凰脸都绿了，眼看着就要发飙，顾云裳赶忙说道：“前辈，这是我们那里最厉害的阵法师，小时候对我也是颇有照顾，咳咳，不算是什么奴仆。”
“这样啊，不过姑娘你在五行界还是得看好你这奴……阵法师，别在五行界招摇，五行界是神族的天下，非神族者在这里就是低人一等。”
“还有姑娘，有没有打算加入我们水神王府？”
顾云裳摆手说道：“多谢前辈告诫，我想先在五行界待一阵再说。”
她现在身上秘密不少，可不想无端加入不了解的势力，商延庭也只好作罢。
来到岸边，顾云裳等人看到一尊巨大的石像，那是一个女子，身披宽大衣袍，双眼中有着镇压天地万物的霸气，脑后有着五字神轮。
“这便是地母娘娘。”
商延庭说了一声，便向着石像恭敬行礼。
行礼过后，商延庭便说道：“地母娘娘的尊名又叫地母神君，十八万年前统一整个五行界，将五行界所有不服神族统治的势力全部抹除，使神族成为了这里绝对的主宰。”
听到这里，顾云裳算是明白这地母娘娘是什么角色了，她就好比九玄界现在的殷空台。
原本的九玄界也有一些不服神山的圣地，比如紫微圣地就是其中的大头，现在的殷空台祖老抹杀紫微圣地，搞不好九玄界多少年后，也可以立起雕像了。
当然，这地母娘娘的实力绝对不是殷空台可以比的，顾云裳估计起码也是上位真仙，而且是上位真仙中最强大的那一种，搞不好能和天君分身对战。
商延庭再次行了几个参拜礼后，便是要直接离去，做为这里的镇守者，他也是要去履行职责。
“咳咳，前辈请稍等，晚辈是要在这天池岛屿修炼。”
顾云裳赶紧叫住了对方，这方天池便是来之前雪清霜推荐的修炼之地，顾云裳在刚才的观察后也确认了这一点。
毕竟要成为真凤引发的动静不会小，难免不会有人觊觎自己的天地本源精魂。
但这里不同，这里的岛屿阵法可以遮蔽自己引发的动静，避免受人打扰，而且天池本身是绝佳的修炼之地，可以满足自己进化的需要。
商延庭仔细打量了一番顾云裳，顾云裳在精心控制之下，展露出还阳七转的修为。
惊艳之色一闪而逝，商延庭称赞道：“姑娘年纪似乎还不到一百五十岁吧，如此年纪就有还阳七转之修为，即便以五字神族来说也是十分优秀，未来的五行界女真仙看来又要再添一员了。”
在顾云裳刻意暴露一部分底蕴的情况下，商延庭又变得热情了一些，他主动讲解道：“姑娘，这天池修炼岛屿也是越向内越好，外池的这些岛屿都是给元府，罡煞和金丹境的小家伙们用的，姑娘若想突破还阳境成为天尊，那肯定得要核心处的岛屿。”
“嘶，元府境都能在这里修炼？”
顾云裳羡慕了，在这样的环境里，就算是天赋极差的朽木之辈，从元府下境到元府大圆满最多也就三四年的时间。
天赋好点的，一年半载就够用了。

第954章 凝波岛，匠心制作
而顾云裳也的确看到了，这里有很多十五六岁的金丹境少年少女，甚至还有些估计十岁都没有的孩童，在他们的师长带领下前来修炼。
“唉，本小姐当年要是有这样的修炼环境，早就原地起飞了。”
顾云裳真是不得不嫉妒，当年十五六岁的她用大雪那里的一滴天池之水就是奢侈了。
叹了口气，顾云裳问道：“要租借岛屿需要什么呢？灵石可以吗？”
商延庭微笑道：“灵石还有悟道石，以及身份，内池的岛屿不是普通凡夫可以享用的，只有三字以上的神族才能租用。”
“而这灵石和悟道石也是至少要极品灵石和地级悟道石碎块，最好的都得要天阳灵石和完整的地级悟道石才可以。”
“嗯，前辈，我要最好的。”
顾云裳直接从道藏空间中拿出一个储物戒，而后丢给了商延庭。
商延庭查探一番，发现里面居然有十根巨大的天阳灵石柱，每一根都相当于五千天阳灵石。
顾云裳笑道：“麻烦前辈能为我挑选一个岛屿，要能尽量掩盖突破动静和修炼仙法时产生的灵气波动的岛屿。”
“这样啊……不知姑娘要租多久？”
顾云裳略微估算后，说道：“越久越好，我给您的天阳灵石可以租百年吗？”
“百年没有问题，而且还略有富裕，姑娘想要不引起注意的话，那就选凝波岛吧，这片岛屿附近没有其他岛，其守护阵法也可以阻挡下位真仙的全力一击，岛上还有一片药林，非常适合修炼，也可以用于居住。”
商延庭很快就为顾云裳做出了选择，并为顾云裳指明了凝波岛方向，而后又道：“整个天池都会一定程度压制空间之力，这里也没有任何的传送阵法，以姑娘的修为是话，差不多一个月左右能飞到凝波岛。”
“我去，一个月！”
顾云裳听得都想翻白眼了，这就可见这个天池有多大，一片中心处的岛屿，还阳七转的修士都要飞一个月才能赶到，这是绝对的离谱。
不过顾云裳也没啥担心的，她的速度自然不会是正常还阳七转的水平，在得知方位后便要赶去。
商延庭也在这时最后告诫道：“尊贵的姑娘，天池最近不是很太平，有窃贼似乎是阵法大师，能穿过岛屿守护阵法偷窃财物，我们这些镇守者现在每天巡逻天池，也是在想办法抓住他。”
顾云裳微微皱眉道：“居然还有窃贼，好大的胆子，这窃贼伤人吗？”
“的确有修士受伤，所以最近在天池的修行者其实是比以前要少的，这窃贼的修为也不算弱，姑娘如果不想再租岛屿，这些灵石自然会退还给姑娘。”
顾云裳这时却笑道：“无妨，我倒是很想知道是什么样的窃贼敢如此胆大包天，这岛我就不退了。”
“好吧，那姑娘在修炼突破之时，一定要让你身边的这个奴仆……不，是阵法师严加防范，我这边还有事忙，就先走了。”
说完，在小凤凰愤怒的眼神中，商延庭再次飞入了天池，一眨眼便消失不见。
小凤凰气怒道：“混蛋家伙，谁是奴仆，就讨厌这种看不起鸟的神族，真想捶死他！”
顾云裳笑道：“好了先祖，在五行界，你我必须得谨慎一点，这里的修士质量太高，一个镇守者都是三环天火境，不是以前的位面能比的，我们走吧。
顾云裳和小凤凰很快便开始赶路 最终，用了不到三天的时间，总算来到了凝波岛。
这凝波岛的确如商延庭所说，它她如海面上的孤岛，离它最近的一座岛，以顾云裳的速度都要飞三个多时辰才能赶到。
而岛上也是有着大片的灵药田，天然便生长着许多珍贵的灵物，在岛上租住的时候这些灵药也是可以摘的，只要不破坏灵田就可以。
至于这里的灵气水平更是没话说，整个五行界的修炼条件本身就比万墟界要好得多，这里更是还要再向上几个台阶。
小凤凰也是动容道：“就凭这辽阔似海的天池，这五行界的修炼环境甚至都略强于炎黄界，这些神族还真是有点水平。”
顾云裳赞同点头，不枉她花费了五万天阳灵石，这是足够一百个还阳一转用到还阳六转的修炼资源，也就顾云裳现在财大气粗，外加五字神族的身份才敢露出这样的财力了。
“修炼位置挑好了，那就……开始吧。”
深吸口气，顾云裳将武乾阳以及包括前世肉身在内的众多神奴全部放了出来。
龙凤线蜜儿也已经血脉觉醒成功，但从外貌上来说她没有太大变化，依旧是手指粗的，长着龙鳞凤冠的带翅膀小蛇，不过其气息也达到了中境天尊，没有达到道尊，还是让顾云裳略感惋惜的。
小凤凰看着顾云裳的神奴，对于龙凤线他倒是没什么反应，反而是李如龙手上的天子龙笔让他狠狠惊艳了一把。
小凤凰拿过天子龙笔，十分激动道：“丫头，这天子龙笔是我曾经炼制的法器！”
“真的假的？”
顾云裳和李如龙都愣了数秒，而随着天子龙笔的器灵露出脑袋，看向小凤凰后，面色复杂道：“我对您有些印象，虽然我只是刚刚孕育出的器灵，但似乎依旧记得您，您是炎黄界天下第一炼器高手的传人的邻居，凤无殇大师。”
“这……”
这世间的偶然发生的太突然，让人感到猝不及防。
小凤凰也是缅怀道：“这是我第一个想要炼制的顶级天级仙器，结果当时没有找到合适的器灵，就成了天级半仙器。”
说完，他将天子龙笔还给李如龙道：“这件仙器上有六道封印，你只解开三道，还剩下三道你自己努力吧，全部解开它便是顶级天级仙器，也算是我的匠心制作吧。”

第955章 木行涅槃
好一个匠心，李如龙珍而重之地收好天子龙笔，小凤凰也是问道：“我这天子龙笔当年也是为那一代的人皇打造的，你是从哪里得来的？”
李如龙沉声道：“这是我父亲给我留下的遗物，一直由我的师尊代为保管，我师尊是古玄仙宗的长老，中位真仙，他给我天子龙笔时这便是一件顶级地级仙器，也没有和我提到其中有封印的事。”
小凤凰摸了摸下巴，感到十分奇怪道：“什么古玄仙宗，本先祖的仙器居然流落到了仙界？不过他感应不到不稀奇，这几道封印可不是本先祖加上去的，是当时那位人皇想要将这件仙器传给后人才加上的。”
“所以这解封之法，本先祖是一点办法都没有，只能靠你自己了。”
李如龙的身世显然是大有故事，不过在此时，显然也不是关心其身世的时候。
顾云裳此时也在整个凝波岛转了一圈，整个凝波岛面积极大，完全足够顾云裳变化为本体。
小凤凰也在顾云裳开始之前，略微修改了一下这里的阵法。
这里的阵法很强，要是让小凤凰去布置都要费些心力，但只是在其基础上略做修改还是很轻松的。
修改过后他又加了一层阵法，之所以要做这些也是出于谨慎考虑，这凝波岛上的阵法肯定挡不住天池的镇守神族，以防万一还是得留个起到警戒作用的阵法。
顾云裳则是命令神奴们和武乾阳轮流看守阵法，每次一个神奴和武乾阳守阵，其他的神奴就去修炼。
开始蜕变之际，顾云裳心中一动，取出了山寨炼妖壶。
小凤凰奇怪道：“丫头，你要干什么？”
顾云裳解释道：“万墟界的墟晶是一种很神奇的修炼至宝，却只能在万墟界那样的环境下使用，但是我发现天庭似乎能靠帝级仙器炼妖壶把墟晶炼化，使其能在外界使用。”
听到这里，小凤凰的眉毛微微颤动，有些不可思议道：“所以你这仿制的炼妖壶里，是不是也装满了墟晶？”
“是的，正品炼妖壶可以，仿制的炼妖壶就算效果不好，应该也能有点用吧，不然我还剩下的一些墟晶，岂不是浪费了？”
在天庭宝库换取大量宝物以及修炼，消耗的基本都是王者级以上的墟晶，顾云裳在离开万墟界时半步还阳级和还阳级墟晶基本没了，王者级墟晶剩下的倒是还有一些，元神级和金丹级墟晶就真是多到吓人了。
在印记空间被黑魔上仙抹除时，顾云裳也把这些墟晶转移到了山寨炼妖壶中，现在到底怎么样了顾云裳也不知道。
如今她也是想起来要看看情况，便将一些墟晶取出。
“嗯？好像能用！”
在拿出一些金丹级墟晶后，顾云裳惊喜地发现，墟晶上那种让时间加速流逝的力量依旧存在，只不过在万墟界以外的地方，墟晶的时间加速效果要大幅弱化。
现在的金丹级墟晶，大概只能布置出一比一点五的时间结界，而元神级墟晶能达到一比二，王者级墟晶也只能一比三罢了。
再往上的墟晶顾云裳已经不够布下时间结界的数量了，不过眼下这样的结果，已是让她满意，总是要比没有强的。
“就在整个凝波岛，用金丹级墟晶布下时间结界吧。”
金丹级墟晶多得顾云裳想吐，这玩意儿在天庭宝库的价值也没有多大，在万墟界修炼时也很少使用，干脆就为整个凝波岛创造良好的修炼环境吧。
时间结界布下，小凤凰也准备炼器了，顾云裳将五行天雷令和六星连珠等法器都交给小凤凰，自己化为了巨大的五行天凤，选在凝波岛的中心位置直接开始修炼。
如今的顾云裳已经不需要其他人的辅助，她自己便可以开启涅槃。
万古苍青木的树干悬浮于面前，顾云裳先是张口将整个树干吞入腹中，而后闭上眼睛，以体内衍生出道纹的凤凰真炎将其灼烧，提炼出一滴滴碧绿色的汁液。
这些汁液被顾云裳吸收到血脉之中，一种莫名的力量，也开始在血脉中滋生。
“木行涅槃的力量要来了。”
顾云裳心中了然，赶紧收敛心神，彻底摒除了外界的干扰。
她没有现在就炼化天地本源精魂，这天地本源精魂太过珍贵，顾云裳想先自己尝试，能省则省，凭自己的资质，或许可以。
小凤凰一看顾云裳的情况，便知晓了顾云裳的情况，哭笑不得的摇头道：“这丫头，有时候还怪抠门的，三个天地本源精魂都不舍得用一个，得，我原来给你准备的东西本来以为用不上，现在估计可以用上了。”
……
坚持勤俭节约的顾云裳也开始陷入了麻烦，这木行涅槃，一开始顾云裳没有任何感觉，甚至以为这涅槃是不是出了问题没有真正到来。
但是很快，她的身上就开始有了痒痒的感觉。
仔细看去，顾云裳便发现自己的血液中出现了碧绿的小点，这些小点好像是一颗颗的种子，开始扎根在顾云裳的血脉中，导致她开始浑身瘙痒。
不仅如此，这些树种还开始侵入识海，但是识海中的六字元神和阴阳玄莲坚守阵线，直接帮顾云裳解决掉了一半的难题。
眼见如此，顾云裳咬牙道：“有阴阳玄莲在难度降低了至少一半，我就不信我还要靠天地本源精魂……啊啊啊！”
顾云裳突然惨叫出声，原来是血脉中的树种开始直接汲取顾云裳的力量，开始了狂野生长！
凤凰涅槃不会因为修为提高而难度降低的原因就在于此了，这些树木吞噬着顾云裳的血肉精华，轻而易举地便撕破了肉身。
内脏上都开始有树木生长，顾云裳因疼痛而张开的口腔中都能看到翠绿的树枝。
武乾阳捂住眼睛道：“我的天哪，小凤凰先祖，姐姐能行吗？”
小凤凰这次倒是显得很轻松，摇头晃脑道：“不知道，不过她现在的希望其实还是挺大的，你别看她现在这么惨，最根本的识海却没有遭受一点儿破坏，即使失败她也不会有太大危险，所以不用担心。”

第956章 化茧，窃贼
“啊这……真的不用担心吗？”
武乾阳捂着眼睛的手指打开一道缝，看着庞大身躯上都要长起一片树林的顾云裳，还是忍不住问道。
小凤凰摆摆手，已是取出炼器炉道：“真的不用，大不了最后用天地本源精魂，当然，在此之前，你还可以给她吃下这几只大虫子，也能助她完成涅槃。”
小凤凰丢出几只足有一米长，成年男子腰围粗细的白白胖胖的大虫子。
这大虫子不一般，武乾阳都能感觉到，它们体内蕴含着极为精纯的真元与生命力，弱一点的修士估计咬上一口就能将枯竭的真元填满。
“这是什么东西？”
武乾阳忍不住道。
“这是梧桐神树的蛀虫，生长在其树干中，对不能化形的梧桐神树来说是恐怖的克星，但奇妙的是，这虫子却凤凰族极佳的补品。”
“在炎黄界，我曾看到过数次有凤凰族在水行和木行涅槃过程中吞食此虫最终成功的先例，既然她不舍得用天地本源精魂，那就用它们吧，唉。”
小凤凰最后都是叹了口气，满怀着对这个后辈的无奈。
武乾阳却说道：“如果姐姐能自己完成木行涅槃，才有可能完成混沌涅槃啊。”
说完他也没有犹豫，推着几只大白虫走向了顾云裳。
小凤凰若有所思地点点头，而后便投入到了自己的炼器工作中。
而此时的顾云裳，也在痛苦之中逐渐找到了对抗木行涅槃的方法，那就是让自己血脉中的五行力量衍化，反过来将吞噬自己血脉成长起来的力量，吸入血脉本源中，以五行木生火来壮大属于真凤的火之本源。
不得不说，顾云裳其实做对了，这也是五行天凤进化为真凤的关键，真凤虽然五行俱全，但根本上血脉本源还是火。
这木行涅槃的木，实质上就是用来强化自己的本源之火，以此来完成血脉进化。
当然，理论是如此，可究竟是自身吸收木行涅槃的速度更快还是木行涅槃吞噬自己力量更快，这便决定了这次涅槃最终能否成功。
顾云裳现在就是陷入了拉锯战中，她和木行涅槃旗鼓相当，木行涅槃毕竟也是源于自己的力量，没有外力相助，想要打败“自己”是何等的艰难。
武乾阳也通过顾云裳识海中的阴阳玄莲逐渐觉察到她现在的状况，趁着顾云裳因为痛苦而惨叫，直接抱起梧桐神树蛀虫就丢了进去。
“姐姐，我给你送点补品！”
感受到有什么东西掉进了嘴里，顾云裳几乎是下意识说道：“别给我吃天地本源精魂……”
“不是天地本源精魂，是小凤凰先祖给你准备的，没有天地本源精魂的预备方案。”
恍惚之间听到武乾阳的声音，顾云裳也是将口中的东西吞咽入腹。
霎时间，一股股强大的力量开始进入了顾云裳的身体，木行涅槃产生的树种如狮子看到羊，迫不及待地就要扑上去。
结果它这一上去，由木行涅槃生长出的翠绿色树枝竟然直接被点燃，开始向着火元素转化。
顾云裳眼神大亮，小凤凰的这个预备方案虽然不知道吃的是什么，但是它好像能帮助自己完成真凤火之本源的壮大！
发现这一点后，顾云裳也开始疯狂炼化木行涅槃的力量，同时，在这一过程中她渐渐参悟了涅槃重生的本质。
“最初的火行涅槃，其实就是打开了真凤的火之本源，在这最后一次的涅槃中，我如果能把木行涅槃转化为火行涅槃，便是圆满的胜利！”
看着被点燃为火的木行涅槃顾云裳心有所悟，她回想着最初开启涅槃重生的场景，体内的血脉竟是开始燃烧，竟是再度开启了火行涅槃！
“轰轰轰！”
血色的火焰在顾云裳都身上燃烧起来，她身上和体内因木行涅槃而产生的树木彻底全部点燃，木行涅槃的力量被不断汲取，最终变为了起始的火行涅槃。
然而如今的火行涅槃没有给顾云裳带来任何的痛苦，她的火行涅槃早已完成过，火行涅槃不会再带给她任何伤害，只会带给她力量。
最终，无尽的火焰环绕着顾云裳，形成了一个巨大的火焰蛋，这火焰蛋无比瑰丽，其上的火焰如精灵般跳跃，天地本源之力也开始在其上汇聚。
木行涅槃最危险的阶段完成，顾云裳开始进入了漫长的破茧重生阶段。
到了这一步，除非有人再出手干扰，否则成为真凤便只是时间问题了。
“啧啧，还真叫这丫头把天地本源精魂节省下来了。”
小凤凰和众神奴都彻底放下心来，武乾阳也盘坐在了顾云裳所化的火焰蛋旁边，静待着重生结束。
……
此时的天池某处，有一女子正在极速奔逃，躲避着身后追来的几个神族修士。
“别跑，站住！靠，神道之音居然不管用！”
“该死的小贼，这家伙的速度怎么这么快？”
追杀女子的神族修士最差都是还阳三转以上的修为，其中还有数位还阳境强者。
而这女子的气息却不是很强势，她也只是一个还阳六转而已。
可她不仅无视了这些神族的神道之音，就连还阳境神族的尊者领域，也视之如无物，速度更是快得吓人，就是很多天火境强者都远远不及。
最终，她消失在了神族修士的眼皮之下。
这些神族修士面色阴沉得仿佛要滴出水来，有人忍不住大骂道：“第五次了，混蛋，这个贼人绝对有问题，她怎么可以这么快？”
又有一人有些颓丧道：“这贼人太狡猾，总是趁着天火境的大人们去往别处巡逻的空挡，跑出来偷窃，她不仅速度快，敛息的能力还强，还能穿过阵法……我们要不要去上报真仙大人们？”
此言一出，便引来激烈的反对道：“混账东西，真仙大人们何等的高高在上，抓一个还阳六转的小贼还要真仙出动，我们水神王府的脸面还要不要了？”
“都给我机灵点，再不抓紧时间捉住此贼，下一年的天阳灵石和天池精华都要减半！”

第957章 贪婪的女贼
看守天池的神族修士们一听俸禄减半，只好一个个哭丧着脸继续着巡逻任务。
刚才逃离的女贼其实早已折返回来，她隐藏着气息未被任何人察觉，甚至那些还阳境神族都完全没有感觉。
女贼看着神族修士飞走，嘴角微微勾起，眼神中浮现一抹憎恨道：“你们这些混蛋神族，灭我门人，杀我父兄，等着吧，我迟早会报复你们，杀尽所有神族。”
说着，她拿出一个精致的罗盘，这罗盘上有着细密的三百六十个刻度，罗盘中央还有一个星辰陨铁指针，似乎可以指示方向。
女贼喃喃自语道：“凭这周天星斗罗盘，我可以搜寻大量宝物，还可以穿越护岛阵法，哼哼，这些在内池岛屿修炼的神族一个个都富得流油，我岂能放过你们都是财富！”
“我一定要突破还阳七转，成为天尊，这样未来才能成为真仙，向你们神族发起真正的报复，你们都给本姑娘等着吧。”
这女贼的眼中燃烧着熊熊的怒火，似乎与神族这个群体有着巨大的仇恨，而她此时也紧盯着面前的罗盘，看着上面转动的指针。
这罗盘奥妙无穷，搜寻宝物都只是它最微不足道的功效，甚至它这个寻宝功能，还能分辨宝物的珍贵程度。
这内池中的每一座岛屿上都有宝物，而这女贼现在要玩一票大的，她要挑选一个最能引起罗盘反应的岛屿去洗劫一番。
她缓缓地飞着，发现罗盘上的指针剧烈的抖动了起来。
女贼有些吃惊道：“好大的动静，我还从没见到过星斗罗盘有这么大的反应。”
她开始跟随着星斗罗盘反应的方向前进，渐渐地她看到罗盘上冒出一闪而逝的紫色霞光。
她浑身颤抖起来：“这……这是，紫光，成仙的机缘！”
这周天星斗罗盘，根据宝物的珍贵程度会出现不同颜色反应，女贼只见过白，银，金三色，但她知道，金色之上还有更珍贵的紫色和青色。
其中这紫色，就代表着仙道，不论那宝物到底是什么，都是让真仙也眼馋的东西！
而且这还没完，女贼发现，罗盘上的紫光上，隐隐中浮现一道极为隐晦的青光。
青代表青天，象征天道级的宝物，女贼狠狠地咽了咽口水，实在不能想象这到底是什么样的东西。
要知道，这五行界天池中的纯净天池之水只能让星斗罗盘散发出亮银色的光芒，天池中凝结的天池精华也才是淡金色的光芒。
紫色和青色光芒的宝物，她都是第一次遇到。
亮闪闪的美眸中迸射出贪婪的火焰，她忍不住猜想道：“传说中的天池冰晶应该能让星斗罗盘发出紫光，与天池冰晶相当的宝物，我势在必得！”
女贼的速度猛然加快，她手中的星斗罗盘散发星辉，让她的速度超越寻常天火境强者。
在飞行数个时辰后，他来到了一座孤岛前，是顾云裳闭关修炼的凝波岛。
女贼看到此岛，都颇感讶异道：“凝波岛有主了？我前几天路过这里时，还没有人来啊。”
手中的罗盘稳稳地指向凝波岛，耀眼的金光，略微黯淡一些的大片紫光，以及藏得极深的青光，让她看得眼花缭乱。
“富，太富了，这凝波岛莫非住了一位真仙？”
女贼没法不这样想，其实天池一般没有真仙在此修炼，这也是女贼能在此地逍遥行窃的关键，真仙那等存在，修炼所需皆是天地本源之力，五行界的天池之水虽好，对真仙来说却也只是一般。
但不怕一万就怕万一，谁都说不好会不会有真仙闲得无聊跑来天池租住，如果是的话，女贼必死无疑。
在短暂的内心挣扎后，女贼看着那大片的金光紫光，和细小的青光，终于还是一咬舌尖道：“我在想什么，如果是真仙，恐怕现在就已经发现我了。”
“不过虽然不是真仙，有资格在凝波岛上租住的应该至少是一个四字神族，修为也不会太低，有这样的财力，搞不好是天火境，甚至是距离真仙只有一步的半仙，我得小心一点。”
女贼最终决定进入凝波岛，没办法，这罗盘上的光芒太让她心动了。
她谨慎地转动罗盘，一道道迷离的星光将其身体覆盖，这周天星斗罗盘就是她的底气，此物可寻宝，破阵，隐身，还能让她如星光一般极速移动，以及抵御元神攻击，是绝对的至宝，星斗罗盘对罗盘本身的反应也是紫光。
在星光覆盖下，女贼的身影完全消失，甚至神识和空间之力都无法感知，天火境的神族女贼不是没遇到过，所以她有十足的信心。
“嗤。”
女贼轻轻触碰着凝波岛这号称能抵御下位真仙一击的仙级阵法，只发出了极为轻微的声响，就穿越了过去。
“嗯，居然有两层阵法，而且第一层阵法还有些变化。”
穿越阵法的过程中，女贼很有经验的发现凝波岛的阵法比之前有些不同，因为她之前路过凝波岛时就进来过，因为没人便顺手摘了几颗灵药就扬长而去。
一看见有两层阵法，女贼便笑道：“呵呵，住在这里的神族还挺谨慎的，凝波岛都有仙级阵法了，居然还要再加一层九品阵法，有什么用……不好！”
女贼穿越第二层阵法时突然发现了不对，因为对方多加的这一层阵法居然是星辰之力布下，是周天星斗大阵！
她这周天星斗罗盘到目前为止遇到任何阵法都灵，可以无声无息的穿过，但遇到以星辰之力布下的阵法，这罗盘在穿过阵法时便会引起动静。
果然，女贼从小凤凰用来警戒的星斗大阵穿过时，整个大阵剧烈的波动。
正在炼器的小凤凰一下子就感应到有人登岛，面色瞬间就沉了下来。

第958章 你是来……
“该死的，这些天池的神族镇守者也都不是什么好东西，居然擅自登岛，真是可恶至极！”
小凤凰也是误会了，因为他发现自己修改后的第一层阵法还完全没有启动，第二层警戒阵法就被触动了。
这只能是第一层阵法原本的布阵者来了才有可能做到，甚至对方极为高明，即便自己做了修改也依旧闯了进来。
“蛮小凤，你立刻去查看情况！”
小凤凰正在将顾云裳给他的混沌精铁中的混沌之精提取出来，这个过程很危险，不容打扰，他便让守护神奴蛮小凤去查看。
众神奴都清楚了小凤凰和他们主人的关系，所以蛮小凤也没有违抗小凤凰的命令，动身飞向凝波岛的边缘处。
“希望不要是来者不善吧。”
小凤凰叹了口气，自己也做好了准备随时唤醒其他神奴，顾云裳的神奴现在都还没有渡劫，他们都打算在这绝佳的修炼条件下把劫渡了，顺带借助四象天劫的力量增进修为。
而那女贼穿过阵法后，便直接蹲在了地上，她的心理素质极高，哪怕知道自己刚才触动了阵法，也对周天星斗罗盘的隐匿能力绝对信任。
隐身一开，谁都不爱，女贼稳如老狗的蹲在地上，看到发色赤红的蛮小凤飞了过来。
蛮小凤绕着凝波岛的周围飞了一圈，最后有些疑惑道：“嗯？没有任何值得在意的生灵啊？”
她的确是什么都没发现，以五行天凤的强大视力，她愣是连根毛都没看到。
殊不知此时的女贼就正好蹲在她身边，女贼也是打量着蛮小凤，心中略感惊讶道：“居然是顶级地级神兽五行天凤，这种等级的神兽几乎都有着成就真仙的可能，即使不成真仙，也大概率可以成就半仙。”
“若是我能收服她做灵宠……”
女贼咽了咽口水，指向蛮小凤的罗盘上闪耀着耀眼的金色宝光，这光芒是只有女贼能看到的，而且这光芒一方面是说眼前的五行天凤其血脉本身就是金光，另一方面是，她身上还有着能散发金光的宝物。
“这岛上住着不只一个修士，而且每一个都很富。”
“而且岛内的时间流速有些奇怪，这里居然有掌握时间意境的修士。”
女贼做出判断，她悄悄挪步向凝波岛中央行去，眼前这个五行天凤的气息就远比自己强大，虽然她自认为或许可以用周天星斗罗盘制服对方，但还是不能现在就打草惊蛇，按照宝光来说这里还有更强者。
蛮小凤在一无所获后，只能飞回去和小凤凰汇报。
小凤凰咬牙道：“绝对有人触动了阵法，他很可能隐藏在了岛上，蛮小凤，你一刻也不停地在空中搜查，武乾阳，你要守护好你姐和我，现在只能靠你的感知力了。”
蛮小凤的毫无发现，让小凤凰明白了闯岛者的棘手，甚至他估计对方的实力未必太强，但隐匿手段绝对是一流的。
而武乾阳是阴阳玄莲中诞生的花灵，暗合天地阴阳，要说最能察觉对方动向的，也只有他了。
武乾阳也是表情凝重地点点头，片刻都不离开化茧状态的顾云裳和小凤凰。
“近了，近了！”
女贼也是无比的兴奋，她蹲在地上跟着罗盘上的青光慢慢前行，最终看到了一个巨大的炼器炉和一颗巨大的火焰蛋。
女贼瞳孔紧缩，差点惊叫出声道：“真凤之茧！”
这火焰蛋太瑰丽了，其上布满花纹，还在像心脏一样跳动，周天星斗罗盘给予这颗真凤之茧紫光评价。
不仅如此，这只正在蜕变的真凤身上还有其他紫光级的宝贝，甚至，有两道若隐若现的青光！
“太棒了，如果周天星斗罗盘带走这个真凤之茧，我就赚大了！”
女贼兴奋异常，她更是谨慎打量周围，而后便看到了满头大汗，正盘坐在炼器炉前的小凤凰。
周天星斗罗盘对炉内之物的反应就复杂了，有银有金有紫，这炼器炉中煅烧着多种宝物，女贼认出了散发紫光之物，混沌之精和玄黄之精，其中玄黄之精只是淡紫色，混沌之精是亮紫色。
口水流下，女贼暗叫道：“天哪，这些家伙是多富有，怎么连仙界的玄黄之精和举世难寻的混沌之精都有，咦，那里怎么还有个小孩，我，我靠！”
女贼红润的嘴唇逐渐张大，因为她看到，周天星斗罗盘指向这小孩的宝光居然只有一道，是青色的宝光！
这小孩本身居然是一个堪称天道级的宝物，但这都不是现在的重点，重点是这小孩貌似看向了自己，还朝着自己眨了眨眼睛。
“这位小贼，你是来拉屎的吗？”
武乾阳突然出声，女贼一蹦三尺高地惊叫道：“好你个青光小鬼，你居然看到了本姑娘，不愧是青光！”
被发现的女贼在短暂的惊慌之后，便直接身化星光冲向了武乾阳。
对方能看破周天星斗罗盘的伪装，显然没有辜负罗盘对其的青光认定。
“既然已经暴露，这次就只能先抓这小鬼了。”
说时迟那时快，天空中飞行的蛮小凤赶不上阻止，女贼的手便掐住了武乾阳的脖子。
“啊哈哈，小鬼头，跟姐姐回家去吧！”
狂笑一声，对着从天上怒冲下来的蛮小凤做出挑衅的手势，罗盘便已经被她催动，一个个星辰符号从罗盘上显现，直接形成一个星辰传送阵。
“这个家伙！”
炼器炉旁满头是汗的小凤凰此时眼中写满了惊骇，他认出了这个罗盘，这是天帝东皇太一在位时，麾下的鲲鹏妖师炼制的特殊法器。
蛮小凤根本来不及阻止，甚至她也被星光阻拦，眼看着武乾阳就要被女贼绑走，她突然惨叫了一声。
“啊，你在吞噬我的精气神！”
女贼惊恐了，她赶忙要丢下武乾阳，自己跑路。
可谁曾想，看上去人畜无害的武乾阳小手伸出，直接就捏住了女贼的玉手，同时他眼中神光闪过，乾字一闪而逝，一道空间裂缝出现，直接将发光的周天星斗罗盘吞噬！

第959章 女贼难防
“咔吧，咔吧。”
女贼双手直接被武乾阳的小手折断，疼得对方额头上冒出虚汗。
小凤凰激动道：“干得漂亮乾阳小子，你们给我弄死她！”
蛮小凤也在此时落下，她一掌拍落，打在女贼的后背上。
“噗嗤！”
女贼口中喷出大口鲜血，她身上有一件护身宝物抵消了蛮小凤七成的力量，剩余的三成功力也只是让她受伤。
武乾阳此时双眼中有两朵莲花绽放，就要对还阳六转的女贼下死手。
岂料，就在这个关头，一道道星光从武乾阳头顶的空间穿透而出，先前被空间吞噬的周天星斗罗盘，竟是穿透空间，重新降临。
星光降临的瞬间便笼罩了女贼，连眨眼的时间都不到，女贼便消失在了原地，而武乾阳想要抓住对方的手也是握在了空处。
“混蛋！”
小凤凰气得差点把正在提炼的混沌精铁给丢出去，这女贼居然给跑了！
武乾阳小脸凝重道：“先祖大人，这女贼好像不简单啊。”
小凤凰气道：“不是她不简单，是她手中的周天星斗罗盘不简单，这是一件极其强大的秘宝，如果以品级来论，甚至超越天级仙器，现在这罗盘缺少了中央的星辰之心又没了器灵，品级严重下滑，但其依旧玄妙莫测。”
“不过，这小妮子能催动这星斗罗盘，也足以说明她的身份确实不简单，这玩意儿也不是谁拿上都能用的。”
武乾阳有些好奇道：“先祖大人，您这么了解这个周天星斗罗盘？”
小凤凰冷哼道：“哼，本先祖说过，我在炎黄界时曾是天下第一炼器师的传人的邻居，而这位炎黄界第一炼器师，是曾与妖师鲲鹏一起炼制这件仙器的炼器师。”
“这周天星斗罗盘全盛时期乃是上等君级仙器，掺入了帝级星辰陨铁，天君见了都要眼红，现如今居然落在一个还阳六转的小杂碎手上，真是可恶。”
“小凤凰大人，那我们现在该怎么办，这女贼是否会再来？”
蛮小凤面色也不好看，她原来也是堂堂的仙宗天骄啊，下境天尊的修为，结果在一个还阳六转女贼面前和一个二臂一样。
她真是巴不得女贼再来，到时候一定要捉住对方。
小凤凰沉声道：“周天星斗罗盘能推演事物气运，判断其价值，这女贼肯定盯上咱们了，乾阳小子，如今就靠你了，不求抓住她，但是你一定要守好我和云裳丫头。”
“嗯，一定会的。”
武乾阳点了点头，小凤凰又对蛮小凤道：“你去凝波岛外，告诉那些镇守天池的神族，有女贼在这里出现过，这样他们或许会在这附近多加防范，女贼的骚扰应该也不会太多。”
“是。”
蛮小凤点点头，飞离了凝波岛。
而从蛮小凤这里得到消息的神族，也的确在这附近加强了戒备，毕竟租住了凝波岛的顾云裳是一个“五字神族”，他们还是比较上心的。
通过周天星斗罗盘传送到凝波岛外的女贼在快速治疗断手后，就愤愤不平地想要再去凝波岛。
“亏，太亏了，本姑娘什么都没捞到，之前偷到的一个淡金色宝光护身如意还被那只五行天凤给打碎了。”
“不行，本姑娘咽不下这口气，那青光小孩不太好抓，我是不是应该换个目标？”
这次她要先放弃有着青色宝光的小孩，转而盗窃小凤凰的炼器炉或真凤之茧，再不行就是盗取凝波岛其他修炼者的储物法器。
然而，当她再次赶到凝波岛，却发现这里多了好几个神族镇守者。
“该死的，混蛋东西。”
女贼怒骂几声，随即冷笑道：“你们以为多找几个睁眼瞎就能吓到本女贼吗？做梦！这些神族镇守者这么上心，说明这凝波岛里是神族中地位不低的存在，我更要搞得你鸡犬不宁！”
说着，她再次用周天星斗罗盘潜伏进去，也不管对方的星斗大阵波动了，进去之后便待在凝波岛外围卧倒。
“哼，能看到我的好像也只有那个青光小孩了，我只要和他拉开点距离就行了，比耐心，本姑娘最不缺的就是耐心！”
女贼小心翼翼地前行，同时注意着天空的动静，以防那小孩在天上巡察看到自己。
她这次没有直接去凝波岛中心，她发现凝波岛上还有好几个人在另一处闭关修炼，她要去偷他们。
在路过几片灵田时，女贼秉着不能吃亏的原则，还顺手摘取了灵药。
“她果然又来了。”
小凤凰此时已经恢复了平静，他扭头对蛮小凤道：“其他神奴准备好引动四象天劫了吗？”
蛮小凤回应道：“没问题。”
“好，让他们所有人立刻开始渡劫吧，乾阳小子，你隐藏我们的气息。”
……
此时女贼也靠向了玄法空等人，玄法空等神奴修炼的地方与顾云裳隔开了一定距离，就是害怕渡劫时影响到顾云裳和小凤凰。
不过现在无所谓了，玄法空首先引动了自己的劫难，其他神奴则在这时远离了玄法空。
“嗡！”
天空中有劫气凝聚，亦有霞光降临，青龙白虎朱雀玄武，在这一刻一同出现在凝波岛上空。
女贼不由得张大嘴巴，难以置信道：“疯了吗？他这么多同伴在岛上，他就自顾自地开始渡劫了？”
在玄天星域，任何修士渡劫的过程中其他修士都只能退让，因为，玄天星域的天道会连着劫云之下的其他修士一同降下劫雷。
当然渡劫者也不敢让自己的劫雷笼罩比自己强大的修士，这样劫雷的威力也会倍增。
然而此时，被笼罩的女贼显然是没有玄法空强的，而她的周天星斗罗盘能瞒过天火境的强者，却瞒不过天道。
天空中四象天劫凝聚的四圣虚影已经锁定了女贼，让她浑身上下的寒毛都竖了起来。
“怎么可能，四象齐出，这个渡劫者是要破境道尊！”
女贼惊怒交加，急忙开启星辰传送通道，就要离开。
“噼咔！”
四圣虚影的口中已劈下雷霆，在女贼被星光包裹之际，顺着星辰传送通道劈了过去。

第960章 甲子流年
“好了，这下子，有这女贼苦果吃了。”
另一边，除了玄法空以外的其他神奴以及小凤凰等人都躲在武乾阳的乾字空间之中。
在乾字空间的庇护下众人得以独立于天地大道之外，虽然看上去也在四象天劫的范围内，但却没有被四圣虚影锁定。
而女贼梅开二度逃离后，四象天劫也对着玄法空降下，不过玄法空却显得无比轻松。
在半步还阳境走得越远四象天劫也越恐怖，就像普通还阳五转的四象天劫只有四圣之一降临，还阳八转成就道尊之时，却是四圣齐至，这是多少还阳八转天骄的噩梦。
然而四圣齐至的四象天劫可以威胁到还阳八转时的玄法空，却威胁不到现在早已是中境道尊的玄法空。
四圣凝聚的雷罚被玄法空施展九品神通轻易挡下，到最后，雷罚降下的天道赐福还被玄法空吞噬一空，修为又增长了一截，达到中境巅峰，再闭关二三十年便可突破上境道尊。
小凤凰见状也是笑道：“其他神奴都别急着唤来雷劫，我看那女贼有可能还敢来，多给她来几次，让她长长教训！”
“玄法空你就安心修炼，抓紧时间突破上境道尊。”
……
另一边，刚刚从星辰传送通道跑出来的女贼已是吓得花容失色，她还没站稳脚便连忙抛出数道偷来的护身宝物，又把周天星斗罗盘挡在身前。
“轰隆！”
惊天的炸响声传来，四道颜色不同的四圣雷霆直接顺着星辰通道杀来，一件件护身宝物直接爆碎，最后斩在了周天星斗罗盘上。
罗盘由天级和帝级星辰陨铁打造自然是完好无损，但罗盘庇护下的女贼却还是被恐怖的力量震伤，体内的骨骼都断裂好几根，一口鲜血更是狂飙而出。
她本身还是太弱了，这也是她得躲着天火境甚至是一些强大还阳境的原因。
因为星斗罗盘也只是隐身而已，并不是让她无视所有攻击，虽然罗盘本身也会保护她，但强大的修士仅仅是力量波动就能震伤她，要是在施展出大范围的攻击神通，可以说她是必死无疑！
此刻，惨遭雷劈的女贼简直要气到爆炸，她怨恨地怒吼道：“混蛋，混蛋！这家伙要渡劫岛上的其他人居然都不离开，都不怕被波及吗？”
“而且这家伙居然是要突破道尊……可恶，可恶啊！”
女贼嫉妒了，她的天赋不算太好，能到还阳六转都是靠着有了星斗罗盘后偷了不少强者的储物法器，得了很多宝丹，否则还阳五转就是她的终点。
而且女贼感觉的出来，渡劫的那个男子相当年轻，估计刚过百岁，女贼自己已经是快到六百岁了，还是靠着各种偷来的宝物才走到这一步，这怎能让她不嫉妒？
眼神闪烁间，女贼取出各种疗伤丹药开始治疗伤势，而后更是计划道：“等我疗好伤以后先换几个岛试试，但是凝波岛，我绝对不会放过你，你们等着吧！”
时光荏苒，岁月如梭，凝波岛上，女贼有大概整十五年的功夫没有再来光顾，外界便是过去了十年的时间。
小凤凰等人得以安心修炼和炼器十五年，但这期间其他神奴依旧压制着没有唤来雷劫，天机时空伞足可压制雷劫百年之久，不唤来四象天劫也不耽误他们修炼。
不过安稳没多久，女贼又来了，她认为自己十年没过去，凝波岛上的人应该放松了警惕，可以去洗劫一波了。
结果，一感觉到星斗大阵有波动，小凤凰便立马说道：“李如龙，渡劫！”
“噼啪！”
又是四圣齐至的四象天劫落下，刚刚露头的女贼感觉自己还没喘口气，就吓得赶紧催动了周天星斗罗盘，只留下一句：“我一定会回来的！”
而后便消失在星光中，众人隐约还能听到女子的痛苦叫喊声。
李如龙的天赋极为了得，在凝波岛修炼十五年便达到下境道尊的巅峰，只差一步便可突破。
而在渡劫过后，吸取了天道的力量后，便直接突破到了中境道尊。
外界时间又过去八年，凝波岛过去十二年，玄法空在这期间突破上境道尊，女贼果然再度来袭。
这一次小凤凰已经开始全身心地投入到炼器当中，但也不需要他提醒了，看到星斗大阵有波动，武乾阳便直接让柳飞仙渡劫，再一次打跑了女贼，柳飞仙也在渡劫后突破中境道尊。
这一次的女贼伤得比较严重，因为她从别的地方偷到了一件渡劫法宝，以为可以硬抗四象天劫。
结果，这渡劫法宝只能挡住二圣降临的四象天劫，面对四圣齐至之劫，这件渡劫法宝直接被打得粉碎。
女贼狠狠地挨了两道雷劫，等到周天星斗罗盘发动将她送走时，她的半边身子都被炸没了。
“这下子，她总该消停一阵子了吧？”
武乾阳稚嫩的小脸上也满是疲倦，这些年他是最累的，别人都在时不时修炼，只有他因为不需要修炼，再加上能够看到隐身的女贼，所以时刻都紧绷着精神防范着女贼。
这女贼虽然实力不强，但那星斗罗盘却很厉害，一个不小心，她真的能把茧化状态下的顾云裳直接带走，到时候可就麻烦大了。
一个茧化中的天级神兽，那不就是案板上的一坨肥肉吗，顾云裳在开启木行涅槃之前都想不到，她经历了五次涅槃重生，这第五次却是真正意义上最惊险的一回。
春去秋来，在经历女贼上一次的到来后，女贼似乎是受了很重的伤，她真的没有再来，就这样凝波岛中又过去了三十三年，外界经历了二十二年。
直至今日，顾云裳在凝波岛化茧已有整整一甲子的岁月，外界则是四十年。
一甲子后的今天，那真凤之茧终于出现了一道裂痕。

第961章 真凤降世，至尊雷劫
真凤之茧出现裂痕，武乾阳第一时间便有所感应。
他看着裂痕不由泪崩道：“姐姐你终于快好了，牢弟我快撑不住了啊！”
这三十三年女贼没来，可是武乾阳还是不敢放松警惕，依旧在坚守岗位。
六十年的聚精会神，换成普通人现在已经累吐血，早早归西了。
也就是武乾阳不普通才能撑这么久，六十年过去他外表依旧是一个小孩子，不过双眼已不像曾经那么不谙世事。
而其他的神奴，齐天玲虽然没有渡劫，但她也自己修炼到了上境道尊，蜜儿突破小圆满天尊，展现出了龙凤线的强大的修炼天赋，蛮小凤还是下境天尊，距离中境天尊还得要二十年左右的时间。
在感觉到顾云裳即将破茧后，除了小凤凰外所有神奴都赶了过来。
“噼啪，噼啪！”
真凤之茧上一道道破裂声响起，其中有着火红色的岩浆流出，这岩浆中蕴含着极为浓郁的生命精华。
“锵锵！”
嘹亮的凤鸣声响起，天地灵气开始以波浪状汇聚，武乾阳急忙道：“把凝波岛的阵法都打开，遮蔽这里的灵力波动！”
汇聚过来的不只是五行界天地灵气，还有天地本源之力，这本源之力是天火境强者突破真仙的关键，也是天级神兽诞生的关键！
血脉完成进化的顾云裳，此刻就是要以火行天地本源之力凝聚属于真凤的天地本源精魂！
凝波岛中，火红色的天地本源之力几乎以漏斗状倒灌入破裂的真凤之茧中。
顾云裳如沙漠上行走的人类，在真凤之茧中饥渴地痛饮泉水。
最终，一个火红色的小小光团出现，顾云裳破茧而出，一口将光团吞下。
华丽的五色凤冠如同象征着天地的加冕，身后的凤尾在光线的折射下五色变幻，展翅翱翔之际如五色火焰瀑布流落天际。
最后这展翅翱翔的真凤体型缩小，顾云裳的身影缓缓浮现，她身上的衣裳如红霞编织，在空中轻舞，眼角和眼鬓也有着五行纹路，赤足踏于空中，赤红中夹杂着彩色的长发更是如焰般流淌。
“这一刻终于到来了。”
感觉到自身已经脱胎换骨的顾云裳，强忍住了仰天长啸的冲动。
这么多人看着呢，多不好意思啊。
而且，到了要渡劫突破的时候了。
六十年的时间除了让顾云裳血脉进化外，木行涅槃的力量也让顾云裳完成了冲击还阳境的真元积蓄，随时可以突破。
顾云裳也不打算以天机时空伞推后劫难，哪怕她要面对的是传说中的至尊雷劫，如今已是真凤和六字神族，又是朱雀继承者，她就不信过不去！
天地开始变得缓缓压抑起来，已渡过四圣级四象天劫的柳飞仙此时都有些颤抖道：“这是怎么回事，主人是要渡劫了吗，为何如此恐怖？”
李如龙也面色凝重道：“这就是至尊天劫，传说中是天帝年轻时才会面对的劫难，道尊已是四圣齐至，至尊又会如何？”
“主人，要不你先用天机时空伞避劫？”
看到刚刚成为真凤的顾云裳手掌似乎在颤抖，蛮小凤好心提醒了一句。
顾云裳十分豪气道：“无妨，我不用天机时空伞！”
“主人威武！”
在众神奴的赞美声中，顾云裳的内心却跌入了谷底。
因为在至尊雷劫开始酝酿时，顾云裳就放弃不用天机时空伞的想法了，这至尊雷劫比自己想象中的要恐怖，成为真凤的自己……还真不一定能吃得住。
真凤又如何，和少年天帝相比还是没有可比性的，然而顾云裳用不了天机时空伞了，因为冥冥之中有一种意志在告知自己，天机时空伞骗不过至尊雷劫！
“这就有点糟心了。”
顾云裳腿都有点发抖，刚才的豪言壮语只是演戏，她要是扛不住至尊雷劫，将会成为史上第一只刚刚进化就因为突破境界而死的乐子真凤，这已经不是丢不丢脸的问题了，是直接丢命了。
玄法空似乎看出了问题，他沉声道：“我们都是主人的神奴，不知能否助主人渡劫？”
武乾阳严肃道：“不可以，在雷劫判定中你们和姐姐不是一体的，只有我可以帮她，你们先带着小凤凰先祖退离凝波岛。”
说着，武乾阳飞向了顾云裳，而没了武乾阳的乾字空间，其他神奴为了不被至尊雷劫波及，他们只能带上小凤凰飞出凝波岛。
“咦？他们怎么都出来了？”
女贼做足了防雷劫功课，今日刚好要再来凝波岛，一看这么多人飞了出来她都愣了一下。
仔细观察后发现，那个能看到自己的诡异小孩和那个真凤之茧好像没有出来。
“嗯？难道是那只真凤出了什么问题，他们不敢再留在凝波岛上？”
这女贼也是相当聪明，一下子就想到了很多，虽然没有想到至尊雷劫，却也算是接近了答案。
而她也是没有丝毫惧怕，反而眼神发亮道：“好机会，本来我还担心我这手段能抗住几下四圣级的四象天劫，现在看来不用了，今日我就要抓捕真凤！”
她利用周天星斗罗盘的隐身能力，直接绕过众神奴，进入了凝波岛，期间只有李如龙隐隐间感觉到有什么东西，但因为离开了凝波岛，就算星斗大阵有了波动他们也不会再注意到。
武乾阳也没有注意到，因为星斗大阵已经被至尊雷劫的力量冲破了，只有凝波岛本身的仙级大阵能扛住至尊雷劫的波动，偏偏这仙级大阵对女贼一点儿反应都没有。
直接冲进凝波岛的女贼，看到眼前的景象也是倒吸一口凉气道：“天哪，这是怎么一回事！”
天空中飘然若仙女的顾云裳，也有滚滚的黑云，黑云之中不见四圣虚影，只看到一只龙爪缓缓探出。
龙爪上有着黄色的龙鳞，古老的气息弥漫而出，将地面的女贼直接压倒在地，身形也显现出来，口中喷出了大口的鲜血。
龙爪的主人是一条黄色的巨龙，巨龙的背后更是一对巨大的羽翼，女贼吓得快要尿裤子道：“龙之始祖，应龙神兽？”

第962章 天神变镇雷劫
“麻了个蛋，居然是应龙神兽！”
顾云裳还不知道女贼情况，就没有在意突然出现在雷劫覆盖下的还阳六转渣渣。
关键是她现在也没空在意，因为应龙神兽的威压主要是向着她和武乾阳！
没错，因为阴阳玄莲与识海融合的原因，在至尊雷劫看来顾云裳和武乾阳气息相同，所以直接锁定了两人。
“这至尊雷劫，果然不是一般人能挡住的啊。”
叹了口气，顾云裳的身上有道纹显现，那是赤红色的火之道纹，黑蓝色的水之道纹，以及完全不下于前者的青绿色木之道纹！
这次的木行涅槃，由于用到了万古苍青木这样的木行至宝，再加上血脉进化，以及顾云裳本身的六字神族天赋，她在六十年的蜕变中便掌握了第四道心，木之道心。
而且是圆满级的木之道心，直接超越了还在小成的土之道心。
现在的顾云裳在至尊雷劫的威压之下，直接就开始将圆满木之道心与圆满水火道心结合，要形成更强大的圆满三元道心。
“吟——”
应龙发出了低吼声，它被称为龙之始祖，实际上是龙凤二族共同的血脉祖先，也是四象神灵的主宰。
真正的应龙早已消失，龙凤线便是龙凤二族为复现超越四象神灵的应龙神兽而诞生的失败品，如今的这个应龙，不过是天道意志显化出的形象。
一只龙爪拍下，顾云裳的三元道心却还没有完成，她只能催动秘血符身，以圆满的水火道心对敌。
“苍梧栖凤。”
顾云裳化作真凤之身，展现了真凤血脉的最强仙法。
数百丈高大的梧桐神树拔地而起，不断地吸收着天地灵气转化为火之本源灵气。
真凤落于梧桐神树，圆满的水火道纹也出现在梧桐神树的树叶上，伴随着顾云裳羽翼扇动，无数的道纹树叶与滔天的五行凰炎扑向了应龙之爪。
“噼啪！”
应龙之爪被点燃，其上的龙鳞也被梧桐树叶炸出裂痕，但是应龙之爪却去势不减，一爪便叩抓住了梧桐神树树干。
“咔嚓嚓。”
“不好！”
眼看着整个梧桐神树被拦腰握碎，顾云裳吓得赶紧闪躲，而应龙的龙爪却也在这时爆裂，化为本源神雷将整个梧桐神树粉碎。
这些本源神雷还分成两股，一半追上了施展凤舞九天的顾云裳，另一半杀向了武乾阳。
“阴阳寂灭！”
武乾阳的双眼中有两朵黑色的莲花绽放，两朵莲花旋转之间，形成一个黑色的门洞，生死门。
这一半本源神雷被生死门吞噬，武乾阳浑身一震，向后退了数步。
顾云裳被另外半道本源神雷劈中，无数的雷蛇在其周身蔓延。
下方的女贼已经被震得口吐鲜血，她想催动周天星斗罗盘离开，然而在至尊雷劫之下，周天星斗罗盘的传送星光居然第一次被打碎了。
更糟糕的是，有一道极细小的雷蛇落在了她的身上，她的头发都被炸成了爆炸头。
“姐姐，你没事吧！”
武乾阳吐出小口鲜血，看向了被雷蛇环绕的顾云裳。
顾云裳身披玄黄战甲从雷蛇中飞出，口中都咳出黑烟道：“咳咳，我没有大碍，不用担心。”
天庭的玄黄战甲的确不一般，尤其是这天级玄黄战甲，它几乎是完全以玄黄精铁所打造，至尊雷劫并不能真正伤害到它，再加上顾云裳仙法对其的削弱，剩余的至尊雷劫已威胁不到她和武乾阳。
而顾云裳口中之所以会咳出黑烟，是因为她刚才尝试吞噬了几道雷蛇，来强化五行雷龙罡。
顾云裳明白，五行雷龙罡想要与地狱之火罡煞融合，就得有接近地狱之火的力量，而五行雷龙罡虽然早就达到了九品顶级天罡之气这一理论上的天罡之气极限，但是地狱之火还要更在其上。
这至尊雷劫就是让五行雷龙罡进一步蜕变的契机。
“吼吟——”
应龙神兽这次不再是低吟，而是发出震天的怒吼，它刚才只是炸掉了一只爪子，现在它全身炸裂，化作漫天的至尊雷海。
“这至尊雷劫，足以让二环天火境的强者都暂避锋芒了。”
顾云裳轻轻吸气，很难想象这样的雷劫却是针对半步还阳境的。
眼见雷海已锁定自己和武乾阳落下，顾云裳厉喝一声：“乾阳，过来！”
“来了！”
武乾阳迅速飞向顾云裳，顾云裳张开嘴巴，武乾阳的身体化作一道幽光飞入她的口中。
霎那间，顾云裳感觉自己的识海中的阴阳玄莲似乎变得完整，元神上原本消失的乾字也重新出现。
她还没有炼化盘古之息，自然不是觉醒的七字神族，她也不是要使用七字神族的力量，而是要施展天神殿秘法——
“天神变！”
顾云裳双手结印，大道神光自身上出现，肉身与先天元神结合，大道神光直接形成铠甲与玄黄战甲结合，顾云裳的气息也瞬间暴涨。
“呜嗷嗷！”
感受到顾云裳力量的飞跃，至尊雷海发出咆哮，顾云裳冷笑道：“别叫了，我这就灭了你。”
“五凰伏天印第三式。”
五只五行天凤被顾云裳的真元凝聚显形，进化为真凤后，真凤内丹的品级也飞跃提升，达到了地级仙品，这也让五凰伏天印和苍梧栖凰这样的血脉仙法威力大增。
在天神变状态下，顾云裳的修为与肉身双双提升，再加上玄黄战甲，她现在的基础战力就已经达到了大圆满天尊。
五只五行天凤俯冲入至尊雷海，猛然爆炸，五色光华将雷海撕裂，这些雷海四散逃逸，顾云裳怎会放过。
她眉心有六个神字浮现，六只八卦神兽出现。
虽然乾字回归，不过乾字完全没有觉醒，自然没有第七只八卦神兽，不过八卦神兽的修为也在顾云裳天神变的状态下修为提升，全部达到了中境道尊。
六只中境道尊的八卦神兽组成阵法，直接将崩散成雷蛇的至尊雷海困住。
“吼嗷嗷。”
被困住的至尊雷海不断蠕动，想要再度凝聚，但顾云裳岂会给它这样的机会。

第963章 炼妖壶收雷劫
“一个都别跑，我吸！”
顾云裳张开樱桃小口，直接将一条条雷蛇吸入腹中。
不过没吸多久，顾云裳的腹中就发出闷雷般的炸响，她的嘴角也溢出鲜血。
抹了下嘴角的鲜血，顾云裳无奈道：“不行，五行雷龙罡炼化至尊雷劫太过艰难，不是一蹴而就之事，我还是得慢慢来。”
没被炼化的至尊雷劫搅得顾云裳肚子痛，这还是多亏了五光琉璃宝体先难后易，第一步就是先练脏腑，不然非得搞得她肠穿肚烂不可。
看着面前一大片散乱的雷蛇，顾云裳玉手抬起，葫芦状的山寨炼妖壶出现于掌心。
“炼妖壶，给我吸！”
“哗哗哗。”
山寨炼妖壶的壶口爆发出惊人的吸力，似乎形成一个小型的黑洞，将所有逸散的雷蛇吞噬。
修士所渡的雷劫，正常渡过之后便会自行消散，但顾云裳可不想让他消散，你消散了我还怎么强化我的五行雷龙罡？
所以顾云裳便先以山寨炼妖壶将其吞噬，再以山寨炼妖壶的炼化之力，将这些雷海炼化。
等到雷海全部被吞噬，顾云裳自然也渡过了劫难，一道道渡劫后的天道灵光照下，顾云裳的气息也开始变强，彻底实现突破，最终达到了下境至尊的巅峰，只差一点便能再度突破。
顾云裳估计这一点就需要自己闭关修炼十年左右的时间，只能说到了还阳境之后，修炼的时间尺度被拉长了太多。
刚刚突破，元神和肉身上却都有些许的疲倦之感传来，这天神变还是有副作用的。
顾云裳赶紧解除天神变，退出了先天元神与肉身合一的状态，同时张开嘴巴，武乾阳跌跌撞撞地飞了出来。
轻轻抱住武乾阳，顾云裳落至地面后才发现，地上居然杵着一个人形焦炭。
“这是什么东西？”
顾云裳有些疑惑，这人形焦炭的手上好像还拿着一个散发星辰本源之力的罗盘，让顾云裳都感觉到了心悸。
她忍不住伸出玉手，就要去拿罗盘，谁知那罗盘竟是爆发猛烈的星光，猝不及防下直接弹开顾云裳的手。
随后罗盘落在人形焦炭的头顶，开启星辰传送通道。
“我一定会回来的……”
人形焦炭“长”出一张嘴巴，口吐人言，而后便直接消失在星光之中。
顾云裳愣了数秒，才出声惊叫道：“我靠，这是怎么个事？”
“主人，恭喜主人渡劫成功！”
发觉仙级阵法内没有动静后，众神奴带着小凤凰飞回了凝波岛。
顾云裳感觉刚才的人形焦炭不太对，于是出言问道：“我涅槃重生的六十年里，有没有出现什么意外？”
众神奴面色都是微微一沉，柳飞仙向顾云裳讲述了所发生的事。
顾云裳脸都黑了，破口怒骂道：“好好好，我平生最讨厌偷窃到我头上的小贼，以为靠着一个罗盘就能耀武扬威了吗？”
“可是主人，她的隐身和敛息能力的确惊人。”
众神奴也是叹息连连，说实话，被一个区区还阳六转的女贼盯了这么久，他们也很是不爽。
顾云裳却冷笑道：“是很不简单，但我听出来了，她的所有能耐都靠那罗盘，而那罗盘是以星辰之力为引。”
“我如今可是朱雀继承者，她靠这罗盘的星辰之力进行隐身，敛息，瞬间传送，在我这里通通没用，我们继续在凝波岛修炼，你们正常渡劫，她不是还要再回来吗？我在这里等她再来！”
从神奴们的描述里，顾云裳已经知道了这女贼屡次打着将茧化的自己带走的主意，想想都后怕，这可真是婶婶可忍叔叔不可忍了。
而自己租了凝波岛一百年，如今岛内六十年，在时间结界下岛外才过去四十年，小凤凰还在炼器，她就打算一边借助这里的环境修炼一边等女贼再上门了。
做好了打算，顾云裳也开始修炼起来，首先便是稳固了一下自身的状态。
进化真凤后，她的功法果然也是得到提升，到达了中等仙功的水准。
中等仙功不仅上界难寻，在仙界也比较罕见了，起码十八仙宗就没有，三大仙门或许有，但一般的弟子也无法修炼，下等仙功要上位真仙才能创造，而想要创造中等仙功，起码需要大天君。
顾云裳现在下境至尊巅峰的修为，本身就相当于大圆满尊者巅峰，再加上百分之百的真元品质，以及中等仙功，她的基础战力，十分恐怖的达到了大圆满道尊。
这个基础战力和柳飞仙在下境道尊时差不多，毕竟柳飞仙是接近完整的至高体质仙灵之体，基础战力极为强大，不过仙灵之体等到真仙之后的优势就要变小了。
而仙法方面，在血脉成为真凤之后，顾云裳便发现自己可以轻松掌握上乘小仙法了，五凰伏天印的第三式，以及新的血脉仙法苍梧栖凤都能轻松施展而出。
苍梧栖凤分为初入，小成，大成，玄妙四个阶段，分别对应上乘小仙法到下乘大仙法，而且都是同等仙法中的顶尖，也就是说初入的苍梧栖凤也比五凰伏天印第三式强。
另外五凰伏天印原本在五行天凤时最高便是第四式真凰虚影，现在也有了第五式真凤降世，对应上乘真仙法。
最后便是木之道心和生命真意，炼化万古苍青木成就真凤的顾云裳，不仅掌握了圆满的木之道心，生命真意更是到达十成。
唯一可惜的就是木之道心与水火道心的融合，这依旧不是一件容易的事。
未完成突破前在至尊雷劫之下便没有融合成功，现在突破还阳境，顾云裳依旧感觉难度很大，只能说三道心融合的难度极高，别看雪清霜有三道心融合的飘雪道心，但是顾云裳也是后来才知道，雪清霜前世融合飘雪道心时也已经是真仙了。

第964章 法华莲珠
“看来，还是得找些辅助手段啊。”
顾云裳微微摇头，暂时先放下了融合道心的想法。
她取出了法华莲台，这法华莲台中还有一部分被封印的空间，只有顾云裳到达还阳境才能解开。
这些封印的空间中很可能藏有空绝圣佛留下的财富，这毕竟是一个上位真仙的财富，顾云裳还是颇为心动的。
破除封印的过程并不困难，顾云裳很快就完成了这一步，被封印的空间中果然有着空绝圣佛遗留的大量天阳灵石和仙灵石，以及各种丹药。
空绝圣佛曾经也是天品仙级炼丹师，炼制出的丹药有很多，顾云裳从中看到了数种强化肉身，以及帮助还阳境，天火境甚至真仙修炼的丹药，其中就有天火源丹这种破境天火境的丹药。
还有类似于通天仙丹的佛门丹药，大涅佛丹，只不过大涅佛丹只有一颗。
各种各样的丹药不胜枚举，同时还有空绝圣佛编撰的炼丹宝典，以及上乘真仙法四绝灭道的修炼感悟等。
“我一个四品炼丹师，都拿到天品仙级炼丹师的传承了，说出去多少炼丹师得羡慕我。”
顾云裳笑着摇了摇头，这炼丹宝典可以给小凤凰看看，小凤凰的炼丹造诣好像略有些不如空绝圣佛，自己炼丹只是爱好，小凤凰才是专业的。
除了这些丹药，让顾云裳更为在意的，是八颗半仙器莲珠。
顾云裳直接完成了滴血认主，得到了八颗莲珠的信息。
“法华莲珠，单独一颗都是上等地级半仙器，八颗齐聚超越顶尖地级半仙器，接近于普通天级半仙器。”
“而这八颗法华莲珠和法华莲台是一体的，二者合一，曾经有器灵的时候是强大的上等天级仙器，不仅补足了法华莲台本身进攻能力的缺憾，而且还强化了法华莲台穿梭时空的速度，同时让法华莲台在悟道的基础上，又有了淬炼肉身的能力。”
顾云裳激动道：“不错不错，这件法华莲台还真是一件好宝贝，当年的空绝圣佛在这法华莲台花了不少的心血啊。”
当年的法华莲台虽然是上等天级仙器，但它如此多的功能，可以说价值比九天金砖这个顶级天级仙器还高，现在没有了器灵，价值也不比九天金砖差太多。
从法华莲台退出后，女贼自然是没来的，顾云裳估计对方身上的伤势，得调养一段时间。
顾云裳也是打算开始修炼，如今破境还阳，自己的修为也可以快速精进了，正常要修炼十年才能再度破境，但顾云裳的手上有一种神物，天池冰晶！
天池冰晶的神效已无需多言，在半步还阳境的修炼由于是以压缩真元为主，所以天池冰晶效果不大，但到了还阳境就不同了。
看着自己的几个神奴，顾云裳将齐天玲，李如龙，玄法空和柳飞仙叫了过来。
“给你们一点好东西，拿去修炼吧。”
顾云裳取出四块人头大小的天池冰晶，分给了这四个神奴。
他们四个都是顾云裳想要长期培养的神奴，每一个都有成就天君的潜力，自然要舍得栽培。
前世肉身的话就先以盘蛮族肉身喂养了，自己在神山拿到的一堆盘蛮族肉身，还有齐天皇的四个盘蛮族神奴肉身，就都给他吞噬炼化了。
蛮小凤和蜜儿，顾云裳相对来说不是很满意，蜜儿这个上古异兽吸了凤彩霞也就是一个天尊，这让顾云裳不满意，尤其是考虑到龙凤线可能会引起龙凤两族的不满，这个神奴或许要考虑弃掉。
而蛮小凤则是本身资质比其他神奴差了一大截，这个差距不止是血脉体质，更多的是她的悟性。
她到现在还没有领悟火之道心，其天赋比被齐天皇干掉的澹台岚都要差，自己教她凤舞九天身法也停步在第二层，让顾云裳看了都摇头，要只是血脉差距，凭她现在三个天地本源精魂的豪气高低都能再灌一个真凤出来，可惜……
叹了口气，顾云裳终究不舍得把天地本源精魂给蛮小凤用，她想道：“这蛮小凤就散养吧，反正神奴位置也有空缺，现在多她一个也不算什么。”
好的神奴终究难寻，顾云裳手指角落，让蛮小凤自己去努力修炼。
顾云裳自己则是盘坐在镶嵌了法华莲珠的法华莲台上，开始修炼肉身。
肉身强大之后，对天地灵气的承载力也会变强，到时候自己再用天池冰晶修炼速度会更快，同时也是为强行收服地狱之火做准备。
“法华圣火，燃！”
手中掐诀，法华莲台之上喷涌出粉红色的火焰，这便是法华圣火，莲珠与莲台合一后才能显现，杀伤力不强，专门用来锻体。
顾云裳手掌一翻，又取出空绝圣佛炼制的地品仙级丹药龙筋虎骨丸，五光琉璃宝体在脏腑之后便是筋骨，这龙筋虎骨丸恰好就是用来强化筋骨的，专业对口。
除了龙筋虎骨丸，还有同样是地品仙丹的夔牛炼血丹，用来强化皮肉，适合五光琉璃宝体第三与第四层修炼。
夔牛炼血丹掺杂了天级神兽夔牛的血肉炼成，顾云裳手上还有一只完整的夔牛兽无疆尸体，这天级神兽是紫金神牛的血脉祖宗，想到小凤凰的天地无双炼体丹，这只完整夔牛尸体也只能等他有空再处理了。
调匀气息后，龙筋虎骨丸已是落入口中，此丹由天火境的五元天龙和曜金战虎的筋骨炼成，其中还蕴含着两大顶级地级神兽的兽魂意志。
如果还是五行天凤时期，炼化这丹药还得小费一些功夫，现在自己有真凤之威，区区地级神兽的意志，不堪一击。
“给我炼化！”
龙筋虎骨丹的效力十分显著，顾云裳顿时感受到强大的气血之力充盈全身，其中大部分都融入筋骨之中，还有少部分流向脏腑皮肉。
这个过程带给了顾云裳麻痒的感觉，她也没有闲下，开始从五行界灵气中提取出五行神光，吸入到体内的筋骨之中。
修炼一阵后，顾云裳微微皱眉道：“五行神光的提炼速度有点慢了啊，幸好我又换了些小罐五行灵气。”

第965章 水神王府，殷空墨
五行界灵气罐摆放于身边，现在顾云裳再也不嘲讽那位做出小罐灵气的天庭大师了，这的确是有些本事的啊。
灵气罐头中的灵气更接近于五行界本源，五行神光也更为凝炼，这样三管齐下，顾云裳的五光琉璃宝体进境飞快。
凝波岛中过去十五年后，顾云裳肉身便突破中境天尊，体内的筋骨上都出现五色光纹。
这个突破速度比之众神奴的武道境界速度快很多，一方面是多方面的辅助带来的结果，另外便是肉身的突破还阳时比武道突破难，但在小境界之间反而变得容易了起来，更不要说五光琉璃宝体先难后易的特点了。
“十五年了，外界都过去十年了，这女贼居然还不来。”
顾云裳咂了咂嘴，如今蛮小凤也完成渡劫，修为也提升到中境天尊了。
小凤凰则是炼出了八星连珠，八星连珠超越了顶级地级仙器，算是半天级仙器，本来他可以炼成九星连珠达到真正的天级仙器，然而在顾云裳还是真凤之茧时，小凤凰终究还是受到了女贼影响，再有天级仙器的炼制难度，导致最后一颗王级星辰报废。
每每想到此处就让顾云裳对女贼恨得咬牙切齿，这也幸好小凤凰还没有炼制那件为地狱之火和五行雷龙罡融合后准备的仙器，而是先炼制了八星连珠练练手，不然损失可就大了。
炼器失误，小凤凰的心里也不舒服，其实九星连珠失败也有他很久没有炼制天级仙器的原因在内。
当然顾云裳是没有怪他的，实话来讲，小凤凰的成功率已经很高了，现实就是哪怕是天品的仙级炼器师，炼制地级仙器也有接近一半的失败率，更不要天级仙器。
小凤凰在八星连珠的失误后也暂时放下了炼器，他见到顾云裳突破，恼火地提议道：“云裳，我们不能等她来了，我觉得她很可能是在疗伤。”
“以你那至尊雷劫的强度，就凭这女贼的修为要不是周天星斗罗盘保护早就劈死她了，即便如此她也肯定受了很严重的道伤。”
“先祖大人，你是说……”
小凤凰一拳砸在地上：“我们直接去抓她！”
看着愤怒的小凤凰，顾云裳思考了片刻，最后说道：“也是，这女贼兴风作浪太嚣张，必须得拿下她了。”
顾云裳准备出发，临走前自然是带走了所有东西，以防女贼来偷家。
玄法空等神奴被顾云裳收入法华莲台继续炼化天池冰晶修炼，蛮小凤则化为本体五行天凤，顾云裳把她当成了坐骑。
为了抓捕小贼，顾云裳让八星连珠缩小，像手链一样缠在手腕上。
这女贼的周天星斗罗盘，只有同样的星辰之力才能影响到它，比如周天星斗大阵就能感应到她穿过阵法，只不过小凤凰掌握的周天星斗大阵不完整，而且也没有足够的王级星辰布阵，品级只是九品。
而八星连珠是毫无疑问的星辰法器，顾云裳本身又是朱雀继承者，她现在虽然无法炼化朱雀本源但却可以牵引星辰之力，现在差的就是找到女贼了。
凝波岛所处的地方离其他岛较远，等蛮小凤载着顾云裳飞了几个时辰后，顾云裳看到了其他的岛屿，还看到了这些岛屿周围穿梭的人影。
“咦，这人有点多啊。”
顾云裳咂了咂嘴，也发现这些修士基本都是神族，但好像不是天池的镇守者。
“算算日子，我在凝波岛上待的时间相当于外界五十年了，修行无岁月啊，我也好久没有关注外界的变化了。”
蛮小凤带着顾云裳靠近了那些岛屿附近的修士，而这些神族修士也注意到了顾云裳。
顾云裳主动显露出五字神族的身份，飞上前道：“诸位，你们怎么都不在岛内修炼，跑出来干什么呢？”
这些神族看到顾云裳的眉心浮现的五个神字，都很是尊敬道：“尊敬的五字大人，您是刚来到天池吗？”
“我不是，只不过在我的岛屿上闭关修炼了一段时间，一直都没有出来，实在不知是发生了什么事。”
神族修士们愣了一下，随后便沉重地叹息道：“大人您的运气真好，您是不知道，天池这些年来一直都有一个窃贼，来无影去无踪，水神王府派来的天池镇守者们都抓不住她，都已经近百年了，真是搞得人心惶惶。”
“也就最近这几年，那窃贼好像沉寂了一段时间，但是我们的心里还是难安啊。”
有一个女神族更是痛哭道：“我好不容易炼制的上品尊器，结果那窃贼连着炼器炉一起把我的上品尊器偷了，呜呜呜……”
看着怨声载道的众人，顾云裳也苦笑，好家伙，这女贼还真不只是祸害了自己，自己这边只是岛上原本的灵物被拔了一些，别人连上品尊器都没了。
虽然上品尊器对顾云裳来说是垃圾，但对于普通还阳境修士来说就是宝贝，更不要说这个哭泣的女神族还是还阳七转。
有一个好心的神族还对顾云裳说道：“大人，这女贼似乎专门喜欢挑神族下手，越是阶位高的神族她越是喜欢针对，您可千万小心。”
“嗯，多谢提醒。”
顾云裳轻轻点头，便是准备离去，就在这时，远处却有强大的波动传来，是有天池镇守者赶来了。
有神族撇嘴道：“水神王府这些吃干饭的镇守者们又来了。”
有人无奈道：“唉，别这么说，这小贼的棘手程度大家有目共睹，而且话说回来，听说水神王府新来一个镇守者，是五十多年前从九玄界上来的四字神族大人，好家伙，据说她当时不过刚到百岁，就是下境道尊，这天赋你能想象？”
“我靠，你别是在吹牛吧兄弟，这天赋别说在水神王府，就是地神观的几位天才都达不到啊。”
“呵呵，我会和你开玩笑？水神王府已经有好几位真仙大人抢着要收她为徒了，现在也就是地神观还没反应过来，不然绝对过来抢人。”
“那这位九玄界的四字大人叫什么？”
“好像是叫殷空墨吧。”

第966章 外池擒贼
听到殷空墨的名字，顾云裳的脚步也停顿了一下。
而那些镇守者也在此时赶来，他们看到在岛屿外的神族修士们，直接宣布道：“诸位，无需担心，我们水神王府的真仙，即将赶到天池，到时候这个在天池为非作歹的小贼，只能引颈受戮！”
“真仙，终于要有真仙出手了吗？太好了。”
众神族激动不已，顾云裳略感无语，这几个镇守者喊得这么大声，就不怕女贼藏在附近听到了，直接逃了吗。
不过顾云裳也没有想这些，听到真仙要来，她转身便离去。
顾云裳对那周天星斗罗盘还是很心动的，她很想把这罗盘拿到手，但是如果真仙到来，自己便不用想了。
“乾阳，你也打起精神来，我们要先一步找到女贼，这女贼看样子还偷了不少东西，我们也不能放过。”
能察觉到女贼的，也就只有顾云裳和武乾阳了。
兜兜转转在内池范围转了半个时辰，顾云裳和武乾阳也没有看到女贼踪迹。
这让顾云裳有些失望。
“姐姐，虽然那些神族说女贼似乎喜欢在内池范围作案，但她也很有可能是躲在外池。”
顾云裳点头道：“的确有可能。”
没有太多迟疑，顾云裳直接便飞向了外池，外池便有非神族修炼者了，而相比于内池的骚乱，外池倒是看上去一片祥和，至少没有像内池一样一群修士从岛屿上飞出。
“嗯？我靠，怎么是那个五行天凤，还有那个之前渡劫的真凤！”
外池的一个岛屿旁，身上还有着至尊雷霆力量残留的女贼，正在疗养调息。
十年了，她的伤势依旧没好，哪怕喝下天池之水又吞了补天丹，伤势恢复依旧很缓慢。
可就在此刻，女贼却看到了飞舞在空中的五行天凤，以及五行天凤背上如天女出行的化为人形的真凤。
“难道她们要离开天池了吗？”
女贼心中冒出这样的想法，随之而来的便是不甘心，她实在是想要得到，凝波岛上这群修士的宝物，她们太富了，女贼感觉真仙的家底都比不上她们。
不过再怎么不甘心，当女贼看到人形真凤身旁低矮的小男孩时，都忍不住缩起了脖子。
“我不能让这个青色宝光小男孩的眼睛看到我，我得躲着点他的视线。”
女贼小心翼翼地绕着武乾阳的后脑勺走，武乾阳也只有眼睛能看到她，并不能感知到她。
但是顾云裳就不一样了，这一刻的顾云裳突然感觉到了一些异样。
周围的空间中，似乎有异样的星辰之力在汇聚，这让自己体内的朱雀星宿本源精魂都有些躁动。
不仅如此，手腕上的半天级仙器八星连珠的器灵，竟在此时有了些许畏惧的情绪。
小凤凰注意到八星连珠的颤抖，双眼微眯，悄然传音道：“丫头，这周天星斗罗盘，是掺杂了亘古难寻的帝级星辰陨铁炼制的，天生神异，王级星辰陨铁炼制的八星连珠也会对其有反应，这女贼绝对在附近。”
“帝级星辰陨铁？真是好运的窃贼！”
顾云裳都羡慕到有些牙疼了，王级星辰陨铁之上，还有天级星辰陨铁，然后才是帝级。
但是天级星辰陨铁就已经是和玄黄精铁同等力量的仙道矿材了，而且更加少见也价值更高，因为所有等级的星辰陨铁除了炼器都可以用来布阵，提供给参赛者的天庭宝库里都没有天级星辰陨铁，就可以想象了。
而帝级星辰陨铁，据说整个玄天星域只会同时存在一颗帝级星辰，所以帝级星辰陨铁的价值还远在混沌精铁之上，周天星斗罗盘其实只有一点点帝级星辰陨铁，但已是无比强悍。
“嗯？这女贼要跑！”
顾云裳发现手腕上的八星连珠颤动变得微弱，朱雀星宿本源的异动也变得微弱。
这明显是女贼看到她们了，正在远离自己。
“真是百闻不如一见，躲得还真好，我的神识都完全察觉不到异样，但是你躲不掉！”
“八星连珠，星域显化。”
手腕上的八星连珠猛然涨大，直接将大范围的天池笼罩，数座岛屿都被包围，其中有修士飞出探查情况。
一道模糊的星光虚影也在此时显现，掺杂了帝级星辰陨铁的周天星斗罗盘的确本质极高，但使用者力量太弱，而且也早已失去了器灵。
在八星连珠的星辰领域影响下，周天星斗罗盘的星辰之力便失去了隐身力量被照映而出。
不仅如此，星球重力覆盖范围极大，女贼自然也没能逃脱，她的双腿瞬间就被压断。
“咔嚓咔嚓。”
“啊啊啊啊啊！”
骨裂的声音从全身响起，女贼痛苦地喊叫了起来，从外池岛屿中飞出的修士不明缘由，有人喝骂道：“这就是神族吗？真是霸道，你居然在天池向无辜修士出手！”
“不错，在天池不许随意杀戮，这可是你们神族自己定下的规矩，你们自己都不遵守吗？”
顾云裳眼神冷了下来，这些外池的修士基本都不是神族，天然对神族有恶感，而现在的顾云裳也懒得和他们打嘴炮，星球重力落下，直接将几个无理取闹的修士压得身体变形，浑身飙血。
同时她声音冰冷道：“我是在抓贼，不是无故出手，谁再啰嗦，就去冥界和冥皇报到吧。”
“这……”
众修士看着先前出声的几人被挤压成肉饼，顿时吓得面如土色。
而此时的女贼也痛苦不堪，心中满是惊骇。
她这周天星斗罗盘也是有护身的力量的，而且对星辰之力理论上来说更是有克制作用，如果是星辰之力，起码要接近天火境的战力才能攻破防御。
但是现在，十年前才在自己眼中渡劫突破还阳境的真凤，居然真的降下了天火境的力量压在了自己身上。
“不……我不能死，我还要向神族复仇，星辰传送阵，快带我跑……”

第967章 赤袍神族
周天星斗罗盘散发星芒，正在开启星辰传送阵。
这是帝级星辰的力量，穿透了时间与空间，所以能无视任何禁锢空间的手段。
顾云裳眼神微眯，眼见连星辰之域都无法压制这星辰传送阵，她身形闪动间，瞬间就来到周天星斗罗盘之上，玉手已是抓了过去。
此时的女贼身体和周天星斗罗盘都已化为了星芒，眼看就要离去，她兴奋道：“哈哈，没用的，周天星斗罗盘已经化虚，它要带我逃离了，你是抓不住它的！”
“哼。”
顾云裳冷哼一声，体内的朱雀星宿本源之力，猛然散发出一丝气息。
周天星斗罗盘因为这一丝气息而瞬间停顿下来，本来都要消失的形体再度凝实，而后便主动扑向了顾云裳。
顾云裳都没想到周天星斗罗盘反应这么激烈，下意识地张开手，接住了罗盘。
而本来也快要被传送离开的女贼，周身的星光也骤然消失，整个人发愣地跌落在地上。
看着落在顾云裳手上的周天星斗罗盘，女贼此时是发懵的，随后便是不可思议地尖叫道：“怎么可能，周天星斗罗盘已经认我为主，只有特殊的咒语才能催动它，它为什么会飞到你手上！”
周天星斗罗盘如果能这么轻易被人抓走，这嚣张的女贼早就被人抓住了。
事实上应该是在星辰传送阵开启之时，就是天火境的强者都无法拦下她，这才是女贼逍遥法外的资本。
可惜她不会想到，周天星斗罗盘中的帝级星辰陨铁被顾云裳体内的朱雀星宿本源之力吸引，直接就原地叛主，女贼本身终究还是太弱了，她对周天星斗罗盘的掌控也太弱。
顾云裳手托星斗罗盘，心中也感觉有些奇妙，随后看向那女贼，这女贼还不死心，竟然在顾云裳注意力集中在星斗罗盘上时，想要悄悄逃离。
“你呀你，这种时候还想跑？”
星球重力落下，直接把女贼压趴在地上动弹不得，没有被挤成肉酱已经是顾云裳想多了解一番女贼是如何得到此等重宝而手下留情的结果。
五行天凤蛮小凤也直接从天而降，一只凤爪踩在女贼腰上，直接将其腰子踩断。
“啊啊啊，饶命，饶命啊女侠，女侠高抬贵手放小女子一条生路吧！”
腰部被直接踩断的女贼也是十分识时务，她也没有去哭喊让顾云裳还她宝物，只是哭求饶命。
顾云裳还未说话，女贼便哭喊道：“神族女侠，我把我这些年偷来的所有宝物都给你，你放过我吧！”
顾云裳此时却摇头道：“算了，我还是直接带你回去搜魂吧，感觉你这张嘴也不老实。”
说完，顾云裳便要伸手抽离女贼的魂魄元神，却在这时，由八星连珠幻化的星域剧烈颤抖了起来。
“什么？！”
顾云裳面色大变，她感受到有强者到来，在攻击星域，便急忙让武乾阳带着星斗罗盘藏进乾天空间，女贼见状大喜，她感觉自己身上的星球重力都在大幅降低，还以为顾云裳体内有什么暗伤在此时爆发，认为自己的逃跑机会来了。
但她还没有开始逃离，星域的天空出现一道道裂痕，而后，一只巨大的手掌如天神降临，摁碎天空向下压来。
女贼一瞬间就被恐怖的威压又压在了地上，她以前有周天星斗罗盘，这种强者威压从来都是无视的，但此刻不行了。
而顾云裳抹去了嘴角的血迹，手中的星斗罗盘散发星光替她阻挡着恐怖的威压，目光凝重地看向打碎星域的巨手，顾云裳沉声道：“三环天火境！”
透过星域裂痕顾云裳看到，这巨手来源是一个身穿赤红色长袍，样貌年轻的四字神族所施展的道神护法。
小凤凰也在此时来到顾云裳身边，面色凝重地看向天空，三环天火境也可称半仙，神通法力已非凡俗。
而这赤红色长袍的年轻男子在看到顾云裳后，也是双眸闪烁贪婪的目光道：“美人，在天池动手可不好，做为惩戒，你这仙器哥哥我就笑纳了！”
“啪啪啪。”
星域被不断撕裂，道神护法的双手都伸了进来，直接抓向了空中的八星连珠。
顾云裳面色微变，这混蛋玩意儿居然是看上了自己的仙器，只能说自己身上现在的宝物还是太惹眼了，一个还阳境却拿出了半天级仙器，这谁看了都要眼红，甚至如果自己不是“五字神族”，现在这个半仙级神族怕是直接杀人夺宝了。
“五凰伏天印第三式！”
顾云裳自然不愿交宝，她一手打出五只五行天凤，另一只手掐诀要收回八星连珠。
赤袍神族微惊道：“上乘小仙法，你居然是一只真凤！”
赤袍神族一眼便辨认出了这是凤凰族的天赋仙法，但他的道神护法两只手都没有停歇，任由五凰伏天印轰砸在道神护法上，自己却抓住了八星连珠法器，就要从顾云裳眼皮子底下夺走法器。
“可恶，这家伙完全就是一门心思要夺我法器！”
顾云裳算是看出来了，这赤袍神族连和自己动手的心思都没有，目标直指仙器八星连珠。
实际上赤袍神族也的确是想着抢来就跑，因为他一个四字神族对五字神族动手终究是犯了忌讳，实在是仙器太诱人，再加上眼前这个五字神族一看就没有加入任何势力，是散修神族，那自己便可以拿捏一番。
抓住八星连珠的赤袍神族已是准备转身就走，丝毫都不带停留，却在这时，一道细小的混沌光线切割而下，将其道神护法抓住八星连珠的手指一根根切断。
“轰隆！”
巨大的手指砸落，八星连珠也回到了顾云裳手中，赤袍神族不可思议而又愤怒地吼叫道：“大胆凡灵，你找死！”
出手的自然是小凤凰，他将自己炼化的一缕混沌之气凝聚在五行凰炎中，化为火线将道神护法的手指切割开来。
而在赤袍神族眼中，小凤凰不过是一个一环天火境的非神族凡灵，却能损害到他的道神护法，这由不得他不怒。

第968章 再遇殷空墨
“火神法象！”
赤袍男子怒吼一声，随后他的道神护法竟是燃烧起熊熊烈火，化身神火巨人。
被斩断的手指也在大道神光下重组，参天火掌覆盖而下，直接拍向了小凤凰。
小凤凰感受到巨大的压力，毫无保留地展现出了自己的火之道种，并施展仙法无极天火。
顾云裳和蛮小凤也在此时全力出手，顾云裳身后显化梧桐神树，蛮小凤则是拿出自己从万墟界得来的仙器，原本属于风彩霞的五火离凰扇，同时也施展仙法凤仪天火。
四股火浪碰撞，赤袍神族以一敌三，此时还是略占上风，而那女贼，她的肉身早已恐怖的高温融化，只有元神被顾云裳眼疾手快收了起来。
他看着五火离凰扇惊喜道：“好好好，又是一件仙器，虽然只是普通地级仙器，但也是相当不错，我看比那星球更适合我！”
“真不愧是三环天火境，称作半仙级的存在，他只靠一个道神护法，就已与我们不相上下！”
顾云裳此时当然还没有施展全力，她的梵天斩魔刀已经完全炼化了七颗舍利子，成为上等天级仙器，以它来施展梵天轮回威力比苍梧栖凤还要更强。
但是一个八星连珠就已经引来了贪念，顾云裳可不敢再拿出梵天斩魔刀，她也不打算纠缠下去了，准备要撤回凝波岛，看这赤袍神族对自己略有忌惮的模样，想来他也不敢大张旗鼓地一路追杀自己。
想到这里，顾云裳和小凤凰与蛮小凤对视一眼，三凤猛然发力，强行将火焰巨掌推开后便直接转身逃离。
期间顾云裳还想用周天星斗罗盘开启星辰传送阵，结果才发现自己根本不知该如何使用，只好藏起罗盘，与小凤凰一起开启空间域门。
“可恶，你们还真以为自己能跑得了？”
赤袍神族怒啸一声，他的手中出现了熟悉的神器神杀钟，怒啸声化为神杀之音瞬间就破碎了空间域门。
同时神杀之音绕过了顾云裳，狠狠地打在了小凤凰和蛮小凤身上。
小凤凰口鼻喷血，向着天池跌落，蛮小凤的肉身瞬间爆裂，元神因为有顾云裳的神奴印记，勉强在神杀之音下保留下来，被顾云裳收回了神轮空间。
而顾云裳虽然被神杀之音有意避开，但赤袍神族也只是不想伤她过重而不是打算放过她，赤袍神族的神杀钟已是从天而降，向着顾云裳头顶落下，显然是要困住她！
“没办法了，必须得全力一战了。”
顾云裳表情无奈，准备唤醒自己的其他神奴，全力迎战这不依不饶的赤袍神族。
却在这时，有一道流光射来，那竟是一张巨网，这巨网也是三字神器，直接将要罩住顾云裳的神杀钟困住。
数道人影赶来，竟然是天池的镇守者们，为首的正是顾云裳初来五行界时就遇到的四字神族，商延庭。
神器巨网的主人也正是商延庭，他怒喝道：“商言，你特么找死，居然敢在天池动手伤人，是不把我们水神王府放在眼里吗？”
赤袍神族商言面色难看，他立马开始辩解道：“是这位五字神族先在这里动手的，她用法器将这外池的一大片区域笼罩，我担心她打扰到别人修行，这才不得不出手。”
“我靠，恶人先告状，你可真会玩啊！”
顾云裳差点把自己的银牙咬碎，这个赤袍神族商言，脸皮真是厚到了一定境界。
商延庭微微皱眉，他身后有人立刻说道：“不可能，一定是你先动得手！”
一道熟悉的声音响起，顾云裳眼神微亮，发现居然是殷空墨。
在五行界只有四字神族中比较优秀的，才能获得殷姓，殷空墨虽然在神山是殷姓神族，但若是不够优秀到了五行界的势力中，姓氏一样会被剥夺。
现在她依然姓殷，就代表虽然同样是四字神族，但她的地位比商延庭和商言都要高。
商言认出了对方是五行界水神王府五十多年前新晋的殷姓天骄，面色难看道：“殷空墨小友，话不可乱讲，我堂堂火神王府神将，岂会随意对一个五字神族出手？”
殷空墨坚定地站在顾云裳这边道：“谁知道商言神将会不会夹带私心呢？而且天池归我们水神王府，你这个火神王府的神将跑来插手意欲何为？”
顾云裳挑了挑眉毛，在此之前她只知道五行界的主宰是神族势力地神观，但是现在看来，五行界好像远不止一个地神观。
而且五行界的神族也不像九玄界，基本都拧成一股绳聚集在神山，而是分散了不止一个势力，然后除了这些神族势力外，还有很多散修神族。
商言神将被殷空墨怼得有些恼怒，他看到商延庭的神色也有些冰冷，便指向下方的岛屿道：“是不是这个五字神族先动得手，你们可以问问这些岛屿中修炼的修士，它的法器形成领域遮蔽天空，这些人可都看到了。”
“哦？是吗？”
商延庭看向下方，几个岛屿中的修士神情紧张地走了出来，顾云裳见此暗骂道：“我靠，麻烦了。”
实际上来说，还真是顾云裳先动得手，不过她也算是为了抓贼，但是如果以这个理由解释的话，这女贼屡次逃脱所依仗的周天星斗罗盘，能不能在自己手中留住就是个问题了。
果然，岛屿中的修士一看到顾云裳，便都是指控道：“是她先动得手，她用一种古怪法器笼罩了天地，害得我们的岛屿内的灵气都缺失了。”
“是啊，还有几名声讨她的义士，都被这恶毒的妖女打成肉饼了！”
在指控的同时，这些修士还得意地瞥了顾云裳一眼，那意思像是在说：“让你之前那样凶我们，现在知道什么叫报应了吧！”
顾云裳微微皱眉，心中对这几个对自己迎面挑衅的修士有了杀意，小凤凰传音道：“丫头，不行就把女贼的元神拿出来当借口，你好歹也是五字神族，这些神族镇守者难道还会因为几个非神族而为难你吗，至于周天星斗罗盘，只能先放弃了。”

第969章 商言被捕
“看来也只好先如此了。”
顾云裳心中叹息，刚想解释一番，商延庭一掌拍下，打得这些指控顾云裳的非神族修士口喷鲜血。
这些修士不可思议地看着对他们出手商延庭，眼中满是不解，商延庭冷哼道：“你们这些凡灵真是好大的胆子，竟然敢辱骂一个五字神族为恶毒的妖女，还自称为义士，单凭这一点便死不足惜。”
“我，我们……”
几个修士都吓傻了眼，小凤凰嘴角抽搐道：“好吧，我高看了这些人的份量了，看来我们这些非神族在五行界中，真是狗都不如。”
而商延庭也在此时对商言说道：“商言，就这？你居然是为了一群凡灵出头，在天池对五字神族出手，你的这个理由让整个五行界的神族都知道的话，怕是火神王府都会把你的神字剥夺吧。”
“你……你大爷的！”
商言看向那几个岛屿中的修士都有了杀意，他刚才急得辩解，没有注意到这些修士居然都不是神族，连一个一字神族都看不见，而自己还在拿他们说事，真是脑袋被门夹了。
看见商言无言以对的表情，商延庭冷笑道：“公然在天池对五字神族动手，凭这一点就可以拿下你，还有为非神族出头向神族动手，更是可以干掉你，废话少说，今日你乖乖到我们水神王府走一趟，或许你还能留下小命。”
“混蛋，行，老子认栽了！”
商言怒骂一声，悍然出手，不过不是向商延庭等天池镇守神族，也不是向顾云裳，而是一掌拍向了刚才为他指控顾云裳的那些修士。
“啊，不要啊，为什么……”
这些修士的修为都只是王者和元神境，面对商言的攻击，半点抵抗能力都没有便化作灰烬。
商延庭看着这一幕眼神闪烁，既没有出声阻止也没有呵斥，顾云裳也在心中暗叹，这个商言此时出手显然是在抹掉他自己失误为这些非神族出头的证据。
我都亲手杀了这些人了，谁还能说我给他们出头。
至于向自己出手的事，顾云裳估计这个商言也不会受到太大的惩戒。
这毕竟是一个三环天火境的神族强者，九玄界的殷空台突破之前也不见得比这个商言强，这样的强者就算是在五行界，也不可能被随意抛弃。
而老老实实被一众镇守者用神锁捆住的商言，临走前也眼神晦暗地瞪了顾云裳一眼，显然，这家伙是盯上自己了。
顾云裳无所谓地耸了耸肩膀，其实要不是人多眼杂，她也不是那么害怕三环天火境，她相信自己的前世肉身能对付这家伙，还有不死鸟头骨，随着自己破境还阳，已经不会因为一次催动就瘫软无力了。
商延庭让手下带走了商言，和殷空墨一起飞向了顾云裳，商延庭也是在此时笑道：“没想到姑娘你和空墨侄女认识，这倒是让我意外。”
顾云裳疑惑道：“侄女？”
商延庭笑道：“五行界神族偶尔也会离开五行界去外面看看的，我在大概三千多年前去九玄界向神山送过修炼资源，那时与殷空台老兄有了交情。”
“实在是没想到，空台老兄在数十年前竟是突破真仙，真是令人艳羡不已啊！”
商延庭的眼中充满了向往，四字神族与顶级地级神兽天赋相近，都有突破真仙的潜力，但潜力归潜力，不是说四字神族就绝对能突破真仙。
商延庭还不算太老，但是到底能不能突破，还是得看机缘。
顾云裳也算是明白了两人的关系，也难怪殷空墨直接就选择到了这什么水神王府了，原来是有关系。
殷空墨在这时撇嘴道：“庭叔，你刚才应该把那几个凡灵修士救下来，借题发挥好好折辱一番刚才那家伙，他太嚣张了。”
商延庭摇头道：“没必要，最多让他在神牢里多关几个月，我和商言一样，我们都是三环天火境的四字神族，除非铸下不可挽回的大错，否则不可能有太重的惩罚。”
“等着看吧，我们现在抓了商言，少则一年，多则十年的时间火神王府的真仙就要来要人了，为了维持神族之间的和平，水神王府的大人们肯定会放人的。”
“不过我现在很想知道，他到底为什么对姑娘你出手呢？”
商延庭看向了顾云裳，顾云裳趁着这段空档也做好了一些应付他的准备，便说道：“他看上了我的法器，想要抢夺，所以才会有了冲突。”
“那么姑娘先前在这里用法器形成领域之事是真的吗？姑娘这么做是要干什么呢？”
商延庭显然是有些怀疑起顾云裳了，顾云裳心中一凛，她现在不想让别人知道自己捉了贼，因为周天星斗罗盘不是寻常之物，商延庭这个天池镇守者绝对意识到了这一点。
不过还好，顾云裳已经有了准备，她在刚才众人处理商言时，已经悄然用阴阳玄莲抽走了女贼的记忆，这样就没人能通过搜魂得知周天星斗罗盘的消息。
没了顾忌的顾云裳也直接将女贼元神抛出道：“我发现了女贼的踪迹，此贼偷了我在凝波岛上的很多灵草，我也是心中痛恨，这才主动出来捉贼，没想到找了几天还真让我在外池找到了。”
看到女贼元神，商延庭显得无比惊讶，这女贼的隐匿手段之高明，他们这些镇守天池的神族是很有发言权的。
殷空墨很是兴奋道：“哇，神……秋雪你太厉害了，这样一来，殷蓝天真仙大人还未过来，你就把女贼解决了！”
殷空墨见顾云裳只表露出五个神字，就知道她在干什么，干脆也称呼起了顾云裳在神山的神名殷秋雪。
而商延庭却不可思议道：“这位是叫……秋雪姑娘是吧，恕我冒昧，你是怎么看破这女贼的隐匿手段的？”

第970章 永恒小世界
面对这个问题，顾云裳早有说辞的应对道：
“想必前辈也发现这女贼是用星辰之力掩盖自己行踪的，不巧，我这件法器八星连珠，正是用八颗完整且被提炼过的王级星辰陨铁炼制的，对同样的星辰之力感应敏锐，这才发现了她的行踪。”
缩小的八星连珠悬浮在顾云裳的手心，八星连珠早已曝光在众人的视线中，也没有藏的必要了。
商延庭也是颇为羡慕道：“顶级地级仙器，不，甚至还要更强一些，秋雪姑娘真是好福气。”
顾云裳微微一笑，收起了八星连珠，商延庭又问道：“可是这女贼应该也有一件星辰法器，它去了哪里呢？”
殷空墨颇有些不满道：“延庭叔，你这是在质问秋雪吗？”
商延庭苦笑道：“不是我要打破砂锅问到底，这女贼之事原本真仙是根本不会出面的，对于真仙这等存在，这都只是小事，真仙一次闭关都会修炼数百年，哪有闲心过来抓贼。”
“只是前不久刚刚晋升真仙的殷蓝天大人，听闻这女贼甚至能在天火境强者手下逃脱，认定此女有重宝在身，这才打算在巩固修为后，便会过来捉贼，现在秋雪姑娘把贼抓了，这重宝……”
“这重宝被商言夺走了！”
顾云裳斩钉截铁地说道，脸上充满了令人信服的坚定神情：“实不相瞒，晚辈原本也是想收取这宝贝的，谁料这商言闯来，先是夺走宝贝，而后又要夺晚辈这仙器八星连珠。”
“宝贝被他夺走了，晚辈几人也是奋力抗争，才让八星连珠没有被抢走。”
顾云裳绘声绘色地胡编乱造，不求对方全信，但求对方信一半，能混过此关。
商延庭闻言点了点头道：“难怪这商言做为火神王府的神将，突然出现在外池范围，想来是火神王府也有人得到消息，对这女贼有了兴趣。”
殷空墨也说道：“延庭叔，我也觉得很可能是这样，看来得让殷蓝天大人去亲自审问一下这个商言。”
一个能屡次逃脱神族追杀的还阳六转女贼，的确很让人有兴趣。
顾云裳稍微松了口气，只希望能多拖延一些时日。
前世肉身不断地吞噬盘蛮族肉身，且自身也在不断修炼，在顾云裳停留在五行界修炼的七十五年中，已是很接近二环天火境了。
而且自身随着修为提升，顾云裳也觉得自己可以解开一部分前世肉身的先天混沌之力了。
解封部分先天混沌之力再加上突破二环天火境，到那时或许面对较弱的下位真仙，也未尝没有一战之力。
没有再询问关于女贼的问题，商延庭暂时也相信了顾云裳的说辞，转过头来他又邀请道：“秋雪姑娘，还是希望你能加入我们水神王府，你看，空墨侄女现在也在……”
殷空墨无语道：“别拿我忽悠人了延庭叔，秋雪妹妹的天赋比我强多了，去地神观多好。”
顾云裳忍不住问道：“空墨，这五行界神族势力到底有多少？”
殷空墨想了想，又掰了掰手指头道：“很多，非常多，因为五行界的神族和非神族比例超出九玄界太多了，所以除了主宰五行界的地神观以外，还有许多神族势力，甚至除了这些势力还有许多散修神族。”
“这些势力弱点的就是些王级势力，强点的还有尊级势力，但是整个五行界最厉害的六大神族势力，除了地神观以外便是五行神王府了。”
顾云裳了然道：“五行神王府？你现在的水神王府，还有那个商言的火神王府都算是吧。”
殷空墨点头道：“嗯，没错，五行神王府各有一道独有的道神护法传承，在神山所修习的道神护法只是最基础的，根据不同的秘法，道神护法会变得更厉害，能大幅提升神族的战力。”
“原来如此。”
顾云裳瞬间就想到了，在万墟界那个魂老像奥特曼一样变身，真是把她惊到了。
现在看来这秘法还是有学习的必要的，但她不太想再加入神族势力了，害怕自己的种种秘密暴露，于是问道：“如果我不加入什么势力，能学到你们的秘法吗？”
此言一出，万籁俱寂，顾云裳都觉得自己脸皮够厚，居然能问出这样的问题。
殷空墨想说什么，却又不知如何出口。
商延庭思索一番后，却是说道：“也不是完全不可以，但这就需要姑娘你付出些代价了。”
“嗯，什么代价，说来听听。”
顾云裳一听有戏，也便有了兴趣。
商延庭沉声道：“姑娘可曾了解过，在我们的五行界世界晶壁上，有一个自五行界中延伸出的伴生小世界，名为永恒小世界。”
“这……这我还真不知道。”
顾云裳摇了摇头，雪清霜在给自己的五行界地图上，也没有说到过这永恒小世界，话说这伴生小世界是什么鬼，自己也没有听说过。
商延庭笑道：“永恒小世界，是五行界世界意志将自身本源力量分割出来，再度创造出来的一方小世界。”
“它与五行界已经可以说不是同一个位面了，但两者之间紧紧相连，中间仅有一层薄薄的世界屏障，永恒小世界，是我们神族十分重要的一个修炼资源来源地。”
顾云裳颇感不可思议道：“嘶，世界本源分离，五行界居然会这么做！”
分割世界本源，毫无疑问会导致自身位面的削弱，所有位面的世界意志都把本源力量看得比什么都重要，但五行界世界意志却偏不走寻常路。
关键是，分割世界本源后五行界依旧维持在第六上界，这就不得不说这方位面的本源雄厚了。
商延庭也是说道：“五行界如果不是分割了本源，现在或许已经超越了炎黄界，甚至是已经被天庭炼化的万墟界。”
“但也正因为五行界如此做法，才造就了永恒小世界，永恒小世界中有两种强大的宝物，便是本源石与永恒石，本源石如其名，是由纯粹是本源之力凝聚，修士突破天火境与通天真仙必备之物。”
“而永恒石的作用，是助修士融合道心！”

第971章 真相只有一个
“融合道心？”
顾云裳狠狠捏紧拳头，这正是她现在最需要的，至尊雷劫时她就未能成功，之后的修炼中依旧难有进展。
她当初扫荡了天庭宝库里的那么多宝物，都没看到有什么能帮助修士融合道心的宝物，即便是道之源液，其作用也是更多的体现在悟道上，还有天级悟道石，对三道心的融合也是效果甚微了。
只能说三道心融合的确艰难，冥皇之女阎清雪也要在真仙境才能融合成功，而顾云裳目标是四道心甚至五道心，现在三道心就让她有些汗流浃背了，这以后的路可真是不好走。
商延庭也看出了顾云裳的心动，当下也是露出了笑容。
这永恒石对天赋悟性越好的修士，吸引力越大，普通修士领悟一种道心就差不多了，哪有机会去融合道心。
可以说永恒石出现在别的弱小位面，估计都不被当回事，也只有在五行界这种人才辈出的上古大界，才会深受吸引。
商延庭也是趁热打铁道：“提到这永恒界，便是想请秋雪姑娘做为外援，为我们水神王府镇守我们在永恒小世界的领地。”
“五行界几乎所有势力，在永恒小世界都有各自大小不同的区域，彼此之间也互有摩擦，我们水行神王府的主要对手就是其他四大神王府，其他的真仙级势力则大多不敢捋我等的虎须。”
顾云裳点了点头：“原来是镇守工作，类似于保安……咳咳，我有个问题啊，说到底我其实只是中境道尊而已，你们水行神王府真仙怕是不只一位吧，天火境神族也是大有人在，不必专门找我吧？”
顾云裳其实是下境至尊，不过下境至尊的修为等同于中境道尊，在阴阳玄莲的遮掩下，外人看来顾云裳的确就是中境道尊的修为。
商延庭笑着说道：“姑娘有所不知，这永恒小世界只是五行界一小部分本源分化出来的，它的空间稳固程度远不及五行界，大概和那些排名在二十一到三十的上界差不多。”
“在这样的小世界中，真仙是肯定不能去的，否则很容易就会令其毁灭，天火境强者，也有可能造成巨大破坏，地母娘娘的神谕是，无论是任何势力，最高只允许一环天火境的修士进入永恒小世界。”
“而以姑娘的战力，能与未尽全力的商言相持一二，实力自不必说，如果姑娘答应，我们不仅会提供给你道神护法秘术，每年采集到的永恒石也会分给姑娘，你看怎么样？”
“这保安的待遇听上去好像还可以，而且危险性应该不会太大。”
顾云裳心中有了计较，尤其是商延庭提到最高只能一环天火境进入，这对她来说简直太妙了。
万一水神王府的那个殷蓝天真仙，甚至其他真仙怀疑到自己拿了女贼的至宝，自己也可以躲在永恒小世界避难，是个好地方。
念及此处，顾云裳爽快回应道：“前辈，我愿意去永恒小世界。”
“如此甚好。”
商延庭露出满意的笑容，殷空墨却不满道：“永恒小世界的天地灵气不如五行界，只有五行神光更为浓郁一些，去那里可是要耽误修行的，延庭叔，你就这么坑害我的好姐妹吗？”
此话一出，商延庭顿时露出尴尬地笑容，随即他辩解道：“秋雪姑娘肉身如此强大，而且明显修炼了五光琉璃宝体，在永恒小世界修炼肉身也更有帮助嘛。”
殷空墨却撇嘴道：“修为提升才是王道，只修炼肉身永远也不可能成为真仙，还说不是坑人？”
“我……”
这时顾云裳笑着摆手道：“算了空墨姐姐，没事，不会耽误我的修行。”
有天池冰晶在手，顾云裳最不担心修为，尤其是到时候肉身提升起来，对灵气承载能力变强，直接大把大把地炼化天池冰晶，一路畅通至大圆满至尊不在话下。
这样看来，永恒小世界反而比天池更适合自己修炼。
商延庭见顾云裳不在意的样子，更是有些不好意思道：“这样吧，我个人再补偿姑娘一些天池精华，这是天池之水凝结而成，天池精华再向上凝聚可就是传说中的天池冰晶了，此物足以助姑娘修行。”
商延庭取出一个小玉罐，罐中满满的是一种透明无色的膏状物质，与天池之水和天池冰晶有着相近的气息。
有大量天池冰晶的顾云裳虽然心里不稀罕这玩意儿，但手上还是接下来道：“那就多谢前辈了，不知我何时出发？”
“呵呵，事不宜迟，姑娘明日便出发吧，我会派人带姑娘去，至于租住凝波岛百年所花费的天阳灵石，我也会退还给姑娘。”
顾云裳笑着摆手道：“不必了，这些天阳灵石我并不在意，就不用麻烦了。”
顾云裳现在的确不在意这点灵石，天阳灵石在还阳境连天池精华都比不上，没必要再斤斤计较了。
商谈还算愉快的几人也是打算就此离去，商延庭和殷空墨要去审问一下商言，而顾云裳和小凤凰是要回凝波岛歇息一会儿。
但他们才刚走几步，天池的池水便突然翻涌起来。
远方，自天池岸边的天空开始，有浓厚的天地灵气在不断沸腾，令池水狂涨，压抑的气息充斥着所有天池外池修士的心头，商延庭也不例外。
这一切的源头，都来自一个身穿赤袍的中年人，毫无疑问，这是一位真仙。
他怒瞪双眼，咬牙切齿道：“火神王府的真仙来了。”
殷空墨艰难吐出字句：“延庭叔，你之前不是说少则一年吗？这一天都不到，火神王府的真仙怎么就来了？”
商延庭也不知道怎么回事，而且对方明显来者不善，突然，他想到了顾云裳说过的，女贼身上的重宝被商言夺走之事。
“好好好，看来火神王府真的是打着那女贼重宝的主意，而商言被捕后火神王府的真仙如此着急的赶来，这样说来……”
商延庭转动自己智慧的头脑，瞬间便“还原”了整个作案现场，他心中恼火道：“真相只有一个，这混蛋商言真的从这位秋雪姑娘手中夺走了重宝！”

第972章 霸道真仙
此时的顾云裳还不知道，这位火神王府的真仙携惊天动地的气势而来，直接帮自己彻底打消了商延庭心中的一点儿怀疑。
她现在只感觉被真仙之威压得有点难受，却不敢拿出周天星斗罗盘抵消威压，而且话说回来，失去器灵的周天星斗罗盘在真仙面前未必有用。
那赤袍真仙也是一步步踏空而来，竟是径直走向了顾云裳等人，身上的威压一层层压下，直接把众人压入天池之水中。
“我淦，居然还是针对我们的！”
被压进水中的顾云裳直接被灌了一大口天池之水，感觉浑身难受。
商延庭艰难地抬头问道：“殷千炎前辈，您这是何意，这可是我们水神王府的地界，您莫非要挑起两大王府的争端？”
真仙殷千炎冷笑道：“不是老夫要挑起争端，而是你们，你们无故抓走我火神王府的商言，是否太过分了呢？”
“该死的！”
商延庭牙都快咬碎了，他怒道：“前辈，商言在天池中对五字神族出手，难道不该抓？”
“哼，你们一面之词而已，那个五字神族现在在哪里……哦，在这里，失敬失敬。”
殷千炎“赶忙”收敛了自己的威压，顾云裳，小凤凰和殷空墨这才从池水中站出来。
如果顾云裳也是真仙，她现在会对着这个真仙的鼻子骂：“我超你亩亲！”
因为这个殷千炎绝对是故意的，做为真仙他一定早就发现了自己的身份，这明显是故意给自己一个下马威。
这也让顾云裳明白了实力的重要性，真仙凌驾于众生之上，哪怕是一个一字神族如果能成就真仙，他的地位都不是无法成就真仙的四字五字神族能比的。
说到底，四字以上的神族能拥有很高的地位，也只是因为所有四字以上的神族都至少拥有真仙之资罢了。
殷千炎就完全明白这一点，他只是三字神族，但是，无论是四字的商延庭和殷空墨，还是“五字”的顾云裳，他都敢漠然视之，这就是身为真仙的底气。
“延庭小辈，老夫今日来也不为别的，只为一件事，那就是让你们放人，你们放人老夫立刻就走，不放人，你们四个便随老夫到火神王府去喝茶吧。”
顾云裳心中叹道：“真是霸道至极啊。”
随即她看向了商延庭，放不放人都不是她和殷空墨还有小凤凰能决定的，而是商延庭。
商延庭也很是果断，他虽然脸色不好，但还是很快联系手下道：“放了商言。”
……
脸上写满志得意满的商言，很快就在几个镇守者带领下又飞了回来。
看到面色很不好看的商延庭，它贴脸嘲讽道：“呦呦呦，怎么刚抓了本神将，就又把本神将放了啊，唉，我还想在水神王府小住一会儿呢。”
殷千炎此时却冷喝道：“别废话了，立刻和老夫走。”
说着，他也不和任何人打招呼，直接抓着商延离去，好像在赶什么急事一样。
真仙一离开，众人都松了口气，商延庭看殷千炎来也匆匆去也匆匆，心中更是断定殷千炎收到了商言得到重宝的消息，才会如此着急地过来把人带走。
实际上，商延庭真的没有猜错！
商言会出现在水神王府的天池就是奉殷千炎之命来找那女贼的，虽然商言根本没有看到重宝，但是殷千炎得知商言刚到天池就被抓后，便来不及多想，立马便激动地想到了商言拿到了重宝，这才急吼吼地过来救人。
而众人也还没有喘几口气，又是一股沉重的威压降临。
“天哪，还让不让鸟安生了。”
小凤凰都无语了，他甚至感觉五行界的真仙比炎黄界都多，为什么又有真仙过来了。
这次到来的真仙身穿与天池镇守者们相同的黑袍，有着淡蓝色的头发，身上的气息比殷千炎略弱，他赶来的方向也与殷千炎不同。
众天池镇守者都喜悦地呼喊道：“是殷蓝天大人。”
商延庭急忙上前，将自己心中的猜测，殷千炎带走商言，商言手持重宝的事告诉了殷蓝天，听得顾云裳心中暗喜，没想到这个火神王府居然帮自己吸引视线了。
刚刚赶来的殷蓝天真仙听完汇报，面色也是骤然大变，他十分恼火道：“之前就收到密报，说火神王府的人也打着那女贼的主意，没想到他们下手这么快，这个殷千炎，区区一个三字神族居然如此狂妄，必须教训他！”
殷蓝天走得也很急，得知重宝要被带回火神王府的他直接就追了上去，商延庭叹息道：“希望殷蓝天大人能夺回重宝，唉，只是蓝天大人才刚突破真仙不久，虽是四字神族，但殷千炎已是老牌下位真仙，也不知能否成功。”
“成功是成功不了一点了，至少重宝他拿不到，因为重宝在我手里！”
顾云裳心中默默地想着，同时她迫切地想要先躲进永恒小世界修炼，免受真仙的欺压。
还有卧龙山的事，来五行界前雪清霜已经详细说过，这卧龙山的开启时间和出现地点都不固定，是五行界奇地，一旦开启就会出现巨大的异象。
也不知这无敌大师为何在这里，总之顾云裳需要耐心等待，这涉及到她成为七字神族的关键。
两位真仙的战斗也不是众人能关心的，商延庭离去，顾云裳在和殷空墨闲聊几句，得知了道剑一等人没有回圣剑天池，而是隐姓埋名地留在九玄界。
天庭这一波坑害所有天骄，相信已经在很多界面真仙以上的强者那里引起了轩然大波，也就五行界这样的界面比较平静，根本没把本界的天骄送过去当然平静。
说不定在永恒小世界，顾云裳还能遇到五行界的天骄。

第973章 只是块豆腐
顾云裳和小凤凰在凝波岛休息了一天，为蛮小凤重塑了肉身，又将那一罐天池精华分给了她和蜜儿修炼。
确定没有残留下墟晶的气息后，便静待商延庭派人来带路。
而很快，商延庭派的人便到了，是一个极为年轻的神族王者，其身份三字神族，顾云裳探查到其年龄大概在六十三岁左右，修为却是小圆满王者。
这等天资百岁以前达到半步还阳境并不困难，这在五行界却算不得十分优秀，只能勉强算是中等偏上。
此人有些脸红的行礼道：“秋雪大人，晚辈商丘，奉延庭大人之命，带您去往永恒小世界。”
商丘也算是水神王府年轻一辈的俊杰，得到商延庭的命令后赶来，才发现这位五字神族的大人是那么美丽，这让商丘有些紧张了。
顾云裳扬了扬手道：“带路吧。”
“没问题，大人请上飞舟，这飞舟刻录了风之道纹与雷之道纹，速度极快。”
顾云裳也瞧见了飞舟上的道纹，差点以为这是天级半仙器，不过听到这商丘如此说，才明白了过来，这不是法器本身诞生的道纹。
但此舟的速度的确极快，以顾云裳现在的修为施展凤舞九天第三层，都比它慢一些。
顾云裳想道：“如今我已是真凤，再加上仙灵之脑修炼上乘小仙法也变得得心应手起来，是时候让小凤凰传我后面五重的凤舞九天了。”
不过这也是到永恒小世界以后的事了，当下，顾云裳问道：“你们水神王府镇守永恒小世界的战力强吗？“
商丘愣了一下，而后便是仔细思索一番后答道：“不强不弱吧。”
“不……不强不弱？”
这个回答可太模棱两可了，不过这么说好歹也不可能是最弱，不然顾云裳去了那里可就有的忙了。
要知道，虽然是以保安的名义去的，但顾云裳打得主意可是去摸鱼修炼，而不是去尽忠职守。
小凤凰对这个回答不满意，继续问道：“什么叫不强不弱，我问你火神王府在永恒小世界力量如何？”
商丘看了看小凤凰，虽然对方只是个“凡灵”，不过因为顾云裳在旁边，他还是说道：“不强不弱是在五大神王府之间对比的，不管是在永恒小世界还是五行界，我们水神王府的实力都是五大王府第三，火神王府是第二，综合战力强于我们。”
小凤凰吹口哨道：“漂亮，难怪火神王府在天池这么拽，原来人家是老二啊。”
“这……”
小凤凰继续问道：“我还想了解一下，你们五大王府在永恒小世界是会互相争夺资源的对吧？”
商丘有些不明所以道：“自然是会的，这也是需要有人去看守领地的原因。”
小凤凰露出诡异的微笑道：“这么说来，我们如果去抢火神王府的永恒石和本源石，应该也没有什么问题吧，是不是也可以装进自己腰包里？”
商丘嘴角抽搐道：“大人，这当然可以，而且您只要有本事，可以去抢任何一个势力的资源，哪怕是地神观都可以。”
“唯一注意的前提是神族五大神王府和地神观之间都不得互相杀戮，可以打伤，也可以擒拿，但绝对不能要命，其他的普通神族势力和一些去捡漏的散修神族还有凡灵倒是可以杀。”
“哦，居然还有这样的规定。”
小凤凰挑了挑眉毛，又指了指顾云裳和自己问道：“我们两个在这个保护范围吗？”
面对这个问题，商丘显得非常犹豫，忍不住多看了顾云裳两眼。
顾云裳温和道：“大胆说，这不是什么了不得的事。”
商丘无奈道：“像秋雪大人虽然是散修，但如今毕竟是助我水神王府看守领地，所以商延庭大人交代去了永恒小世界会给您临时的水神王府腰牌，再加上您是五字神族，一般神族也不会下死手。”
“但是这位凡灵前辈嘛……就……”
答案已然明了，小凤凰额头布满黑线道：“那请问我能杀五大神王府和地神观的神族吗？”
商丘苦笑道：“不行，如果您杀了就会被打入永恒小世界罪族的行列，我顺便和二位说一下这罪族，由于永恒小世界不允许超越一环天火境的强者进入，所以有很多得罪了大势力的强者，都躲到了小世界中。”
“这些人有神族也有凡灵，统称为罪族，修为普遍在空冥境到还阳境，他们偶尔也会在小世界中扫荡一些势力的领地，是人人喊打的对象。”
小凤凰听了这个答案，忍不住气笑道：“这什么道理，是不是到时候五大神王府的人要杀我，我还是不能反杀他们，杀了我就变罪族了？”
“是这样的。”
商丘的如实答复，真是让小凤凰听得两眼一黑，这就是非神族在五行界的悲惨。
非神族还不像低阶神族，一字二字的神族要是修为够高，也能有不低于三四字神族的地位，但是非神族者就算突破真仙，都会被神族打心眼里看不起，甚至可能会进行抹除，导致非神族在五行界几乎没有真仙高手。
顾云裳忍不住安慰道：“没事先祖，不能打死也可以打到半死，问题不大。”
“唉，虽然问题不算大，但是只要想想就让本先祖感到憋屈啊。”
摇了摇头，小凤凰又变得狠厉道：“算了，杀不杀人不重要，关键是我们到时候一定要杀进火神王府的领地，这该死的火神王府真仙那般折辱咱们，这笔账得在永恒小世界里算！”
顾云裳也是露出兴奋的笑容道：“没错，不杀他个七进七出，怎么能发泄心中这口恶气！”
“啊这……”
商丘眼皮子都跳起来了，赶忙说道：“秋雪大人，火神王府可不是一块豆腐，它们能排第二是有资本的，永恒小世界中火神王府有许多领悟了下乘小仙法的还阳境修士，不可小觑啊！”
小凤凰得意笑道：“嘿嘿，小子，看来你是完全不了解我家丫头的实力啊，也罢，你会留在永恒小世界吗？”
商丘有些不理解道：“我会，但是这和……”
“行，到时候，我们带你杀个七进七出，你就知道火神王府他真的就是块豆腐了！”

第974章 打遍还阳无对手
在这风雷道纹飞舟下，顾云裳等人一天的时间便赶到了永恒小世界的与五行界的晶壁连接处。
可以说五行界真的是很浩大了，这风雷飞舟速度极快，实际上要是在广寒界，一天的时间都能绕整个界面飞几圈了，但在五行界却连一半的直线距离都不到。
晶壁的连接处，飞在低空处的顾云裳等人看到，有另一片世界倒映在天空中，极为神奇，堪称是一幅恢宏的画卷了。
商丘说道：“头顶的天空世界，便是永恒小世界，在五行界只要修炼到空冥王者境，便可进入那里。”
小凤凰颇感震撼地咂了咂嘴，随后便催促道：“行了，也别废话了，我们赶紧进去吧。”
说着，他拉着顾云裳就飞向了天空世界，速度极快，商丘这个小圆满王者根本无法追上。
等来到天空，顾云裳感觉自己穿过了一层薄膜，而后便进入到了永恒小世界。
一进入这里，顾云裳明显感觉到天地灵气骤减，但是与之相对的，是五行神光完全到达了肉眼可见的地步。
顾云裳和小凤凰等了一会儿，商丘才气喘吁吁地追了上来：“慢点，两位大人，你们的速度也太快了。”
“哼哼，是你小子的速度太慢了，咦？你小子也修炼了五光琉璃宝体？”
小凤凰此时注意到，商丘的身体在吸收着这里肉眼可见的五行神光，淬炼身体，这似乎是五光琉璃宝体的第一阶段。
商丘说道：“是啊，这并不稀奇，五光琉璃宝体的第一阶段在五行界几乎是烂大街的，几乎所有的神族势力都有，不过也不是所有人都能第一阶段圆满的，我现在也才刚把肉身淬炼至王者境，与秋雪大人是没法比的。”
商丘同样注意到了顾云裳的肉身也在吸附这里的五行神光，而且身上不自觉散发出的气血之力，沉重到让他难以呼吸。
面对商丘崇拜的目光，顾云裳收敛了身上被浓郁的五行神光不自觉引动的气血威压，做出前辈高人的做派道：“好好练吧年轻人，终有一天你也会达到我这样的高度。”
“嗯。”
商丘眼神坚定地点了点头，也就在这时他突然看到小凤凰好像在捣鼓着什么东西，忍不住说道：“这位大人，咱们先去水神王府的领地吧？”
“嗯，稍等一下，我给我家丫头做了点装饰，以此来震慑这里的虾兵蟹将们。”
小凤凰竟是书写了一整幅对联，商丘看到后只觉得两眼发黑。
上下对联分别是：“打遍还阳无对手”，“天火敢来也心凉”。
最后是横联：“永恒无敌”。
小凤凰笑着问道：“丫头，你觉得怎么样？”
顾云裳有些无语道：“这……似乎略带几分张狂与浮夸，与本姑娘低调奢华有内涵的人设有些不符。”
小凤凰摸了摸下巴道：“好像有点，确实永恒小世界说不定也有厉害的天火境，说永恒无敌有点夸张了，那就只留下这张吧。”
小凤凰龙飞凤舞地写字，写了一道“打遍还阳无对手的横幅”，指着商丘说道：“你，站在秋雪丫头的身后举着这横幅，我们要让所有人都看到它。”
商丘有些绷不住道：“大人，这恐怕不妥吧？”
小凤凰摇头，哀声叹气道：“怎么回事啊你这年轻人，胆子也太小了，我们现在代表着你们水神王府，这是给你们长脸的。”
“你要知道，人不疯狂枉少年，你这么年轻就连举个横幅都不敢，未来怎么突破大境界？怎么面对四象天劫？怎么面对两仪仙劫？你要实在不敢，只好由我这老人家来举了。”
小凤凰满脸的失望，商丘被深深地刺激到了，他好歹也是水神王府中较为突出的年轻一代，连个横幅都不敢举，这也太软蛋了，他也不想在绝美动人的秋雪大人面前表现的像个怂包一样。
于是，他挺胸说道：“不，我来举！”
他站在顾云裳身后，用真元高高托举起这道横幅，悬在顾云裳头顶。
顾云裳抬头看着横幅，其实她感觉自己这样显得很二臂，她可是一个颜值担当啊，这横幅一摆却沾染上了逼王气质。
不过没办法，小凤凰这样弄似乎很高兴，顾云裳心中也就由着她了，而且她骨子里的热血也很享受这种感觉，你真仙能欺负我，难道还阳境要畏缩吗？
当下，顾云裳和小凤凰便让商丘在身后，大张旗鼓地飞向永恒小世界中水神王府的领地。
一路上，他们路过了很多地方，永恒小世界中甚至建起了不少城池。
这道横幅比现在比顾云裳的脸更吸引眼球，无数修士都议论纷纷。
“妈耶，这是谁这么厉害，打遍还阳无敌手，呵，这牛皮吹得太大了吧。”
“唉，白瞎了这美女长了一张漂亮的脸蛋，这是光长脸没长脑子嘛？”
“你们看她的胸挺大的，所谓胸大无脑，就是说的这种女人。”
“嗯？她的身上没有什么岁月的气息，年龄估计不大，真的突破到还阳境了吗？”
……
各种谈论声络绎不绝，众人都没有注意到顾云裳身后像个仆人一样负责举着横幅的商丘身穿水神王府的黑色神袍，而且顾云裳为了让人不服气打上来有意不暴露神字，如果看到这些他们说不定还会收敛一些。
小凤凰气急败坏道：“真是可恶，丫头，这些家伙根本就不把你放在眼里，这都是哪里来的一群渣渣，在这里狗叫！”
商丘此时小声道：“秋雪大人，这座城池中的基本都是散修神族，散修神族在这永恒小世界中组成了散修神盟，是一个松散的组织，这个城池算是散修神盟的一个据点。”
“嗤，散修神盟，真是什么老鼠蟑螂都能给自己挂上金字招牌啊。”
小凤凰充分表达了自己的不屑，也在这时，有一个二字神族对顾云裳吹口哨道：“嘿，美女，你看天上有头牛在飞，这不会是你吹上去的吧？”

第975章 城防大将
被人如此嘲讽，顾云裳扭头向商丘问道：“我确定一下，散修神族杀了是没问题的吧？”
商丘点头道：“嗯，一点儿问题都没有，不过大人还是谨慎一些，虽然眼前这些散修不过如此，但散修中也有强者，甚至有大机缘者实力超越大势力同境界强者。”
“嗯，这我清楚。”
顾云裳微微点头，散修能修炼到较高境界者，肯定都是有点机缘在身的，五行界如此浩大，遗迹洞府也有很多，有大机缘者不足为奇，但至少眼下这群人没有。
“唰！”
顾云裳出手了，准确来说她只是眼皮子动了两下，看向了说自己胸大无脑和光长脸不长脑子的两个散修。
只是一瞬间，这两个散修从眉心开始向下延伸双腿间，便多出一道血线，随后便是大片的鲜血和内脏喷涌而出。
两道元神惊恐地想要逃窜，却也在下一秒分成了两半，消散于虚无。
这样突如其来的惨剧，让人群瞬间寂静了片刻。
“谁……这是谁干的？”
“天哪，我刚才好像感受到了强烈的空间波动，是空间力量撕裂了他们！”
一众散修变得惊恐不已，能进入永恒小世界的起码也得是王者，自然都至少拥有四成空间意境，对空间之力都有所熟悉，但却不清楚这空间力量从何而来。
先前说牛被吹上天的修士此时已经被冷汗洗澡，他刚才离顾云裳最近，清晰地看到了对方眼中有微光闪烁，而后那两人就死无葬身之地。
眼看着顾云裳看向自己，他突然大喊道：“啊，天哪，原来是在下把牛给吹上天了，不好，牛快掉下来了，我吹，我吹，呼呼！”
此人开始装疯卖傻，头抬得高高的，使劲朝空中吹气，一边吹还一路狂奔远离顾云裳，看得周围人惊诧道：“王老大这是怎么了，他可是还阳六转的大高手，更是号称从一名尊者手中顺利逃脱，怎么现在人变傻了？”
“难道当时那位尊者给他的脑袋留下了不可恢复的创伤？”
还不清楚真相的修士仍然在那里疑惑，一些机灵的修士看见王老大装疯卖傻的样子，也默不作声地悄悄后退。
顾云裳见王老大要跑，也是笑道：“此人有趣，留你一命，不过两条腿留下来吧。”
如此想着便是心念一动，神通断界斩精准地砍在了他的大腿上，一声惨叫过后，两条完整的腿便跌落在地。
被砍腿的王老大也是片刻不敢停留，一边加速飞行，一边扭头对顾云裳大喊：“多谢前辈不杀之恩。”
王老大很快逃之夭夭，而很多脑子转得慢得修士也终于在此刻反应过来，身子都在止不住地后退。
顾云裳看了这些人一眼，她倒也不是喜好屠杀之辈，一些只是单纯质疑她实力而没有太过分的散修，她只是略施惩戒，卸了几个胳膊腿，这对王者之上的存在来说不算什么大事。
但对于一些口嗨自己的，那就是直接抹杀，一道道空间之刃于刹那间划过，在场的数十个围观散修便死了一半。
没有人会怜惜他们，在这个世界敢如此嘲讽比自己强大的修士，死是很正常的，而活下来的另一半散修，也在此时庆幸自己平时嘴不是太臭。
当然，还有些人也在心中怒骂：“如此嚣张行事，城防大将是不会放过你的。”
果然，顾云裳杀人没多久，很快便有惊雷般的喝声传来：“姑娘，如此屠杀我散修神盟的修士，就算你身后跟着水神王府的人，怕是也有些不妥吧！”
一名身穿青铜色战甲，胯下骑着地级神兽庚金战虎的中年男子，而他的身后，还跟着十几个手持巨斧的面目狰狞的修士。
这些人身上的肃杀之气极重，掌握的都是比较罕见的天地意境，杀伐之意，这种天地意境大多由虎族神兽掌握，顾云裳看了一眼，这些人没有一个拥有道心的，便完全不在意了。
为首的中年男子见顾云裳面色平静，心中顿有怒火燃烧：“姑娘，你过分了。”
顾云裳不带任何表情，说道：“过分吗？弱者挑衅强者，被强者杀掉不是很正常的事吗？否则强者的威严何在。”
“大胆，如此嚣张，看我拿你！”
中年男子身后的一个肌肉壮硕的女修士已经忍不住了，她面带怒色，身上有着还阳六转的威压，手持巨斧便向着顾云裳剁下。
巨斧上卷携着黑色的杀伐之风，而女修的身上也散发着五色光华，是五光琉璃宝体，而且她的肉身也达到了半步还阳境。
面对这一击，顾云裳只是伸出了大拇指和食指，像拈住树叶一样，轻而易举地接住了巨斧。
中年男子此时表情大变道：“是肉身还阳者，快退后！”
壮硕女修也表情惊骇，直接弃斧而逃，顾云裳问商丘道：“这些人好像和其他散修神盟的修士不一样。”
商丘回应道：“他们是散修神盟在每一座城池安排的城防军，领头骑着庚金战虎的那个是城防大将韩黑虎，一般来说城防大将都是在还阳境中比较强大的存在，肯定都修习九品顶级功法，领悟了九品神通的。”
“切，马马虎虎吧。”
小凤凰不屑一笑，掌握九品神通的还阳境肯定比只有九品武技的修士强，但在顾云裳的面前，也只是裤里狂拉的水平。
而那韩黑虎此时也不自觉地瞥了眼“打遍还阳无敌手”的招牌，有些忌惮道：“姑娘究竟是何人，我散修神盟应该从没有招惹过阁下。”
顾云裳冷笑道：“以前自然是没有，可是本小姐只是路过此处，就被贵盟的一群蝼蚁嘲笑，相信换作是你，也不会忍气吞声吧？”

第976章 拿到永恒石
“该死的。”
韩黑虎暗暗咬牙，以他的修为，才真正能感觉到面前这个美若天仙的女子身上暗藏多么恐怖的力量，单是肉身便达到了中境天尊的修为，怎能不让人忌惮。
更让他恐惧的是此女年纪确实不大，那种充满活力的生命气息，绝对是不足两百岁，这点韩黑虎完全可以确定。
眼神闪烁间，韩黑虎抱拳道：“姑娘，这样，你赔偿我们散修神盟一些极品灵石，这件事便就此揭过，你看如何？”
“什……什么？”
“赔偿极品灵石，就这？”
韩黑虎身后的兵士，以及那些在顾云裳手下存活的神族，都发出不可思议的呼声。
索要赔偿，听上去是要算账，但任谁都看得出来大名鼎鼎的黑虎大将韩黑虎，这是直接就认怂了。
顾云裳呵呵一笑，却说出让散修们吐血的话：“不赔，而且我认为该由你们赔我，无故遭到蚂蚁挑衅，坏了本小姐的心情，我也不多要，随便赔件地级半仙器就好了。”
这确实不多要，对顾云裳来说现在地级半仙器就是垃圾，血脉进化真凤又突破还阳境后，但是血脉之力就能随手凝聚出普通地级半仙器级别的法器，那真是要多少有多少。
然而韩黑虎却脸黑了，地级半仙器，这玩意儿是那些天火境强者和强大的天尊们使用的法器，他韩黑虎自己都没有，还要倒过来赔钱。
“姑娘，得罪了！”
韩黑虎抱拳行礼，而后便散发出上境地尊的威压，压迫向顾云裳。
他决定无论如何都要拿下此女，不过也不敢伤其性命，一个水神王府的小子跟在此女身后举着条幅，或许此女也与水神王府有莫大关联。
“杀！”
心中有了想法，韩黑虎双腿发力，从虎背上跃起，巨斧不断变大，可怕的气息似要将整个城池斩碎。
他的巨斧由古铜石为主体打造，乃是上等的上品尊器，曾斩杀不知多少的还阳境修士，而这一斧，他只是瞄准顾云裳头顶的条幅抡去，要先破其锐气。
商丘都被吓得面如土色，尽管这一斧都没有针对他，顾云裳冷笑道：“想砸我招牌，妄想！”
顾云裳并未动用真元，中境天尊的肉身便足以匹敌上境地尊，而她的手上更是出现普通地级半仙器级的仙金手甲，对着巨斧挥出一拳。
“轰！”
震动城池的音爆声响起，周围的无数王者被强大的力量直接掀飞，口中泼洒鲜血，商丘被小凤凰护住才免遭此劫。
巨大斧影直接爆裂，强大的反震力直接震得韩黑虎向后倒退上百丈，将整个街道都划出了裂痕。
当他稳住身形后看到自己的尊器古铜斧上巨大的豁口，都忍不住心痛叫道：“啊，我的斧！”
顾云裳甩了甩手腕，韩黑虎刚才用上了九品武技，所以让顾云裳的手腕有些酸痛，不过也就是如此了。
“布阵！”
一击之下韩黑虎已明白对手实力，匆忙让手下结下战阵。
他身后的手下们煞气翻涌，手持阵基，将自身的力量都交给了韩黑虎。
这些手下足有三十五人，最少都在大圆满王者之上，得到阵法力量后，韩黑虎达到了小圆满地尊巅峰，身上的杀伐意境也达到了十成。
“斧夷河山！”
韩黑虎再无顾忌地施展出了九品普通神通，巨斧横扫，似要将大地夷平，城池内的建筑都遭受到了无妄之灾。
“血麒麟臂！”
顾云裳伸出手掌，一道道血气缠绕化作麒麟巨掌，巨掌之上还有一同变大的仙金手甲，强大的劲力击穿空间。
巨斧在瞬间就被崩碎，化为无数古铜石块倒飞而出，射向了韩黑虎与其身后兵士。
“嗤嗤嗤！”
不知有多少的兵士被这爆碎的上品尊器直接击穿，而韩黑虎握着巨斧的双臂也直接爆裂，他的肉身达到了五光琉璃宝体第一阶段的圆满，但依旧不堪一击。
一掌落败后，韩黑虎跪倒在地，喉咙干涩道：“九品顶级神通，地级半仙器，你到底是谁。”
“散修殷秋雪，现在也是水神王府在永恒小世界暂时的领地镇守神将。”
顾云裳吹了吹自己的手心，而后伸手道：“地级半仙器我不缺就不要了，永恒石和本源石上交吧，交，你可活，不交你就得死，想清楚了再说话。”
既然是散修神盟的一座城池，这永恒小世界最著名的两大资源必然是有的，顾云裳也就把主意打在了这上面。
失去手臂的韩黑虎盯着顾云裳看了一会儿，最后沉声道：“就算掌握九品顶级神通，又有地级半仙器，也不代表你在还阳境真的能无敌。”
“我无不无敌反正是比你强，永恒石和本源石呢？”
韩黑虎咬咬牙，终究还是交了，生命是最重要的。
几十块散发不同气息的石头飞出，顾云裳稳稳接住，本源石便是蕴含天地本源之力，自身就拥有天地本源精魂的顾云裳哪怕没见过，也一眼就看出不是假货。
倒是这永恒石很是奇特，它其中蕴含着独有的融道力量，能让互相冲突的道纹彼此交融。
这种融道之力也来自于五行界天地本源之力，像这种强大的界面本身也掌握着多种法则道纹，而且这些法则道纹还不会彼此间冲突，永恒石的融道之力相当于五行界天道将自己的这种调和道纹的力量交给了修士。
顾云裳已经可以确定这永恒石对自己有大用，满意地收起永恒石和本源石，还斜瞥了韩黑虎一眼道：“就这点？”
“没了，就这点。”
韩黑虎几乎是从自己牙缝里挤出这几个字，顾云裳看了还有些发愣的商丘一眼，商丘也是赶忙说道：“秋雪大人，散修神盟一座城池储备的永恒石和本源石都不会太多，这些也差不多了。”
“哼，行吧，饶你一条小命，商丘，举好条幅，我们走！”
顾云裳等人大摇大摆地离开了这座城池，韩黑虎气恼地对手下道：“快去传讯神盟中的几位年轻一代天骄级还阳境，在这几个家伙进入水神王府领地前，把他们手中的永恒石和本源石抢回来！”

第977章 神字融合之法
手下们立刻动身，去通知散修神盟的数位同境界战力彪炳的还阳境天骄强者。
而就在他们联系强者的这段时间，顾云裳又接连闯入了好几个其他势力的领地和城池，大肆掳掠永恒石和本源石。
不过她也没有再大兴杀戮，尤其是面对神族。
按商丘的说法，这永恒小世界每天互相抢夺两种奇石不是什么罕见的事，但若是杀性太重，那基本就要和罪族一样，人人喊杀了。
所以只要没有对方没有对自己太过挑衅，顾云裳都是留有情面的，有趣的是在她抢夺到又一个散修神盟的城池驻地时，还刚好撞到了另一位抱有同样目的的抢夺者，是一个来自金神王府的天骄还阳境。
这位天骄还阳境看到顾云裳“打遍还阳无敌手”的招牌，顿时冷笑道：“姑娘好大的口气，我倒要讨教一下姑娘的实力！”
“喝！”
此人猛地跺脚，身上竟有五光神纹浮现，他竟是也将五光琉璃宝体修炼至第二阶段，完成肉身还阳，而且比顾云裳肉身更胜一筹，已经完全了第二阶段第三步的炼血肉之境，肉身达到上境天尊。
而其修为更在小圆满天尊，肉身与修为相合，几乎有大圆满天尊之威。
“可惜，修炼的不是仙功，不然还真能高看你几眼。”
顾云裳微微摇头，仙界比之上界最强的地方就在于仙功的数量比上界要多，哪怕是没有上位真仙存在的势力，也保留有仙功传承。
上界就不行了，顾云裳现在都没看到几个掌握仙功的修士。
那天骄看到顾云裳摇头，很是恼火道：“姑娘竟是如此瞧不起我，好好好，那便让我看看姑娘实力到底如何。”
此人手中有一根烧火棍一般的六爻三字神器，挥舞之间离字闪耀，直接向着顾云裳头顶的横幅打去。
“啧啧，道心都没有领悟，还怪我瞧不起你，而且你们为什么都这么喜欢打我的招牌？”
顾云裳双手一拍，施展仙法凤仪天火。
她特意调整了力量，将单独的火之道心压制在小成。
即便如此，当下乘小仙法配合小成火之道心打出，再加上顾云裳大圆满道尊的基础战力，这一招的威力也直逼一环天火境。
这名天骄还阳境都被吓了一跳，急忙转守为攻，唤醒了神器上的艮字与坎字，并施展出九品顶级的防御神通。
“该死，这个女子真的好强。”
天骄还阳境只觉得浑身发烫，因为自己防御神通和艮字与坎字神力，总共只坚持了两个呼吸的时间。
顾云裳都已经开始收力了，免得烧死一个金神王府的弟子无端惹下是非，那金神王府弟子双手合十，怒喝道：“道神护法，金神法象！”
乳白色的巨大道神护法出现，而后又在一息之间化作金铁浇铸的巨人。
金神王府天骄便身出金铁巨人体内，他怒吼一声，竟然硬是从凤仪天火中冲了出来，当然，他能冲出来也还是因为顾云裳已经收力了。
顾云裳却也饶有兴趣，上次的火神法象她没来得及仔细感受，如今倒是有闲情逸致来看看这齐名的金神法象，说道：“不错，这道神护法似乎也达到了下乘小仙法的水准，的确是比普通的道神护法强。”
神山的几种秘法，无论掌握的多么娴熟，到九品顶级神通就是到头了，而如今的道神护法却突破了这个关口。
这金神法象的基础战力也几乎超越了大圆满道尊，巨大的金铁神手也在此时结印，金神王府天骄眉心处有四道神字飞出，在迅速融合为神罚古印。
“嗯，什么？”
顾云裳这次真的惊讶了，这个金神王府天骄每一个神字都淬炼到了九品普通水平，这倒是没什么，关键是他居然如此娴熟地完成了四字融合。
要知道，顾云裳在神字还是九品普通时，都只是掌握到三字融合，如今神字在吸收齐天皇蜕变九品巅峰后，更是连三字融合都变得困难了。
而此时的金神王府天骄完成了四字融合，四道九品普通神字组成的神罚古印，威能堪比上乘小仙法，这让顾云裳感到不可思议，眼前这个天骄连下乘小仙法都没有掌握，也没有道心和仙灵之体，却靠着神族的神罚古印施展出了上乘小仙法！
“姑娘，我劝你认输为妙，然后自己把那条幅毁掉，否则我这一印下去，可是不好收力！”
巨大的金神法象手托神罚古印，他居然开始了劝降。
顾云裳摇头道：“劝降我，你差得还很远。”
“五凰伏天印第三式！”
顾云裳也不在留手，体内堪比普通地级仙器的真凤内丹也开始将力量灌注全身，融合小成火之道心力量的五凰伏天印，狠狠地压向了对方。
金神王府天骄惊呼道：“你居然直接就掌握着上乘小仙法！”
他也不敢再留手，神罚古印打出，同时，手中的六爻三字神器也将力量加持在神罚古印上。
可惜，虽然六爻三字神器在他这个四字神族的神字加持下，已不输给顶级地级半仙器，但比之顾云裳的真凤内丹还是略差一筹，再加上火之道心的力量，五凰伏天印直接摧毁了四字融合而成的神罚古印。
而他的金神法象更是无法阻拦顾云裳的攻势，噼里啪啦的爆裂声响起，整个金神法象都被碾碎，五凰伏天印即将落在满脸呆滞的金神王府天骄头上。
“收！”
顾云裳轻松地一抬指，五凰伏天印便倒飞回来，而那金神王府的天骄也只是被扑面而来的火之道心产生的高温烧光脑袋上所有的毛发。
此人却没有在意这些，他面露苦涩道：“怎么会这么强，你不仅是领悟了道心又掌握上乘小仙法，你的年龄还不足两百岁吧，居然这么小就领悟道心和掌握仙法了吗？”
顾云裳走向此人，也颇感好奇道：“我倒是想问问你，你居然能这么轻易地融合四字，怎么做到的，我不觉得我的悟性比你差。”
金神王府的天骄一听此言，倒是颇感惊讶道：“莫非你不是我五行界修士，竟是不知我们五大神王府和地神观掌握神字融合之法？”

第978章 散修神盟十二天王
“这……我还真不知道，商丘你知道吗？”
顾云裳看向了商丘，商丘苦笑道：“大人，融字秘法是各大势力的不传之秘，也是我们五行神王府和地神观强于其他势力和散修的一个关键，别说是外传给您，就是在王府内部，也只有成就天尊的神族才可以接触到。”
“这样啊……”
顾云裳眼神闪烁，这融字之法让她颇为心动，眼前的这个金神王府的四字神族既不是仙灵之体，也不是天级神兽血脉，却能轻松施展堪比上乘小仙法的神罚古印，让神族的含金量再次提高。
那金神王府的天骄看见顾云裳眼睛闪闪发光的样子，急忙说道：“抱歉，这位姑娘，融字之法是绝对的机密，你就算杀了我搜魂，你也得不到，我更不会主动说给你听！”
顾云裳叹口气道：“这样啊……好吧，你把你身上的永恒石和本源石留下，然后就走吧，这座城池的资源归我了。”
金神王府的天骄肉疼地交出自己的两大奇石，转身就要离去。
然而却在将要离去时，一头撞在了一层薄薄的轻纱上。
这轻纱近乎无形，看上去轻若无物，好像一阵风都能吹走它，但它笼罩整个顾云裳等人所在的整座城池，金神王府天骄一时不察撞上去，更是撞得自己头破血流。
晕头转向地跌倒在地，看着阻拦自己出城的轻纱，金神王府天骄惊呼道：“罗天神纱，你是散修神盟十二天王中的林叶衣！”
顾云裳微微皱眉，这层轻纱不简单，是真正的地级仙器，虽然只是普通的地级仙器，但是也已入仙器之列，上界与仙界不同，仙器和仙功都极为稀少，一件普通地级仙器已足以让天火境强者眼红。
“什么是十二天王？”顾云裳忍不住问道。
而此时，一名女子也是跨越空间域门，出现在了城池中，先前在顾云裳和金神王府天骄斗法时还畏畏缩缩不敢吭声的散修神盟修士此时都激动大喊道：“叶衣大人天下无敌，快打跑这两个强盗啊！”
他们显得自信十足，而商丘也在此时说道：“秋雪大人，散修神盟中也有强大的年轻一代天骄，那便是十二天王。”
“十二天王都是千岁以下的天尊级强者，每一位都掌握下乘小仙法，并且领悟道心，这位林叶衣在十二天王中排名第四，据说是小圆满天尊巅峰的修为。”
顾云裳摇头道：“不，她现在已经是大圆满天尊了，虽然明显是刚刚突破。”
修为不同，年龄尺度也不同，在元神境百岁以下算做年轻一辈，到了王者和半步还阳境三百岁以下都算。
而在寿可万载的还阳境和天火境，千岁以下都算是年轻一代，所以纵然这林叶衣在顾云裳看来已有八百岁靠上，年龄堪比自己的风尘师尊，却是实打实的年轻一代。
金神王府的天骄已是绷紧了神经，他直接说道：“我身上已经没有永恒石和本源石了，都给了旁边的那位姑娘，这城池我也打算离去了，你找她不要找我。”
林叶衣对此却置若罔闻，她看了看顾云裳的脸，又拿出一道留影符比对一番，点头说道：“不错，就是你，短短几天的就掠夺了我散修神盟的七座城池资源，水神王府新任的守域神将殷秋雪，你的胆子很大嘛。”
顾云裳反唇相讥道：“你的胆子也挺大，区区一个二字神族，也敢这么嚣张。”
林叶衣的确只是二字神族，她的天赋完全来源于自身，二字先天元神反而是在拖她的后腿。
她对此也是淡漠道：“散修神盟不像你们这些神族，天天讲神族的阶级，我们完全凭实力说话，而不是你的脑袋里有几个字。”
“就像现在，你信不信我这个二字神族能把你这个五字神族打得跪地求饶？”
“我不信。”
顾云裳微微一笑，仙金在手中凝聚为一柄巨刃，指向林叶衣道：“做为什么十二天王，相信你比旁边这个金神王府的家伙或许更富有一些，辛苦你千里迢迢来为我送货了。”
“狂妄。”
林叶衣用鼻子冷哼一声，纤柔的玉手变化莫测，形成诸多幻象，有一道道水之道纹环绕，笼罩整座城池的罗天神纱也缠绕在其双手上，为其加持战力。
“姹女素云手。”
这只是一道九品顶级神通，但在普通地级仙器与小成水之道心的力量下，威力更胜金神王府天骄的上乘小仙法！
顾云裳丝毫不惧，她直接举起仙金长刀，便施展出梵天轮回。
狂暴的火之道纹眨眼间便将水之道纹破灭，恐怖的刀气与火焰形成众生轮回图，以无可阻挡之势斩向了林叶衣。
“什么，是圆满的火之道心！”
林叶衣先前还淡定自如的俏脸霎那间就变了，红唇也直接张大，金神王府的天骄更是感觉这个世界太疯狂了，多少天火境修士都不曾拥有圆满的道心啊。
罗天神纱不再笼罩城池，完全缩小罩在了林叶衣的身体上，她又在慌乱中施展出防御神通。
梵天轮回落下，林叶衣被狠狠地砸进地里，罗天神纱的保护才让她没有被这一刀斩成两半。
即便如此，她的红唇依旧喷出大口鲜血，圆满的火之道纹几乎渗透了罗天神纱这件地级仙器，向着她体内侵蚀。
一颗丹药急忙塞入口中，顾云裳看到那是对抗道伤的九品丹药补天丹。
顾云裳肩膀扛刀，笑着说道：“怎么还吃上补天丹了，补天丹在九品丹药中应该也很珍贵吧，你就不心疼吗？”

第979章 以一敌三
“我真想撕烂你的嘴！”
林叶衣气到肝疼，你以为我想吃补天丹吗？
圆满的火之道纹太强了，罗天神纱都没能完全挡住，再不吃补天丹，这些火之道纹损害了自己的经脉和识海，指不定对自己的修行都有影响。
顾云裳摇头道：“十二天王，不过如此，储物法器还有永恒石，本源石都乖乖交出来吧，这几天本小姐心情不错，你的命我就不要了。”
最近顾云裳确实心情大好，没有真仙的永恒小世界简直就是天堂，因此没有生死恩怨的林叶衣，她也考虑放其一马。
林叶衣却是气笑道：“你的确很强，难怪敢打出“打遍还阳无对手”的称号，那些嘲讽你的散修死得不冤，但是我们散修神盟找上你的也不是只有我一个。”
“你们两个，还要看戏到什么时候，还不出来助阵！”
林叶衣对身后呼唤起来，金神王府天骄和商丘都感到惊吓道：“还有高手？”
小凤凰却淡定如常，他坐在一个在他保护下完好无损的桌子前，不知何时泡好了茶，抿了口茶水道：“都叫什么叫，不多来几个人怎么提高打遍还阳无对手的含金量？别一惊一乍的吓唬人。”
“你这……”
商丘和金神王府天骄都颇感无语，而两道一高一矮的身影也在此时出现。
那道高的身影还好说，小圆满天尊，肉身不如金神王府天骄，实力也许一般。
那矮小者却是一个看上去只有八岁左右的男童，但其身上的气息，却达到了大圆满天尊的最巅峰，本身修为就比刚突破大圆满的林叶衣更强上半筹。
其肉身上五光神纹更是皮肤显化，这是五光琉璃宝体第二阶段接近圆满的标志。
相比之下肉身都未曾还阳的林叶衣比之差了太多，而最关键的是，顾云裳在他的身上感受到了仙气，此人还修炼了下等仙功。
金神王府的天骄看到这八岁小童脸彻底白了，声音颤抖道：“散修神盟十二天王第二人，逆生婴。”
顾云裳这时看着这三人组合，却是轻笑道：“怎么，一个人打不过叫来了一家子？旁边这高个子是你的相公，这小屁孩是你儿子？”
“我嘞个豆，大姐你是真敢说啊！”
认出逆生婴的金神王府天骄和商丘脸都要被吓得裂开了，而对面三人中的高个子和林叶衣都惊出了冷汗。
高个子慌忙说道：“玛德你别乱说，逆兄，我怎么会是你父亲，哦不对，你不是我儿子……我……”
高个子闭上嘴了，他突然感觉自己还不如不解释。
而那小孩模样的逆生婴此时突然笑了起来，他那张小嘴中竟是布满尖牙：“秋雪姑娘是吧，初次见面，你这张嘴是真毒啊，本座修炼八百余年，今日还是第一次以这样的方式无中生父母。”
“那你得感谢我今天为你送上父母。”
顾云裳也露出了自己雪白的银牙，无视周围人吓得魂飞魄散的表情继续说道。
逆生婴的表情彻底阴沉了下来，对高个子和林叶衣说道：“速战速决，老子今天要把这妞扒光了吊在城门上。”
“完了，逆生婴发怒了。”
高个子摇摇头，他是十二天王的第八位施俊杰，虽然同为十二天王，但第二位的逆生婴实力远远超过后面的十位天王，逆生婴可是有数次斩杀一环天火境的战绩，而他之所以变成这样，只是因为修炼的下等仙功是散修神盟几位真仙拼凑起来的，出了点小问题，所以才会如此模样。
发怒的逆生婴，身上竟是散发出死亡道纹，顾云裳见此也略显正色，这才发觉这小孩模样的家伙领悟了死亡道心，而且还是大成状态。
死亡道心和生命道心对应，都比普通的天地道心强上一些，这大成的死亡道心几乎和自己的圆满火之道心不分伯仲。
逆生婴的手中也有普通地级仙器，是一对黑漆漆的双锏。
“灭生道法，亡煞劫！”
怒火攻心的逆生婴毫无保留地施展出了全力，他的基础战力毫无疑问更在顾云裳之上，如今又以仙器施展出下乘小仙法，仅仅是透露出的死亡煞气，便让很多城池中的散修王者被侵蚀而亡。
“你们散修神盟还真是相侵相碍啊。”
顾云裳双手结印，再次打出五凰伏天印第三式，与对战金神王府天骄时不同，这一次顾云裳融合了圆满的火之道心，五只五行天凤组合的威势比之先前强大太多。
煞气与天火相碰，逆生婴嘴角竟是被五凰伏天印震出鲜血，这让众人大惊道：“什么？逆生婴居然落在了下风！”
“该死的，是上乘小仙法，而且这女人是真凤，她的内丹也达到了地级仙品，你们两个别愣着了，快来帮我！”
逆生婴在自身仙法与五凰伏天印接触的瞬间，就察觉到了这一击的恐怖，若非对方的基础战力不及自己，他现在已经被打成了肉渣。
林叶衣和施俊杰对视一眼，丝毫不敢犹豫，趁着顾云裳和逆生婴仙法对峙的片刻，同样施展出下乘小仙法，攻向了顾云裳。
“遮天云罗。”
“暗魂噬仙！”
林叶衣的罗天神纱变化为道道绸缎，铺天盖地的缠向顾云裳腰部。
施俊杰则是手握葫芦半仙器，从葫芦放出数百骷髅鬼烟，攻向顾云裳的识海。
此时顾云裳的真元与心神都被牵制在五凰伏天印上，而五凰伏天印也一时间无法战胜逆生婴，眼看就要在围攻之下落于下风，顾云裳也不再留手，她毫不犹豫地将圆满的水之道纹与火之道纹结合，圆满的水火道纹瞬时显现。
组成五凰伏天印的五只五行天凤力量倍增，只留下三只组合便将逆生婴震得连连倒退，另外两只则是飞向林叶衣和施俊杰。
林叶衣的罗天神纱勉强缠住了飞向她的五行天凤，但在五行天凤爆炸后她也口喷鲜血，身形不断倒退，身上都出现了血痕。
另一边的施俊杰就惨了，他打出的数百骷髅被五行天凤身上蕴含水火道纹的火焰轻易剿灭，势不可挡地冲到了他面前。
危机之下他只好躲入到半仙器葫芦中，随后整个人连同葫芦被直接炸飞，围观众人甚至都听到了葫芦里施俊杰发出的惨叫声。

第980章 真的无对手
“啊，怎么会这么强？”
施俊杰已身负重创退场，逆生婴和林叶衣也不好受，对方的实力简直比他们强出太多，可明明对方的修为看上去才中境道尊，怎么会如此强大。
林叶衣已萌生退意，逆生婴也没了火气，对方的实力太强，或许要联合十二天王，甚至让神盟中极为强大的一环天火境强者来助阵，才有可能击败对方。
“走！”
逆生婴暴喝一声，借着三只五行天凤的力量倒飞而走，和林叶衣分开两头逃窜，重伤的施俊杰两人都顾不上了。
顾云裳见他们要跑，却是不答应道：“想走，先把宝物留下吧。”
“八星连珠，星辰引力。”
八星连珠在手腕上转动，顾云裳抬起手来抓向两人，两人皆感觉到恐怖的吸引力从背后传来。
林叶衣根本无法对抗，一瞬间就被抓了回来。
反倒是逆生婴面色涨红，眼见自己也难以抵御这星辰引力，他手指连点周身穴道，竟是大吼出声：“逆生轮回，解！”
刹那间，他孩童般的身体便恢复正常，变为了一个面容清秀的青年男子。
而他身上的气息也在节节攀升，虽然没有从大圆满天尊到达天火境，但至少也向上拔高了两个台阶，相当于在修为上持平了大圆满至尊。
“灭生道法，鬼月劫！”
恢复正常的逆生婴直接向身后打出一道幽暗弯月，这鬼月劫也是下乘小仙法，却是像梵天轮回一样接近上乘小仙法，将周围的空间层层腐蚀。
顾云裳也面色微变，双手掐诀，以八星连珠之力施展仙法斗转星辰罩。
斗转星辰罩只是普通的下乘小仙法，但在八星连珠这件半天级仙器的加持下，稳稳地挡住了逆生婴战力提升后施展的鬼月劫。
然而等到破碎的空间恢复，鬼月劫的力量消散后，顾云裳云裳发现逆生婴早已逃脱，倒是林叶衣和施俊杰被留了下来。
发觉此幕，顾云裳喃喃道：“他的那种状态，看来似乎难以长时间维持，几乎只有一击之力，一击之后或许会很虚弱，所以直接跑了吗？”
顾云裳也掌握有十成生命真意，她刚才便清晰地察觉到逆生婴是以秘法，将体内的生机尽数爆发，那是燃命之法，自然无法长久，否则会留下难以弥补的隐患。
不得不说，逆生婴最后的一击还是让顾云裳感觉很惊艳的，如果不是八星连珠品级极高，单靠斗转星辰罩就算融合圆满的水火道心，也绝对挡不住对方的这一击。
而这逆生婴是十二天王第二，说明散修神盟还有人在他之上，看来这五行界的散修之中，也的确是人才济济。
不过现在散修神盟溃败，自然是到了收获时间了，顾云裳直接给这座城池的散修下达最后通牒道：“交出所有的永恒石和本源石吧，否则你们都得死！”
这些散修亲眼看着逆生婴都落荒而逃，只好无奈地将这座城池储存的两大奇石交出。
施俊杰和林叶衣顾云裳也没有放过，他们也没有掌握仙界的道藏空间，顾云裳直接掳走了两人的储物法器。
他们的仙器倒是没拿走，不过很多修炼资源以及永恒石和本源石却是一点儿不留，倒在地上的林叶衣和施俊杰看得心里都在流血。
顾云裳清扫战场时，金神王府天骄小声道：“那个……我可以走了吗？”
顾云裳随意地挥了挥手道：“早就让你滚了，你自己待在这里站了半天，我看着都心烦，快滚。”
“我这就滚。”
金神王府天骄赶忙跑路，一边跑一边想着：“这个秋雪神将的实力太强，在金神王府千岁以下的天骄中都接近顶尖了，回去必须得报告上去，各个领地都得安排上厉害的天骄，否则还不得像散修神盟一样被打个精光！”
“等一下。”
还没跑多远，金神王府天骄就听到顾云裳的声音从远方传来。
顾云裳凝气成音，高声道：“回去记得做好准备，说不得过几日我就要去拜访你们金神王府的地盘了！”
“我淦啊！”
金神王府天骄听到这个发言差点从天空坠下，好不容易才稳住身形，急忙向金神王府最近的领地赶去。
商丘面露愁容道：“秋雪大人，我们还要去打金神王府吗？”
顾云裳笑着传音道：“不，我先去视察一下镇守的领地，然后闭关修炼一段时间，之后去打火神王府。”
商丘惊讶传音道：“啊？那为什么还要发出那么大声的战斗宣言。”
顾云裳传音解释道：“我能感觉到，周围还有其他人掩藏，有神族也有非神族，我这么说只是个幌子，我要打火神王府一个措手不及，自然是要那么说。”
“原……原来如此。”
商丘点了点头，他倒是知道火神王府之前在水神王府管辖的天池上耀武扬威，心中对火神王府也有些不爽。
不过商丘还是提醒道：“大人，我们五行神王府不是散修神盟可比的，散修神盟虽然人数多，但底蕴终究比不上我们，火神王府做为第二强的神王府，在永恒小世界有好几个不下于逆生婴的千岁之下天骄。”
“同时，火神王府还有许多一环天火境的老辈强者，这些老辈强者修炼时间长，哪怕天赋较弱，漫长时间积累下战力已经接近很多年轻一代了，逆生婴在永恒小世界不算弱，但离最强还差了很远。”
“嗯，我心里有数。”
顾云裳轻轻点头，她也没有真的不把所有人放在眼里，自己在修为和肉身上都还有极大的成长空间，甚至现在有了一般人用不到的永恒石，她可以进一步融合道心。
搜刮完之后，顾云裳手头上的永恒石数量也是远超本源石，没办法，能领悟第二道心甚至第三道心的修士其实并不多，绝大多数修士在真仙以前都只是单道心。
仙界狩猎大赛汇集的天骄终究只是玄天星域的少数存在，小凤凰也只是领悟一种道心，只不过他这一种道心已经到达了道种的层次，也算是打破常规了。

第981章 罪族
“商丘，带我加速赶往水神王府的领域地盘吧。”
顾云裳收起了“打遍还阳无对手”的条幅，如今她的手头上积攒了不少永恒石，她也是迫不及待想要试试效果了。
而且自己已经在外转悠了好几天了，怎么说也是接下了镇守者的名头，的确是得稍微履行一下职责了。
商丘也总算是松了口气，说实在的，跟着这位美女大人这几天也是过得提心吊胆的，他一个六十多岁的王者，是完全没资格和那些千岁之下的天骄们碰瓷的。
虽然眼下这位大人的实力极强，但眼下已经席卷了好几个势力的城池，再招摇下去，被群起而攻之可就真的不好玩了。
所以商丘也是赶紧带路，带着顾云裳抓紧时间赶往驻地。
水神王府在永恒小世界共有十二个驻地，顾云裳所要去的，是其中镇守力量最薄弱的一个。
正因为最薄弱，所以急需强大的还阳境或一环天火境强者镇守，水神王府也是有些抽调不出人手，神族不缺还阳境，但是强大的还阳境就不好找了，商延庭这才找上了顾云裳。
话说在赶往驻地的路上，顾云裳三人还撞上了一伙拦路虎。
“呔！此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下本源石！”
几个黑衣蒙头，又用能遮挡神识的面具遮住脸的黑衣人，直接拦在了顾云裳几人面前，领头人更是直接索要本源石。
顾云裳挑了挑眉毛，感觉这伙人不像散修神盟，也不像自己先前掳掠的城池背后的势力。
“这一群黑黢黢的玩意儿是什么东西？”
商丘皱眉道：“秋雪大人，这是罪族，这些人有的拉帮结派，有的个人行动，是永恒小世界中最令人厌恶的一群人。”
“玛德，让你们交出本源石，没让你们窃窃私语，现在老子主意变了，这个女人也留下！”
说着，为首的黑衣人化作一袭黑影杀来，动作间更是伸出安禄山之爪。
动作极快，商丘根本未反应过来，不过顾云裳已是抓住其双手，生生将其双臂扯下。
顾云裳其实也有些惊讶，这个所谓的罪族本身修为达到了上境地尊，更是有九品顶级神通身法，身法神通一向比较罕见，散修神盟也没多少修士有八品以上的身法，这些逃难的罪人倒是有点门道。
“我靠，撞到高手了，撤！”
其他罪族一看先出手之人干脆利落地被人扯断双臂，立刻发觉不妙，一个个动用底牌，直接开始逃窜，顾云裳更是惊讶发现有人掏出了小型的渡世舟。
她直接以神道之音喝道：“都给我回来！”
这些罪族人普遍修为差距与顾云裳不是太大，以顾云裳伪装的五字神族的力量，神道之音足以影响到他们。
好几个罪族的身上也都传来了法器破碎的声音，他们都有准备抵御神道之音的宝物，可惜没能挡住下境至尊境界的五字神族神道之音，一个个调转方向飞了回来。
顾云裳叹服道：“一个个的速度都还挺快，不愧是能跑进永恒小世界的罪人，果然都有着几分能耐。”
此时，最初被扯断双臂的罪族也被顾云裳踩在脚下，想要起身都做不到。
顾云裳笑着问商丘道：“你缺神奴吗？要不要来两个。”
顾云裳感觉神族比例如此庞大的五行界，想必神奴是非常紧缺的，尤其是优秀的神奴，神奴印记是无法刻入先天元神中的。
而这些罪族不能说多么优秀，但敢出来拦路的这几个起码都是半步还阳境，对于只是王者的商丘来说，无疑是很强大的神奴。
果然，商丘面露惊喜之色道：“真的可以吗？大人不缺少神奴吗？”
正如顾云裳所想的那样，神奴在五行界是绝对的稀缺资源，本身神族比例就大，五行界还少与其他界面联系，强大的神奴已经到了送上拍卖会竞相争抢的程度。
所以商丘是真的没有神奴，水神王府的优质神奴都是交给顶级天骄的，剩下的残次品倒也不少，商丘却也看不上眼。
顾云裳对此无所谓道：“嗯，这几个对我来说用处不大，你自己随便挑吧，其他人就杀了吧。”
三字神族能选两个神奴，不过以商丘现在的修为，一个还阳境神奴就会占满位置，甚至稍强一点的还阳境他根本承受不住。
最终，商丘挑选了一个下境尊者境的神奴，三字神族没有神轮空间，他把神奴带在身边，顿时感觉安全感倍增。
至于剩下的罪族，包括那个想要轻薄自己的家伙，顾云裳直接当口粮喂给蛮小凤吃了。
恶人自有恶凤磨，让这些家伙死在蛮小凤这个仙界食人魔凤的肚子里，是他们最好的归宿。
商丘看到蛮小凤时，眼角都在抽搐，心中暗道：“难怪秋雪大人看不上这些家伙，她居然有一只五行天凤神奴，培养起来至少也是三环天火境的半仙存在，甚至真仙有望。”
“五字神族最多有六个神奴，如果秋雪大人还有其他更强的神奴的话……那她先前的确完全没有展现全力。”
商丘心中的敬畏更深了，神奴完全可以说是神族实力的一部分，所以顾云裳先前的表现可以说隐藏了许多。
接下来的路，顾云裳干脆让蛮小凤载着自己和商丘还有小凤凰赶路，罪族没有再碰到，负责镇守的水神王府领地很快就到了。
水神王府的领地没有建造城池，而是直接以王级星辰陨铁和普通星辰陨铁，搭建成了一座类似九玄界紫微圣地那样的星辰阵法。

第982章 监守自盗
顾云裳目测，自己所在的这处领地阵法可以挡下普通三环天火境的全力一击，在这最高只有一环天火境的永恒小世界算是不错了。
不过也就是不错而已，真要打破这阵法，不止顾云裳可以，散修神盟的第二天王逆生婴也可以。
一击打不破，可以多来几次，围攻的人要是多了，这道阵法根本不够看。
小凤凰也在此时皱眉道：“这比凝波岛的阵法差远了，看来最好是能彻底改造一下，不过话说回来，这水神王府看来也库存有王级星辰陨铁，你找机会看看能不能要几个来。
“嗯。”
顾云裳轻轻点头，靠近阵法后，一道声音又自阵法内传来：“来者何人？”
“子何大人，是我，商丘。”
商丘对这道声音并不觉得意外，很快便大声回应起来。
那名为子何的神族也是有些惊喜道：“哦？商丘，对了，是新来的神将大人到了吗？”
一个样貌三十岁左右，看上去有些面黄肌瘦的二字神族跑了出来，此人的修为在下境尊者，面上有藏不住的喜色。
一看到顾云裳，他眼中不自觉地闪过惊艳之色，随即便收敛起来直接行礼道：“见过大人，大人，您一定就是镇守此地的秋雪神将大人吧。”
顾云裳淡然点头道：“没错，是我，你不先让我进去？我总得视察一下我的地盘吧。”
子何满脸堆笑道：“呵呵，那是那是，秋雪大人快请进。”
子何打开了阵法，可见他便是此地掌管阵法之人，这让顾云裳都有些皱眉，算是理解了商丘所说的看守力量最薄弱的领地到底有多薄弱了。
能控制阵法的不是最强的也是第二第三，却只是一个下境尊者，还只是一个二字神族，也没有什么特殊体质和神兽血脉，真的只能用拉胯二字来形容他。
子何不知道顾云裳的心中对他已充满嫌弃，他十分讨好地领着顾云裳说道：“神将大人，咱们这片领地是水神王府第十二号矿区，永恒石数量较多，本源石却很少，而且品质都较差，所以相对来说最不被重视。”
“不过这里的地下还埋藏大量星辰陨铁，呵呵，这里的阵法便是靠这里挖出来的星辰陨铁建造的，因为星辰陨铁分布密集这里的地下甚至发现了不少王级星辰陨铁，所以咱王府才加大了对这里的重视。”
“哦？居然是这样，我还以为这里浓郁的星辰之力都是因为阵法带来的呢。”
顾云裳倒是有些意外了，能从地下挖出大量的星辰陨铁，这确实是一件奇事。
而王级星辰陨铁的价值也不低，在很多庸人眼中甚至比“鸡肋”的永恒石要强，王级星辰陨铁本身在炼器方面比古铜石略强，但它还能用来布置阵法，足够的王级星辰陨铁已经可以布置出仙级阵法了，综合价值远超古铜石。
小凤凰也是眼睛眯起，已经监守自盗地打起了这里的王级星辰陨铁的主意。
而那子何依旧是完整地带顾云裳逛完了整个领地，单这片领地的面积，便几乎相当于之前的临天大陆了。
而领地中有上百位专门开采星辰陨铁，挖掘永恒石的矿工，这些矿工都是金丹境和元神境左右的修为，这让顾云裳奇怪道：“这永恒小世界不是至少要王者才能进来吗？”
“大人，空间之力足够强的王者可以带别人穿过世界屏障进来啊，另外有些人在这里结交道侣生下了后代，他们的后代修炼到金丹境后也会过来挖矿的。”
“好吧，是我脑子慢了。”
顾云裳摇摇头，对这些挖矿的事也不再关心了，她一心向道，来这里主要也是修炼，看守领地也可以让神奴来做，她已经准备修炼洞府开始闭关了。
不过那子何在领着顾云裳视察完领地后，却悄悄靠过来，塞来一枚储物戒，同时传音道：
“咳咳，秋雪大人，一点小小的心意。”
顾云裳神识一扫，就发现了里面的永恒石，一些王级星辰陨铁和少量的本源石，甚至还有不少天池之水，天阳灵石以及极品灵石，甚至各种丹药。
她笑着传音道：“你这是什么意思呢？”
子何有些贼眉鼠眼道：“大人，您懂得，咱们每年能开采多少永恒石和本源石，还有多少星辰陨铁其实王府也不是很精准的了解，所以说……”
顾云裳嘴角微微抽动，她之前听到王级星辰陨铁时其实也有过和小凤凰一样监守自盗的想法，没想到，这位子何老哥原来早就干过很多次的样子了。
而他现在这也是看自己这个“新官”上任，害怕自己把他提溜出去挨罚，毕竟他原本就是这里的最强者，以他的修为悄悄顺走一部分资源没人能注意到。
但现在有顾云裳这个更强的来了，再想偷偷摸摸地干是肯定不可能了。
想到这里，顾云裳都忍不住玩味地看向了子何。
子何又继续传音道：“除了这里开采的东西，王府每十年还会用专门的传送阵送来修炼资源，供给这里的矿工和咱们……但我寻思这些矿工资质也一般，再好的资源给他们顶多喂到王者了，所以说……”
“行了，我完全明白你的意思了。”
顾云裳都不想再听下去了，她要是矿工并且知道了这事，都得和这狗东西拼命。
现在看来那些天池之水，灵石丹药啥的，肯定有这里矿工的份，但是被这无耻的家伙贪墨了。
不过子何运气很好，因为顾云裳不是来执行正义的超人，所以她摇了摇头，不耐烦地传音道：“随你，但你别太过分，被发现了我是一点都不管你的，你也别往我身上推锅，那样我会先一掌拍死你！”
“另外我大部分时间会闭关修炼，修炼资源无所谓，一点点天阳灵石就行了，其他你自己处理，永恒石我要多要，相信这对你也没什么大用，我闭关时间不许打扰我，每年的永恒石或者如果有人侵扰，找我的神奴，记清楚了吗？”

第983章 真仙之下的顶尖战力
顾云裳把蛮小凤推了出来，让她来替自己守家，以她的实力也算可以了，顾云裳现在也将五光琉璃宝体传给了自己的所有神奴，让他们在真仙之前能拥有强大的肉身，以塑造更强大的仙体。
子何看见蛮小凤也是羡慕地咽了咽口水，这么强力的神奴他也有些羡慕。
不过很快他也是回过神来，满脸堆笑道：“这是自然，我怎敢打扰大人修行，咳咳，话说咱们这里也是专门准备了布置九品聚灵阵的修炼室，大人可以随便用。”
子何心里也是颇为庆幸，这位大人比较好说话，顺利解决了监守自盗的问题，不然以后的日子可就麻烦了。
顾云裳又拍了拍小凤凰说道：“还有这位是我的炼器大师，你更不能打搅他。”
“是是是，您就放心吧。”
解决了一些琐事，顾云裳直接飞到了修炼之地，准备闭关，闭关修炼前也是让蛮小凤有要事再唤醒自己。
小凤凰也找到了合适的地方，准备先将顾云裳那里的夔牛神兽尸体炼制成丹，可以给顾云裳的神奴们炼体。
最关键的是炼制出能辅助顾云裳完成五光琉璃宝体第三阶段的丹药，这就需要费点心思了。
修炼室内，顾云裳布置好时间结界，然后便坐在法华莲台上吞服下夔牛炼血丹，以及从林叶衣和施俊杰那里搜到的一种辅助修炼五光琉璃宝体的丹药，五光神炼丹。
这是用提纯的五行神光和许多辅助吸收神光的药材炼成的，散修神盟几大天王的五光琉璃宝体造诣都不低，与这丹药密不可分。
又开启了数个五行界灵气罐头，顾云裳就开始了修炼，同时让武乾阳负责提取女贼关于周天星斗罗盘的记忆。
时间结界中安稳地过去了十八年，外界经历了十二年左右，顾云裳缓缓吐气，暂时熄灭了法华圣火，她身上的五光神纹已遍布全身，达到了五光琉璃宝体的第二阶段第四步，肉身进入小圆满天尊。
这个肉身已经直接追上了逆生婴，不是说顾云裳的肉身修炼天赋有多么好，而是她的条件比逆生婴强太多。
肉身的修炼其实并没有太多的天赋要求的说法，除非是至阳宝体甚至极阳圣体，否则更多还是看资源。
其中法华圣火对顾云裳的帮助最大的，顾云裳在这些日子的肉身修炼中深有体会，这个宝物很可能是修炼佛门金身的圣火，佛门在肉身方面造诣很高，九品炼体功法有数种，与战神图录相当的地藏神王经也与佛门相关，便可见其底蕴了。
现在第二阶段接近圆满，她也是打算将其暂时借给几个神奴用了，因为第二阶段的圆满，凝炼五光神罡甲，修炼方式就有些不同了。
严格来说由难到易的过程仅限于前四步，至于最后一步，其难易程度便是因人而异，它需要考验修炼者的悟性了。
“以特定的路线，驱动体内的五行神光组成完整的符文，完成五光神罡甲的构筑，五光神罡甲可硬抗一环天火境的攻击，嗯，这功法路线图看上去是略有些麻烦啊。”
顾云裳以强大的神识默记着功法运转路线，这一步正常的辅助炼体之物都失去了作用，除了需要充足的五行神光，其他的就只能靠自身悟性了，逆生婴也是停留在了这一步前。
以顾云裳的悟性来说，这却也没有太大难度，最终只是短短三年时间，便完成了五光琉璃宝体第二阶段的圆满。
她的纯肉身力量已然到达了大圆满天尊的阶段，而在刻有五色光纹的五光神罡甲出现时，她感觉自己的肉身力量再次大幅提升，纯肉身力量几乎达到了大圆满至尊的水平。
“秘血符身。”
顾云裳微闭双眼，再次叠加秘血符身的力量，纯肉身力量超越大圆满至尊，向着一环天火境迈进。
轻轻握了握拳头，只是这么一个简单的动作，便已让永恒小世界的空间出现了裂痕，可见其现在的肉身力量。
不过，顾云裳依旧略显遗憾地摇头道：“可惜，即便是我如今的肉身之力再加上真元，依旧无法达到一环天火境的基础战力，真元的力量有些弱了，那就先突破修为吧。”
想到这里，她迫不及待地取出大量天池冰晶，直接开始炼化。
体内的真元以不可思议的速度暴涨，常人在还阳境要数百年甚至近千年才能突破一个小境界，百年破一境的便是天骄了，而顾云裳突破中境至尊，只用了九年。
九年的冰晶教育之后，顾云裳随手一拳将身前空间打出一道窟窿，她便感觉到，自己现在的肉身与真元叠加，基础战力已达一环天火境。
正常的大圆满天尊想要打出一环天火境的战力，在使用顶级上品尊器的情况下打出完全掌握的下乘小仙法才可以。
而顾云裳在空手情况下就达到了这一步，再加上强大的仙器仙法，她现在可以说是真仙之下的顶尖战力了。
修炼至此，外界过去了二十年，顾云裳联络了蛮小凤，询问情况。
蛮小凤在这二十年中抽空炼化了半壶天池精华修炼，修为也是快要到达上境天尊，而这二十年还算平静，也就一些罪族的小蟊贼，在阵法外面打劫了几个外出的矿工被蛮小凤随口吃了，其他的大事也没什么。
这样也好，战力大涨后，顾云裳已经开始准备要找火神王府的麻烦了。
殷千炎把自己摁进水里的羞辱她牢记在心，目前先收几波利息，等自己有对抗真仙的实力后，就是清算总账的时候了。
不过眼下还有另一件大事，那就是周天星斗罗盘。
武乾阳从女贼脑海中提取记忆并不轻松，在其记忆中竟是有着不知从何而来的禁制，也是武乾阳做为阴阳玄莲的花灵又吸收了一些养分才完成破解，到如今才堪堪完成记忆搜寻。

第984章 女贼身世
从女贼的记忆中，顾云裳也算是了解了这女贼的身世。
她所在的家族，居然可以说是当年的妖师鲲鹏与一个人类的后裔血脉。
只不过血脉流传得太稀薄了，妖师鲲鹏似乎也有意控制着自己的血脉不曾流失，这导致虽然他们是一个天级神兽鲲鹏的后代，但后人中却完全没有展现出鲲鹏的血脉力量。
关于这一点顾云裳倒是也明白，其实她在临天大陆的顾家就是典型。
顾家在久远的临天界时代肯定也是凤凰的后代，但是估计也是在一开始就没留下多少血脉。
自己早年的丹云火凤血脉，恐怕都是在未觉醒的先天元神影响下，才大幅提升了那点儿可怜的火凤血脉，女贼家族的血脉传承情况倒是与顾家相似。
但她比顾家好得多的是，妖师鲲鹏为他们这一家族留下大量的至宝和灵丹，妖师鲲鹏做为东皇太一的得力干将，修为深不可测，又是强大的炼器师，从牙缝里抠点菜叶子都有人争抢。
女贼家族鼎盛时期是生活在洪荒界，曾诞生过两位小天君，可惜后人天赋不够，后来再无天君，女贼家族便被洪荒界的兽皇盯上了族内丹药和仙器，最后只有部分族人借助周天星斗罗盘逃离洪荒界。
当时的女贼家族还有真仙存在，周天星斗罗盘也是了得，居然硬是打破了限制，带着他们进入了常人无法寻到和进入的五行界。
女贼家族的真仙也是以为，进入五行界就能躲过洪荒界兽皇的追杀，可惜他们也是刚出虎穴又入狼窝。
在他们进入五行界隐居千年的时间，自以为已经站稳脚跟时，家族核心成员被神族抓获并搜魂，而后便是地神观的凌天战神集结五大神王府共三十五位神族真仙，直接杀上门去。
女贼家族的真仙和天赋优越的弟子全部被俘虏为神奴，仅剩的仙器也被全部夺走，而女贼是唯一用周天星斗罗盘逃脱之人，她能逃脱，还要归功于自己太弱不受重视。
最后，令顾云裳最为心动的一个消息便是，女贼家族还有一个名为星辰窟的家族秘藏留在洪荒界，家族遗训中说这是妖师鲲鹏亲手建造，目的似乎是炼制一件法宝。
开启星辰窟的钥匙便是周天星斗罗盘，不过女贼家族一直都没能用周天星斗罗盘开启那里，似乎需要周天星斗罗盘重新拥有器灵才可以。
顾云裳对星辰窟自然是无比垂涎，就是恢复周天星斗罗盘这一点很让人挠头。
毕竟女贼家族也算传承久远，族内的好几位真仙都没有办法恢复器灵，现阶段的自己就不要想了。
除了这些事情，顾云裳也得到了周天星斗罗盘的催动法诀，并了解到如今的周天星斗罗盘在品级上已经从举世罕见的上等君级仙器跌落至普通天级半仙器，受损极为严重。
其中的帝级星辰碎屑也力量流失大半，否则顾云裳那日的八星连珠怕是要被其直接撕裂。
不过即便力量流失如此严重，这宝贝的辅助效果依旧强到逆天。
顾云裳收起周天星斗罗盘，心情愉悦地走出了闭关修炼之地。
子何撞到顾云裳时，赶忙行礼道：“小人见过秋雪大人！”
“嗯，起来吧，我暂时出去一趟，很快就会回来。”
顾云裳微微一笑，飘然而飞离开了水神王府领地。
看着顾云裳离去，子何狂咽口水道：“二十年，才二十年而已啊，我却感觉这位大人身上的气息强大了不知多少，她还是还阳境吧，但为什么会让我感觉到那些天火境强者才有的威势！”
……
对子何的想法顾云裳并不了解，她离开领地，就是要试试这周天星斗罗盘在自己手里的功效。
这个实验地点，就定在了火神王府距离这里最近的一块领地。
看着手掌上的周天星斗罗盘，顾云裳轻声念道：“斗转星移，万象无踪。”
如天河倾泻的星光瞬间便流淌在顾云裳全身，顾云裳只觉得自己的肉身都在这一刻彻底地溶化在星光之中。
星辰之力是玄天星域中非常古老的力量，它比天地灵气要更早出现，但是天地灵气包含五行所有元素，而星辰之力只是土，而且还是属于阴性之土，正常的生灵无法用来修炼，甚至冥界的亡灵也不会用。
但是真正利用起来，才会明白星辰之力无处不在，周天星斗罗盘便让顾云裳的气息完全与星光融合，彻底消散于天地灵气之中。
在这种状态下，唯有真仙才能察觉到她的行踪。
顾云裳算是明白了女贼是怎么隐藏自己的了，只要火神王府没有八星连珠这样的星辰法器，就绝对无法看到他。
赶到目标的火神王府领地后，不出所料，顾云裳看到了守护阵法。
这阵法比水神王府的要高明一些，估计能在三环天火境的攻击下抵挡很长时间。
不过面对完全融入星光的顾云裳，便没有了作用，她直接空若无物般穿了过去。
这完全没有超出顾云裳的预料，连凝波岛的仙级阵法都挡不住周天星斗罗盘，这里的阵法明显差上不少，更是没有用。
“啧啧，今日，我便先取走一些宝物，来日再光明正大的过来，打穿你们整个领地。
顾云裳闲庭信步地观赏着火神王府领地内风景，首先光顾了几个挖掘永恒石的区域，轻而易举地打晕所有矿工，把刚刚挖出的永恒石和本源石带走。
而后又走向了几处修炼洞府，这周天星斗罗盘的确恐怖，因为顾云裳就这么轻而易举地走到了这些闭关修炼的修士身旁。
她也没有出手杀人，只是将一些摆放在外面的丹药灵石全部拿走。
这里的修士的确强于顾云裳所在的水神王府领地，还阳境修士顾云裳找到了六个，其中还有一个天尊级的修士。
同样是还阳境，天尊的地位毋庸置疑，只有他们才能突破到天火境再成为真仙，是每一个势力的中流砥柱。

第985章 偷师融字之法
靠近这个天尊级神族后，顾云裳还发现，对方正在以特殊的方法融合神字。
“这是……五行神光，这五行神光居然还可以在特殊秘法下，促进神字的融合！”
顾云裳瞪大了眼珠子，在旁观摩着这位火神王府天尊的修炼。
她有预感，这恐怕就是五大神王府那所谓绝不外传的神字融合之法。
这神字融合之法顾云裳垂涎无比，她现在的神字都达到了九品顶级，只要融合三字，便是上乘小仙法，若是融合四字，那就是下乘真仙法！
但这等秘法，除非自己真正加入水神王府，并且估计还得为水神王府任劳任怨地做几十年上百年苦力，才有可能获得，太艰辛了，所以此刻的顾云裳决定直接偷师。
此时正在修炼的这位火神王府天尊，怕是做梦都不会想到，此时正有一个美女在偷窥自己的修炼。
……
商尚是火神王府小有名气的天才，他虽然只是三字神族，在整个五行界神族处于中层，不过他不足五百岁就进阶了还阳境，而且，还是天尊！
成为天尊就代表成为了真仙种子，会得到王府的资源倾斜，成就天尊的商尚在王府支持下，不到百年便将三个神字淬炼到九品普通，在不久前终于获得了融合神字的秘法，淬神法。
“只要将三个九品普通的神字融合，我就相当于掌握了下乘小仙法，到时同境界我也将拥有下等天骄的战力。”
“到那个时候，王府或许还会赐给我强大的神器和仙器，甚至仙功，我的未来一片美好！”
雄心壮志的商尚正在全神贯注地平衡着三个神字间的冲突，但是在他快要成功之时，却总觉得好像哪里出了问题。
反复尝试后，闭关中的商尚发现问题道：“怎么回事？我从周围摄取的五行神光怎么越来越稀薄了？”
这淬神法以五行界的五行神光为根本，没了五行神光或太过稀薄，就完全无法发挥效用。
商尚就是为了修炼淬神法才专程跑来五行神光更加浓密的永恒小世界，还特地在修炼之前，以特制的阵旗，聚集大量的五行神光。
结果现在居然越来越稀薄，这种感觉……就好像五行神光被另一个东西吸走了一样！
商尚愤怒地睁开双眼，他以为是领地中的其他人悄悄开启了修炼室的阵法，进来和自己抢夺五行神光。
刚想出声喝骂，一眼望去，无论是肉眼还是神识，竟连鬼影都没看见。
“该死的，这是怎么回事？！”
商尚怒骂一声，仔细搜查着每一个角落，终于让他们发现了问题。
在看上去空无一物的某个地方，五行神光竟是以漏斗状被吸收，这速度看得商尚眼睛都直了。
很快他便反应过来，立刻便明白那里一定藏着什么东西，气得脸色涨红道：“哪个混蛋玩意儿，老子辛辛苦苦求得阵旗聚集的五行神光，你特么都给老子吸了？给我出来！”
商尚愤怒上前，手掌扬起，对着那虚空便一把抓去，中境天尊的强大气息将整个修炼室震得发颤。
顾云裳在偷师过程中不自觉地沉浸到修炼状态，开始用五行神光淬炼神字，突然便被一股气息惊醒。
“嗯？这家伙居然醒了？”
虽然惊讶，但顾云裳并未慌张，而是打算趁没有引起骚乱解决掉对方。
愤怒的商尚手掌还未落下，就看到一道模糊的影子骤然浮现，以远快于他的速度，狠狠地捏住了他的脖子。
“呕！”
商尚直接被这只手捏到窒息，他毫不犹豫地将先天元神出窍，就要开始反击。
结果又是一只白皙如羊脂般的玉手，直接抓破了先天元神上的大道神光，捏住了他刚刚出窍的元神的脖颈。
“呕，这位大人……你不能……换个地方掐吗？”
这转瞬间的落败，已经让商尚明白双方的修为有着绝对的差距，对手至少是大圆满天尊，而且肉身极其强大。
顾云裳两只手分别掐着对面这个火神王府修士的肉身与元神，以只有两人能听见的声音道：“别反抗，看在你“传授”我技艺的份上，饶你一命，但是我得清除你刚才的记忆！”
“啊？我嘞个大草！”
商尚在心中大骂，但还没等他说什么，就感觉双眼一黑，直接在顾云裳许久不用的斩神瞳下晕了过去。
顾云裳把商尚整个人摆放回原地，还让其摆出和原来一样修炼的姿势。
随后，顾云裳以六字神族的力量，小心翼翼地消除着对方的记忆，让其忘记有人来过他的修炼洞府。
做完这一切后，顾云裳催动周天星斗罗盘，悄然返回了水神王府。
回去后，子何看着顾云裳满脸笑容的归来，他的脸上却有了苦涩的笑容道：“大人，您回来啦！”
“嗯，回来了，怎么，看你的脸臭得和苦瓜一样，难道就在本尊出门的短短几个时辰的功夫，就有人打上来了？”
顾云裳双手背后，尽显高人姿态。
子何却是苦笑道：“大人，你刚来永恒小世界，是不是招惹了散修神盟？”
顾云裳挑了挑眉毛，说道：“是啊，怎么，难道水神王府害怕散修神盟？”
子何取出一个玉简道：“那倒不是，只是散修神盟的第一天王魂风云，就在您回来前不久，向您投下了战书。”
“呵，第一天王？”
顾云裳笑着摇了摇头，以她现在的实力，还阳境内真没几个能看上眼的，所谓的第一天王，终究也只是还阳境而已。
子何看到顾云裳明显有些不在意的表情，忍不住说道：“大人，我知道您曾战胜逆生婴，魂风云原本也不比逆生婴强大太多，但那是以前。”
“一年前魂风云出关，他已经突破到了天火境，并且他的木之道心也达到了圆满。”
闻听这等消息，顾云裳了然地笑道：“原来如此，这是刚刚突破到天火境，打算用我来立威？”
子何有些紧张道：“大人，您不如回绝吧，如果他敢来找麻烦，我们联系其他驻地的强者，把他赶跑就是了。”

第986章 散修神盟的阴谋
顾云裳瞥了子何一眼，问道：“这样的话，还要我这个镇守神将干嘛，你以为我会害怕魂风云吗？”
子何都不知该说什么了，他无力道：“大人那可是天火境啊，而且他不是一般的天火境，您与他对决不是找死吗？”
子何劝说时，顾云裳已是打开战书，看到魂风云以各自镇守领地五十年的收获，做为这次战斗的赌注。
顾云裳看了看子何，总算明白这家伙为什么这么激动了，自己要是把五十年开采的资源输出去，子何也是毫无疑问要受到牵连的。
不过，顾云裳心中想的却是收获更多的永恒石，她在战书上按下手印，对面色苍白如纸的子何说道：“他要是不突破天火境，我还懒得接下这战书呢，你干好自己的工作就是了，其余的不用你操心。”
“我……”
子何真的不知道该说什么了，他对顾云裳是真的没有什么信心。
他现在已经开始考虑，等顾云裳输了以后，水神王府问责下来，他要怎么把锅完全丢给顾云裳，把自己摘得干干净净。
顾云裳没有他这么多想法，魂风云的约战在半年后，顾云裳便赶回了自己的修炼洞府，钻研着偷师学来的融合神字秘法。
这融合神字的秘法不算困难，顾云裳稍加练习后，便熟稔了起来。
“三字融合。”
顾云裳心神一动，三道神字在身前旋转，而后凝聚为古朴沧桑的神罚古印。
这道神罚古印的品级已然到达上乘小仙法，修炼神字融合法没有多久，因为神字晋级而变得困难的三字融合，便能够再次施展而出。
这一状况令顾云裳欣喜，她抓紧时间继续修炼，希望能完成四字融合，那么她便能施展出连寻常下位真仙都无法掌握的真仙法！
……
顾云裳沉浸于修炼之际，永恒小世界一处群山环绕之地，身穿黑衣，长相普通的散修神盟第一天王魂风云，注视着此地缓缓点头道：“与那殷秋雪的决战之地，就定在此地吧。”
随后，他又对身旁一个面色苍白的孩童说道：“你们便埋伏在周围，等我指令，另外你也准备好阵法，做到万无一失。”
这孩童是当日从顾云裳手中逃跑的逆生婴，他当日动用秘法气血亏损严重，二十年的时间才刚刚好转。
此时，他有些犹豫道：“魂师兄，这么做真的合适吗，盟主为何下达这样的指令，难道不怕惹怒水神王府？”
魂风云手握一杆黑色的玉笛，敲了敲手背道：“现在已经完全调查清楚了，水神王府没有殷秋雪这号人物，对水神王府而言她还是一个外人。”
“可是即便如此，她现在也是镇守神将，如果我们这么做，很难说不会引来水神王府的愤怒，我们散修神盟能在五行界立足这么久，不过分挑衅五大神王府和地神观不一直都是底线吗，盟主大人难道要打破这道底线？”
逆生婴其实很是痛恨让自己元气大伤还丢了人的顾云裳，但即便如此，他也只是想反抢对方找回场子，可没想过自家盟主会如此大胆，居然向他和魂风云，以及其他散修神盟强者下令抽取对方的神字！
魂风云说道：“时至今日，盟主大人终于领悟了夺天道法，可以转移其他神族的神字。”
“这个殷秋雪，可以说是如今五行界唯一的，不属于任何大势力的五字神族了，盟主大人的修为已达到中位真仙的巅峰，如果成功，便可冲破关隘，成为上位真仙。”
“到了那时，便是五大神王府也得对我们忌惮三分，水神王府更不会为了一个殷秋雪与我们为敌的。”
魂风云侃侃而谈，眼中也散发着灼热的光芒。
逆生婴嘴上连连称是，心里却凉了半截：“呵呵，那时水神王府或许会忌惮散修神盟，但是他们吃了这样的亏，联盟也必然会付出代价来平息水神王府的怒火。”
“而平息怒火最好的方式便是以命偿命，最终的结果便是我被推出去背锅，呵呵。”
逆生婴眼中有隐藏极深的不甘，他几乎能想到自己未来的结局，这点他深有感触。
他之所以会变成小孩模样，都是因为修炼了这拼凑而成的仙功，散修神盟是没有仙功的，最差的仙功也要上位真仙创造，散修神盟根本没有这个等级的强者。
所以当时散修神盟的真仙们想出一个“妙计”，那就是由数尊中位真仙，联合完成一部下等仙功。
不得不说这几个中位真仙也算是天赋异禀，难怪能以散修之身成真仙，他们每人负责一部分，真的拼出来一部仙功。
但这样的仙功明显是有问题的，为了研究问题所在，这些真仙需要有一个天赋不错的修士来试验。
很显然，逆生婴就是这个仙功试验品，看上去他只是付出了身体变小的代价，实际上，是他的寿命大幅缩减，正常还阳境有万载寿元，而他只有千余年，他的身体状态会不断地向着胚胎的方向逆转，直至回归生命的原点，到那时也是他生命的终点。
魂风云离开后，逆生婴面色狰狞，他几乎想要仰天长啸，心里嘶吼道：“一群混蛋，因为我寿命只有不到两百年了，认为我没有价值了就想要拿我做牺牲品，没门！”
“这散修神盟不能待了，可我要如何摆脱盟主的神道魂印？”
逆生婴只觉得喉咙干涩，心中的不甘如潮水般翻涌。
但最终，逆生婴还是痛下决心道：“早死晚死都是死，我就算活不了，也不能让你们得逞！”
逆生婴悄悄掰下自己一根手指，随手丢进身后的泥土中，而他自己则按照魂风云的吩咐，开始布下阵法，逆生婴本身还是一个高明的地级仙品阵法仙师，足够的时间下，他能布置出绞杀寻常天火境的阵法。
而他的扔下的手指则是变化为了一个手指大小的逆生婴，在泥土中以极快的速度遁走，赶向了顾云裳所在的水神王府领地。

第987章 逆生婴到来
靠近水神王府领地，逆生婴的身形不断变化，最终达到了他原本的身体大小。
子何正面露愁容的守在阵法边缘，自从这位新来的秋雪大人应下散修神盟的战书，他就愁容满面。
“这位大人还是太年轻了啊，气血上涌，怎么敢接下这样的赌约，唉。”
沉重地叹了口气，突然间，子何发现在阵法监视范围内，竟是有强横的气息不加掩饰都靠近过来。
这让咽了咽口水道：“这又是谁啊，难道是火神王府又打上来了？”
子何心中紧张，水神王府的这片领地，曾两次遭遇火神王府的洗劫，水神王府与火神王府间恩怨已久，若非这片领地相对贫困，火神王府都不止来两次了。
“火神王府如果再来，我可就得传讯那位大人了，我可扛不住啊。”
子何心思转动之间，已是首先传讯给了浅度修炼的蛮小凤。
一处矿洞中，蛮小凤悄悄吃了一个想私藏一点点本源石颗粒的矿工，还没尝出味儿来，便接到了子何的传讯。
蛮小凤皱眉道：“这家伙真烦，干脆吃了得了……算了，毕竟是主人的命令，且去看看他有什么事。”
蛮小凤化为人形，破空而飞，周身强大的气息难以抑制。
她也是完全炼化了顾云裳给她的半罐天池精华，刚刚好突破到了上境天尊，最关键的是，她如今终于触碰到了道心之力，火之道纹在她五色凤羽上若隐若现。
“哗啦。”
两个呼吸的时间蛮小凤便出现在子何的身前，刻薄狭长的凤眸不耐烦都看着子何道：“说吧，什么事，有谁打来了？”
子何在蛮小凤的威压下艰难咽着口水道：“我通过阵法感受到了一股强大的气息毫不掩饰的靠近，敢在并且会在水神王府面前显露这种做派的，只有火神王府。”
“嗯哼？火神王府？唉，为什么不是罪族或是其他势力前来！”
鲜嫩的舌尖舔了舔红唇，蛮小凤颇为失望，她太想开荤了，平时偷摸着吃点偷东西的金丹境矿工，嘴里都淡出味儿来了，她想吃修为在半步还阳境以上的人类。
做为一代自封的美食鉴赏家，蛮小凤深深知道，人类修炼到半步还阳境开始，血肉中的力量实际上已经超越了很多灵级神兽和普通地级神兽了，人类中的邪道修士都会食强者血肉，道理便是如此。
可惜，如果是火神王府修士便只能打退而不能杀，否则她高低得开席了。
蛮小凤失望地看向远方，很快她的神识也探测到了阵法所监视的气息，对方的确是丝毫不做掩饰，简直是生怕别人发现不了。
来者外表上看就是一个小孩子。
“嗯？这还是个小不点……咦！”
蛮小凤突然张大了嘴巴，她虽然没有与对方打过照面，但在顾云裳的神轮空间中她看到过，这小孩子不就是那个散修神盟的第二天王，逆生婴吗！
子何此时看清来者也略显苦涩，最后无奈道：“只有一个逆生婴，应该没有问题，他想要打破阵法也得持续不断攻击一天一夜才可以，秋雪大人可以出关吗？听商丘说秋雪大人曾战胜过逆生婴。”
蛮小凤冷哼道：“主人不可以出关，一个逆生婴而已，我去应战，你催动阵法的杀伐之力，配合我作战，小小逆生婴，今天他就留在这里做我的晚宴吧！”
蛮小凤取出凤彩霞遗物五火离凰扇，便直接飞出了阵法。
此地阵法主防守，防御力能挡住三环天火境战力一击，攻击力的话，每一次只能打出寻常大圆满天尊的攻击。
不过这阵法还有妙用，其星辰之力可凝聚为护盾直接加持在修士身上，也就是说蛮小凤相当于有了挡住三环天火境一击的防御力。
再加上她刚刚把凤舞九天修炼到下乘小仙法水平，她认为凭借速度和防御力，足以和这逆生婴周旋了。
逆生婴急吼吼地赶来，便看到一团五彩色的火焰，身上环绕星光护盾闪至自己身前。
他眼神流露讶色，双眼透过五彩色火焰看到了蛮小凤，惊道：“好快的速度，她不是殷秋雪，但身上的气息与那女人有些相近，都是凤凰族。”
那时的顾云裳没有展现速度，而是实打实地硬碰硬，今日的逆生婴便被蛮小凤的速度小小吃惊了一把。
蛮小凤面色不善道：“来者何人……呸，我认识你，逆生婴是吧，看来我家主人对你的教训还不够深刻，今天我来教训你，你先提前想好，自己是红烧还是清蒸，亦或是生腌起来口感比较香。”
逆生婴疑惑道：“红烧清蒸？什么玩意儿，我不是来找麻烦的，你应该能感受到，我其实并没有多少实力。”
“嗯？咦？！”
听到这话，蛮小凤此时也才惊讶地发现，表面上看这“逆生婴”透露着大圆满天尊的修为气息。
可实际上仔细观察，就会发现这大圆满天尊的威势如空中楼阁，就是表面，内里的真元的弱不堪言，也就刚到下境尊者的水平。
逆生婴也在此时开口道：“殷秋雪还有你这样天赋优越的神奴让我意外，看来那时候她还有所保留，不过我今天也真不是来找麻烦的，我要见你的主人，我有要紧事要告诉她。”
“嗯？原来是这样吗？”
蛮小凤摸了摸下巴，换成是以前真正的蛮小凤，她才不会听这家伙说什么，直接杀了开荤便是。
不过神奴得为主人考虑，蛮小凤短暂思考后才说道：“见主人是不行的，但我是主人手下最忠实最强大的神奴，你要真有什么事直接跟我说就好，跟我说便是和主人说了。”
脸不红心不跳，便是蛮小凤现在的真实写照，她是一点都不为自封最强大神奴而感到羞愧。

第988章 四字融合，奇石分级
“和你说？”
逆生婴略有些犹豫，他本身不是神族，倒是知道神族的神奴绝对不会背叛主人，不过他还是担心这个神奴会不会和别人说漏嘴。
蛮小凤一见逆生婴犹豫，当即便露出怒容道：“不说？不说我就灭了你。”
眼前的逆生婴弱不堪言，蛮小凤在短暂观察后发现其气血也很是虚浮，一看就只是逆生婴的分身而已，她也是有恃无恐，可以随手打杀。
逆生婴见蛮小凤一言不合就要动手，脸上也是冒出黑线，赶忙道：“稍等，我说。”
自己的时间也很紧迫，虽然是血肉分身出动，也难免有被魂风云发现的风险。
当下，他也是赶紧以最干练的语言，向蛮小凤传音揭露了散修神盟的计划。
听完逆生婴的话后，蛮小凤都惊呆了：“好大的胆子！”
散修神盟居然计划抓捕主人顾云裳，在顾云裳和魂风云约战的地点布下了天罗地网，务求活捉。
而活捉之后，便是用逆生婴也不太清楚到底是什么的秘法，转移顾云裳的神字给散修神盟盟主厉惊云，这计划也正是厉惊云亲自下达的。
“主人居然被一个中位真仙给盯上了，这可不是什么好事啊。”
蛮小凤紧皱起了眉头，逆生婴把魂风云的天罗地网说再怎么天花乱坠，她都没有太过在意，因为她深知顾云裳手中有一个极其强大的神奴。
最让她担心的还是厉惊云，此人不仅是中位真仙，还是一方势力之主，麾下还有着其他真仙，要是对顾云裳包藏祸心，那便是真正的防不胜防。
于是，蛮小凤判断道：“此事必须得告知主人了！”
“呵呵，那我也可以走了吧？”
逆生婴笑了笑，见消息传达，便是准备离开，谁知他刚一扭头，就看见了张大的凤凰嘴。
还没等他反应过来，坚硬的鸟喙便将他的这具肉身撕裂。
“咕噜。”
化为原形的蛮小凤将逆生婴咽下了肚，面色不满道：“该死的，搞了半天就是一截手指，我吃了个寂寞。”
恼恨地摇了摇头，蛮小凤返回了领地，看着满脸疑惑的子何没好气道：“看什么看，逆生婴被我一招秒了，有什么好看的！”
子何缩了缩脖子，很多的神族都不怎么把神奴放在眼中，但他是真不敢招惹一点这位食人肉的魔鬼，他自己也是人啊。
远方的山脉处，逆生婴的嘴角溢出一道鲜血，他气得差点怒吼出声，但害怕引起魂风云注意，他忍下怒气又擦了擦嘴角。
心里还是止不住暗骂道：“你大爷的，这殷秋雪是收了个什么混蛋神奴，居然把我用手指和精血炼化的分身给吃了，等以后有机会我一定要捏死你这个神奴！”
逆生婴的怒火无人可知，顾云裳也已经比较顺利地完成了四字融合。
四道九品顶级的神字融合，神罚古印的达到了下乘真仙法，而且是完全掌握的下乘真仙法，不是当初九玄界盘蛮族那样的半成品，神罚古印成为了顾云裳手中最强大的仙法！
可惜的是，顾云裳没有特别强大的神器，这下乘真仙法的威力还是比不上天级仙器增幅下的上乘小仙法。
“看来得想办法搞点厉害的神器了，最好是四字以上的神器。”
顾云裳心中也开始琢磨起来，四字以上的神器算是神器中的高级货了，本身就相当于地级半仙器与仙器，在不同神族的力量下会更强。
像她这样的六字神族，拿到一爻四字神器，威力几乎就超越顶级地级仙器了，要是六爻的四字神器，就又是一件与山寨炼妖壶相当的普通天级仙器，而且它相比于山寨炼妖壶还没那么惹眼，因为只有在六字神族手中它才能达到天级仙器的水平。
“真麻烦，下次得去一个强大的火神王府领地，看看能不能偷到强大的神器。”
顾云裳叹了口气，发现时间还远没有到约战之时，便取出了永恒石，将其炼化并融合木之道心。
永恒石的确有效果，但可惜效果没有顾云裳想象中的强大，在炼化数十块永恒石后，顾云裳皱眉道：“以我现在的修为，要靠永恒石完成三道心融合，恐怕需要数千块，果然是这些永恒石的品质都太低了吗？”
永恒石与本源石皆有品质区别，外界将其分为甲乙丙丁四等，能被开采出来的两种石头，几乎都是丁等，换言之顾云裳现在得来的两种奇石几乎全部都是丁等，丙等少之又少。
按照顾云裳现在的感受，丁等永恒石是用来融合双道心的，三道心的融合就略显吃力了，需要丙等，再往上的甲乙二等，顾云裳根本没有看到过。
“以我的资质，三道心融合凭这些数量不少的丁等永恒石倒也可以了，只是之后就不行了，这甲乙两等永恒石去哪里找？”
顾云裳叹了口气，她传讯商丘也没有得到答案，这让她很无奈。
也就在这时，她接到了神奴蛮小凤的传讯。
“什么，我被一个中位真仙给盯上了！”
顾云裳感觉自己身上的毛都要竖起来了，散修神盟的盟主厉惊云，居然打起了自己的主意。
她忍不住骂道：“该死的，我要不是进入了永恒小世界，这家伙搞不好都要直接来捉我了！”
擦了擦额头上的冷汗，小凤凰还在闭关，她不可能一辈子躲在永恒小世界，那样的话她一辈子都是一环天火境，突破二环就会被地母娘娘刻进永恒小世界的意志丢出来。
自己在二环天火境能战胜中位真仙吗？
难度太大了，下位真仙也只能说还有希望，中位真仙根本不可能，何况厉惊云还是中位真仙中的强者，否则也不可能成为盟主。
左思右想后，顾云裳喃喃说道：“想在五行界待下去，看来得想办法寻找能在中位真仙手中保命的手段了。”
顾云裳看向周天星斗罗盘，若有所思，她仍然没有加入水神王府寻求庇护的打算，求人不如求己，单是自己一身的仙器，就不好说水神王府的真仙会做何态度。
倘若寻求他们的帮助，他们要自己交出仙器，甚至发现了自己脑海中的阴阳玄莲以及武乾阳的秘密，自己又该如何。

第989章 意外之喜
“还是得自己有在真仙手中保命的手段，否则太脆弱了。”
“周天星斗罗盘的力量若能恢复一些，或许能让我在真仙手中逃脱，但是该如何让它恢复？”
顾云裳开始思索起来，至于约战的事，她暂时抛在了脑后。
别人都要算计自己了，自己虽然不惧，但也没必要按时赴约了，她要先想想在真仙手中保命之策。
而这时她也想道：“这周天星斗罗盘本来是完全受女贼控制的，但却被我的朱雀星宿本源之魂吸引过来，这样看来，星宿本源之魂能助它恢复？”
顾云裳心中有了这样的想法，不过她很快又摇了摇头，这个想法应该是真的，但且不说她现在无法调用七颗本源星魂的力量，就算能她也不舍得啊。
“用别得相近的力量试试看吧。”
顾云裳琢磨了一下，手掌颤抖地想要拿出一颗天地本源精魂试试，最后还是心痛地放弃，拿出了本源石代替。
本源石被顾云裳飞快炼化，提炼出一道道本源之力，直接灌注到了周天星斗罗盘之中。
周天星斗罗盘微微闪亮，其上许多有些磨损的星纹，似乎都在发光，只是有些微弱。
顾云裳的双眼一眨不眨道：“有反应，但是很弱，周天星斗罗盘的磨损果然与缺乏本源之力有关。”
她手上的本源石都是丁等本源石，本源之力微弱，只用于给大圆满天尊或是刚突破的天火境使用。
到了二环三环天火境乃至真仙，丁等本源石效果就不大了。
而且……
“这东西无比渴望的朱雀星宿本源之力，不仅蕴含天地本源，还有着最古老的星辰之力，周天星斗罗盘以帝级星辰碎屑为核心，天级星辰陨铁为主体炼成，单纯的天地本源之力还不太行……”
顾云裳稍加思索，化为本体后张开嘴巴，将周天星斗罗盘吸入体内。
曾经的顾云裳一直把还只是一颗星辰球的八星连珠孕养在体内，几乎是以本命法器的方式淬炼。
如今她打算以自己的真凤本源精魂之力和星陨煞以及体内八星连珠的星辰之力结合，构成星辰本源之力来淬炼它。
顾云裳闭上双眼，真凤本源之力与星陨煞结合，可惜星陨煞本质太低，进化到极限也只是九品顶级，它也不像五行雷龙罡，等待山寨炼妖壶炼化至尊雷劫后还有晋阶之机。
不过星陨煞在八星连珠的支持下，倒也做到了与真凤本源之力结合，星辰与本源合一的力量，缓缓流入周天星斗罗盘之中。
“嗡嗡。”
周天星斗罗盘突然剧烈地颤动起来，顾云裳不惊反喜道：“嗯？有戏！”
她开始加大输出，真凤本源之力可以随时间慢慢恢复，最多让自己稍微虚弱一段时间而已，问题不大，如果真能让周天星斗罗盘修复一些，那才是赚大了。
而且在她本源之力的喂养下，她也渐渐地感受到了与周天星斗罗盘的联系变得愈发紧密起来。
就在顾云裳觉得自己快要成功时，噼啪的碎裂声响却传入耳中。
“嗯，怎么回事，好像有什么东西碎……了。”
“我的天哪，周天星斗罗盘怎么出现裂痕了！”
这一刻，顾云裳感觉自己的头都快炸了，她以为是自己用力过猛，把周天星斗罗盘撑到了，急忙掐断了本源之力和八星连珠的力量。
但是，周天星斗罗盘的碎裂似乎已经不可避免，顾云裳只是再看了一眼它上面的裂痕，还想着要如何恢复。
“噼啪，砰！”
整个由星辰陨铁炼制的罗盘直接在体内爆炸，这爆炸倒是威力不大，范围极小，对顾云裳现在的肉身没有造成任何伤害，但对她的心灵是不小的创伤。
“我费心费力的恢复你的力量，你怎么就炸了？”
顾云裳伤心到想要痛哭，一件宝贝居然被她这么轻易地弄坏了，她是真的有泪水从眼角落下。
伤心地用神识看向周天星斗罗盘爆炸的残骸，顾云裳本想收拾残局，却发现这些残骸好像有些不对劲。
残骸的中央好像有一个光点，这光点散发着亘古不灭的光辉，牵引着所有残骸旋转聚集在身边，就好像一片螺旋状的星云。
这片星云，似乎在旋转中缓慢的重组修复，顾云裳明悟了，周天星斗罗盘并没有毁灭，它似乎是因为吸取了真凤的本源之力，在进行另类的涅槃重生，破而后立！
九品顶级地煞之气星陨煞也传来渴望和惧怕的情绪，它似乎想要靠近过去，又有些不敢。
顾云裳用翅膀擦干眼泪，忍不住想道：“难道星陨煞有进化的可能？”
无论是五行雷龙罡还是星陨煞，这两大罡煞之气都有着自己的本能，每次看到促进自身进化的力量时，都会表现出渴望的样子。
而惧怕，是因为这促进进化的力量本质上超越它们自身，五行雷龙罡看到至尊雷劫时就是这样的表现，现在的星陨煞反应同样如此，但是更为激烈！
顾云裳见此，自然是化身为鼓励大师：“去吧，星陨煞，去勇敢的追梦吧。”
她元神入体，毫不犹豫地推了星陨煞一把，将它推入了周天星斗罗盘爆炸后产生的螺旋状星云中。
星陨煞一触碰到螺旋状星云，便毫无抵抗力地被吸了进去。
“是新生还是毁灭，就交给时间了。”
顾云裳平静下来，星陨煞如今对她没有太大作用，如果就这么被周天星斗罗盘吞了，那也就吞了，如果能就此进化，那就太棒了。
地狱火煞可以尝试和进化后的五行雷龙罡结合，还有一个更强的，被地狱之火称为大哥的元息风罡，到时候或许可以和进化后的星陨煞融合。
总之这是一笔不亏的买卖，只是她略微估算，这螺旋星云的重新聚合为周天星斗罗盘至少要上千年，甚至更久的时间。
然而好消息是，即便罗盘炸裂，顾云裳发现自己依旧可以从体内调用螺旋星云的力量，完成隐身与穿越阵法，甚至也可以开启星光传送阵，受到限制的就是罗盘的寻宝能力了。

第990章 大错特错
不过目前最重要的还是保命，寻宝什么的，日后再说了。
倒是女贼的的记忆中关于这周天星斗罗盘的寻宝能力，让顾云裳有些好奇的地方。
女贼的记忆中，她只在顾云裳和武乾阳这里看到过最高等青光，而且自己身上还有两道。
按照周天星斗罗盘的划分，罗盘本身也只是紫光级的宝物，这青光级已经超越它了，神族至宝阴阳玄莲可以确定是一道，另一道是从哪来的，什么东西。
九天金砖？
总觉得还差点，这大砖头也没有周天星斗罗盘强吧。
体内的星宿本源也不可能，星宿本源算是半融合于体内，已经不算做宝物了，而且当时的星斗罗盘就察觉到星宿本源气息，估计早就扑过来了。
顾云裳百思不得其解，她也想不通自己身上有什么是和阴阳玄莲一样价值极高，超越周天星斗罗盘的东西。
摇了摇头，顾云裳暗道：“算了，先去把散修神盟的魂风云渣渣干掉吧，厉惊云，我现在收拾不了你，但要宰了你的得意弟子还是没有问题的。
顾云裳化为人形，飞出修炼室。
她一出关，就看到了门口许久不见的商丘。
商丘看见顾云裳后有些焦急道：“秋雪大人，你是不是都要忘记和魂风云的切磋战约了？”
顾云裳出关之时，便知道自己延误了五天的时间，但她此时却笑道：“哟，不错啊丘小弟，这二十余年不见，你从小圆满王者突破到还阳二转了，真是可喜可贺啊。”
商丘嘴角抽搐道：“大人，没什么可喜可贺的，魂风云都在向外发消息了，说大人你不守战约，是临阵脱逃害怕了，这对您的名声不太好。”
顾云裳冷笑道：“呵呵，这些家伙算计我，还敢说说我临阵脱逃，真是活腻了。”
“算计您，这是怎么回事？”
商丘被顾云裳的话说得愣住了，刚想问些什么，顾云裳已是飘然离去，只留下声音在上空回荡：“蛮小凤看好这里，我去去就回。”
顾云裳飞离领地，直奔约战地点而去。
这是一片群山环绕盆地，从外表看去，顾云裳竟是没有发觉到任何的杀机。
但她没有大意，她已经从逆生婴知道这里暗藏着真仙的手笔。
按照逆生婴告诉蛮小凤的消息，那位散修神盟的盟主为了让魂风云等人顺利活捉自己，特意赐下了自己的一件顶级地级仙器，魂岚天网。
魂岚天网是厉惊云的贴身仙器，用灵魂之丝编织，一方面能隐藏气息，另一方面便是抓捕囚禁修士的元神。
这件仙器就是专门来对付顾云裳的，而她现在神识察觉不到危险的气息，也是因为魂岚天网的遮掩。
“乾阳，你的空间力量能察觉到有人隐藏吗？”
顾云裳寻问着藏匿在身边的武乾阳，武乾阳悄然传音道：“能，姐姐，的确有人藏着，而且他们已经布下了地品仙级阵法，这阵法由多个修士作为阵眼，一旦力量爆发，可以提升魂风云的战力，而且本身该具备遮掩战斗气息的力量。”
“嗯，这阵法就是逆生婴布下的，我之前都没想到，这家伙还是一个不错的阵法师，人不可貌相啊。”
顾云裳摸了摸下巴，逆生婴不仅告诉了自己散修神盟的阴谋，而且由于这阵法就是他布下的，所以他也和顾云裳说了阵法的弱点。
当然，顾云裳也不会完全相信逆生婴的话，她有恃无恐地来，一是对自身实力的自信，二是开启时空虫洞的天级上等半仙器法华莲台，三是周天星斗罗盘穿越阵法的力量，她不怕围攻，只要真仙不来，没有人能阻止她逃跑！
想到这里，她先是嘱咐武乾阳留在外面，暗中偷袭组成阵法的修士。
自己高调地踏空飞去，每一步都将脚下的空间踩出裂痕，进入了群山环绕的盆地。
这般动静直接就引起了盆地中盘坐冥想的魂风云。
他看到天空中的顾云裳，眼中闪过惊艳与惋惜之色，口中喃喃道：“如此优秀的美人，基础战力应该达到大圆满天尊，可惜，你终究只能成为我师尊证道路下的一朵残花。”
魂风云脸上挂着自信的笑容，他在大圆满天尊时，便是散修神盟还阳境无敌的存在，突破天火境，怎么可能不敌还阳境。
实际上他本来都觉得不需要用到师尊厉惊云的阵法，也不需要魂岚天网，只不过想到要保险起见，这殷秋雪的空间意境按情报来看是达到了九成，如果开启空间域门逃跑，那确实是一件麻烦事。
自信地迎向顾云裳，魂风云与顾云裳相对而立，都在打量对方。
“咦？这家伙还是个三字神族。”
顾云裳眼神中闪过一丝讶然，三字神族在五行界也不算是低等神族了，只要愿意，便是可以加入五行神王府，只以天赋来说很多四字神族都比不上魂风云。
如果是加入一些较小的神族势力，更是能身居高位。
看来这散修神盟的确不简单，至少这盟主厉惊云，怕是有着不为人知的秘密，能笼络这么多的天才修士，还能笼络数位的真仙，是不可小觑的家伙。
魂风云在打量片刻后，如翩翩君子般抱拳道：“秋雪姑娘，你可终于来了，我还以为你是畏战不来了呢。”
顾云裳平淡道：“有些老鼠，自以为点燃了火苗，就觉得自己天下无敌了，是不是太过自信了呢？”
魂风云嘴角微微抽搐，深吸一口气：“看来姑娘是对自己的实力颇为自信了，但姑娘若将我当成是普通的一环天火境，那便是大错特错了！”

第991章 小刀划屁股
“哗啦。”
一道道五色神光，开始在魂风云周身汇聚，一套炫丽的五色神甲，出现在了他的身上。
五行神罡甲，魂风云的肉身与如今的顾云裳一样，都达到了五光琉璃宝体第二阶段的圆满。
有了五行神罡甲的增幅，代表着纯肉身力量达到了假想中大圆满至尊盖世天骄的基础战力。
之所以是假想中，是因为成就至尊者都不寻常，基本都领悟仙功，真元品质也都淬炼至百分百，实际上哪怕是基础战力都比第二阶段圆满的五光琉璃宝体更强。
饶是如此，肉身至此一步也非比寻常，五行神罡甲能完全抵御一环天火境的战力，并削弱一环以上的力量，再加上魂风云修炼了经由逆生婴实验而得到完善的下等仙功，身上的威势的确远超正常的一环天火境。
顾云裳却摇头道：“是吗，可我看你，非常一般。”
魂风云的面色僵住了，他只看到，顾云裳的身上亦有五行神罡甲，而对方的五行神罡甲上更是看上去有些诡异的血符凝现，肉身之力竟是超越了自己。
再加上真元气息，一环天火境的气息汹涌而现，与魂风云的气势对峙。
“你……”
魂风云张了张嘴，在他的感觉中，顾云裳本身的修为只是上境道尊，如今却直达天火境，这很不合理。
这代表对方修炼的仙功极其强大，想到对方施展凤凰神兽的天赋仙法，原本判定是五行天凤，现在看来……
“原来你是一只真凤！”
魂风云的双目变得血红，他激动到颤抖，舔了舔嘴唇道：“真凤的天地本源精魂，除了能像其他本源精魂一般助真仙破境，还相当于一颗不老仙丹！能延寿三千至九千年，真凤的内丹亦可延寿，还能用于炼制仙器！”
“把你的内丹和本源精魂交出来吧！”
狂喝一声，魂风云身形化风，凶狠地抓向了顾云裳的腹部，他要将她的真凤内丹和天地本源精魂直接掏出，留给自己享用。
“速度挺快，除了圆满的木之道心，原来还有小成的风之道心。”
顾云裳眼神微微闪动，施展凤舞九天第三重在顷刻间闪躲，魂风云的手掌擦着顾云裳的腰甲划过。
“还想跑！”
魂风云的反应和速度都远超常人，掌心一翻，便在擦腰而过之际再度抓向顾云裳腹部，手心上凝而不发，浸蕴着又一道九品顶级神通。
在小成的风之道心下，魂风云施展的九品顶级神通身法，速度便不下于下乘小仙法级的身法，而他本身乃一环天火境，即便顾云裳是真凤，神兽种族的加持在基础速度上也要逊于对方。
但是……
“凤舞九天第四重。”
顾云裳心中默念，身形已化为飘忽之影，魂风云的手掌穿透顾云裳的虚影抓在空处，还未等他反应过来，顾云裳便出现在了他的身后。
“咣！”
“啊嗷！”
顾云裳仰起长腿，断界斩的力量凝聚于腿部，一脚便踢在了魂风云被五行神罡甲包裹的臀部上。
这一脚声音极为清脆，暗藏于周围的散修神盟修士，都张大了嘴巴，看着魂风云臀部飙血，以脸向前地飞射进了周围的山峦中。
顾云裳轻笑道：“这招叫小刀划屁股，今天我给你再多开个眼。”
一环天火境的基础战力，意味着顾云裳随意施展神通便能超越这个战力，九品上等神通的断界斩虽然受到了五行神罡甲的削弱，但还是切在了魂风云的臀部上。
当灰头土脸的魂风云从碎石中飞出之时，他一摸屁股，又气又羞道：“该死的，我的屁股居然变成了四瓣！”
这话一出，魂风云自己赶紧闭上了嘴巴，该死的，他差点忘了周围还有自己人潜伏着呢，怎么就说出了这么丢人的话！
暗处，一名散修神盟的修士捂着嘴，在艰难地憋笑，突然，一道黑光乍现，他的眉心识海竟是被一条黑色的根须穿透。
“第十九个。”
武乾阳悄悄地嘀咕着，无人能发现他的身形。
魂风云也不知道他认为在偷笑自己狼狈模样的修士们在一个个死去，他怒视顾云裳，身上有圆满的木之道纹显现。
“万木欣荣！”
上千根极为粗壮的树根凝现，向着顾云裳狠狠碾去，顾云裳却施展出相当于上乘小仙法的凤舞九天第四重，在一道道树干间飘然飞舞。
魂风云对此只是显露阴翳的神色，只见他双手合十：“万树开花！”
转瞬之间，顾云裳周身的粗壮树根上便长满了巨大的花朵，花朵之中，有淡黄色的花粉飘落，弥漫在顾云裳的四周。
“这仙法凝聚的花粉中，有毒！”
花粉尚未临身，顾云裳心中便已有了判断，这也是因为体内的圣魂毒水做出了反应。
“凤仪天火！”
水火道纹显现，赤红与黑蓝色的仙火将顾云裳包裹，并向四周扩散。
“嗤嗤嗤。”
淡黄色的花粉被炙烤出声，却并没有溃败，反而是与凤仪天火陷入对峙状态。
“还真是圆满的双道心融合。”
魂风云脸上有明显的妒忌神色，如果不是圆满双道心，同样的下乘小仙法，对方绝不是自己的对手。
不过如今结局也没有改变，趁着顾云裳被花粉围困在原地，魂风云的手中握紧一根黑铁色的长矛，这是他的普通地级仙器。
“破魂霸王刺！”
黑色的风暴在矛尖汇聚，其中还有着青绿色的木之道纹。
“给我杀！”
黑色风暴杀向花粉中央的顾云裳，魂风云并没有太多留手，这一击要毁灭顾云裳的肉身，而五字神族的先天元神较为坚固，魂风云认为能留下对方的元神。
然而，当黑色风暴穿透凤仪天火后，却没能再进一步，而是被斗转星辰罩挡住。
“八星连珠，化星域。”
八颗星辰从斗转星辰罩中飞出，浩瀚的星域将整片战场笼罩，恐怖的星辰重力降下，让本来都要露出自信笑容的魂风云直接从空中压进了地里，身上的五行神罡甲都发出爆裂的声音。

第992章 灭世之天火
“吼。”
魂风云艰难地站起，口中发出痛苦地怒吼。
若非肉身强大，此时他以为肉泥，这重力威压太恐怖，就好像有半仙级的强者降临，不，这重力威压世甚至已经超越半仙级的威压。
“这就是顶级地级仙器？不，不行了，网来！”
魂风云再也支撑不住了，也顾不得什么开始呼唤遮蔽周围气息魂岚天网！
一道苍老的身影在山脉中缓缓浮现，是魂岚天网的器灵，其本身也隐藏在周围，顾云裳和武乾阳也难以察觉其气息。
而一张暗灰色的巨网也在此时浮现，魂风云的真元和道纹流入网中，巨网再次扩大，竟是套住了八颗星球。
“小心啊，主人！”
八星连珠器灵出声，他虽然超出了地级仙器，算是半天级仙器，但实际上距离天级仙器相差甚远，比顶级地级仙器强得不多。
而魂岚天网在魂风云的真元和道纹加持下，已经足以对抗八星连珠，毕竟魂风云的基础战力在顾云裳之上。
魂岚天网隔绝了星球重力，魂风云浑身骨骼颤动，再次站了起来，面色狰狞道：“不错，魂岚天网我得还给师尊，但你手上这件仙器，我要了！”
顾云裳并没有太多担忧，她轻笑道：“你真以为这张破鱼网能控制住我的仙器？武乾阳，快动手。”
“什么？”
还没等魂风云反应过来，山峦上矗立的魂岚天网器灵便是面色大变，一道道根须凭空出现，竟是直接扎在了他的器灵之身上。
这些都是阴阳玄莲的根须。
“啊啊啊！”
魂岚天网的器灵也是一道存活时间较长的器灵了，本身具有小圆满天尊的修为，可惜被武乾阳偷袭吸食力量，竟是无法反抗。
躲藏在乾天空间的武乾阳也是十分陶醉道：“这仙器的器灵真是难得的美味啊，你要不现身我还找不到你，你一现身就是找死了。”
魂风云此时也惊慌道：“魂老！该死的，你居然偷袭魂老。”
“这玩意儿也叫魂老？那他死定了，给我吸干他！”
顾云裳抬起双手，伴随着器灵力量的极速流失，八星连珠也开始挣脱了魂岚天网。
一道道星光被顾云裳汇聚于掌心，化为了暗紫色的星辰火焰。
“无极天火，万火聚。”
一道道火焰被火之道心衍化，并与星辰火焰结合，无极天火化为火焰巨手，从苍穹落下。
无极天火与八星连珠结合的力量令魂风云面色惊变，他焦急大喊道：“握草，你们人呢，人都去哪里了？别跑啊！”
在魂岚天网显现之时，魂风云就在等待埋伏在四周的散修神盟修士结下战阵，为自己提升力量，至于原先的骄傲自是早已抛在地上。
但是他不仅迟迟没有等来阵法的力量，在顾云裳施展的无极天火范围将整个盆地以及周围山峦笼罩后，数十名修士竟是直接向远方逃窜。
武乾阳暗杀了位于阵法节点上的修士，导致战阵根本无法成型，而大片的无极天火也在此时分散成火流星，直接轰砸在这些逃跑修士的头顶，残尸断骨，血肉焚化，如灭世之天火。
魂风云遭到了重点照顾，迎接他的是巨大的无极天火手掌，手掌上还有着狂暴的星辰引力，牵扯着他难以躲避。
“我就不信，你分出那么多力量去杀其他人，还能拦得住我！”
生死之际，魂风云愤怒咆哮，他身上竟有大道神光在自口鼻中爆发，这是少有神族会施展的秘技，神圣爆发，顾云裳在神山亦有习得，但副作用太大，以现在的顾云裳看来，这神圣爆发只是天神变得劣化版。
口鼻中喷出的神光便是魂风云燃烧的先天元神精华，他身上的气息也有了明显提升，手中的普通地级仙器再度聚集黑色风暴。
“破魂霸王刺，给我杀！”
如扑火的飞蛾，魂风云卷携着黑色风暴正面杀向了无极天火巨掌。
在神圣爆发燃烧元神与生命的状态下，再加上无极天火经过刚才的力量分散，黑色风暴竟真的将顾云裳顶着后退数步。
“这两人……可怕！”
依旧躲在山脉中的逆生婴，看到天空中魂风云与顾云裳的战斗，空间裂痕如蜘蛛网般向四周扩散，二人打出的战力都超越了被称为半仙的三环天火境，整个永恒小世界都受到了牵连。
面对这样的战力，逆生婴龟缩不出，而武乾阳也卷着魂岚天网的器灵向远方飞去，以免被空间裂痕的波及。
“啊！给我杀！”
魂风云口鼻中喷出的生命精华更加耀眼，当神圣爆发开启的这一刻，他的修为就在向着二环天火境逼近。
无极天火形成的巨掌开始被撕裂，顾云裳眉心微皱，不曾想这魂风云施展神圣爆发后战力到达此一步。
“不过，想打败我还差得很远。”
眼见无极天火溃败，顾云裳双手掐诀，口中低吟道：“无极天火，无极现。”
无极天火的万火聚，对应顶尖的下乘小仙法，而无极现，便是顶尖的上乘小仙法，论品级，可与苍梧栖凤相媲美，而加上八星连珠的加持，便要远超苍梧栖凤的威力了。
一缕发丝般的无色火苗在指尖点燃，屈指一弹，便射向了双眼赤红冲杀而来的魂风云。
所过之处，空间已经不是出现裂痕了，而是直接回归虚无，神圣爆发下的魂风云早已孤注一掷，面对着如此恐怖的火苗，他一往无前而来。
然而就在这时，顾云裳面色微变，她突然感觉到一股恐怖的意志在此刻降临。
“啪嗤。”
脆弱如火苗的无色天火真的像火苗一样被掐灭，消散于无形，冲杀而来的魂风云也被一缕似有似无飘过的轻烟打断，整个人像陀螺一样被抽飞，最后狠狠地摔进了山峦中，他的身体将数座山峰都砸塌。
“什么情况？”
顾云裳狠狠地咽了口唾液，感觉四周有越来越强的压力落在了身上，让她完全被凝固在空中动弹不得。

第993章 地母娘娘要收弟子
此时的顾云裳，便是放出神奴都做不到，感觉自己的血液都在凝固。
下方的逆生婴更是吓得嘴巴都合不住了，他想到了什么，就想捏碎一道蕴含十成空间意境的符箓，准备逃跑。
然而空间符箓捏碎，四周的空间却连一丝波澜都没有掀起。
“嘚嘚嘚。”
这是逆生婴牙齿在打颤的声音，而撞入山峦的魂风云，早已昏厥过去，不省人事。
天空中受损严重的空间开始飞快修复，一张巨大的女子的脸，出现在了顾云裳面前。
这张脸太大了，如同天神在俯视凡间，当逆生婴看到这脸时，他直接便被吓晕了过去，口中还念叨着：“地母娘娘……”
顾云裳则是感觉颇为紧张，这一刻她才明白，什么才是真正的强者，她难以判断对方到底是什么境界，只感觉自己的生死，完全就在这“巨脸”的一念之间。
顾云裳和魂风云先前粉碎空间的战斗，也吸引来了一些自认实力强大的一环天火境强者赶来，他们看到了这巨脸，全部都慌乱地跪倒在地上，被吓得口齿不清道：“参见地母娘娘。”
巨脸没有理会任何人，她硕大的瞳孔最终凝视在顾云裳身上，平静开口道：
“先前，我还以为是有三环天火境的老鼠混进了永恒小世界，导致空间都开始湮灭了，搞了半天，原来是你。”
“空间湮灭？这的确是自己的无极天火导致的。”
顾云裳心中苦涩，自己的基础战力达到一环天火境后，顶尖的上乘小仙法加上强于顶级地级仙器的八星连珠，战力的确到达了顾云裳自己都没有想象到的水准。
寻常的半仙，已经完全不是自己的对手，或许等自己真正踏入天火境，甚至只是大圆满至尊，真仙就并非不可一战了。
当然，眼前这女子巨脸绝对不在可以一战的范畴内，上位真仙？好像都不止。
而对方的眼神中流露出了思索的神情，好像看到了什么新奇的事物，顾云裳却连话都说不出来，她只能在心中祈祷：“千万别看到阴阳玄莲和肉身中的朱雀星宿本源，把我当成蚂蚁放走吧！”
也就在这时，顾云裳明显看到对方巨大的瞳孔闪动了一下，一抹亮光射出，直接击打在自己的额头上。
“噼啪！”
好像有什么碎裂的声音响起，顾云裳的心脏都快停止跳动了，因为碎裂的是黑魔上仙留在自己额头上的，封印有他一击之力的印记！
上位真仙的一击，在女子巨脸的一道眼神下便直接破碎，黑魔上仙可是能战胜天君分身的强大真仙啊，一击之力怎会如此不堪，就算是天君也不该这样吧？
不对，这巨脸是天君，五行界居然真的有天君！
巨脸的声音再度响起道：“嗯，你很有趣，我看你很像上境道尊，可是，仔细看看总觉得哪里不对劲。”
“另外，你的肉身中，和你的识海里，好像都有我看不清的东西，奇怪，你这么弱，为什么我会感觉有点看不清你！”
“哗！”
一只巨大的手掌凭空伸出，轻轻摘下八星连珠，将八颗星辰球像盘核桃一样在手里把玩了几圈，似乎她真的在思考着什么。
最后，那手掌随手一丢，将八星连珠扔在地上，顾云裳也感觉身体一空，突然发现自己终于能动了。
但是顾云裳可不敢跑，她完全相信，逃跑在这位面前绝对是无用功。
那女子巨脸也在此时说道：“算了，我一向不喜欢深究小辈们的秘密，不过你这小辈，我警告你，在永恒小世界收敛一点，再对这里造成这样的破坏，我饶不了你。”
话音未落，最后一个音节凝聚为实质的力量，轰砸在顾云裳的身上，她的身体瞬间便遭受重击，如先前的魂风云一样被打飞了出去。
“噼啪。”
顾云裳口喷鲜血，感觉自己大概是断了不少根肋骨。
不过区区几根肋骨的伤势不值一提，摔在地上的顾云裳慌乱起身，急忙行礼道：“谢前辈不杀之恩。”
那巨脸突然笑道：“啧啧，前辈？吾乃五行界主宰，地母神君，外来的神族小辈，你如果能登上天梯，吾便收你为亲传弟子。”
“弟……弟子？地母娘娘要收亲传弟子！”
巨脸的话，不止顾云裳听到了，远方赶来的天火境修士们也听到了。
因为距离隔得有些远，他们并没有看到站在地上的顾云裳，只是听到了地母娘娘的声音。
这个消息，几乎令他们沸腾，自地母娘娘威震五行界的十八万年来，她只收过五个记名弟子，这五个记名弟子，便是五行神王府的五位府君，每一位都是上位真仙，而且是上位真仙中都属强者的存在，威震五行界数万年。
“天梯将开，时隔十六万年，地母娘娘又要收弟子了！”
巨脸消失后，很快便有人呐喊出声。
十六万年前，彼时还是三环天火境巅峰的五行神王府的五位府君，登上天梯，成为地母娘娘的记名弟子，如今各个都站在了通天境的顶点。
顾云裳不太清楚这里面的故事，也顾不上去整理思路。
她心有余悸地抹了下嘴角的鲜血，直接飞向了魂风云坠落的地方，找到了因为重伤再加上使用了燃烧元神的神圣爆发而陷入昏厥的魂风云，直接一拳砸落在其脑袋上。
“给我死！”
一拳下去，脑壳崩裂，魂风云虚弱的先天元神也被她抓在手中。
神圣爆发后的魂风云神字都差点从三字跌落到二字，这后遗症大到离谱，顾云裳本想用阴阳玄莲吸掉，但又想到刚才的巨脸有可能还注视着这里，便直接一把捏碎了其元神。
紧张地看了眼天空，顾云裳赶紧收起魂风云的本源石和永恒石，又抓起器灵被带走的魂岚天网，而后才催动体内的螺旋星云，隐秘地向着自己所在的水神王府驻地赶去。

第994章 风波起，纷争至
至于那些本是赶来看热闹或是心怀不轨的天火境修士，在得知地母娘娘要收徒这样的重磅消息后，也是急忙向着各自的势力赶回。
这样的消息，一定要带回去，这也预示着相对平静的五行界将掀起争斗与波涛。
顾云裳赶回驻地时，也与武乾阳汇合了。
幸亏当时武乾阳跑得快，他在顾云裳和魂风云大战时，为了避免被空间裂缝波及，提早抓着魂岚天网器灵躲避。
而地母娘娘现身后，对方的注意力也落在了顾云裳身上，这才让武乾阳没有引起对方的注意。
不过直到现在顾云裳依旧心有余悸，地母娘娘的修为显然高得吓人，她似乎隐隐约约已经察觉到了阴阳玄莲和朱雀星宿本源之魂，只是对方没有深究而已。
想来，阴冥天尊应该是对五行界的地母娘娘有些了解的，如果不是地母娘娘这样的性格，他恐怕也不会说让自己来五行界了，若是在道玄界，被一位神族天君发现自己身上藏有秘密，那就真是生死难料了。
不过终究是被吓得不轻，导致顾云裳回到水神王府驻地时，面色很是难看。
子何看见顾云裳这样的表情，显然是有些误会了，他说道：“小人先前在这里都感觉到，远方有剧烈的空间震荡传递过来，又很快恢复平静，秋雪大人，您和魂风云对决时有感受到吗？”
子何不知道魂风云的阴谋，因为相隔较远也没有看到地母娘娘的降临，他只看到顾云裳十分难看的表情，便以为是顾云裳败给了突破天火境的魂风云，这让他的心中也咯噔了一下。
不过他不敢当面明着问，怕点燃炸药桶，所以便拿先前感觉到的震颤来旁敲侧击都询问。
顾云裳看了他一眼，语气略显平静道：“当然感受到了，那里的空间崩裂，就是我和魂风云的战斗导致的。”
“啊？什……什么？！”
子何的嘴巴张得老大，他以为自己听错了，那么恐怖的空间波动，连自己待在水神王府的驻地都能感觉到，这在子何的观念里应该是有偷偷潜入的三环天火境爆发半仙级战斗才能做到的。
但是现在，一个上境道尊和一个一环天火境居然也能掀起这么大的战斗波动，甚至吸引了好多一环天火境前去打探。
不可思议！
子何呆愣数秒，随即便意识到他现在最关心的问题是顾云裳是否输了，而自己这边是否要向散修神盟交出永恒石和本源石。
还没等他继续去问，顾云裳猛地一拍脑袋，懊恼道：“可恶，忘了这茬了，忘了去收取散修神盟五十年的收获了。”
顾云裳先前是真的忘了，只能说地母娘娘的出现对她的心灵造成了巨大打击，让她吓得有点不敢停留，根本没有心情去想这件事。
现在再想顺利拿走战书上约定好的赌注，有点难了，因为魂风云已经被自己拍死了，自己又要和谁去要赌注。
想了想，顾云裳唤出了神奴柳飞仙，柳飞仙和其他神奴这些年一直都靠着天池冰晶修炼，实力突飞猛进，已经到达了小圆满道尊。
顾云裳命令道：“柳飞仙，你去一趟散修神盟魂风云原本所在的驻守城池，索要他们五十年开采的资源，他们要是不给，就强行收取。”
“是，主人。”
柳飞仙恭敬领命，身上逸散着飘渺云雾般的青紫仙气，如清风般消失在一脸懵逼的子何面前。
子何有些结巴道：“这么说……大人，你战胜了魂风云？”
顾云裳冷淡道：“我不是战胜，是已经干掉了魂风云。”
“我……靠。”
子何顿时感觉脑瓜子嗡嗡的，他怎么也想不到，这殷秋雪居然打败了第一天王，一个堪称进入天骄之列的一环天火境存在。
顾云裳现在却没有在意这件事情，于她而言，魂风云只是稍微认真便能干掉的一个东西，地母娘娘口中的登天梯，以及散修神盟盟主厉惊云对自己的觊觎，才是最值得她在意的。
这样紧张的压力下，顾云裳感觉到体内木之道纹与水火道纹的融合仅差临门一脚，她深吸口气道：“我要继续修炼，你们最近小心一些，永恒小世界和五行界，或许都要有大事发生了。”
进入修炼室前，顾云裳已然察觉到，各大势力的修士似乎都因为地母娘娘收徒的消息而沸腾了起来。
子何在一开始还不明白到底发生了什么，直到顾云裳闭关仅一天的时间后，地母娘娘曾现身，并说要开天梯，收亲传弟子的消息如狂风暴雨般席卷了整个永恒小世界。
各势力自负实力强大的修士都出关了，为了获得更多的资源，原本各个领地之间就小有摩擦的永恒小世界，更是开启了混乱的资源争夺战。
“交出本源石与永恒石！”
顾云裳所在的水神驻地，也是很快就迎来了数次光顾，这些光顾者，几乎都是天尊级的还阳境修为。
他们都在渴求着本源石，本源石能加速他们破境天火境，让他们在天梯开启时不至于沦为背景板，而永恒石则是捎带品，领悟双道心的天尊级是极少数，但他们也可以在五行界用永恒石交换其他修炼物品。
这种关头，虚假的镇守神将顾云裳还在修炼，真正的镇守神将蛮小凤挥舞着仙器五火离凰扇，脚踩同样是凤彩霞那里得来的鸾凤疾行靴，将一个又一个疯狂的还阳境烧成灰烬。
子何一边用阵法配合蛮小凤，一边皱紧眉头道：“该死的，都疯了，战天帮，神钺门，这些不如五行神王府的势力现在居然都敢来打我们水神王府的主意了，真是该死啊！”
以往的时候，虽然他们这个驻地势力弱小，但仗着水神王府的名头，除了其他四座神王府以及罪族，还真没有几个势力敢明目张胆地打上来。
可是看现在这样的情形，恐怕除了地神观这座五行界的主宰势力外，便是五行神王府都要卷入这场风波之中了。

第995章 三元道心圆满
一想到风波已至，商丘和子何一样，在这样的混乱之中都是愁容满面。
而与二人忧心忡忡形成鲜明对比的，是兴奋到双眼发红的蛮小凤。
她领悟了火之道心，手中的五火离凰扇将火焰控制的精妙绝伦，每一次都是将对手的元神焚尽，而保留下被烘烤出肉香味的完整肉身，做为自己的美味餐肴。
在混乱开始的一周时间内，蛮小凤斩杀了六名来自战天帮和神钺门这两大五行界真仙级势力的天尊，如今又与神钺门赶来复仇的两名小圆满天尊缠斗。
“啊哈哈，没有仙器，连仙法都只能发挥一半的威力，你们拿什么和我斗？”
“全都给我去死吧！”
五火离凰扇掀起涛涛火海，在两名小圆满天尊惊恐和想要求饶的表情中，将他们的身体湮灭。
火海散去，只留下两具失去元神并被烤熟的肉身，其中一名修士更是神兽之身，本体居然是黄金蛮牛，烤出的肉质都冒着金黄色的油光，看得阵法内的子何和商丘都开始流口水了。
蛮小凤却颇为不满，发现对方居然不是人类后，气愤地将其肉身踢入阵法中，骂道：“我不吃牛肉！”
“你不吃，我们吃啊！”
子何和商丘都忍不住用刀剑分割起了这头小圆满天尊境的黄金蛮牛，黄金蛮牛血脉进化到顶级地级神兽的阶段就是紫金神牛。
这一脉的神兽都具有强大肉身，他们的血肉筋骨对肉身都大有裨益，这对于五光琉璃宝体普及的五行界来说，是最受“欢迎”的神兽。
而不吃牛肉的蛮小凤自然是贯彻吃人主义者的称号，津津有味地吃起了烤熟的人肉。
风卷残云地席卷着七具尸体，连骨头渣子都不放过的蛮小凤在吞下最后一口烤肉后，伸出舌头舔着嘴唇道：
“果然，天尊级的修士与其他人类修士截然不同，血肉中已经蕴含有细微的本源物质，所有天尊才有资格成真仙，简直是大补啊！”
蛮小凤对这场动乱的到来颇为满意，这么多天尊送上门来找死，她在仙界也难有这样的机会。
看到分割完黄金蛮牛的商丘和子何又出现愁容，蛮小凤撇撇嘴道：“你们两个在担心什么，有我蛮小凤大人在此，怕什么呢？”
商丘和子何无奈叹气，地母娘娘重开天梯，对天尊级的存在和天火境强者来说，是值得疯狂的事，但他们两个……
一个虽有天赋但年纪尚轻，连还阳境的都未入，如今才只是还阳二转，另一个自己知道自己几斤几两，区区下境尊者，还是靠资源才堆上来的下境尊者。
蛮小凤见二人如此颓丧，其实很不想理会他们，但趁着暂时没再有人攻来，也是好奇地问起道：“这天梯开启，值得这些修士这么疯狂吗？居然来招惹五行神王府，真的都不怕五行神王府找他们算账？”
商丘叹息道：“小凤姐，你知道五行神王府是怎么来得吗？”
蛮小凤不以为然道：“这有什么难猜的，估计是哪个盖世强者创建的呗，这和那什么天梯收徒有关系？”
“有关系，太有了。”
商丘深吸口气道：“创建五行神王府的五位府尊，都是在十六万年前的天梯之中，被地母娘娘选为记名弟子的存在。”
“如今天梯再启，这些真仙级势力中，只要出现一个成为记名弟子的神族，就代表着他的地位与身份达到了与这五位府尊同等的高度，小凤姐，你明白了吗？”
蛮小凤皱了皱眉头，说道：“我要是五位府尊，就杀尽其他势力的优秀弟子，只推举自家势力的天才去上天梯，保证不会出现第六第七个神王府。”
听到这话，商丘和子何的嘴角都抽动了几下，他们突然感觉，殷秋雪的这个神奴脑袋有些简单了啊。
五位府尊肯定是有这样的想法的，但是想要付出行动，他们就得考虑地母娘娘的态度。
地母娘娘没有限制五行神王府之外的神族参与，就凭这一点，五位府尊就不能凭着自己的意志，随意行动。
但凡有一点惹得地母娘娘不开心了，就算是强如五位府尊，通天彻地的存在，也只有死路一条，所以在这种时候，五行神王府的行动反而要开始多做思量。
而其他的真仙级势力，显然也是想到了这些事，以往不敢与五行神王府争夺资源，现在也敢了。
为了成为第六乃至第七神王府，他们要趁五行神王府不敢妄动时孤注一掷，于天梯上成为记名弟子。
甚至，争夺地母娘娘不知是对谁所说的，成为亲传弟子的大机缘！
蛮小凤也渐渐反应过来，却只能可惜地撇了撇嘴。
地母娘娘收记名弟子没有太多限制，无论是散修，还是出身哪个势力，主打的就是一个要看着顺眼，然而这一切都有一个大前提，必须是神族。
这个限制让蛮小凤颇为不满，她想着是主人成为亲传弟子，而自己成为记名弟子，到时候一定会得到主人的赞赏。
心有不满的蛮小凤，将怒火发泄在了又向这里赶来的几个不长眼神族还阳境身上。
又是一个月时间过去，永恒小世界的混乱愈演愈烈，蛮小凤在遭遇数个大圆满天尊后，也开始出现伤势。
而顾云裳在闭关中，利用从魂风云身上搜到的少量丙等永恒石，也终于踏破最后一关完成了水、火、木三道心的融合。
圆满的三元道心，威能几乎堪比小成道种，而到达道种级，道纹会开始向着法则变化。
顾云裳看着自己圆满的三元道心，也是开始沉思，是继续融合第四道心，还是开始领悟道种。
普通修士在还阳境甚至天火境都不会考虑道种之事，但顾云裳的悟性已经足够了，不过这其中也存在有取舍的问题。
道境的修炼，道与道的融合在道心阶段最为容易，到了道种级就会困难数百甚至上千倍，而到了开道花之时，就再无可能进行融道了。

第996章 双器灵七字神器
而顾云裳之所以开始犹豫，也不只是这一问题，更大的问题在于，道心越是强大，凝聚道种，开道花的难度也会越发恐怖。
这些在空绝圣佛的留在法华莲台中的一些心得体会中都有提到。
空绝圣佛明确阐述过真仙开始的修炼之路：“成就真仙，前提是必须悟出道心，而想成为上位真仙，就必须先成就道种，想要成为天君，则首先必须要道种圆满。”
“道种圆满，就代表着道纹彻底凝结为法则之力，掌握法则未必是天君，但天君必掌法则，道种大成与道种圆满之间突破的难度，比从道心小成直至凝结道种的难度叠加起来都高。”
“老衲遍观玄天宇宙之间，能成天君者，年轻时少有领悟三种以上道心之人，奈何老衲步入此等悟道之陷阱，年轻时领悟四种道心并融合至圆满，临了之际也只是勉强道种小成，再也无望王佛之位，恨恨恨恨………”
王佛之位，便是梵门对天君的称呼。
空绝圣佛的这篇修行笔记在四绝道法的感悟之后，笔记的最后写满了恨字，能领悟四种道心并且融合，可想而知空绝圣佛的天赋强大。
就是如此强大的天赋，却写下了满篇的恨字，可想而知内心的绝望，估计空绝圣佛会留下恶念，与这事也脱不了干系。
现在让顾云裳有些犹疑的是，这样的修行陷阱她从没听人说过。
空绝圣佛会被坑，说明这是一道隐秘，常人无法得知，小凤凰或许还不够了解天君之事，但是阴冥天尊和雪清霜……这两人居然一点都没和自己说过这样的事，难道这两人也不知道这样的隐秘？
这样的想法一出现，让顾云裳感觉有些闹心，甚至产生了这两人意图坑害自己，使得自己无法成就天君的阴谋论。
这样的想法一出现，令顾云裳顿感焦躁无比，若这两人存心坑自己，那他们是为了什么呢？
心中越想越难受，身上的力量也开始起伏不定，眼看就要爆发。
“蠢女娃，你胡思乱想什么呢？”
就在顾云裳心绪不定之际，一道陌生的声音，突然在耳边响起，把顾云裳都吓了一大跳。
“是谁！”
冷汗都从额头上滴下，自己在这里修炼，却不知有人进入修炼室，难道是有人拥有比周天星斗罗盘还要恐怖的隐匿法器？
神识扫荡之下，没有任何发现，那声音却悠然自得地响起道：“呵呵，别找了，本神都在你身上待了有……呃……大概几十年吧，你都没有感觉，现在你想找到我？不可能的。”
此言一出，顾云裳刚开始还有些发懵，但很快，美丽的面庞几乎要被惊骇所填满：“本神……这个声音……你，你是那个比人都高的冰晶！”
沉睡的记忆突然痛击顾云裳的脑海，或者说是不知何时被封印的记忆。
在九玄界的黑魔山脉中，那天罗树水潭下的一片天池冰晶，还有中央的比人都高的天池冰晶。
而这些记忆，都被人为遮掩，直到此时才回想起来，而且这也不是自己打破的遮掩，而是对方主动解除。
明白了这个问题，顾云裳压住心中的骇然，小心翼翼地问道：“您好，您到底是何方神圣？”
“问得好！”
这声音听不出男女，只是音量突然拔高了几度，把顾云裳都吓了一跳。
“你听好了，本神乃是，道玄界十大神器排行第二，传说中盖世无敌，至高无上的八字神器，薨天神杀钟的器灵！”
“什么？你说什么？”
顾云裳下意识地摸了摸自己的耳朵，以为自己听错了。
神山记载，道玄界有十大神器，有的接近于传说中的十大帝级仙器，有的更是不弱于帝级仙器。
神族的神器划分，六字神器便对应君级仙器，七字神器相当于帝级仙器，而八字神器从理论上来说，超越正常的帝级仙器。
九玄界记载薨天神杀钟的确是除第一神器盘古神钺以外的唯一八字神器，但是，随着顾云裳对神器炼制的了解，她也对此心生疑惑。
“前辈，我一直都很好奇，您真的是八字神器吗？”
顾云裳向这个自称薨天神杀钟器灵的神秘前辈，吐露了心中的好奇。
“嗯？什么情况？”
这器灵没有回答顾云裳的问题，而是大吃一惊道：“这不对吧？听到本神的威名，你首先应该做的，难道不是跪在地上咣咣磕头，恳请本神允许你永世追随于本神吗？”
“……”
顾云裳无语了，虽然对方刚才自称的身份，以及表现出的抹除记忆的力量十分骇人，但是永世追随是什么鬼，这自我感觉是否太过良好了。
就算真的是薨天神杀钟，她也不会认一个神器为主，何况对薨天神杀钟是否是八字神器，顾云裳现在有了严重怀疑。
因为……
“前辈，据晚辈的了解，神器的炼制，需要对应的字数神族的死后留下的神字炼制。”
“比如想要炼成一个五字神器，就一定要有一个五字神族的死后留下的神字，才有可能炼成，玄天星域的历史上只有过盘古大神一个八字神族，怎么会有两个八字神器？”
顾云裳正阐述着自己的看法，突然感觉浑身一紧，而后，她就听到了那阴恻恻的声音：“该死的，又是一个不好忽悠的神族，本神都修改了所有的神族史册，你怎么还能发现本神的底细！”
声音如雷般炸响，带有恼羞成怒地语气道：“好好好，算你这个蠢女娃有那么一点脑子，不错，所有神族典籍中关于本神的记载，都是本神篡改的，本神是七字神器，是最强的双器灵七字神器，本神只是薨天神杀钟双器灵之一。”
“原本本神是不想说话的，实在是看你这个蠢女娃，差点被一个天赋不好不坏的老秃驴忽悠进沟里，不得不站出来提点你几句了。”

第997章 没有资格
“提点？您请讲。”
听到对方如此之言，顾云裳如今也平复了心绪，毫无疑问，对方的阅历与见识绝对在自己之上，所说之言值得倾听。
薨天神杀钟器灵也不拖沓，毫不客气道：“那个什么空绝圣佛，他的话是对的，越强的道心，的确越难成就道种圆满之境，无论是天庭，冥界还是道玄界，一般认为成就天君的最合适状态，是融合双道种圆满。”
“双道种往下，单道种成就的天君太弱，一般能有资格突破天君的，天赋也不会差到只能领悟单道种圆满，再往上的融合三道种圆满，便是只有在天君中都了不得的存在才能达到的了。”
顾云裳眼皮抽动道：“这么说来，这还真是陷阱？天道为有能力融合第四种道心的天资高绝者所设下的陷阱！”
“嘿嘿，算是吧。”
薨天神杀钟器灵轻笑着认同了顾云裳的话，也认同了空绝圣佛所言为事实，但是很快，他便态度一变道：
“他说的是事实，但他的观点却不对，他之所以成就不了天君，究其根本，还是他天资虽高，但还不够高，而且好高骛远，认不清自己的水平。”
“我对这空绝圣佛略有所闻，此人在中位真仙之境刻意压制境界，完成四道心融合圆满后，才领悟道种，突破上位真仙。”
“在中位真仙蹉跎数万年，才完成四道心融合，他在这个过程中就该明白，他的天赋不足以支撑自己驾驭四道心，哪怕不知道天君要道种圆满，也该放弃了。”
“但他此时已入了执念，怪得了谁呢？如果他放弃第四道心，或许早就融合三道种圆满，成为又一尊王佛了。”
顾云裳从薨天神杀钟的语气中，听到了讽刺与挖苦，嘲笑空绝圣佛拎不清自己几斤几两。
想了想，顾云裳郑重问道：“前辈，如今我在三道心融合上，就感觉到有些吃力了，费了不少时间，您能不能用您的阅历帮我分析一下，我是否该进行四道心融合？”
这是至关重要的问题，决定了她现在还要不要耗时间去提升土之道心，并完成融合。
薨天神杀钟器灵沉默片刻，而后似乎有些感觉想笑道：“费了不少时间？你用了多少时间？”
顾云裳刚要说什么，器灵便道：“我一直都在你身边，你在三道心融合上所花的时间，总共连四十年时间都没有，你如果不用天池冰晶正常修炼，还阳境的小境界突破都远不止这个时间吧？”
“我……”
顾云裳张了张嘴，却又被打断道：“还有你所谓的有些吃力，吃力就对了，难道你以为三道心融合该顺利无比吗？多少的真仙融合三道心，都是无比吃力的，比如阎清雪，你只是感觉有点吃力，融合过程中甚至没有产生太大的冲突，你就知足吧。”
隐隐之中，顾云裳好像看到一根手指在戳着自己的脑袋，这让她不禁反思道：“确实如此，真要说起来，这次三道心的融合好像比水火道心融合过程还要顺利，虽然当时还没有突破还阳境……”
薨天神杀钟又叹息道：“以道玄界的记载，六字神族的悟性，最低限度都是三道心融合达到道种圆满，其中不乏有融合四道种圆满者。”
“而你是七字神族，又是朱雀继承者，最低标准也得是五道心融合，对空绝圣佛来说到这一步是奢望，对你来说不到这一步就是对天赋的浪费，你懂了吗？”
顾云裳浑身一震，这家伙……果然知道自己的底细，她实在不知，薨天神杀钟跟着自己是做什么。
但是不得不说，对方的这番话，还是给顾云裳犹如醍醐灌顶般的感觉，为未来的道心修炼扫去很多迷茫。
似乎是看出了顾云裳坚定道心，那分不清男女的声音也是轻笑道：
“你还是太年轻了，正常来说你这般年纪，距离还阳境还应该有些距离才是……呵呵，算了，本神告诉你，和你一样来自另一宇宙的那家伙，突破天君时是融合六道种圆满。”
“他和阎清雪没告诉你道种之事，只是对你有信心罢了，也有可能单纯是他们忘了，别在被庸人撰写的修炼感悟所困扰。”
话音落下，顾云裳感觉周身的压力消散，薨天神杀钟再次消失，但这一次顾云裳的记忆却没有被遮盖。
顾云裳忍不住对周围大喊道：“前辈，您去哪里了？”
对方指点了自己，还是双器灵七字神器的器灵之一，这样的存在，顾云裳自然不希望对方离去。
不男不女的声音在脑海中响起，有些冷漠道：“本神不去哪里，一直都在你身边，但本神不会出手救你或帮你，在你突破真仙之前，本神也不会多管你。”
“现在的你，还没有资格与本神对等！”
声音消散，这一次，薨天神杀钟向之前一样，彻底销声匿迹。
顾云裳咽了口唾沫，对于这位瞧不上自己的话语，只能苦笑摇头。
七字神器，要是按字数来说的确是和七字神族对等的，而且还是双器灵的七字神器，仅次于唯一的真八字神器，人家的确有资格蔑视现在的自己。
不过话说回来，六种道心啊！
顾云裳抿了抿红唇，阴冥天尊的本尊，居然这么厉害，她暗暗想着对方可能有的道心。
“阴，杀戮，死亡，或许还有时间，还有两种是什么呢？”
有些羡慕的嘀咕了几句，顾云裳盘膝坐下，取出土之源液开始淬炼自己的土之道心，放弃了现在就凝聚道种的想法。
“在还阳境完成四道心融合，天火境时悟性会小幅度提升，到达真仙会全面升华，我应该也可以将六种道心融合，并且达到道种圆满之境。”
放下一切顾虑的她开始专心悟道，她不知道的是，外面负责守家的蛮小凤却遭了不少苦。

第998章 小凤凰杀天火
“你杀我战天帮数位天尊，这笔账，必须清算。”
顾云裳的驻地外，一名身有紫气仙环的中年女子，傲然而立。
在她对面，蛮小凤的一条胳膊都被扯了下来，化为巨大凤翼被天火境女子丢向身后的同门之人，冷声道：“去，把这只大鸡翅炖了，今晚我要喝鸡汤。”
“是，尊上。”
那战天帮之人恭敬应下，他只是一个下境尊者，带着自家的天火境强者来此，要为战天帮找回场子。
若是以往，战天帮虽也有数位真仙坐镇，却也必不敢找水神王府麻烦，但是现在……
“把所有的永恒石和本源石交出来，听说这里还有大量的星辰陨铁，也全部交出来。”
战天帮的天火境女子双手背后，手指蛮小凤道：“还有你这神奴，以肉身谢罪，我留你元神。”
嚣张，但在嚣张之中还是又几分谨慎，战天帮是神族势力，天火境女子亦是神族，虽然只是二字神族，却也看出蛮小凤是神奴。
正因为只是神奴，所以天火境女子才敢打上蛮小凤肉身的主意，顶级地级神兽五行天凤的肉身，价值极大，真是有望真仙的肉体，尤其是较为完整的话，她或许可以考虑夺舍！
成就真仙，就算只是二字神族，地位也将发生天翻地覆的改变。
蛮小凤咬着牙齿，口中挤出声音道：“你做梦！”
居然都打上自己肉身的主意了，不能忍！
“呵呵，不愿意？那就没办法了，只好宰了你的元神了！”
天火境女子的手中赫然是神杀钟，而且这是一件五爻三字神器，在她的手中相当于顶级上品尊器。
神杀钟轻轻一晃，将虚空都掀起波涛的神杀之音，向着蛮小凤卷去。
“兽王护神术！”
蛮小凤深吸口气，仙界的各大仙宗与仙门都有守护元神的秘法，以应对神族。
可惜，蛮小凤与天火境女子的修为差距还是太明显了，一环天火境与上境天尊，已经不在一个层次上。
蛮小凤如一叶扁舟般在神杀之音中翻滚，口鼻中都痛苦地喷出鲜血，这还是多亏了，这天火境女子只是二字神族，若她是三字神族，五爻三字神杀钟绝对到达了地级半仙器的层次，一波下去蛮小凤就要被活活震死。
饶是如此，蛮小凤也几乎难有抵抗之力，她想要催动仙法，但元神上传来割裂的疼痛，让她连神通都难以展现。
“你身上的仙器，我也要了！”
天火境女神族一边摇晃神杀钟，一边靠近蛮小凤，对方手中的扇子和脚上的长靴都令她眼红，真正的地级仙器，哪怕只是地级仙器中的下品，但是整个战天帮都没有几个地级仙器，如今有两件摆在她面前，她怎能不心动。
就在她快要得手之际，守护驻地的阵法猛然扩张，直接将痛苦的蛮小凤包裹了进去，而后又猛然回缩。
商丘和子何催动阵法，将蛮小凤救了回来，神杀之音撞在阵法障壁上，都只是砸出一片涟漪，被阻隔下来。
“你们，该死！”
到嘴的母鸡飞走了，天火境女神族的双眼都要被杀意浸透，冰冷地射向了商丘和子何，即使隔着阵法都让他们如坠冰窟。
“一个下境尊者二字神族，一个还阳二转的渣渣三字神族，简直是不知死为何物！”
收起神杀钟，天火境女神族取出一件真正的顶级上品尊器，施展出九品顶级神通。
以她一环天火境的修为，在顶级上品尊器和九品顶级神通的加持下，战力便已然达到了二环天火境基础战力的水平。
阵法结界只能挡住三环天火境战力的一击，此时在天火境女神族的连番攻势下，顿时开始剧烈颤动起来。
商丘颇为紧张道：“糟糕，这结界怕是支撑不了几柱香的时间，小凤姐，你伤势怎么样？”
“我的伤势……你看呢？”
蛮小凤只觉得天旋地转，脚都站不稳地了，要不是做为神奴，识海中有神奴印记，这神奴印记一定程度上护住了她的元神，她的元神估计已经被神杀之音给震散了。
商丘看到蛮小凤这样的情形，忍不住叹气道：“秋雪大人还在修炼，我们只能交出资源了，看在水神王府的面子上，战天帮的这位女天火抢走资源后，应该就要走了。”
子何也有些意动，宝物重要，可也抵不上性命。
蛮小凤却回过神来，破口大骂道：“交个屁，而且这女人还馋老娘的身子，不能开阵法。”
“柳飞仙，主人让你去散修神盟讨债，你大爷的去了一个多月了都不回来，你干什么去啦？”
蛮小凤气到硌牙，她可以肯定柳飞仙没有出事，否则顾云裳不会还在修炼。
至于向主人顾云裳求援，这……脸面何存，神奴居然还要向主人求援，这是不合格的表现。
“只有战死的神奴，没有向主人求救的神奴。”
“你想要我的肉身？老娘自爆肉身，炸死你！”
蛮小凤心中有了决意，要趁现在阵法未破，点燃肉身全部的血脉之力，给这个天火境女神族一点颜色瞧瞧。
她的身上开始燃烧火焰，天火境女神族见状眉心皱起，冷喝道：“你居然要燃烧属于我的肉身，找死！”
她双手印诀一变，她虽然没能修炼到仙功，却掌握仙法，要全力将阵法打破。
“这臭不要脸的东西，老娘的肉身怎么就属于你了！”
眼看仙法的波动传来，蛮小凤也慌乱起来，就要抓紧时间燃尽血脉之力。
“战天斗地！”
天火境女神族怒喝一声，双拳如神明降世，怒砸而下。
仙法之威，先前就遭受到持续攻击的阵法屏障，已是变得无比脆弱，眼看就要毁灭。
就在这时，小凤凰闭关的洞府中，却有一道发丝般粗细混沌之光射出，对着天火境女神族的脖颈和双臂切割而下。
“呃……你……”
天火境女神族尚未反应过来，脑袋和双臂便一同搬家，连仙法都被打断。
而后，小凤凰的身影从洞府中飞出，他身如极影，转瞬间来到阵法外，一只手已插入了天火境女神族的腹部：“你知道吗？天火境修士的天火是炼制天火源丹和登仙丹的主要材料，你是来送炼丹材料的吗？”

第999章 成为神族
“呃啊啊啊啊！”
天火境女神族的元神挣扎着飞出肉身，却被小凤凰一把摁住。
插入其腹中的手臂，也在源源不断地抽取着她的天火。
手拿蛮小凤翅膀的尊者想要跑，也被小凤凰随意一指点杀。
天火可谓是这一层级强者精气神之汇聚，一旦失去，就算不死，也永生成仙无望。
可惜，这个战天帮天火境强者惨遭混沌之力重创，她被小凤凰牢牢擒住，体内开始蜕变为仙元的真元都被完全锁住，任由小凤凰摆布。
最终，一朵散发着稀薄本源之力的紫色火焰，被小凤凰抓取出来，是天火，令凡灵超凡成仙之物！
天火离体，战天帮女神族身上的紫气仙环都在消散，而两根黑色根须也从虚空中探出，插在了女神族先天元神之上。
小凤凰见此情形撇嘴道：“武乾阳……你小子越来越不挑食了。”
“虽然是二字神族，但是蚊子腿也是肉，何况是天火境的元神。”
武乾阳吸得很爽，他不久前刚吞噬了仙器魂岚天网的器灵，如今再吃一个天火境先天元神，原本到达中境道尊的修为，开始向着上境道尊迈进。
他只是道尊，虽然跟着顾云裳同步到了还阳境中境，却没能成为至尊，只能说至尊难成，受到了天道的限制，就是阴阳玄莲都无法打破。
不过他如果能成功突破，那么顾云裳也可以突破到上境至尊。
带着天火回到阵法内，蛮小凤谄媚道：“小凤凰前辈，您真是厉害啊，我怎么感觉您又变强了，是修为突破了吗？”
小凤凰笑道：“天火境的突破哪能那么容易，何况在永恒小世界没办法突破二环天火境，我只不过是领悟了木之道种，并将火木道种融合了而已。”
“嘶！”
蛮小凤和商丘都瞪圆了眼睛，道种，一般的下位甚至中位真仙都难以领悟，小凤凰却在天火境领悟两大道种，这简直是奇迹。
小凤凰却没有太高兴，他遗憾摇头道：“常年的器灵之身，对我的影响终究是太大了，否则我当年也不会先领悟火之道种，而是开始融合道心了。”
再强大的天才，正常也是在道心阶段进行融道，到了道种阶段融道极为艰难，小凤凰本身有融合五道心的可能，但是原本的器灵之身限制着他只能领悟火之道种，导致现在有了真凤肉身，他恐怕也最多领悟到三元道种了。
“我自己是不行了，我的希望都寄托在这丫头身上了，融合五行道心，让我凤凰族登临辉煌！”
小凤凰捏了捏拳头，同时拍散了蛮小凤燃烧肉身的火焰。
他问道：“丫头还在修炼呢？”
危机散去，蛮小凤激动点头道：“是的，主人应该在悟道，我能感受到她闭关之地先前有道韵流出。”
“嗯，走，随我去看看。”
小凤凰对蛮小凤的态度还不错，主要也是看重她也是凤凰族，而且好歹也是五行天凤，是凤凰族的高阶血脉。
商丘和子何自知自己没资格跟上去看，就去安抚矿洞中修为低下的矿工们。
走到顾云裳的修炼室旁，蛮小凤以平和的元神波动，呼唤着顾云裳。
顾云裳退出悟道状态，身上还有着土黄色的道纹，在周身游走，第四种道心的进步，的确是缓慢了太多。
不过她发现自己的修为竟是大有提升，很快就要突破上境至尊了。
“看来武乾阳最近修炼速度很快，要反过来超过我了。”
伸了个懒腰，顾云裳心中决定以后让武乾阳用天池冰晶修炼提升修为，自己要留下时间专心悟道。
在蛮小凤的呼唤下她离开洞府，看到了同样出关的小凤凰。
顾云裳笑道：“我就说蛮小凤怎么突然有事，是先祖大人你在叫我吧。”
“嗯，有两件事。”
小凤凰点点头道：“首先是丹药，虽然双器灵仙器暂时还未炼成，不过本先祖已经将夔牛精血炼制成丹，还有助天火境修炼的登仙丹也已经炼成，准备交给你。”
“第二个就是，我想问问你，你有没有办法把我变成神族？”
“啊？”
顾云裳愣住了，反应过来后红唇便是不自觉地张大：“这……先祖你不是不喜欢神族吗？”
小凤凰摇头道：“我是不喜欢很多神族自以为是的态度，但是我不介意加入，成为我讨厌的样子。”
“我靠，打不过就加入，您的心态可真好。”
顾云裳咧了咧嘴，发现小凤凰的思想觉悟和脸皮厚度真是极高，高到难以想象。
小凤凰这时却说道：“其实最根本的目的，是因为我最近发现，神族的先天元神连通天地大道，这在炼制天级以上的仙器和仙丹，甚至阵法方面，都有奇效，只是大多神族并不能发现这一点。”
“但对本先祖这样的奇才就不一样了，成为神族，或能使炼丹和炼器方面的造诣更进一步。”
“而据我现在所知，五字以上的神族能将非神族转变为神族，丫头你看看能不能给我也来一下？”
“原来是这样。”
顾云裳点了点头，如果能提升小凤凰炼丹与炼器的造诣，对她的好处也是极大。
她也开始仔细思考这件事，五字以上神族的这种能力，本质上类似于“移植”将其他神族的神字转移到非神族元神上，而且接受转移的修士与被转移的神族之间修为差距不能太大。
但有着极限，五字神族最多造出二字神族，六字神族最多三字，既然要变，自然是要把小凤凰变成三字神族。
这样想着，顾云裳点头道：“我让柳飞仙试试，抓几个还阳境大圆满以上的神族回来。”
蛮小凤在这时表达不满道：“主人，柳飞仙去收债，怎么花了这么久，都一个多月了。”
顾云裳说道：“魂风云所在的驻地离我们这里有些距离，而且那里有几个散修神盟的天火境，柳飞仙费了些功夫，我感应到他现在就在往回赶，再有几天就到了。”
接下来的几天时间里，顾云裳也没有再闭关，终于担负起了本是属于她的职责。

第1000章 三字神族小凤凰
前来找上门的修士，一个个折戟沉沙，首先是神钺门杀上门的天火境修士，再然后便是其他顾云裳都没听过的神族势力。
为了震慑后来者，顾云裳也没有再手下留情，凡到来掠夺资源者皆斩，尸体也被放在阵法外，以儆效尤，先天元神则化为了阴阳玄莲的养分，就是可惜没有三字神族，不然直接就能拿来给小凤凰用了。
虽然这些人的实力在顾云裳眼中只是土鸡瓦狗，甚至神钺门的天火境也只是挣扎了几下便被顾云裳打死，但她的心中还是有些惊叹。
五行界，真的是底蕴深厚！
天尊级，已经可以说是开始跨越仙凡之隔的存在了，不要说排名靠后的上界，放在圣剑天池，还阳境虽然有上百位，但天尊级却都是宝贝疙瘩，死一个都是心疼的要命。
可是在五行界，刨除地神观个和五行神王府不说，像战天帮和神钺门这些神族真仙势力，在一个千年的时代之中都培养出了两位数的天尊，这两大势力单拿一个出来便略强于圣剑天池了。
更不要说其他的真仙级势力，散修神盟有十二天王，也就是至少十二个天尊级还阳，再弱一些的真仙级势力也起码培养出两三个天尊级。
可怕，顾云裳估计第六上界的五行界天尊级数量早就破百了，与之相比的第七上界剑界，这中间怕是有十数倍的差距，果然是不在一个层次上。
五天之后，柳飞仙终于赶回，他浑身浴血，还有道纹留下的痕迹，身上仙灵之体产生的青紫色仙气都在涣散，显然是受了不轻的伤势。
柳飞仙长出口气道：“主人，魂风云所在驻地，正是散修神盟的核心驻地，其内有四个天火境修士，还有一个天火境的三字神族，若非主人的神奴印记，我恐怕都要被他的神道之音控制。”
顾云裳拍了拍柳飞仙的肩膀，十成的生命真意在他身上流转，为他恢复伤势，而后问道：“我要的神族带回来了吧？”
“带回来了主人，这是一环天火境的三字神族，他的先天元神被我封印在了脑袋中。”
柳飞仙轻轻捧出一颗头颅，这头颅被他以灵兽袋装着带了回来，生机都还未消散。
这头颅一看到顾云裳，便神色狰狞道：“是你，殷秋雪！”
“一眼就认出我来了，不错，是我美得太令人无法忘怀了吗？”
顾云裳挥了挥手，让武乾阳探出根须，插入了其眉心识海中。
头颅发出痛吼道：“啊，殷秋雪，你杀了盟主爱徒，我盟盟主，必不会放过你，要让你元神承受万劫之苦！！！”
顾云裳皱眉道：“真啰嗦，乾阳你动作快点，我不想再听他鬼哭狼嚎，赶紧让他安静地去世。”
“咳咳，姐姐你稍等，马上就好。”
武乾阳传音说着，真身藏在乾天空间中，三条根须直接缠绕住了对方先天元神的三个神字，用力撕扯。
转移神字顾云裳做为六字神族也可以办到，不过阴阳玄莲在这方面是更娴熟的好手，这毕竟是天火境神族，修为超越顾云裳自己，所以交给更娴熟的武乾阳来做。
很快，“啪嗤，啪嗤，啪嗤。”
三道撕裂的声音传出，天火境头颅的眼神顿时黯淡，口中也再也叫不出声音，宛如被剥离了全部的精气神，整个人迈向了死亡。
武乾阳的根须上缠绕三道神字，直接伸向小凤凰道：“小凤凰大师请元神出窍，姐姐你用大道神光，助我将神字与小凤凰大师的元神融合。”
“没问题，柳飞仙和蛮小凤，看好这里。”
纯白色的大道神光降下，小凤凰也将自己的元神离体而出，他的元神，就是一只“小凤凰”的模样。
“这不会很疼吧，先说好，本先祖其实是很怕疼的。”
小凤凰显得有些紧张，那样子看得顾云裳都想笑，最终还是憋住说道：“放心，应该不疼。”
“什么叫应该……嘶！”
三道神字在大道神光下融化，随后钻入小凤凰的元神之中。
小凤凰下意识地吸了口凉气，随后便闭上眼睛，放松下来道：“确实，真的不疼。”
没过多久，元神眉心处便有三道神字开始出现，较为微弱的大道神光，开始自小凤凰的元神之上浮现。
睁开眼睛，小凤凰元神入体，十分舒服地长出口气道：“这种感觉，天高海阔，神清气爽，太舒服了，我现在炼制天级仙器和仙丹的成功率，一定有了提升！”
看着振奋无比的小凤凰，顾云裳满意一笑，再次看向柳飞仙道：“你干得不错，从散修神盟追讨来资源了吗？”
柳飞仙急忙道：“散修神盟自然是不认主人和魂风云的赌约的，所以我直接强夺了几个宝库，不知道是否足够他们五十年的资源开采。”
他取出一个大型储物袋，交给了顾云裳，顾云裳神识一扫，展露笑颜道：“丙等的本源石和永恒石不少，不愧是核心驻地，还有一些乙等的永恒石，很好！”
顾云裳颇感满意，虽然没有乙等本源石，但能有高品质的永恒石，对现在的她来说就已经是大收获了。
她现在准备融合四道心，一般常人需要乙等永恒石才能起作用，而以顾云裳的天赋，丙等的永恒石也算够用。
“土之道心圆满后便是融合四道心，可是丙等永恒石数量有些少啊。”
顾云裳转了转眼睛，摸了摸下巴，随后拍掌道：“是该兑现最初的诺言了，我们去抢火神王府的资源！”
顾云裳的声音很大，让子何和商丘都听到了。
商丘还算有点心理准备，毕竟这位大人一直都打着火神王府的主意，他早就知道。
可是子何就不一样了，他感觉口干舌燥，看着充满自信的顾云裳，忍不住道：
“这个……秋雪大人，您可知道，火神王府在永恒小世界的整体战力，仅次于土神王府，位居第二，实力相当可怕，散修神盟，神钺门和战天帮什么的在火神王府面前就是渣渣啊！”

第1001章 打向火神府
顾云裳此时却疑惑道：“仅次于土神王府便位居第二，那地神观呢？”
子何说道：“地神观在五行界至高无上，它们只是派了几个运输永恒石和本源石的王者进来，即便如此，也没有任何一个势力敢对地神观动手，哪怕是在天梯将启的现在。”
“所以，地神观在永恒小世界的实力反而不算强，甚至是羸弱之极的，而火神王府是实打实的第二位，实力极强！”
顾云裳笑着摇头道：“水神王府还第三呢，我也没觉得有多厉害。”
子何叹息道：“咱们水神王府的力量都集中在前十号矿区驻地中，大人，您要是打火神王府的主意，便挑选实力较弱的驻地吧，在实力强大的矿区中，魂风云那种级别的都不在少数。”
“呵呵，放心吧，你给我讲讲火神王府驻地的分布情况。”
嘴上笑着答应，实际上顾云裳的目标自然是那些强大的驻地，火神王府弱小的驻地她去过，离这里不远，资源量和这里也差不多，去了也没意思。
去往强大的驻地才能捞到好处，最关键的是顾云裳想抢一件强大的神器，至少得在四字神器以上。
不过她对火神王府的驻地位置掌握的情况不多，所以得求教一番子何。
子何本来不想说，看见顾云裳饱含威胁的眼神，他不得不屈服，讲火神王府各个矿区驻地的方位和战力进行说明。
“好。”
顾云裳微微一笑道：“依我看来，就选择这个火神王府的一号矿区驻地吧！”
一号矿区，便可以说是火神王府最强战力的集结之所在，是火神王府在永恒小世界的核心力量。
“您是认真的吗？”
子何以为是自己讲得不够仔细，他难以置信道：“大人，一号驻地有着足足八位天火境神族，而且他们都是掌握仙功仙法，并且领悟道心的同境界佼佼者。”
“除了这八个天火境，还有火神王府千岁以下的第一人，殷如君，她被称为火神圣女，虽然还是大圆满天尊，却拥有近乎完整的仙灵之体，而且是双道心圆满的绝世妖孽，据说手上还有两个强大神奴。”
“可以说，她的实力更在那八个天火境之上啊，魂风云在她面前都是个屁！”
子何显得有些激动，因为他不理解顾云裳到底是之前没听清他的话，还是说自视甚高，不把殷如君放在眼里。
顾云裳笑道：“别叫得那么大声，我就是冲着殷如君去的，她不在一号驻地，我还不去呢。”
火神圣女殷如君，火神王府千岁以下第一人，不用说，其在火神王府地位极高，可见身上必然有高质量神器，说不定能捞到五字神器！
五字神器在整个神族的神器中已是高档存在，本身至少相当于天级半仙器，若是在六字神族手中，或许，能接近于罕见至极的君级。
“商丘，和我一起走，我得履行最初的诺言，让你看看我是怎么打穿这火神王府的的。”
顾云裳向着商丘招了招手，商丘浑身哆嗦，他是没想到顾云裳直接就挑上了一号洞府了啊！
小凤凰大笑道：“走吧小子，带你去长长世面，别听到个什么火神圣女就吓成这样，得让你了解一下什么才是真正的强大。”
“我……好……好吧。”
商丘苦涩一笑，心中紧张，蛮小凤却已是化为原形，五行天凤载着几人飞向火神王府一号驻地，柳飞仙则被留下替顾云裳看守此处。
子何看了看留下来的柳飞仙，以他的眼力，看到柳飞仙不加掩饰的青紫仙气，自然分辨出，对方就算不是完整的仙灵之体，也有大半身躯仙灵化。
他忍不住拱手问道：“这位大人，您都不去帮忙吗。”
柳飞仙淡然道：“没必要，比殷如君更强的年轻一代，主人也不是没见过，而且还被打败了，不用在意。”
“你就吹吧你！”
子何在心中悄然暗语，五行界比殷如君更强的天骄肯定是有的，但这些天骄如果败给了这个殷秋雪，肯定不会毫无风波传来。
“等这位秋雪大人见识到殷如君的强大后，或许她就该悔恨于自己的狂妄自傲了。”
摇了摇头，子何不再去想顾云裳的事。
另一边，顾云裳站在蛮小凤的头顶，身上真凤之羽幻化而成的衣裳如彩霞般飘荡。
身后的商丘看得有些痴了，小凤凰发现了他的不对劲，一巴掌抡在了他的后脑勺上：“小鬼头，看什么呢，再看扣你眼珠子！”
商丘赶紧移开视线，想了想，又有些担心道：“前辈，就凭咱们三个，能行吗？”
小凤凰古怪地瞄了他一眼，强忍憋笑道：“嗤！咱们三个？哦呦呦，没看出来啊，小子你挺会往自己脸上贴金啊，还是说你对自己的定位不够清晰啊？”
商丘脸都红了，也是，他这个还阳二转，能在后面呐喊助威就了不得了，哪里有资格凑上去说咱们三个。
小凤凰这时又道：“没有什么三个，打穿火神王府全靠她，咱们两个只负责举牌。”
“举什么牌？”
“呵，你忘了啊。”
小凤凰微微一笑，刻着“打遍还阳无对手”的牌匾，就落在了商丘手中。
而小凤凰自己拿起的牌匾上，则是“天火敢来也心凉”。
商丘咧了咧嘴，这简直是要疯狂挑衅火神王府的节奏啊。
火神王府最强的一号矿区终于赶到，顾云裳的眼中，巨大的赤红色阵法也映入眼球。
她不由地说道：“这阵法明显强于我们所在的水神王府十二号矿区，但好像还是比不上凝波岛的仙级阵法啊。”
“这很正常。”
小凤凰飞过来解释道：“阵法之力不仅要靠阵法师本身的能耐，也要依托于天地的力量。”
“换言之，在越强大的界面中，才越能布置出强大的阵法，永恒小世界的天地之力显然远不如五行界，在这里布置抵抗真仙的阵法，不仅是要困难许多，对材料的消耗也很大，浪费资源布置对抗真仙的阵法显然不划算。”

第1002章 火行神杀阵
“原来是这样。”
顾云裳此时才算明白了阵法之秘，不过她也在想着，以什么样的力量破坏掉阵法。
“全力一击肯定能破阵，但是那样的话……怕是那位地母娘娘又要下来了。”
顾云裳缩了缩脖子，显然对上次地母娘娘的警告仍是心有余悸。
当然，她还可以直接穿越阵法，不过这样显得自己好像有点太弱了，连一个阵法都打不烂，她是来给予火神王府羞辱的，不是来偷鸡摸狗的。
“那就只好用持续攻击来破阵了。”
太过强大的战力会对永恒小世界造成不可估量的影响，顾云裳只能收敛一点了。
也就在这时，火神王府一号矿区中，已是有人发现了飞在空中的五行天凤蛮小凤那巨大的身躯。
“哪里来的五行天凤，居然敢在我火神王府的头顶盘旋，真是活腻了！”
一只真元大手自阵法中探出，这出手者直接便是大圆满天尊之境的存在，他这一招也不是单纯的真元凝聚，而是一招九品神通。
蛮小凤在不使用仙器的情况下，对这一招要谨慎应对，顾云裳不屑地冷哼一声，弹出一缕凤仪天火。
连道心之力都未用上，赤红色的凤仪天火瞬间烧尽了神通巨手，并顺着神通巨手落在了阵法屏障上。
“嗤嗤嗤。”
一连串的响声自阵法屏障上传出，但却未能造成破坏。
这阵法的威力，只有超越三环天火境的战力，才能将其破坏，顾云裳现在的战力只靠下乘小仙法，显然是不够的。
不过，也不等顾云裳再次出手，天火境的威压便从阵法中喷涌而现：“来者何人，报上名来！”
是驻地中的天火境强者，来人还是一个三字神族，身上的气息极为凝实强大，超越正常一环天火境，显然是修炼了仙功。
顾云裳双手背后，淡然说道：“水神王府镇守神将，殷秋雪，老老实实打开阵法，让我进去搜刮一圈，否则就要你们吃不了兜着走！”
“你……我怎么觉得你像罪族？”
火神王府的天火境嘴角抽搐，实在是有些难以接受，怎么眼前这仙女般美丽的女子能说出这么强盗的话。
顾云裳却皱眉道：“不让？不让我就掀起你们的阵法！”
“八卦神兽召唤术！”
顾云裳毫不犹豫，以八卦神兽召唤术的方式，召唤出了五只八卦护法神兽。
火神王府天火境有些诧异道：“居然是五字神族？”
短暂诧异后，他也是急忙结印，八卦护法神兽本是独属于六字神族的力量，但是靠着八卦神兽召唤术，六字以下的神族也可召唤，就是需要付出一些寿元。
不过到了天火境，寿元的消耗也是近乎于无，火神王府天火境召唤出了与自己同为一环天火境的巽风鸡，左右夹击攻向蛮小凤和其背上众人。
顾云裳冷笑道：“你太弱了，滚一边玩儿去，别妨碍我破阵。”
“凤仪天火！”
顾云裳将圆满的三元道心融入仙法之中，赤红的凤仪天火被三元道纹环绕，化为两只火焰巨掌分别拍向了火神王府天火境和他召唤的巽风鸡。
圆满的三元道心有多强，那是完全不下于小成道种的威力，顾云裳一环天火境的基础战力，施展出三元道心加持下的凤仪天火，便已经直接超越了三环天火境的力量。
“啥嘞？！！！”
看着直接拍来的火焰巨掌，火神王府天火境被吓到破音，连神器都来不及拿出，他仓促施展防御类小仙法抵挡，都只是阻挡了几个呼吸的时间，而后便向是一只蚊子一样，被火焰巨掌直接拍在了阵法屏障上，整个阵法也跟着颤动了一下。
而他召唤出的一环天火境巽风鸡，更是被瞬间秒杀，他本身也无力快速复活巽风鸡，因为他已经被这一掌打成了重伤。
在五行神王府的神族不能随意杀害的规则下，他保住了一命，而顾云裳召唤出的五只有着大圆满道尊境界的八卦护法神兽，则是组成残缺八卦阵法，开始了连绵不断的破阵攻势。
商丘看呆了，天火境的神族瞬间被打得失去战力，让他真正开始对顾云裳的实力有了一定的概念。
顾云裳玉手一扬，将这名天火境神族刚刚准备拿出的神器抓在手中，是六爻三字神杀钟。
神杀钟可以说是神族非常喜欢的神器，神杀之音无比犀利，很多能防御神道之音的手段，面对转化后的神杀之音都有些捉襟见肘。
“可是，只是六爻三字，有点弱了。”
顾云裳撇了撇嘴，显然是有些嫌弃，一号驻地的阵法也在八卦阵法的持续攻势下，开始出现裂痕。
又是七道强大的气息，自阵法中飞出，是镇守此地的八大天火境中的剩下七位！
阵法出现裂痕，让他们明白先前出去镇压敌人的同伴遭殃了，来者实力很强，恐怕不是前些日子来找死的那些寻常真仙级势力的家伙们。
“五字神族！各位，动手！”
七位天火境四女三男，看到顾云裳的五头八卦神兽都愣了一瞬，随后便稳定心神，将顾云裳团团包围。
“火行神杀阵！”
只见这七位强者纷纷施展法诀，七尊火神法象自他们的身后显现，而他们的手中，还都拿着六爻三字神杀钟。
“杀！”
空间层层爆裂，七座神杀钟同时摇晃，卷携着火神法象中的神光火焰，向着围在中间的顾云裳扑杀而来。
这威势极为恐怖，而且这战阵之中天地之力被囚禁，常人几乎无法施展仙法神通，普通的二环天火境若是身处这等困境，瞬间就要被秒杀，三环天火境如果有半仙器护体或能勉强存活，若没有也得惨遭重创。
“八星连珠，斗转星辰罩。”
浩瀚的星域显化，而后又回缩，流转星辰之光的屏障将自己和蛮小凤，商丘等人全部笼罩，这囚禁仙法神通的力量对顾云裳无用。

第1003章 闯入阵中
赤红色的神杀之音撞击在斗转星辰罩上，只是掀起点点波澜。
仅此而已，居然就仅此而已！
七位天火境的眼神都变了，对方能顺利施展仙法倒是不算离奇，但是从气息上来看上境道尊的修为，居然挡住了七个天火境神族联合的神道之音，这合理吗？
“神罚古印！”
神字浮现，组成七个古朴沧桑的大印，与他们各自的神杀钟和火神法相融合，最后，更是合七为一！
无论有再多的不合理，这一击下，对方岂能不败，便是他们火神王府千岁以下的第一人殷如君，都不可能接住这一招。
眼前这个明显不足千岁的五字神族，也绝不可能接住。
“轰隆！”
宛如有一块天穹塌陷，挤压得顾云裳开始喘不过气来，五只八卦护法神兽也被生生挤碎。
变形的斗转星辰罩让她开始感受到了压力，同时她心中也闪过一丝疑惑，这样的攻击，居然没有引来地母娘娘的警告？
九成的空间意境感知下，顾云裳有所明悟道：“不，不对，是这里的空间更加稳固，火神王府似乎特意加固了这里的空间，让他们能够在这里大展拳脚，施展全力，又不至于对永恒小世界造成太大影响。”
“不过，你们这样的做法也等于是方便了我。”
浓郁的星辰之力点燃，化为星辰火焰，
“无极天火，无极现！”
无极天火的第二层再度展现，星辰火焰与万火都凝聚转化为无色的火苗，在顾云裳掌心跳跃，无色的火苗内部隐隐间还能看到三元道纹的流转。
“去。”
屈指轻弹，无色火苗轻巧地落在了挤压着斗转星辰罩的巨大神印上。
霎那间，就如落在烈火浇油一般迅速蔓延，巨大的神罚古印上发出霹雳啪啦的声响，火神法象带给它的力量都在被不断吞噬。
七名天火境神族口中都喷出了鲜血，其中一人不可思议道：“怎么可能，我等合力之下，普通的三环天火境都该溃败，她怎么如此强大，水神王府千年之下的第一人，似乎远远不及她啊，这真的是水神王府的神族？”
又有一名天火境神族慌张开口道：“天哪，你快住手，空间都在被湮灭，你会遭受地母娘娘的制裁的！”
巨大神印没有支撑太久便被彻底焚尽，而这被火神王府加固过的空间，也再次陷入湮灭状态。
顾云裳都惊了，她突感不妙道：“糟糕，我忽略了一个问题，三道心圆满后，如今无极天火的威力也不再是先前可比的了。”
即便是加固的空间也承受不住，顾云裳慌张地要收回无极天火。
但是上乘小仙法，顾云裳虽然已经可以自如施展，却终究没有到达收放随心之境，这下有些不妙了。
“主人，我来为你稳固空间！”
李如龙的声音自神轮空间中响起，顾云裳不假思索，直接召唤出了李如龙。
一直在神轮空间中以天池冰晶修炼的李如龙，修为和柳飞仙一样同样达到了小圆满道尊，并且他的肉身在真龙血脉和人皇血脉的推动下，外加修炼五光琉璃宝体，也早已完成肉身还阳。
“笔画山河，人皇疆土。”
李如龙挥动手中的天子龙笔，描绘万里山河，人皇血脉的力量自龙笔中绽放，镇压虚空。
顾云裳顿时便感觉到，空间变得极为坚固，九成空间意境在这种情况下已经完全无法开启空间域门。
“人……人皇？”
七名天火境神族被吓得不轻，小凤凰自我陶醉道：“不愧是本先祖炼制的仙器，与人皇之血相当契合。”
顾云裳此时可不管七名天火境怎么想，李如龙的确大幅稳固了空间，顾云裳也操纵着无极天火，直接落在了火神王府阵法屏障上。
阵法之上一圈圈涟漪乍现，七名天火境神族登时目呲欲裂：“不好，阵法撑不住这样的攻击。”
然而，未等他们做出更多反应，阵法已被烧开一个大洞，大洞之中，清晰地看到了火神王府的还阳境修士露出惊恐的表情。
顾云裳大笑道：“好，阵法已破，我们冲进去！”
顾云裳一踩脚下的蛮小凤，蛮小凤鸣叫三声，载着众人直冲缺口而去。
“看我把这阵法全部烧为灰烬！”
真元和仙元都在大量消耗，顾云裳为了防止这阵法还有攻杀之能，源源不断的力量供应着无极天火，整个阵法都在被毁灭。
七名天火境神族看红了眼，纷纷怒吼道：“你给我住手！”
顾云裳全力催动无极天火破灭阵法，没空搭理他们，直接将齐天玲和蜜儿也召唤出来。
“你们三个，上，把所有天火境和还阳境的修士都打到失去战斗能力，注意不要下杀手。”
“是。”
顾云裳还是很讲规矩的，五行神王府之间不能下死手的潜规则，她可不会去挑战。
咱就是来抢点东西的，所谓和气生财，自然是不会闹出人命的。
想到这里，蛮小凤已是带着顾云裳，直奔矿区飞去。
一号驻地所有的火神王府神族看到这一幕都气得头脑充血，然而李如龙，齐天玲和蜜儿三人携浩瀚之威倾轧而下，让他们知道了实力的巨大差距。
尤其是齐天玲，她做为婆娑仙门天赋仅次于齐天皇的天骄，在顾云裳大量天池冰晶的供应下，如今的修为已强势到达大圆满道尊，光之道心与火之道心双道心圆满。
她身上燃烧着赤金色的太阳真火，每一丝火焰逸散都有寻常大圆满天尊的力量。
“嗤！这些都是神奴吗……怎么都这么强，噗嗤！”
如虎入羊群般，三人打得火神王府神族溃不成军，七名天火境神族因为遭受反噬战力下滑，竟是被李如龙画出的万里山河直接镇压，连一点脾气都发不出来。
而蜜儿则是拿出了变异神兽龙凤线最恐怖的手段，毒。
她只是向着火神王府的修士轻轻吹气，大片的金黄色毒雾便像收割机割麦子一样，使得大片的修士一片一片的倒下，连还阳境以下的修士都没放过。

第1004章 怀疑人生的殷如君
蜜儿特意控制了毒素，让中毒者不会毙命，只会暂时失去意识。
即便如此，火神王府一号矿区中，此时也已是哀鸿遍野，倒下无数神族。
有的神族高呼求援，希图能让其他矿区的修士赶来支援。
可惜，李如龙的人皇疆土中，所有的传讯手段也无法再通过空间传递，仿佛这一片空间已为他主宰。
就在这时，一处修炼室中传出愤怒的娇叱喝声：“混蛋，是何方狂徒竟敢闯入我火神王府的核心驻地！”
李如龙，蜜儿和齐天玲闻声看去，那是一个齐耳短发的少女，她的长相不算绝美但很是耐看，身穿红色玛瑙般的紧身战甲，整个人看上去英气十足。
“是……是殷如君大人……”
有一个中了龙凤线毒，即将失去意识的还阳境神族，虚弱地呢喃出声。
蜜儿闻言双眼大亮，觉醒后的她变化的人形，有着闪亮的黄金色眼瞳和波浪般的金色长发，很像顾云裳前世的外国美女。
而她此时十分激动道：“你就是殷如君，火神王府千岁以下第一人，太好了！”
此时的殷如君，看着满地躺倒的同门神族，气得身体发抖，她听到蜜儿的话语，语气冰寒道：“好什么？”
蜜儿开心道：“主人正缺神器，你的身上肯定有好东西，而且火神王府的真仙曾以威压欺负主人，今日将你活捉回去，等到了五行界，用你再敲诈火神王府一笔，你觉得怎么样？”
蜜儿有些洋洋得意，她认为此刻的自己简直是一个天才，鬼才。
殷如君被气笑了，她因为怒火浑身颤抖地更厉害了：“活捉我？好好好，斩杀你这个神奴，想必你的主人会无比心痛吧！”
“轰！”
炽热的力量波动，在殷如君掌心爆发，那是一枚通红的枣核，其上还铭刻着离，巽，震，艮，四道神字。
四字神器，而且是以蕴含先天火精的火枣核，炼制而成的三爻四字神器！
殷如君是四字神族，三爻四字神器在她手中，便是顶级地级仙器。
“想活捉我，就凭你！”
“火神法象！”
殷如君同样施展出火神法象，身上的气势疯狂暴涨，她原本服用了天火源丹正在在闭关突破天火境，闭关已有十年。
谁曾想，顾云裳在这种关头，带着神奴杀了进来，真真是不能忍了。
“你们四个，拦住另外两个神奴，我要捏死这个金发神奴！”
殷如君此时神色有些癫狂，她都已经凝聚了天火火种啊，结果不得不打断，导致现在停留在了半只脚踏入天火境的尴尬境地，她怎能不气。
四道比火神法象更庞大的盘蛮族神奴也站立在天地间，身上有五色霞光，肌肉如山岳般隆起。
盘蛮族，真正意义上的最强种族，像龙族和凤凰族都还存在蛟龙和丹云火凤这样的灵兽级后裔，但是最差劲的盘蛮族，都拥有五行灵体，可轻松跨入王者，稍微努力便可成为半步还阳境，若是天赋稍好一些，便可成就还阳境。
而盘蛮族的体质更是恐怖，任何种族的寻常修士在真仙前都只能修炼下乘小仙法，哪怕是仙灵之体，天级神兽也只是能开始修炼上乘小仙法。
可是盘蛮族，修炼从盘古时代传承下来的盘蛮神拳，在真仙以前便能开始触及真仙法。
李如龙和齐天玲也是稍显正色，他们心中还回荡着顾云裳最强神奴开天辟地的威势，直到仔细感应后发现这几个盘蛮族都只是五行灵体，且似乎没有盘古血脉，这才松了口气。
齐天玲笑道：“两个大圆满天尊，两个小圆满天尊，怎么说李如龙，一人两个？你行不行啊。”
李如龙恢复淡然道：“没问题，这四个盘蛮族尸体带回去，正好交给主人。”
“哗哗。”
齐天玲和李如龙化为两道金光，一道散发太阳般的极阳高温，一个彰显霸道人皇之势，主动冲向了四个盘蛮族尸体神奴。
殷如君面色微变：“这两个神奴不对劲……该死的，你们四个给我上！”
以殷如君的眼力，已然对齐天玲和李如龙的天赋窥探一二，太恐怖了，这是从哪里来的神奴，这两个神奴应该是地神观顶级天骄的水平了，怎么会成为神奴，又是从何而来！
殷如君想不清楚，她只想赶紧解决掉，唯一一个只是天尊的神奴蜜儿，然后去支援自己的四个神奴。
可就在这时，她突然发现周围的场景不知什么时候变了，不再是矿区内同门倒地的光景，而是宽广的金色湖泊，和湖泊旁高大的梧桐神树。
“虚实交合，龙凤秘境。”
浩渺的声音传来，空中的金色云朵竟是幻化为五行天凤和五元天龙，在空中缠绵盘旋。
“殷如君，你是不是以为我最弱？呵呵，我会比他们更快速地，解决掉你！”
龙凤落地，凝聚为人形，竟是变为了“殷如君”。
殷如君面色大变，她冷声叱道：“你以为变化成我的样子就有用？火枣核，去！”
只有子弹大小的火枣核，乍然射出，所过之空间寸寸断裂，断裂之处模糊能看到外界的真实景象。
蜜儿愕然道：“不是吧，还挺厉害的，但是我也有你的神器，上！”
对面的“殷如君”竟是也捏出同样的火枣核神器，对着射向自己的同样打出神器。
“砰，砰！”
两枚火枣核直接相撞，殷如君咬牙切齿道：“怎么会这样，这幻象居然不是假的，而且只比我弱一点点！”
藏身秘境中的蜜儿也有些惊讶道：“这家伙真的有点厉害啊，龙凤秘境中的复制体，居然还比本体弱了一点，真是可恶。”
“唉，如果我觉醒时能吞噬真龙真凤就好了……不过也没关系，复制体弱一点点，再加上我自己就够了！”
蜜儿心中已是胜券在握，而殷如君已是打急了眼。
“流火天幕！”
她以仙灵之体的力量，施展下乘小仙法，对面居然也是“仙灵之体”，同样施展一样的仙法威力还是只弱一点点，最终只是后退了两步。
殷如君都有些怀疑人生了：“你这鬼东西也是仙灵之体？”

第1005章 乙等本源石
仙灵之体，是殷如君最大的骄傲，这是极少数的真仙后裔才能觉醒的天赋，而她殷如君，除了胸腹外全身都已仙灵化。
可是以她的仙灵之目，都硬是无法看穿这龙凤秘境的虚实，就好像对方是真实不虚的存在。
“怎么可能！”
殷如君几乎是一字一顿地挤出了这几个字，看着在自己的仙法只是退后数步的“殷如君”，她感到了一些恐惧。
“我就不信，你连神罚古印都能模仿！”
殷如君双手结印，足有四道神字浮现，四字融合。
“噼咔！”
肉眼可见，在四字融合的瞬间，龙凤秘境的空间发出不堪重负的声音，而对面的“殷如君”，身形也变得虚幻起来。
但就在神罚古印即将成型的瞬间，殷如君突然感觉到了前所未有的危机感，自身后传来。
“谁！”
殷如君惊慌扭头，便看见金色波浪卷的神奴蜜儿对着自己的脸吹出一团金色雾气。
她一时不察，张着的嘴巴将这一口雾气全部吸入了体内。
“你………呃。”
殷如君本想反击，但是，强烈的失重感不断传来，她感觉自己的意识都在被剥离，整个人的意识都在变得涣散。
“神……神光护体……”
识海中，大道神光在先天元神上绽放，她的四个神字都在释放神光，抵御着龙凤线毒的侵蚀。
“四字神族的抗毒性还挺强。”
蜜儿有些不满意蹙起秀眉，眼神中有了不满：“老老实实地昏过去不行，还非得挣扎，那就别怪我不客气了。”
“龙魂弑神！”
蜜儿的眉心处，一条金龙显现，此乃龙族秘法。
龙族龙魂强悍，寻常种族绝对不敢在同境界和神族比拼元神，但是做为吞噬五行天凤后觉醒的龙凤线，她的血脉本质上已经接近天级神兽。
一个四字神族，还是被毒素侵入识海的四字神族，并非不可敌。
龙魂张牙舞爪地冲入了殷如君的识海，一口便咬在了她的四字元神上。
“啊啊啊！”
殷如君痛苦地咆哮着，她的元神迸发出的大道神光灼伤了龙魂，将其逼退，但她自己的元神也受到不轻的创伤。
龙凤线毒趁虚而入，直接让殷如君失去意识昏倒在地。
眼见对方失去战斗能力，蜜儿特意封住其体内真元，又将对方捆进灵兽袋内，擦了把额头上的香汗：
“呼，累死姑奶奶了，我的龙魂元神都受了些许创伤，可恶。”
“也真幸亏我聪明，趁着她的幻影与她对战，绕到她身后偷袭，不然真让这家伙施展出神罚古印，就真的超过龙凤秘境承载能力的上限了，神族真是可怕。”
蜜儿感觉有些心有余悸，她们龙凤线族就算是逆天存在的生物了，神族和盘蛮族也是，而且数量远比龙凤线多。
神族和盘蛮族都有打破常理的力量，盘蛮族修习盘蛮神拳能在真仙之前掌握超越下乘小仙法的力量，神族靠着神罚古印亦是如此。
殷如君的四道神字都淬炼到了九品上等神通的力量，一旦四字融合，威力甚至超越寻常上乘小仙法，堪比无极天火无极现以及苍梧栖凤这样的仙法，堪称半步真仙法了。
龙凤秘境散去，四具庞大的盘蛮族尸体也早已倒在地上，李如龙和齐天玲比蜜儿更快结束战斗，这四具尸体所化的神奴再度被斩杀，识海和神奴印记一起破碎。
齐天玲扫视周围说道：“我们打扫战场，主人应该快回来了。”
李如龙等神奴结束战斗，顾云裳则是飞入一个又一个矿洞搜刮。
矿洞中还有采集永恒石和本源石矿的修士，可惜这些修士最高不过元神境，单是蛮小凤展露威压，就将他们压在地上无法动弹。
“这里可真富啊。”
顾云裳有些激动，商丘也把眼睛看直了，这里的矿区很多，且每个都很大，永恒石和本源石也以丙等为主，质量和数量完全碾压顾云裳蹲守的地方。
而且除了这两种奇石，此地竟然还出产古铜石，赤云精金等炼器材料，古铜石不必多说，赤云精金可是价值略高于仙金的矿材，上界难寻。
“这里应该还有专门藏宝的地方吧，不然开采的资源没地方堆啊。”
顾云裳喃喃自语，蛮小凤直接拎起一个元神境矿工喝道：“说，堆放资源的地方在哪，这里肯定不止这些！”
“我，我带你们去，几位大人别杀我啊，我还有几个孩子啊。”
顾云裳笑道：“放心，本尊也不是什么恶魔，老实带路，自然会放了你。”
“好，好……”
元神境矿工屁滚尿流地带着顾云裳等人飞向存放资源的宝库。
顾云裳直接一掌拍开宝库大门，她一环天火境的战力不是普通的门能挡住的。
“哇，真的有好多本源石！”
宝库打开，宝库内部空间足有千丈高，商丘张大了嘴巴，本源石在他的眼中价值远高于永恒石，他看到堆积如雄山的，散发淡淡紫色本源之力的本源石真是无法不震撼。
顾云裳也有些动容，本源石，能助天火境与真仙修炼，也是还阳境突破天火境，天火境突破真仙时的修炼资源。
丁等的本源石只能拿给天火境用，丙等勉强可以让真仙用，但效果一般。
而顾云裳此时看到了，堆积如雄山的本源石堆里，有着不少散发淡淡青气，青紫相交的本源石。
这是乙等本源石，是对真仙都大有帮助的奇石！
不仅有乙等的本源石，乙等永恒石数量更多，或者说本源石只是堆出了一座巨山，永恒石直接堆出了两座。
顾云裳咽了咽口水，直接呼唤小凤凰和蛮小凤装石，这么多乙等本源石搬走，怕是火神王府得肉疼死了。

第1006章 白玉桥，五字神器
“出去之后，我怕是真得考虑成为地母娘娘的弟子了。”
一堆堆的本源石搬空，让顾云裳有了这样的想法。
这些本源石足以让火神王府的真仙嫉恨自己，再加上散修神盟的盟主厉惊云也大概还打着自己的手段，除非她能拥有匹敌真仙的战力，否则便不得不思考去寻找一个强有力的保护伞了。
不过，即便是要得罪火神王府的真仙，她也还是没有一点犹豫地搬空了这里，毕竟资源是要靠抢的，有了这么多本源石，再有天池冰晶，她在天火境也是一片坦途。
一旁的商丘身体已经是僵住了，在看到顾云裳所向披靡地冲进一号驻地时，他是感到震撼的。
看到这么多的资源时，他更是感到大开眼界的，但他也想到了同样的问题：“这么多本源石被夺，火神王府的真仙存在，得气成什么样？”
不敢想，一点都不敢想，稍微一想，就让他感觉浑身僵软无力，就差跪坐在地上了。
顾云裳十分好心地拿出一个储物袋，对商丘说道：“你也可以拿一些永恒石和本源石，以你的天赋，说不定可以领悟第二种道心，到时候永恒石的价值就很高了。”
这里的资源太多，顾云裳也是大方地允许商丘拿取一些，当然乙等的是不行的。
可商丘却浑身一颤，后退两步，脑袋摇得像拨浪鼓一样：“不不不，秋雪大人您拿，我……我不敢拿。”
商丘说出了实话，顾云裳对此摇了摇头，老气横秋道：“年轻人，胆子太小了，你得像我学习，我在你这么大的时候，上天捕龙，下海捉鲲，你这个样子什么时候才能成长到我这样的水平？”
顾云裳摇头走去，心中还觉得自己已经是一代前辈高人，可指点别人，指点别人的感觉真好！
商丘头都要裂开了，心里暗语道：“我要是现在像您一样，怕是要被火神王府的真仙打死！”
就算他是水神王府的年轻一辈，可也终究只是年轻一辈，而且还不是最优秀的，火神王府的真仙要对付自己，太容易了。
“丫头，前面还有一层阵法结界啊！”
收取速度最快的小凤凰，已经冲进了资源宝库深处，他似乎看到了什么，在呼唤顾云裳。
顾云裳听到声音也是寻声赶去，在小凤凰的面前，是一层布满符文的赤红色阵法结界。
小凤凰摸着下巴道：“这阵法结界，居然比驻地外面的阵法更强，甚至比凝波岛的阵法还要略强一些，里面绝对有不得了的东西！”
“按照本先祖的估计，这层结界的力量，怕是下位真仙全力出手，都要颇费周折，甚至难以攻破。”
“最关键的是，这结界上有着仙魂气息，一旦触动阵法，火神王府的真仙们便会立刻有所感知。”
听到这里，顾云裳感到惊奇，连一号驻地本身的结界都没有达到仙级，宝库里却专门又设下一重阵法……
这说明，这层阵法中有更值得在意的宝物。
到底是什么东西！
顾云裳感觉百爪挠心，来都来了，这更值得真仙在意的宝贝，她怎能错过。
“常规方法无法破阵，那就用周天星斗罗盘！”
顾云裳不仅在心中对早已逝去的女贼表达感激，你的罗盘很好用，你可以放心去了！
“先祖大人，到我身边来，我们一起进去。”
小凤凰笑道：“好看来你这丫头已经掌握了周天星斗罗盘了？”
眼前的阵法，小凤凰要破解需要不短的时间，且很有可能引起火神王府真仙的注意。
但有了克制阵法的周天星斗罗盘，一切就不一样了。
“算是掌握了。”
顾云裳摇了摇头，周天星斗罗盘破碎并与星陨煞融合，成了自己体内的一团正在蜕变中的螺旋状星云，倒也挺好用的。
浓稠似液的星光包裹了顾云裳和小凤凰的身体，他们向前踏出，轻而易举地便穿过了能阻隔真仙的阵法结界。
“神奇，这力量太神奇了。”
小凤凰对此赞不绝口，顾云裳没有多说什么，她看向了四周，这里居然堆满了赤炎精金。
恐怖的高温与热浪几乎能将尊器融化，若非顾云裳和小凤凰皆为真凤之身，怕是此刻都要热死在这里了。
“但是，只有赤炎精金吗？”
顾云裳心生嘀咕，赤炎精金固然价值不低，但说到底，它只是炼器材料，再多的赤炎精金，也得有足够强大的炼器师去炼制，才能锻造出仙器。
只是一堆炼器材料，或许对小凤凰这样的炼器师来说很不错，但对于正常修士而言，绝对不会比乙等的本源石更珍贵。
小凤凰此时却发现不同，他左右轻嗅，惊喜道：“这里有强大的器韵存在，这里是炼器之地，有人在这里炼制了天级仙器或半仙器！”
说着，小凤凰拉起顾云裳就朝着一个方向奔去。
器韵是炼器师的说法，任何法器成型时都有器韵，小凤凰此时也是感受到天级的器韵，只是不知有无器灵。
终于，左转右转后，映入顾云裳眼前的，是一座巨大的桥梁，桥梁看上去由白玉打造，底下却是一条赤红的岩浆河，顾云裳甚至从岩浆河中感受到了阳灵子的气息。
“这是什么，专门造了一座桥是干什么？”
顾云裳表示不能理解，小凤凰却轻抚桥梁，轻声道：“白玉神钢，坚韧度接近于仙界玄黄精铁，而且这上面的气息，云裳，这便是那件炼成的器！”
“什么？”
顾云裳惊讶无比，而当小凤凰用手指在虚空中连点数下后，一股被隐藏的气息瞬时解放。
“这，这的确是炼成的器，而且不是仙器，是神器，这是五字神器！”
感受到白玉桥上散发出的气息，已经隐隐中浮现的五个模糊神字，顾云裳倍感震惊。
五字神器啊，论价值对神族来说更在天级仙器和半仙器之上，这五个神字之所以模糊，是因为这件五字神器还只是一爻五字神器。
即便如此，其价值也不可估量，尤其是神器的爻数可在大道神光的浸蕴下提升，而且这件神器还在蕴养之中，蕴养成功后怕是不止一爻。

第1007章 平天尺
小凤凰此时也啧啧称赞道：“这件神器以白玉神钢打造，而这里的赤炎精金和阳灵子，却被用作了炼制神器的火焰，了不起，是一个很有想法的炼器师。
“有没有想法我不知道，这神器，我要定了！”
顾云裳没功夫再等它慢慢蕴养了，哪怕还只是一爻五字神器，她也要取走。
一爻五字神器本身就相当于普通天级半仙器，一字和二字神族拿着它也不会有太多增幅，但是四字神族的话，拿着它就相当于顶级天级半仙器。
而若是六字神族，这便是上等天级仙器，超越山寨炼妖壶，在现在的顾云裳身上仅次于九天金砖的法器，可与融合真佛舍利后的梵天斩魔刀相比。
最关键的是神器可增幅神罚古印的威力，她四字融合后堪比下乘真仙法的神罚古印，再加上等天级仙器……
“或许可战真仙！”
顾云裳心中划过这道念头，这个念头让她激动到颤抖：“先祖大人，这神器上你可有感觉到仙魂印记的存在。”
小凤凰细细查看，最后不确定道：“应当是没有，还在蕴养中的器物一般不会打上烙印。”
“但本先祖也无法保证，这炼器之地会不会有火神王府真仙留下的手段，能看到偷取神器之人，毕竟这是五字神器，非同小可，在火神王府怕都是极为珍贵的存在。”
顾云裳略有些犹豫，随后便咬牙道：“有可能被发现吗？无所谓了，被发现就发现吧，反正已经拿了他们一大堆本源石了，要做就做绝，要么就不做，我收！”
顾云裳毫不客气，取出了山寨炼妖壶。
这白玉桥下，顾云裳感应到有阵法桎梏着白玉桥，等闲手段难以撼动。
所以顾云裳直接催动了山寨炼妖壶吞噬之能，直接将白玉桥从岩浆河中生生拔起。
而岩浆河中的阳灵子，顾云裳也是张开嘴巴全部吸进肚子里，充当甜点吃掉。
“该走了。”
岩浆河中，顾云裳和小凤凰都感觉到恐怖的真仙意志在苏醒，没有任何犹豫，顾云裳直接抓住小凤凰催动了周天星斗罗盘的星辰传送阵。
“唰唰。”
真仙意志降临之时，顾云裳便带着小凤凰回到了资源宝库，带走商丘和蛮小凤后再次催动传送阵来到宝库之外。
“李如龙，齐天玲，蜜儿，撤！”
李如龙等神奴化为神光回到了神轮空间中，而此时顾云裳也开始感觉到，资源宝库中有恐怖的力量逸散，只是对方心存顾忌，不敢全力展露气息与威势。
至于这顾忌，自然是因为这里是永恒小世界，一旦损害到这里，地母娘娘不会放过这道真仙意志。
顾云裳也因此有机会再度开启星光传送阵，带着众人直接向着自己的驻地不断传送。
火神王府一号驻地内，愤怒到极点，犹如火山喷发的怒吼声响起：“混蛋贼子，竟敢盗取平天尺和本源石，我火神王府，定要将你碎尸万段！”
……
传送中的顾云裳隐隐中也听到了这愤怒的咆哮声，她咧了咧嘴，虽然有些紧张，但没有太多后悔。
如果估算没错，有着这名为平天尺的五字神器在手，再加上下乘真仙法神罚古印，圆满的三元道心，她或许可以抗衡最弱的下位真仙。
而且自己暂时躲在永恒小世界，在永恒小世界，谁是自己的对手？
除非是地母娘娘，不过只要自己不得罪地母娘娘，其他人都不是问题，大不了到最后，直接用法华莲台开启时空虫洞，从永恒小世界直接溜了便是。
炎黄界也不知是什么情况，不如跑到炎黄界去避避难，顺便看看人皇之战是否开启。
当然，眼下顾云裳最迫不及待的，还是炼化这五字神器。
回到水神王府十二号矿区驻地后，顾云裳放下一脸懵逼的商丘，和小凤凰打了声招呼后便进入修炼室。
子何也很发懵道：“发生什么事了？你们……成功了。”
“啧啧，自然是成功了，闲话少说，把星辰陨铁和王级星辰陨铁都拿过来，本先祖要加固一下这里的守护阵法，起码得超越火神王府一号驻地阵法的强度。
“啊？这不符合规矩，得向上面的大人们请示啊……”
子何心中还有些不可思议，成，成功了？
什么意思，火神王府核心驻地失守了？这也太快了吧！
“请示个啥，一点儿星辰陨铁而已，火神王府估计会有其他驻地的修士报复，阵法不仅得加固，还得增添强大进攻能力，你平时暗中拿走不少，本先祖拿一些本源石和你交换，可以了吧？”
小凤凰拿出大把的丁等本源石，子何咽了咽口水道：“当然，当然！其实我私人攒下不少星辰陨铁，呵呵。”
子何狂喜，心中的疑惑也不再去想，这些丁等本源石虽然以自己的境界暂时用不到，但可以离开永恒小世界换到各种修炼资源，说不定还能换到地级半仙器，那就赚到了！
他屁颠屁颠地取来大量星辰陨铁，小凤凰冷哼一声，将本源石甩给他后便开始层层布阵。
商丘见小凤凰的动作，浑身颤抖道：“妈妈咪呀，秋雪大人这是知道自己夺了大量本源石，担心火神王府报复，所以提前准备阵法吗？”
“而且这位小凤凰大人果真是阵法高手，最关键的是……他怎么成为了三字神族啊！！！”
外界的事顾云裳暂时不去管，此时她只想尽力提升实力。
她开始以自己的大道神光，在五字神器上刻下烙印，将其收为己用，并让武乾阳炼化天池冰晶修炼，尽快使自己的修为突破。
武乾阳如今距离突破只差一步之遥，有了天池冰晶，用不了几个月就能突破。
而李如龙和齐天玲得到的四具盘蛮族尸体，全部堆在了前世肉身旁边。
前世肉身已经开始向着二环天火境突破了，这四具盘蛮族尸体应该也能加速晋级速度。
一切都在紧张中进行，手中的白玉桥五字神器最先被顾云裳炼化完成，顾云裳也了解其信息。
“一爻五字神器，平天尺。”

第1008章 麒麟族
白玉桥缩小，化为了白玉色的神尺。
顾云裳这才知道，这压根不是一座桥，而是尺类兵器。
而这白玉神钢锻造的平天尺，有极强的延展性，可大小伸缩自如变化。
满意地收起神器，顾云裳又吞服下小凤凰给自己炼制的，用天级神兽夔牛的血肉炼成的天地无双炼体丸升级版，并用法华圣火开始修炼肉身。
如果能修成五光琉璃宝体第三重，成就无垢琉璃圣体，她面对真仙的底气也会提升不少！
同时顾云裳还分心领悟土之道心，希望尽快将土之道心圆满，而修炼室中，则是用元神级墟晶布下了一比二的时间阵法。
顾云裳在争分夺秒地提升实力，小凤凰则是布好阵法，和蛮小凤轮番警戒着周围，李如龙，齐天玲和蜜儿则是在法华莲台中修炼。
然而令人奇怪的是，众人修炼了十年，想象中火神王府的报复却并没有到来，其他势力，如神钺门，战天帮和散修神盟，居然也没有来找麻烦。
甚至于，火神王府一号驻地被入侵的消息，居然没有引起一丝一毫的波澜，连殷如君被绑走的事，都没有引起火神王府注意，小凤凰总觉得哪里不对劲。
十年的时间里，李如龙炼化大量天池冰晶后修为突破至大圆满道尊，追上了齐天玲，这个修炼速度看得小凤凰眼皮直跳，这突破速度太快了。
不过，小凤凰其实也快要突破二环天火境了，天池冰晶和乙等本源石的效果显著，只是因为在永恒小世界，他才压制了突破的欲望。
值得一提的是，十年后的今天，子何和商丘被调走了，水神王府十二号矿区新来了一男一女两个大圆满天尊境的神将。
这两个神将倨傲无比，且对顾云裳极为不满，理由很简单，在他们到来时做为镇守神将的顾云裳居然没有迎接他们！
“我二人皆为真仙后裔，却不来迎接我们，而且一直闭关修炼，让神奴守家，真是没大没小。”
“哼，以我看来这外来神族，是没见过真仙，不知何为真仙后裔，所以才敢这么放肆！”
此二人也算是水神王府的核心弟子，是一对同胞兄妹，新兴之秀，他们做为水神王府真仙的后代，在水神王府属于统治阶级。
如今来永恒小世界体验生活，捞点油水，为未来上天梯做准备，结果这个尚未谋面的外来女神族居然像个“老大爷”一样在自己的修炼室内岿然不动，这简直是要造反！
两人当机立断，便要将顾云裳从修炼室里拉出来，蛮小凤阻止下来，脸色阴沉道：“二位，想要干什么，主人在闭关，你们这样是不是不太合适。”
“混蛋，一个神奴，你是要造反吗？”
女神族表情蛮横无比，她指着蛮小凤的鼻子道：“你可知我们的爹是谁？”
“我不知道。”
蛮小凤诚实地摇了摇头，第一次见面，她去哪里知道。
男神族这时打量了一番蛮小凤凹凸有致的身材，舔了舔嘴唇道：“神奴，不怕告诉你，家父乃是水神王府中位真仙殷二河！”
“你跟着你的垃圾主人，从土鳖位面来到五行界，怕是没见过真仙吧，呵呵，我今天给你两个选择。”
“第一个，自己跪下来舔我。”
“第二个，老子亲自让你跪下来，让你当着你那主人的面舔我，你怎么选？”
男神族一脸淫色，本是要过来相助的小凤凰看到这一幕，都捂住额头道：“天哪，这孩子是饥渴难耐了吧，看蛮小凤都觉得风韵犹存？”
“咳咳，哥，你在说什么？“
女神族碰了碰自家哥哥的胳膊，男神族表情微变，他看见蛮小凤诱人的身材，一时没控制住，居然当着妹妹的面暴露本色，罪过罪过。
蛮小凤此时也面色阴沉道：“你刚才在说什么？”
“嘿嘿，我说……啊！”
不等他说完，看不下去的小凤凰便直接动手了。
小凤凰直接发动大阵，一道道星光垂落，只一瞬间，就已经把男神族的身体打成了筛子。
“不好，哥！你们修改了阵法！”
女神族面色大变，但她刚呵斥了几句，同样有星光垂落，把她直接吊了起来。
男神族此时痛得满地打滚，同样也被星光编织成线，然后吊了起来。
“混蛋，混蛋！你们到底知不知道你们在绑着谁，家父殷二河啊，是中位真仙啊！”
小凤凰淡然道：“嗯，不知道，我知道水神王府有个真仙叫殷蓝天，这殷二河我真是不熟啊。”
“你吖的，你还想熟，你有什么资格和我父亲相熟，快放我……呜呜呜！”
一大块星辰陨铁直接塞进了男神族的嘴里，让他吼不出声，星光丝线则是牢牢锁住了两兄妹的修为与元神。
小凤凰叹息道：“管你们是谁，不管怎么说，蛮小凤好歹是凤凰族，又是我家丫头的神奴，怎能容你们两个麒麟放肆。”
蛮小凤惊讶道：“咦？小凤凰先祖，这两个家伙本体是神兽麒麟？”
“嗯，的确是麒麟神兽。”
小凤凰点了点头，笑道：“麒麟族和凤凰很像，做为天级神兽的瑞皇麒麟和真凤一样都兼具五行之力，下面有金木水火土五种麒麟分支。”
“而这两个家伙吗，都进化到了顶级地级神兽的血脉，是五行麒麟，和现在的你血脉层次相当，你感受不到神兽麒麟的气息，是因为麒麟族特有的敛息之法。”
蛮小凤撇了撇嘴道：“原来是两头麒麟，难怪我一点吃他们的欲望都没有，搞了半天不是人类。”
小凤凰摇头道：“你这癖好……以后尽量收敛一些，尤其是以后去炎黄界，你这么爱吃人，是会被人类抓住炖成比鸡汤更鲜美的凤凰汤的。”

第1009章 阴谋，闻人凤
“啊，真的假的！”
蛮小凤吓得后退了几步，随即便有些难以置信：“炎黄界的人类这么凶残吗？”
小凤凰笑道：“不是凶残，而是炎黄界是完全属于人族主宰的界面，玄天星域各大界面都有人族，但人族在这些界面也都不是绝对的主宰者，神兽各族都能与人族争锋，但是炎黄界，人族就是绝对的主宰。”
“人皇之威镇压一界，炎黄界内的各族神兽，也都要向人皇上供，你要是敢在炎黄界暴露出自己吃人的癖好，你会死无葬身之地。”
小凤凰也是耐心解释一番，蛮小凤的面色却是变得铁青起来：“我，我尽量，以后少吃人族。”
得到这样的回答，小凤凰满意地笑了笑，随即眼瞳中便闪过忧虑：“不对劲啊，这十年来火神王府太过宁静了，就算是忌惮我们这边的战力，可是殷如君这个天骄都被绑走了，总该有点表示吧？”
“还是说，这只是暴风雨前的宁静？”
不止小凤凰有这样的担忧，外界修炼十年，闭关洞府中修炼二十年的顾云裳，同样心中有了疑虑。
这二十年的时间，她全力领悟土之道心，也只是勉强大成而已。
境界方面她靠着武乾阳的修炼，达到了上境至尊的巅峰，差一步迈入小圆满，肉身的进展就困难了。
五光琉璃宝体第三步的突破，比起第二步五个阶段加起来都难。
即便吞服了丹药，顾云裳预估自己全心全力完成突破，也至少要百年以上，如果没有丹药和法华圣火，起码要千年甚至两千年，而如果连真凤之躯都没有只是普通人类的话，估计要五六千年以上。
这也是五行界很少有人达到第三步的原因，天级神兽的肉身，法华圣火，夔牛血肉炼制的丹药，还有永恒小世界比五行界更为集中的五行神光，再加上有武乾阳替自己修炼，和天池冰晶开挂，种种优势之下顾云裳才敢耗费时间修炼肉身。
否则一般修士必然是以提升境界为主，哪有时间耗费于肉身。
“进步还是越来越缓慢了啊。”
顾云裳叹了口气，想了想，她拿出了空绝圣佛遗留的四绝灭道。
心中暗想道：“猎神界的三大天骄修炼残缺版四绝灭道，各自修炼一式，组成战阵，以半步还阳境的修为就能施展接近真仙法的威力。”
“我也该将四式拆分，分别交给李如龙，齐天玲，玄法空和柳飞仙，以四人之力完成完整的四绝灭道，实现在还阳境展现完整上乘真仙法的壮举！”
上乘真仙法，寻常真仙都无法参悟并施展，这一般是属于上位真仙和小天君的法，还阳境若能施展，无论是几人合力，都堪称奇迹。
当机立断之下，顾云裳将四绝灭道交给了四位神奴，他们四人除了柳飞仙以外皆已到达大圆满道尊之境，短时间就算有天池冰晶也无法突破天火境，不如沉淀一段时间，强化道心与法。
顾云裳则是暂时放下了进步缓慢的道心，开始与武乾阳一同提升境界。
按兵不动的火神王府，以及魂风云死后也没有任何动作的散修神盟，总让顾云裳有些心神不定。
……
永恒小世界与五行界连通的边界，一个黑袍老妪悄然落下，没有惊动来往的任何人。
如果有人能探查到她体内的真元就会发现一件可怕的事，那就是她明明只是一环天火境极限，却积蓄了数十倍于一环天火境的力量。
她似乎一直在永恒小世界压制自己的修为，若是去了五行界，她能在一瞬间完成突破。
“你来了？”
行至半路，老妪突然听到耳边传来声音，还未等她反应，天旋地转之间，她便来到了一片阁楼之间。
阁楼上站着一个黑袍中年男子，他面无表情，身上流转着凝为实质的空间道纹。
老妪瞳孔紧缩，震骇道：“空间道心大成！”
老妪直接跪地俯首道：“盟主大人果为天人，大成的空间道心，竟能以真仙之资进入永恒小世界，五行神王府若知晓此事，怕是得活活吓死！”
这黑袍中年男子正是散修神盟的盟主，修为达到中位真仙巅峰的厉惊云。
而这老妪，其身份乃是永恒小世界罪族的一员，自六千年前便因为得罪水神王府的一个三环天火境，逃进了永恒小世界，与散修神盟有着一些往来。
她当年能够顺利躲进永恒小世界，也少不了散修神盟的协助。
厉惊云看着瑟瑟发抖的老妪，不喜不悲道：“闻人凤，该是你报恩于本盟的时候了。”
“是。”
面对真仙，老妪闻人凤哪能说一个不字，更可怕的是这是一位可以进入永恒小世界的真仙，这对闻人凤的威慑力强到令她发指。
厉惊云淡漠道：“水神王府第十二号矿区的殷秋雪，把她给我活捉回来。”
“嗯，殷秋雪？”
闻人凤下意识地嘀咕一句，随后心中便掀起惊涛骇浪，强压下面色的变化，赶忙问道：“盟主仙上，您是说，那个杀入火神王府核心驻地的殷秋雪？”
没错，火神王府虽然刻意掩盖了那场风波，但是在永恒小世界混迹了六千年的闻人凤，早早便知道了这件事，甚至魂风云与顾云裳对决之事，她同样知道。
这太恐怖了，闻人凤敢确定，自己绝对不是那位殷秋雪的对手，这是要让自己去送死？
闻人凤数次张嘴，如果对面不是一位真仙，她绝对会立刻拒绝，哪怕自己寿元无几，可也不想平白送死啊。
但是看到厉惊云冷漠如冰的眼神，她拒绝的话被卡在了喉咙里。
“为，为什么？”
闻人凤艰难地问出了这个问题，若是想让自己死，直接动手便好，若是想杀殷秋雪……自己根本做不到啊！
您既然能进来，何不亲自动手？
沉默片刻，厉惊云终于开口道：“我知道你在想什么，可惜，不行，哪怕是大成的空间道心，我也只能暂时在永恒小世界和五行界的边界处停留。”
“一旦稍微深入，真仙之力必然引发地母娘娘的察觉，到那时我必死无疑。”

第1010章 修补的封神令
“所以说，我无法亲自动手，需要你去。”
厉惊云声音变得平和，似乎是在好言相求，也为闻人凤解释了他不能亲自动手的原因。
闻人凤也是终于鼓足勇气，苦笑出声道：“可是大人，凭我的实力，如何面对殷秋雪？”
厉惊云轻轻挥手，一张散发着玄奥银光的符箓，便出现在了闻人凤手中。
“这是……”
符箓上，有着密密麻麻的空间道纹，厉惊云说道：“这是衍界符，以我的大成空间道心为基础，催动此符可创造一片极为坚固的空间。”
“你用此符将你和殷秋雪一起带入这片空间中，你便可以突破一环天火境的桎梏，解决殷秋雪。”
说到这里，厉惊云看着闻人凤道：“若我看得不错，你不仅随时可以突破，甚至可以一举达到三环天火境，成就半仙之境。”
闻人凤点头道：“盟主慧眼，确实如此，但是……”
闻人凤并没有因此就感到高兴，因为按照她的判断，即便自己能达到三环天火境，也不敢说稳赢那殷秋雪。
毕竟火神王府的核心驻地，不是一个三环天火境就能轻易闯进去的。
而她闻人凤在同境界的战力并没有多么出众，她估计，自己最多和那顾云裳战个旗鼓相当，而她还知道对方还有几个强大的神奴。
活捉？自己能不能打得过都是个问题！
闻人凤看向厉惊云，很希望对方赐予自己一件强大的地级仙器。
厉惊云此时却丢出一枚看上去平平无奇的白色令牌，闻人凤下意识地接了下来，看了一眼之后，激动到无法相信道：“这，这！这是封神令啊！”
白色令牌，正是来自传说中仙源秘藏中的至宝，封神令。
封神令乃天地孕育，每一块令牌，都代表了一个真仙的仙位。
虽然，以封神令成真仙永远无法突破掌天境，甚至成为上位真仙也很难达到。
虽然，封神令成就的真仙没有真正完成自天火中重生的蜕变，仙体和仙魂脆弱。
但那也是真仙，对于几乎不抱希望成为真仙的闻人凤来说，封神令，比任何的仙器都珍贵。
别说是地级仙器，就算是天级乃至君级仙器摆在眼前，都没有此时的封神令重要。
“多谢大人，属下定将殷秋雪擒拿！”
闻人凤再无疑虑，恭敬都跪在地上，虽然她也有着一闪即逝的疑惑，比如散修神盟哪里来的封神令牌。
这东西，据说只有地神观和五行神王府，才典藏了一些，散修神盟应该没有才对。
厉惊云此时也露出古怪神色道：“闻人凤，这枚封神令，可是来自火神王府的一位大人物，他要求你务必夺回殷秋雪拿走的五字神器平天尺，并救回火神王府的殷如君。”
“而本座给你的空间符箓，能承受你这种刚刚破境的伪仙战斗二十息左右的时间，所以你拿下殷秋雪后即刻撤离永恒小世界，否则被地母娘娘清算，无人能救得了你。”
“哈哈哈，二十息，盟主大人，待我成仙，拿下殷秋雪只需一息之间！”
手持封神令的闻人凤，宛如变了一个人一样，自信，张狂，殷秋雪很强吗？再强也强不过真仙。
没错，以封神令突破至通天境，在很多真仙看来只能算没有仙体与仙魂的伪仙，但对于通天境以下的凡夫而言，伪仙与真仙别无二致。
而且突破到通天境，她也可以离开永恒小世界，无需再害怕自己得罪的水神王府天火境。
妙，实在是妙，闻人凤恨不得在此刻便通天彻地。
厉惊云大手一挥，闻人凤脱离这片阁楼空间，耳边只剩下厉惊云的声音：“去吧，闻人凤，别让本座失望，也别让火神王府的大人失望，否则本座也无法再保下你了。”
“小小殷秋雪，定不会让各位大人失望！”
闻人凤狂笑一声，火神王府的那位大人是谁也不重要了，她只知道自己即将跻身通天境的行列，成为跨越凡尘的仙！
“桀桀桀，殷秋雪，抱歉了，为了老婆子我的通天大道，你就乖乖地沦为老婆子的踏脚石吧！”
黑影闪动，闻人凤佝偻的身躯直直地向着水神王府第十二号矿区冲去，可以看出她的迫不及待。
厉惊云创造的阁楼空间中，此时这位散修神盟的盟主已是坐于一张石桌前。
片刻之后，一道身披赤红神袍的身影出现，厉惊云见此人出现于自己的空间中，开口笑道：“我很惊奇，为了抓住殷秋雪，火神王府居然都舍得付出一道封神令，太豪气了吧？”
这赤红神袍身影，是来自火神王府的真仙，他此时轻笑道：“因为这道封神令不止来自我火神王府，还有木神王府，以及神钺门，战天帮。”
“嗯，这是什么意思？”
厉惊云愣住了，这一块封神令难道还能掰开使用吗，怎么会同时来自四方势力。
何况神钺门和战天帮应该拿不出封神令才对啊。
火神王府的真仙继续淡笑道：“很简单，这块封神令，是我们四方势力，用残破的封神令碎块拼凑修补出来的。
“什么，破碎的封神令还可以修补？”
厉惊云吃惊地站起身来，失去了一方霸主的淡定。
每块封神令只能用一次，一次只能给一个生命使用，用完后就会破碎。
如果有哪个势力掌握了重复使用封神令的方法，那不要说是五行界，整个玄天星域都将震撼，天庭也不能再坐得住。
“你想什么呢？”
火神王府真仙无奈摇头，真有这样的随意修复的方法，我们早已无敌，实际上这修好的封神令只能维持短短七日的时间而已。
“七日？”
“不错，七日之后，修补的封神令会彻底破碎，到那时，借用封神令突破的闻人凤也会瞬间死亡，谁都救不了她，呃……或许地母娘娘可以吧。”
真相吐露，厉惊云这才眼神不定地坐了下来，七日通天体验令，不知闻人凤得知这个真相，还是否敢来用这封神令突破。
或许敢或许不敢，这和厉惊云关系不大了，他有些心动道：“闻昌兄，修补残缺封神令的方法，你们是怎么得来的？还有，为何木神王府也参与进来了？”
火神王府真仙喝了口不知从哪里端出来的茶，说道：“卧龙山脉，无敌大师。”
“至于木神王府，是因为他们不想看到，地母娘娘收一个外来神族为弟子。”

第1011章 闻人凤来袭
水神王府十二号驻地，此时已至永恒小世界黑夜。
蛮小凤不亦乐乎地戏弄着被星光之力捆绑着，被吊起来的大圆满天尊兄妹，比如挠脚心，抽耳光之类的，爽！
“也没人来这里抢夺资源了，无聊。”
蛮小凤玩腻之后便盘膝坐下，她一直在想，之前进攻火神王府的驻地，应该是把火神王府打怕了，不然怎么都不敢来找场子。
还有被她们杀了不少天尊的神钺门和战天帮，多半也是畏惧了。
“嗯，多半都是畏惧了，我也得努力修炼了，不然会被主人的其他神奴甩得越来越远的。”
蛮小凤心中悠闲地想着，并没有太多的紧张。
“啪嗒，啪嗒。”
“嗯？是脚步声。”
蛮小凤睁开眼睛，隔着阵法，她看到一个身材佝偻，披着黑色衣袍的老妪，正在缓缓走来。
老妪步伐其实很轻，但毕竟没有刻意隐藏，瞒不过上境天尊的蛮小凤的耳朵。
蛮小凤眼睛微眯，稀奇道：“什么人啊？不管了，不管是何人，都不能靠近驻地。”
“而且这家伙居然是……天火境，这浑厚的气息，在一转天火境都停留了多久了？”
蛮小凤感受到老妪极为深厚的真元，颇感惊叹的咂了咂舌，她也是有眼力的，这老妪少说也在一环天火境的巅峰积攒了两千年以上的功力，虽然没有修炼仙功，但是基础战力或许可以和修炼下等仙功，并且刚刚突破的一环天火境相比了。
因为怀疑火神王府有动作，一直都保持警惕的小凤凰也察觉到天火境气息靠近，他也飞了过来。
“就一个天火境吗？”
小凤凰挑了挑眉毛，诚然，这个老妪的真元深厚，若不是在永恒小世界不得不压制了突破，在外界瞬间就可以突破到三环天火境。
但那又如何，就算是三环天火境，但除非战力逆天，也没什么好怕的。
只不过，这老妪丑不拉几的脸上怎么有点变态般的笑容？
“还是把丫头叫出来吧。”
小凤凰暗暗思量，慎重考虑，传音给了顾云裳。
老妪闻人凤此时也看到了阵法中的蛮小凤和小凤凰，她十分开心道：“啧啧，殷秋雪呢？”
她真的很开心，因为自己即将踏入通天境，想想就让她激动。
蛮小凤被老妪的笑容恶心到了，她忍不住道：“你也配找我们主人？说吧，你是打哪来的，火神王府？神钺门？战天帮？还是哪里来得无名之辈！”
闻人凤没有回答，顾云裳接到小凤凰的传音飞了出来，她竟是直接对着阵法中的顾云裳行了一大礼。
“我靠？什么情况？”
本来想着进步缓慢，同时也担心火神王府有阴谋的顾云裳接到小凤凰传音就出来看看，这一出来，这可能是敌人的天火境老妪就给自己行如此大礼！
这给我整不会了呀。
小凤凰和蛮小凤都看呆了，顾云裳干咳道：“咳咳，老人家，你在干什么呢？”
“我……我在感谢你啊，从五行界外到来的殷秋雪小友。”
闻人凤声音真挚，她苍老的脸上有泪痕划过，而她也正在擦拭着自己的泪痕。
顾云裳感觉莫名其妙，她忍不住道：“婆婆，咱们没见过面吧，你感谢我什么呢？”
自恋如她，也有自知之明，要说美貌还可以自我夸赞，但在品德方面，属实一般，也没做过什么拯救苍生的大事，所行之事也都是争夺修行资源，怎么还莫名蹦出来一个感恩自己的老妪？
“有问题啊，难道是在麻痹我的神经，想夺取信任进入阵法偷袭，哼哼，那你可太小看我这位掌管智慧的神女了。”
顾云裳心思转动间，向小凤凰使了个眼神，小凤凰也是了然，他直接准备发动改造后具备强大杀伐之力的阵法。
他用了大量地王级星辰陨铁布置周天星斗杀阵，九曲星河大阵，陨星倾城大阵，三重大阵环环相扣，就是寻常三环天火境都可轻松杀得，区区老妪不在话下。
然而当老妪擦干眼泪后，她那原本含有真挚感激的眼神中却也爆发出疯狂的恶意。
她面目狰狞道：“殷秋雪啊，没有你老婆子怎么能看到通天之路，你说老婆子我不得感谢死你吗？”
“嗯，还真有问题。”
顾云裳和小凤凰看见其不加掩饰的恶意，也确定了对方确实是敌人，只不过脑子大概有问题。
而蛮小凤尖啸道：“主人，我火之道心大成，让我来试试这老母凤有什么水平。”
是的，当闻人凤爆发气息时蛮小凤，顾云裳和小凤凰都感觉到了，这老妪是一头一环天火境巅峰的伪五行天凤。
小凤凰说道：“上吧，小心一点，本先祖用阵法随时支援你。”
既然确定了是敌人，哪怕同为凤凰族，也注定了对方的死路，不会留情。
蛮小凤身环大成火之道纹，高声喝道：“看我先来教训你一下，你这只不知高低贵贱的凤凰！”
“桀桀桀，你在说谁不知高低贵贱？”
闻人凤阴笑起来，她的身上有空间道纹浮现。
“有问题，回来！”
小凤凰提醒蛮小凤，事实上也不用他提醒了，蛮小凤已经察觉不对退回阵法：“怎么回事，这老凤凰居然掌握了空间道心？”
“不对，这空间道心的力量不属于她！小凤凰说出了声，看着一片实质化的空间将整个驻地笼罩，他的眉头也皱了起来。
顾云裳惊叹道：“好稳固的空间，我似乎明白她要干什么了。”
话音刚落，强大的气息便自闻人凤身上喷涌而现，并且，还在以惊人的速度变强。

第1012章 九曲星河神杀阵
“她在突破境界！”
顾云裳判断出声，无论是她还是小凤凰都并未去阻止，因为来不及阻止。
就犹如开闸的水泵一般，闻人凤的修为，只在须臾之间便来到了二环天火境的巅峰，再过一息，第三道紫气仙环成型。
“三生万物，半仙之境。”
毫无疑问，闻人凤到达了在整个玄天星域，除十大上界和仙界冥界以外的巅峰高度，被捆绑的两个水神王府大圆满天尊此时面色难看道：
“想起来了，这个家伙，是曾经因为对容貌的嫉妒，虐杀我们水神王府一位天火境凤凰族师叔的女儿，而后逃到了永恒小世界的罪族闻人凤！”
“该死的东西，竟然虐杀同族，岂有此理。”
小凤凰眼神出现一些怒火，顾云裳也皱眉，因为嫉妒其他凤凰的美貌而虐杀，这让自诩貌美如花的顾云裳心中也颇为不喜。
面对愤怒的视线，闻人凤却是满脸的陶醉，她终于不需要再压制修为，直接突破，从一环天火境到三环天火境，力量的暴涨让闻人凤的心态都发生了转变。
“六千年了啊！”
“六千年前，我还只是大圆满天尊，因得罪水神王府逃来永恒小世界。”
“五千年前，我便到达了一环天火境，三千七百年前，我就有了突破之感，一直压制到今天，哈哈哈，水神王府，我已登仙！”
“我登你大爷！”
小凤凰，顾云裳和蛮小凤深刻感觉，此人……此凤脑子有病，纯纯一智障。
小凤凰心里还有些惋惜，以伪五行天凤之血脉修炼到可称半仙的三环天火境，说实话，这已是孰为不易，简直可以说是到达了伪五行天凤的血脉极限。
奈何脑子犯病，还要跑来在自己这凤凰族老祖辈份面前跳脚，外加因妒虐杀同族，你不死谁死？
闻人凤蔑视着下方，暴涨的力量让她自信想道：“暂且不用封神令，或许可以先戏耍一番他们，如今我已是三环天火境，应该也足够收拾他们了，啧啧。”
封神令在身上，她随时可以突破，此时也以目空一切的态度俯瞰整个水神王府矿区，矿区中的金丹境和元神境矿工都被吓尿了。
被捆绑的二神也是愤怒道：“你们干掉她，可恶，在我水神王府面前这么嚣张，你们干掉她后我们兄妹二人就不会让家父殷二河收拾你们！”
“哼，我们还用你们指挥？”
小凤凰冷哼一声，手指连动，周天星斗杀阵，九曲星河大阵，陨星倾城大阵，三座地级仙品阵法齐齐发动，有孤寂的杀伐之力降下，有连绵不绝的星河垂落，更有无数陨星自天空落下。
原本自信满满的闻人凤，面色僵住了，苍老的嘴唇难以置信道：“这……这不对吧！！！”
星光弥漫，整个大成空间道心构造的空间，似乎化为了一片星空，闻人凤急忙发动九品顶级天赋神通，灵天之破。
奈何她施展全力也只是挡住了周天星斗杀阵的力量，九曲星河大阵将她苍老的身躯卷入了混乱星海之中，无数的陨石轰然砸落，血肉横飞，把闻人凤直接打回了原形。
鲜血淋漓的伪五行天凤从空中摔落，连翅膀都被砸断了。
小凤凰不屑道：“看你这么牛逼轰轰的，搞了半天就是一普通的三环天火境，连火神王府那个商言都不如，也是，伪五行天凤到了这一境界，也没什么优势可言。”
“而我这三阵齐出，真仙之下接近无敌，要不是这大成空间道心构建的空间阻挡了天外星辰之力，刚才你就死了。”
说话间，那真仙殷二河的一对儿女已经头皮发麻了，虽然他们先前因愤怒让这几个家伙出手，可也知道，那是三环天火境啊。
什么样的阵法，居然这么轻易的将三环天火境打成这副狗样，难怪他们丝毫没有反抗之力就被吊了起来。
“啊，你们，欺我太甚了！”
“我没有事，凤凰涅槃诀！”
鲜血淋漓的闻人凤浑身燃烧凤凰真炎，凤凰涅槃诀在尝试修复其肉身。
小凤凰思索道：“没有天外星辰之力，导致三座阵法难以衍化星辰道纹，面对修炼了凤凰涅槃诀的凤凰，确实难以灭杀。”
“但是你太小看成为神族的你先祖了。”
小凤凰面色淡然，阻止了要出阵的顾云裳和蛮小凤，他的手中出现了八个六爻三字神杀钟。
这是火神王府一号矿区，那八位天火境的神杀钟，如今都到了小凤凰手上。
“你先祖我现在也是三字神族，让你品尝一下我自创的九曲星河神杀阵，顺便考校一下你的元神不灭修炼的到不到家。”
八尊神杀钟，在大道神光的驱使下，落入了九曲星河大阵的蜿蜒星河之中。
星河将闻人凤环绕，在星河中的星辰流转以及大道神光的碰撞下，恐怖的神杀之音在闻人凤的八方响起。
闻人凤的面色变了，她，不是神族，而她的凤凰涅槃诀元神不灭，修炼的也不是很到家。
她宛如被念了紧箍咒的孙猴子，直接痛到满地抱头打滚，顾云裳红唇微抿，这附带了星辰之力的立体环绕神杀音，是要活生生的把新晋半仙闻人凤震到识海崩裂啊。
“唉，看来这个闻人凤是死定了，拜托，她真的好弱唉！”
蛮小凤撇撇嘴，看这闻人凤大张旗鼓地封锁空间，还真以为她有莫大神通呢，结果就这？
这片空间是精心为自己修订了一口棺材吗？
顾云裳无语道：“她不弱，如果你出去，她靠着修为就能一巴掌抽死你。”
“对对，主人教训的是。”
蛮小凤讪笑几声，自是不敢和顾云裳顶嘴。
星河中，闻人凤如狂风中的烛火，虚弱道：“快……救我。”
小凤凰皱眉道：“这个时候，你还要谁来救你？”
“难道另有高手？”
小凤凰不禁怀疑，而就在这时，蛮小凤捂住自己张大的嘴唇，手指闻人凤方向惊呼道：“该死的，我没看错吧，主人，小凤凰先祖，那东西有点像是封神令啊！”

第1013章 加油啊丫头
只见悬浮在闻人凤面前的，是一块白色令牌，令牌上本是一片空白，但是当闻人凤将大口鲜血喷洒在上时，“闻人凤”这三个血色大字，顿时显化其上。
随后，便是无尽的天道法则，自封神令上显现，将闻人凤包裹。
蛮小凤心中大骇道：“糟了啊，真的是封神令，她怎么会有这种宝物，快杀了她！”
可是，九曲星河神杀阵的力量，已经完全被封神令遮挡，小凤凰面色沉重道：“没用的，天道敕封之时，她会被天道庇护，在这个状态下，只有掌天境的存在出手才能打断。”
“丫头，做好准备，今天我们不得不干死真仙了。”
顾云裳深吸两口气，已是踏出阵法：“难怪，这家伙有恃无恐，猖狂宛若疯癫般而来，原来，竟是手持封神令。”
“但我听说，以封神令突破，只能说是突破到了通天境，却不算是成为真仙，因为封神令突破者没有经历天火重塑仙体与仙魂的过程，实际上稍逊于真仙，被称为伪仙。”
“一个刚刚突破的伪仙，也许能赢！”
顾云裳做好准备，紧盯着天道法则下的闻人凤。
此时的闻人凤已经变回了人形，但她不再苍老，她的容颜在迅速重回年轻，年轻时的闻人凤也是有几分姿色的。
她体内的真元已经完全转化为了仙元，浩荡的紫气仙霞，在虚空飘荡，通天境的威压，让这片空间隐隐之中出现了崩溃的迹象。
双眸开阖，仙道之光自双眼散发，令顾云裳感觉到了上位生命的威压。
明明她是真凤，对方只是伪五行天凤，但这就是通天境，超越了凡灵，虽然闻人凤不算真正意义上的真仙，但她依旧超脱了凡尘俗世。
眼中的癫狂早已散去，闻人凤有了种超脱一切地淡漠，她平静开口道：“只有成为真仙才会明白。”
“你们这样的生命是何等的可笑。”
白璧无瑕的玉手，轻轻挥动，浩荡紫气三千里，整个九曲星河神杀阵，被紫气卷携着倒流而回。
这不是任何的神通仙法，只是闻人凤单纯以体内的纯粹仙元，将九曲星河神杀阵硬是打了回去。
小凤凰面色大变，他感觉到星河之中的八口神杀钟都在被挤压，有了爆裂的痕迹。
“无极天火，无极现！”
顾云裳突破真仙威压出手了，在刚突破还阳境没多久时，她就勉强能抵御真仙殷千炎的威压，殷千炎是突破真仙已久的老牌强者，且是真正的仙者，哪怕同为下位比之闻人凤依旧强大很多。
而闻人凤的真仙威压，的确弱了太多。
结合八星连珠的力量，以及圆满三元道心的无形之火似慢实快地从指尖飞出，所过之处，大成空间道心创造之空间都在颤抖。
闻人凤下意识地伸出玉掌阻挡，在她，不对，或者说正常修士的观念里，通天境之下皆是凡尘蝼蚁，是地上的泥土，泥土面对云彩，只有心生敬畏地仰望。
可她这次托大了。
钻心的疼痛自掌心传来，她甚至愣怔了一息时间，才反应过来，自己掌心的血肉竟被烧为了虚无，出现了一个空洞，空洞上还有道纹形成的道伤蔓延。
“啊啊啊！你！蝼蚁安敢伤我！”
怒火在奔涌，闻人凤的身形瞬间便消失在原地，消失在顾云裳和小凤凰的视野中。
“好快！”
顾云裳面色大变，到了通天境，速度也变得不可思议，拼速度，她就是施展凤舞九天第四重都远远比不上。
不假思索间，玄黄战甲已是出现在身上，同时五行神罡甲也贴着玄黄战甲内侧，护住了顾云裳的肉身。
连一个呼吸的时间都没有，明显能看到一个空洞的手掌，便拍在了顾云裳的胸部。
“咔嚓嚓。”
这是骨骼和五行神罡甲断裂破碎的声音，普通天级半仙器的玄黄战甲自是无恙，但是仅是透过玄黄战甲的力量，就将顾云裳的肉身震地四分五裂，甚至撼动着她的识海。
幸好，顾云裳的凤凰涅槃诀造诣极高，生命真意已达十成，破碎的肉身与识海在玄黄战甲遮掩下极速修复。
闻人凤并没有察觉到这一点，她因为手心的刺痛震怒道：“蝼蚁，你到底为何敢伤我，你应该直接因恐惧而放弃抵抗。”
“哗哗哗！”
是小凤凰再次催动了三大阵法，杀戮星光，蜿蜒星河，恐怖陨星，再度杀向闻人凤。
闻人凤表情难看，她不得不耗费了两息时间，将所有的攻击阻挡。
顾云裳趁机拉开距离，瞬息间心中有了闪过念头：“果然，她比一般的真仙要弱，而且弱不少，或者说，是我已经有了伤害真仙的力量，玄黄战甲让我也战力再涨，只要限制住她的速度，便没有问题。”
“山寨炼妖壶，出来！”
葫芦状的炼妖壶显化于身前，黑洞洞的壶口对准闻人个凤，缓缓张开。
“吞天噬地！”
黑洞爆发出吸力，这是属于山寨炼妖壶的仙法，只有借助山寨炼妖壶之力方能施展。
在这恐怖的吸力下，刚刚拍碎无尽星河的闻人凤，竟是感觉身体受到了影响，在被吸向壶口。
闻人凤面色扭曲道：“这不可能，我乃真仙，当俯视凡尘众生！”
“轰隆！”
她左脚踏空，雄浑的仙元自脚下扩散，硬是让她打破了被炼妖壶吞噬的局面。
可是，受到炼妖壶的影响，她的速度明显减缓，闻人凤本想要再次突袭顾云裳，可是在顾云裳施展凤舞九天第四重后，竟是闪躲开来，并且反过来一脚蹬在了她的脸上。
“咔吧。”
一颗牙齿被踢掉，闻人凤不小心咽进了肚子里，她气得大脑都要红温了，额头上都冒出了烟雾。
“啊啊啊，你居然敢踹我脸。”
闻人凤甚至感觉自己在做梦，本要出阵的小凤凰拉着蛮小凤退了回来，满脸激动地吼叫道：“加油啊丫头，今日你要弑仙！”
“我弑你全家，灵天之破！”
极度愤怒的闻人凤，施展出了九品顶级神通，并且她也展现出了自己大成的火之道心。

第1014章 一手捏死
“好强！”
身长超过百米，紫气仙霞环绕的巨大灵火天凤，散发灼热炎光。
隔着玄黄战甲，顾云裳都感觉自己的肉身和元神在不可逆的融化，明明只是大成的火之道纹，在纯粹仙元的力量下也强得超越常理。
而这只是区区九品顶级神通，且闻人凤显然没有任何的仙器与半仙器。
“给我死！”
巨大的灵火天凤一口便将顾云裳吞噬，避无可避。
闻人凤的脸上露出满意的笑容，但很快她便想道：“不好，火神王府和厉惊云盟主都要我抓活的，她不会死了吧。”
闻人凤眉头皱起，急忙便要受力，同时神识探入灵火天凤神通之内查看顾云裳的生命气息。
然而，她探入神通的神识，却感受到了炙热的灼痛。
这感觉就好像用手触碰到了通红的烙铁，神识的剧痛让闻人凤赶紧收回神识。
也在这时，一块赤金色的巨砖从神通所化的灵火天凤体内透体而出，其上有太阳真炎，燃尽世间万物。
闻人凤张大嘴巴，口中发出声嘶力竭的声音：“顶级天级仙器，老天爷，你在逗我？”
“嘶，想要完全催动这九天金砖的力量，果然不是易事。”
神通灵火天凤体内，被赤金色太阳真炎包裹的顾云裳，额头上也有着汗水。
为了对抗通天境的闻人凤，这一刻她几乎是完全催动了九天金砖的力量，至少达到了这件顶级天级仙器八成以上的战力，如果不是中等仙功，体内的紫霞仙丹源源不断的吞噬天地灵气，她现在已经虚了。
“给我破灭吧，天神变！”
先天元神与肉身合一，顾云裳的气息再次提升，她现在的基础战力基本上到达了二环天火境的巅峰。
圆满的三元道心与九天金砖融合，同时顾云裳施展了仙法凤仪天火，不是不想用更想的无极天火，实在是真元不够了。
但这已经足够了，巨大的灵火天凤瞬间炸裂，如太阳坠落的九天金砖撞向了闻人凤。
闻人凤面色大变，就要躲闪，山寨炼妖壶却的吸力却在这一刻猛然加强，闻人凤的身体也因此停顿数秒。
“不！！！”
闻人凤发出凄厉的惨叫，九天金砖直接砸在了她的背上，恐怖的高温在融化着她的身躯，烈阳的光芒在消磨着她的元神。
最终，九天金砖狠狠地拍落在地上，将这片空间都砸出了数道裂痕。
“呼，呼，她死了吗？”
顾云裳浑身上下都有蒸汽散发，已是成为了蒸汽姬，她只感觉体内的真元几乎都被榨干了，身上的蒸汽是因为她周身的温度太高导致。
没力气了，真的没力气了，希望她死了。
顾云裳正想着，小凤凰却发现了什么，赶忙运转阵法，用星河直接将顾云裳卷了回来：“小心，她还未死！”
“砰！”
九天金砖被巨大的力量震飞，其下方的地表已融化为金色的岩浆。
岩浆中一具被紫气仙霞包裹的巨大凤骨，以元神发出震怒的吼声：“殷秋雪，我要你死啊！”
差一点就没了，凭借蜕变后的仙元，闻人凤勉强护住了自己的元神，她刚才真的是在鬼门关前转了一圈。
这要是被其他人知道，自己将被列入通天境之耻！
看着躲回阵法的顾云裳，羞愤欲死闻人凤杀气滔天：“我要用仙法灭了你！”
仙法实际上是属于通天境的力量，悟性一般的修士只有到了这个境界，才能彻底掌握仙法之力。
闻人凤的悟性就不算太好，而且她出身较差，本没有仙法，是她在永恒小世界的数千年，才换到的一部下乘小仙法。
“烈火熔金！”
紫色仙元在这一刻都化作岩浆，向着阵法涌来，顾云裳咬咬牙，准备以元神之力催动神罚古印迎战，同时将修炼四绝道阵和炼化盘蛮族尸体的神奴们唤出。
小凤凰却按住了顾云裳：“不用我们出手了。”
“嗯？”
顾云裳愣怔瞬息，随后便看到，在闻人凤的仙法之下，最先崩溃的是大成空间道心之力创造的空间。
“不好！”
没有任何的犹豫，闻人凤甚至直接燃烧了生命，挣脱山寨炼妖壶，向着远方飞去，速度快到让顾云裳都有些看不清。
她竟是直接跑了！
“放肆！”
闻人凤的仙法在瞬间溃散，虚幻的大手自天穹垂落，就像捉一只小蚊子，将逃窜的闻人凤直接捏在手中。
是地母娘娘出手了，存在于永恒小世界的，是地母娘娘的一道意志，当察觉到有威胁永恒小世界的力量出现时，她便会出手。
被大手捏住的闻人凤，似乎看到了自己的结局，无比恐惧地叫喊道：“不，不！地母娘娘，我是真仙，我愿永生永世成为您的奴仆，饶了我，宽恕我，不！”
“啪叽。”
很轻的声音，就像一颗葡萄在手中捏烂，甚至没有引发什么动静，刚刚突破通天境，成为伪仙的闻人凤便被捏死在大手之中。
水神王府十二号驻地中，众人看着惨死的闻人凤都艰难地咽下口水，堂堂通天境，就这么死了，那他们呢？
顾云裳的额头上也是冷汗直冒，面对闻人凤这样的通天境，她或许还有勇气与信心一战，但是面对这位五行界的主宰……
清冷的视线落下，落在了顾云裳身上，顾云裳想要开口说话，却无法出声。
“你好像很会惹麻烦。”
地母娘娘不含感情的声音出现在耳边，顾云裳想要解释，却又听到：“你对永恒小世界的影响太大，限你七日之内，离开永恒小世界，否则莫怪我对你不客气。”
“我，啊？这……”
顾云裳懵逼了，自己被地母娘娘下了驱逐令？
我冤枉啊！明明我一直人美心善，待人谦和，从不惹事，明明是他们找上门来的啊！
顾云裳想要哭诉冤情，嘴巴却完全张不开，就好像被人缝上了一样。

第1015章 请公子帮忙
“七天之内，离开永恒小世界，否则你死！”
地母娘娘下了最后的通牒，话语中尽是不容置疑的威严。
顾云裳想说什么，却也说不出口，水神法象还未到手，自己便要被迫离开永恒小世界了。
最糟糕的是，闻人凤身上的空间道心之力，明显不是她自身的力量，而且那封神令，显然也不是她该拥有的东西。
自己与闻人凤本来也不存在仇怨，对方会携带封神令而来，显然是有人在背后策划。
能有这样能力的，不是厉惊云，就是火神王府中的某位，在永恒小世界她还可以无惧厉惊云和火神王府，出去的话，她现在还远远没有做好应对真仙的准备。
威压散去，地母娘娘的意志已是消失无踪。
水神王府十二号矿区中的众修士，表情都极为精彩，无论是顾云裳重创刚刚步入通天境的闻人凤，还是地母娘娘降临，都让他们惊骇到下巴脱臼。
“主人，为之奈何啊。”
蛮小凤紧张地询问着顾云裳，就算是她也想到了，离开永恒小世界将遭到火神王府和散修神盟等势力铺天盖地的追杀。
顾云裳默默估算道：“以法华莲台开启时空虫洞，再让武乾阳用乾天空间遮蔽，我们至少不会在离开永恒小世界时就被发现。”
“出去之后，等到天梯开启，只要能成为地母娘娘的亲传弟子，便是在五行界有了最大的靠山。”
小凤凰皱眉道：“丫头，我们还得小心一点，散修神盟或者火神王府中，肯定有掌握大成空间道心者。”
“如今闻人凤失败，算计我们的人一定会有所准备，我怀疑，他们在得到我们要离开的消息后，会守在永恒小世界和五行界的位面交错之地。”
“一旦被那掌握大成空间道心者锁定，法华莲台也很难摆脱。”
顾云裳此时也想到了这个问题，她略有些头疼，难道要赌一把？
小凤凰摸了摸下巴，眼神却转向了被倒吊起来的两位水神王府仙二代，脸上突然露出了笑容。
看到这个笑容，两位仙二代身体不自觉地颤抖起来，身为哥哥的男神族忍不住道：“你……你这是什么表情，我告诉你啊，家父殷二河！”
此时此刻，他只能搬出自己的真仙父亲，希望其名头能压住这个狂徒。
没办法，小凤凰脸上的笑容太诡异了，看得兄妹二人双腿打颤，有种不太妙的预感。
小凤凰露出慈和的笑容：“嗯嗯，原来是殷二河前辈家的公子和小姐，久仰大名了。”
“？？”
兄妹二人一时愣住，先前这个家伙可是丝毫不顾忌他们的真仙父亲啊，怎么突然就变了呢。
小凤凰继续问道：“不知令尊殷二河实力究竟如何，在整个五行神王府中，可有地位。”
一说到自己的真仙父亲，兄妹二人顿时流露傲慢的神色，全然忘记了自己被捆绑的处境。
“哼，不怕告诉尔等，我们的父亲，五万年前便达到中位真仙的巅峰，是如今五行界中，最接近上位真仙的十仙之一，战力也超越同级。”
哥哥嘚瑟了起来，妹妹也跟着补充道：“不错，而且我父亲当年差一点就能成为道尊，是融合水木道心的双道真仙，并且已经到达小成道种的层次，很多真仙都不敢得罪我兄妹二人，你们几个，最好趁我们没有真的发怒，给我们磕头赔罪，否则没你们好果子吃！”
顾云裳和小凤凰对视一眼，若说刚才，顾云裳还不知道小凤凰打着什么主意，现在却是想到了。
当下，顾云裳也是露出柔美的笑容，对二人款款行礼道：“认识这么久，还不知二位麒麟族的杰出天骄叫什么？”
“哼，谁和你认识久了。”
妹妹很是不满，直接冷哼一声，哥哥却被顾云裳的美貌诱惑，他满脸痴相，直接出卖妹妹道：“秋雪神将，在下商小江，这是舍妹商小泉，呵呵。”
“该死的，你重色轻妹！”
商小泉气得肝疼，自己这哥哥哪都不好，唯一好的，就是好美色。
顾云裳也是诡异地笑道：“秋雪有一事相求，还望小江公子答应。”
“嗯？什……什么事啊？”
不知为何，商小江感觉到脊背发凉。
……
五天后，商小江和商小泉兄妹，带着僵硬的笑容，出现在了永恒小世界与五行界世界屏障连接处。
商小江的耳朵深处，躲藏着缩小得比沙粒都小的法华莲台。
“这样能躲过去吗？”
法华莲台中，顾云裳心有疑虑，真仙的感知力强大，让她也很没信心。
小凤凰说道：“如果有真仙仔细探查，而且是中位真仙的话，那就不好说了。”
“但若只是粗略扫过，便大有希望，靠着这两人的身份，或许能混出去。”
顾云裳叹气道：“就这俩二臂，他们的父亲真的有他们说得那么厉害？”
小凤凰分析道：“说不好，这两人能这么猖狂，或许他们的父亲真的很有能耐，只不过这两人多半不是很受重视的子嗣。”
“但再不受重视，也是强大真仙的后代，等闲者也不会给自己惹麻烦。”
在这两界交界之处，五行界的修士来来往往，而在这其中，散修神盟的厉惊云，真的就隐匿于空间之中。
他的仙魂扫荡着来往的修士，片刻都不分心。
因为他已经知道，闻人凤失败了，在空间崩溃之前，突破通天境的闻人凤没能拿下殷秋雪。
这很不可思议，也更加让他，还有火神王府，木神王府的真仙确定，这殷秋雪身上绝对有重宝，或许，是强大的仙器。
其中，火神王府在询问殷千炎和商言后已经知道，女贼身上的秘密没有被商言得到。
殷秋雪，以及水神王府的商延庭成为了火神王府的怀疑对象，当然这些消息其他势力和厉惊云都不知道。
但从殷秋雪能在通天境伪仙手上坚持这么久，便可确定此女本身便不简单，并且绝对有强大法宝，厉惊云更是打着五字元神的主意。
无论是本身强大还是身怀重宝，地母娘娘收徒在即，他们都不太想让这个可能成为地母娘娘亲传弟子的女神族活下去。

第1016章 星辰传送阵逃生
来来往往的修士不少，来自各大势力，厉惊云也不敢一个个抓起来仔细搜查，即便如此，他对自己的仙魂和空间之道的造诣也有着信心。
“地母娘娘显灵驱逐殷秋雪，她应该就在最近几天离开永恒小世界，我一定要赶在其他势力之前，活捉殷秋雪！”
微眯的双眼中有着兴奋的光芒，只有他这样的领悟空间道心的真仙，才能进入永恒小世界，他相信自己将是第一个活捉殷秋雪的人。
可惜，心中志得意满的厉惊云，没能察觉到躲藏在商小江耳洞里的法华莲台。
看到商小江商小泉时，厉惊云确实小小关注了一下，原因很简单，此二人是水神王府殷二河的子嗣，而殷二河在五行界的中位真仙中，与他厉惊云处于同一层次。
不过厉惊云也没过多探查，只是简单地看了看这二人是不是殷秋雪伪装的，便放了过去。
法华莲台能够躲过探查，是有着周天星斗罗盘和乾天空间的双重隐蔽，商小江和商小泉这才顺利离开了永恒小世界。
兄妹二人也是心中苦楚，太悲剧了，他们现在不敢传音，因为他们的识海中，各有着两根能吞噬他们识海的诡异植物根须，连他们先天元神之上的神字，都有种被扯下来的感觉。
离开永恒小世界后，小凤凰捏碎了一道符箓，这道符箓，控制着一座空间传送阵。
离开之前，顾云裳自然是将殷如君丢下，殷如君做为火神王府的天骄，身上的气息会被火神王府察觉。
小凤凰利用这一点，将殷如君留在了永恒小世界，而后在其身边布下跨域级空间传送阵。
传送阵启动，殷如君瞬间便被传送到了五行界中，就在五行界与永恒小世界交界处附近。
“嗯？是如君的气息。”
隐藏在周围的火神王府真仙，立刻感应到了殷如君的气息出现在了五行界，纷纷前往查看。
他们知道殷如君被殷秋雪抓住，找到了殷如君，很可能就抓到了离开永恒小世界的殷秋雪。
他们这一行动，真仙的气质难以掩藏，若隐若现的紫霞出现在天空，引得来往修士惊呼。
小凤凰和顾云裳注意到这一点，面颊都在抽搐，这是隐藏了多少的真仙。
顾云裳心中紧张道：“希望殷如君能多吸引几个真仙过去。”
就在火神王府真仙飞向殷如君出现之地时，又有几道紫气环绕的身影直接现身，竟是水神王府的真仙。
他们愤怒地注视着火神王府真仙，冷声道：“你们火神王府居然真的隐藏在这里，是想对我水神王府的秋雪神将暗下毒手？做梦！”
火神王府的几位真仙都皱起眉头，随即便冷笑道：“呵呵，少在这里冠冕堂皇，那殷秋雪根本不是你们水神王府的神族，你们在这里装样子，无非也是打着她身上重宝的主意罢了。”
火神王府与水神王府双方对峙，而其他的势力，木神王府，战天帮和神钺门的真仙，在注意到突然行动的火神王府真仙后，也注意到了出现在两界相交处附近的殷如君。
“对了，殷如君被殷秋雪抓住，她既然出现，殷秋雪估计就在附近。”
“但这也有可能是殷秋雪故意丢出的烟雾弹，我们分散开，仔细搜查！”
各个势力的真仙并没有完全被殷如君吸引视线，而小凤凰也不认为一个殷如君能完全牵制真仙们的注意力。
趁着真仙们被突然出现的殷如君短暂吸引的空档，他已经让顾云裳准备周天星斗罗盘的星辰传送阵。
此方天地的空间已被众真仙封锁，普通空间传送阵已经无用，而周天星斗罗盘的力量在真仙之下无人能拦截，但对于真仙却不是如此。
真仙的仙魂，能打断星辰传送阵，除非有同等层次的力量，或者是在真仙没有察觉之前，直接溜走。
这很困难，小凤凰此时也只能希望，商小江和商小泉的身份能起到点作用。
“丫头，催动星辰传送阵！”
“哗啦！”
就在众势力真仙刚刚准备仔细搜查此时从五行界出来的修士时，一道隐晦的星光突然从商小江的耳中闪亮，常人难以察觉，但在真仙眼中无法隐蔽。
“嗯？这是什么情况？”
离得较近的几个真仙，下意识就要抓向浑身颤抖的商小江，商小江和旁边的商小泉在恐怖的压力下哭吼道：“水神王府的大人们，快救我们啊，我们的父亲是殷二河啊！”
“混蛋，你们给我住手！”
水神王府的真仙这时也认出了小江小泉兄妹，看到其他势力的真仙对他们出手，不假思索便出手阻止。
开玩笑，殷二河可是水神王府最有望突破上位的真仙，就算这俩兄妹不是很受重视，也不能当着面任由其他势力的真仙抓取。
“轰轰轰！”
仙元之间的碰撞，将众多修士都震飞出去，星光划过，眨眼间便以光速飞向远处。
星光传送阵与空间传送阵大有不同，实际上不是传送，而是化为星光，在短时间内以光速前进，光速是世间最快的速度，真仙也无法追上。
火神王府的真仙看到飞逝的星光，表情剧变，出现在天池的女贼，她身上的重宝就疑似与星辰之力有关。
此时见水神王府的真仙还在阻挠他们，不由怒吼道：“滚开，麻了戈壁呀，那道光是殷秋雪，她已经跑了。”
“什么？”
水神王府的真仙顿住了，对视一眼，极速追向星光。
没错，他们不是来保护殷秋雪的，在他们的心中，也是以宝物为重，不过殷秋雪若是肯主动上交宝物给水神王府，他们也不是不可以出手庇佑。
但是，对方居然溜了，而且是利用他们出手保护殷二河子嗣，阻拦其他真仙的空档溜了，该死啊！
其他势力的真仙也急忙追赶星光，可惜，虽然下位真仙就能一步三千里，但和光速相比，还是没有可比性。
甚至注意到动静从永恒小世界追出来的厉惊云，凭借空间之力也没能拦住早已飞至远方的星光。

第1017章 抱歉各位
“可恶啊！”
厉惊云面色阴翳，其他各方势力的真仙也心情不美丽，尤其是水神王府。
殷秋雪能顺利溜走，水神王府功不可没，他们简直是被当枪使了。
一想到这个事实，他们甚至想要转身一巴掌拍死商小江和商小泉兄妹。
然而此刻火神王府的真仙却没有完全放弃，因为他们推断，星光传送阵维持的时间有限，飞跃的距离也有限，以真仙的视野，还能勉强看到远方若隐若现的光点。
“追，怎能让她这么轻易地从我等真仙手中逃脱！”
这不只是宝物的问题了，这是真仙的尊严问题。
厉惊云的速度最快，他以大成空间意境瞬间构建空间通道，追向了远去的星光。
化为星光的法华莲台中，顾云裳和小凤凰都看到了穿梭空间通道而来的厉惊云，心中的震撼难以掩饰。
“周天星斗罗盘的力量也快要消退了。”
顾云裳感受着消退的星光，就要发动法华莲台穿越时空虫洞的力量。
感受到时间与空间力量的涌现，厉惊云怒吼道：“在我的面前想使用空间之力，做梦！”
他隔空一抓，空间道纹极速弥漫，极大范围的影响着周围的空间。
空间道纹还没有完全覆盖顾云裳所在的空间，但是，她已经感觉到法华莲台如陷泥沼，时空虫洞的开启变得极为滞涩。
“别想跑，空神劫！”
厉惊云的双眼迸射银色毫光，亦在此刻穿破重重空间，射向法华莲台。
“混沌玄光。”
感受到巨大的危机，小凤凰的身上有木火道纹显现，指尖射出如发丝般纤细的混沌玄光。
二者触碰的霎那，混沌玄光就在被破灭，但是厉惊云以空间之道施展的仙法，也在被混沌之力分解。
最终空神劫缩小了一半，继续杀向法华莲台，顾云裳急忙唤出前世肉身，挡在了法华莲台之前。
“嗤啦！”
几乎从未受伤的前世肉身，胸口迸射出五彩晶石般的血液，顾云裳和小凤凰已在这一刻解封了前世肉身体内的先天混沌之力，将前世肉身当成了纯粹的肉盾。
也幸亏如此，削弱后的恐怖空神劫只是在前世肉身的胸前打出两道血洞，却没有穿透。
厉惊云都惊呆了：“怎么回事，二环天火境的盘蛮族肉身，居然挡住了我的空神劫，这不合理，难道说，这也是一件至宝！”
他加快了在空间通道穿行的速度，到现在，他已经远远地甩开了其他势力的真仙，不出意外他依旧会是第一个抓到殷秋雪的人。
“先祖大人，助我一臂之力！”
顾云裳唤出了不死鸟头骨，在此关头，唯有激活这上位真仙不死鸟头骨中半数以上的力量，才有可能抗衡厉惊云。
若以顾云裳自身的力量，还差了不少，幸亏如今的小凤凰也是神族，而且，在离开永恒小世界的现在，一直压制境界的小凤凰也突破到了二环天火境。
双凤的神念全部都进入不死鸟头骨中，血肉重组，骨骼再生，燃烧着暗紫色火焰的冥界不死鸟再现。
不死冥炎将周围的空间道纹灼烧殆尽，空间通道开始崩裂，极速追来的厉惊云都跌入了空间乱流中。
“这不可能！”
厉惊云惊叫一声，从空间乱流中逃脱，额头上都有冷汗流出。
翼展超过千米的不死鸟，势不可挡地冲向厉惊云，恐怖的不死冥炎融合生生不息的法则之力，向着厉惊云杀去。
法则之力是道种圆满的标志，这说明这一只不死鸟生前，已经有了突破掌天境的资格。
圆满的道种之力，令这只修为只是下位真仙巅峰的神念化身不死鸟，拥有了让厉惊云都胆寒的力量。
四道神字出现在厉惊云脑后，散修神盟的厉惊云，居然是四字神族。
“八卦神兽召唤术。”
“锵锵！”
赤红火焰燃天，中位真仙之境的离火凤展翅翱翔，仙境的威压一览无余，赤红离火向着不死鸟神念化身燃烧。
不死鸟神念化身却没有退后，不死冥炎竟是摧枯拉朽地吞噬着赤红色火焰，只是眨眼间就将离火凤吞噬。
天赋仙法，上乘真仙法冥炎焚魂！
眼看中位真仙的离火凤居然连一息时间都没撑住，厉惊云感觉到寒气直冲颅顶，慌然后退，不敢与席卷而来的冥炎硬碰。
“噗嗤！”
小凤凰和顾云裳都感到头痛欲裂，小凤凰急忙道：“丫头，快趁现在撤，让其他真仙追来就糟糕了！”
“时空虫洞，给我开！”
随着厉惊云后退和空间道纹的湮灭，顾云裳也感觉到周围空间的松动，法华莲台终于显威，开启了时空裂隙。
“走！”
收回了不死鸟头骨和前世肉身，顾云裳驾驭着法华莲台飞入时空裂隙，消失无踪。
而厉惊云在短暂的慌乱后，很快便反应过来，脸色也变得涨红起来，语气因怒火而发颤道：“混蛋，这该死的蚂蚁！”
厉惊云已是反应过来，刚才那样的力量不是两个不到真仙的神族能轻易驾驭的，对方支持不了几个呼吸的时间。
如果自己选择硬碰硬，而不是退避三舍，或许只需付出轻伤的代价便能拿下殷秋雪和她身边那个三字神族。
然而，心中的胆怯，让他在关键时刻退缩，错过了一个良机。
数十息后，其余的真仙也杀了过来，看到了一人矗立的厉惊云，木神王府的真仙问道：“怎么回事，厉盟主，我们好像看不到那殷秋雪的身影了。”
厉惊云面色微变，他在思索，该怎么说才能既不丢了自己身为真仙的颜面，又能说清楚殷秋雪从自己手上溜走这件事。
最终，厉惊云长出口气道：“抱歉了各位，其实我也没有追上那殷秋雪，不知她逃向了何处。”

第1018章 位面法则之力
为了留住脸面，厉惊云开始睁眼说瞎话。
可惜，面前的真仙也不是那么好糊弄的。
来自火神王府，曾经以威压震慑过顾云裳的真仙殷千炎，此时便冷笑道：“厉盟主，不要以为你掌握空间道心，就能在我等面前胡言乱语。”
“你是真当诸位同道，都是瞎了眼了吗，怕不是厉盟主已经抓获了殷秋雪，想着自己独占宝物吧。”
殷千炎满脸讥讽嘲弄，这让厉惊云怒不可遏，一个下位真仙，居然敢如此与自己说话，他好歹是中位真仙，更是散修神盟的盟主，怎能忍受此等羞辱。
危险的气息在厉惊云和殷千炎眼神间蔓延，眼看就要发生冲突。
火神王府中位巅峰真仙殷闻昌，在这时拍了拍殷千炎肩膀道：“好了千炎，我相信厉盟主是不会这么做的。”
同为真仙，殷闻昌在火神王府的实力和地位显然都在殷千炎之上，他先是制止了殷千炎无端猜测，而后又对厉惊云道：
“厉盟主，虽然我不相信你是吃独食的人，但是我还是想请你解释一下，先前各位同道可都看到，厉盟主以空间通道直追那殷秋雪而去，你真的什么都不知道。”
以真仙的眼力，虽然未能看清具体发生了什么，却都看到了厉惊云已经追赶上了先前那远去的星光。
厉惊云也是想明白了这一点，他面色难看，看着周围各势力真仙不善的眼神，为了不惹众怒，他只好说出了实情。
“什么，殷秋雪神将，能从厉盟主手中逃脱？”
发出惊呼的是来自水神王府的中位真仙，他的表情变化不定，实在是没曾想到，从外界来到五行界的殷秋雪有这样的能耐。
厉惊云很是忌惮道：“她的手中有冥界天级神兽，不死鸟的头骨，那只不死鸟生前的修为怕是近乎于天君了，道种圆满，掌握法则之力，所以只是下位真仙，就能威胁我等中位真仙。”
“说到底，还不是你厉盟主胆小怕事？让两个凡灵当面逃走，废物一个。”
殷千炎冷笑连连，不断挖苦着厉惊云。
厉惊云冷声道：“殷千炎，你的确出身火神王府，可这不代表你能随意羞辱本盟主。”
“说到底，没有掌握空间道心的诸位连追上那殷秋雪的本事都没有，有什么资格说本盟主无能！”
“你！”
眼看二人要再起争吵，殷闻昌冷喝道：“够了，各位同道，眼下不是争吵的时候，我们不能就这么放弃，该去想办法抓住殷秋雪。”
“是啊，应该去抓那殷秋雪！”
能身化星光的宝物，能开启时空虫洞的法器，还有对神族来说作用巨大的，接近掌天境的不死鸟头骨。
殷秋雪身上的价值更大了，让这些真仙无法放弃。
有真仙提议道：“要让我们各自的势力进行搜寻吗？”
殷闻昌摇头道：“没有意义，以此女的本事，真仙之下想捉住她难度太大，而且动作搞得太大，难免会让地母娘娘以为，我们是在扼杀可能成为她弟子的天骄，这是我们五行神王府无法承担的罪名。”
说到这里，殷闻昌极具威严地扫视群仙，说道：“就由我等真仙，秘密搜查整个五行界，在地母娘娘开启天梯之前，定要把她抓住。”
“好，就这么办。”
众仙赞同，以真仙的能耐，也能更好地隐藏自身，而且以真仙的速度，如果他们分头探查，不需要两个月的时间，他们便能搜遍整个五行界。
除非这殷秋雪逃出五行界，但是这五行界进来容易，却不是想走就走的地方。
“丑话说在前面，各位。”
殷闻昌以危险的语气说道：“谁要是敢独吞殷秋雪，便要准备好被我等联合讨伐了。”
其他真仙浑身一震，也是附和道：“不错，谁若是敢独吞，我等必群起而攻之！”
很快，众仙便分散到不同方向搜寻，时空虫洞中，顾云裳本来觉得应该暂时先离开五行界，却在即将离去时，法华莲台撞在了五行界世界屏障上。
“咚。”
一声脆响，法华莲台直接被弹飞，险些跌入时空乱流之中。
身处时空虫洞，看着面前五彩斑斓的世界屏障，顾云裳张大红唇，不可思议道：“五行界的世界屏障，居然连时空虫洞都覆盖到了？”
时空虫洞脱离时间与空间之外，借助时空虫洞应该是能穿越所有的世界屏障，但是现在，法华莲台却被五行界拦了下来。
小凤凰面色阴沉道：“五行界的世界屏障居然是只许进不许出，这类似于仙界，进入仙界的生灵便不能随意离开，没想到五行界也是这样。”
顾云裳还有些不甘心，她又进行了数次尝试，甚至将玉手探出法华莲台触摸五行界世界屏障，结果仍然不行。
“哈欠，好了，别白费力气了。”
薨天神杀钟器灵困倦的声音突然响起，把小凤凰都吓了一跳：“我靠，你特么谁啊。”
“吾乃第二神器薨天神杀钟器灵，你这个脱离仙器之身的三字神族，要对本神充满敬意。”
小凤凰嘴角抽动，最终问道：“丫头，说话的是谁？”
顾云裳叹息道：“目前按照他（她）的自称，确实是薨天神杀钟器灵。”
顾云裳简要说明了薨天神杀钟器灵的来历，小凤凰皱眉道：“这样啊，那不知这位器灵前辈，知不知道我们该如何离开？”
器灵轻笑道：“离开？哪有这么容易，五行界，道玄界和仙界，这三个位面都有着各自的特殊法则之力，不能自由出入。”
“想要自由离开，要么得到各自位面凝聚的通行令，要么就是空间道种圆满，拥有空间法则之力，或是融合三道的道种圆满，自身法则之力足够强大，这才能无视规则自由离开。”
顾云裳咬牙道：“要是都没有呢？”
器灵无语道：“都没有就待着吧，想啥呢，别说你们，本神现在想带你们离开，都是有心无力，当然，其实还有最终的策略。”
“什么最终策略？”
“乾字神力，当你的乾字神力足够强大时，你也能无视这位面法则的力量。”

第1019章 卧龙山的渊源
“……，武乾阳不行吗？”
“不行，他其实只是能激活乾字之中自带的乾天空间而已，想要离开，你需要足够强大的乾字神力才行。”
薨天神杀钟器灵的语调十分悠闲，老神在在，一点儿都不担心。
顾云裳和小凤凰都懒得再搭理它，商量道：“要不在这里炼化盘古之息，成为七字神族试试？”
“呵呵，你拿到的盘古之息中残留天庭咒法，阎清雪和另一位天外来客，让你进入五行界也是借五行界法则隔绝天庭对盘古之息的感应，否则你在外面带着太久，现阶段的阴阳玄莲都无法长时间遮蔽气息，天庭早就找上你了。”
“而你要是敢炼化盘古之息，由天庭天君仙魂设下的潜藏咒法，会瞬间灭杀你的先天元神，那不是一般人能破解的咒法。”
顾云裳无奈道：“要是能解开咒法就好了，但是卧龙山，不好找啊。”
卧龙山是五行界奇地，只在特殊时期出现，而在平时，雪清霜也不知道卧龙山在哪里。
薨天神杀钟器灵却说道：“卧龙山就藏匿在五行界的时空夹缝之中，寻常修士就算到达通天境，也无法触及时空夹缝，但是你这件法器让你进入了时空虫洞，且比梵门渡世舟更加稳定，何须被动等待，不如直接尝试主动寻找。”
顾云裳沉思片刻，小凤凰也赞同道：“丫头，这诡异器灵说得对，我也觉得我们直接主动寻找卧龙山比较好。”
“好，那便主动找寻。”
顾云裳点了点头，反正来到五行界最大的目的，是找那位无敌大师，要是等卧龙山自己现身不知要等多久，如果能直接找到，显然是省去不少麻烦。
有了决断，顾云裳问道：“那该如何去找，总不能随便去碰运气吧？”
时空虫洞可不是什么安全的地方，即便是有法华莲台，也不能长久待下去。
薨天神杀钟说道：“这卧龙山之所以叫卧龙山，是因为这里埋葬有龙族，从蛟龙到真龙，他们的尸骨和残魂都在那里，相当于龙族坟墓。”
“想要感应到哪里，就需要龙族血脉，越高等的龙血越好，若是真龙，那自然是最好的。”
这说得自然是李如龙，李如龙不仅有真龙血脉，还有真龙本源精魂，与完全的真龙相差无几。
不过，顾云裳对卧龙山是龙族坟墓的事实感到惊奇：“埋葬龙族的坟墓，为什么会在五行界？”
薨天神杀钟感慨道：“曾经有一方上界名为龙界，是第七上界，当年的龙界实力比现在的剑界强很多，后来遭遇盘蛮族入侵，龙界的龙族尽灭，卧龙山是龙界龙族祖地，龙界毁灭后漂浮在玄天星域，而后被五行界捕获。”
“实际上，卧龙山对龙族的价值更大，这片山脉，当年被用作蕴养第七次甚至传说中第八次褪鳞升龙劫的真龙，对于其他种族来说，则是其中的龙族血脉滋养出大量奇花异果。”
顾云裳暗暗咋舌，这卧龙山脉看来真是非同凡响。
要知道，真龙能成为第一神兽是有根本原因的。
真龙和真凤这样的天级神兽强于其他天级神兽，是因为他们在达到天级神兽的血脉后，还有向上的潜力。
凤凰族共有六次涅槃重生，到第五次就是天级神兽真凤，而龙族共有八次褪鳞升龙劫，到第六次达到天级神兽真龙，再之后还可以褪鳞两次，分别为阴阳，八次褪鳞后就是八极神龙，比混沌真凤还要略强一筹。
想到卧龙山脉的神奇，顾云裳也没有迟疑，召唤出了李如龙，令其以真龙血脉探查一些特殊的波动。
而她和小凤凰则轮流维持法华莲台，若是真元亏损，法华莲台也会坠入时空裂缝中。
在寻找的过程中，顾云裳问道：“薨天前辈，你为什么这次出来帮我了？”
薨天神杀钟似乎思索了一阵，而后才说道：“那个散修神盟的盟主厉惊云，他很不对劲，他与你们对战时，实际有所隐藏。”
“什么，他居然有所隐藏？”
顾云裳有些惊疑不定，小凤凰却在这时皱眉道：“果然是这样吗？其实我当时也有这种感觉，丫头，你难道没有发现，这厉惊云只展现出他具有大成空间道心，你觉得他会只领悟空间道心吗？”
连小凤凰都发表相同的看法，顾云裳不由深吸一口气：“我当时还在想，中位真仙巅峰的存在，似乎没有我想象中强大……可是为什么啊，他当时为何不全力出手留下我们，我不明白。”
小凤凰摇了摇头，薨天神杀钟也沉声道：“你不明白，本神也不太清楚，非要说原因的话，或许是他的道心有问题，也或许是他有着暗伤，就像阎清雪。”
“另外还有一点，他的目的是转移你的五字元神，可是转移五字元神的力量，连六字神族都做不到，按照天神殿记载，只有借用阴阳玄莲的力量才有可能做到，他为什么会有办法转移五字元神，这也是一个问题。”
顾云裳忍不住道：“他不会也有阴阳玄莲吧？”
“这点是不可能的，阴阳玄莲瞒不过本神，总之，这家伙有很大的问题，本神不能再等下去了，希望你快速成长，能把这家伙抓住，看看他这位散修神盟盟主到底隐藏了何等秘密。”
“原来是这样……我明白了。”
顾云裳点了点头，她的心中却也有了别的想法：“薨天神杀钟如此急切解决掉厉惊云，却不亲自动手，是否它本身没有太多的力量。”
这个念头转瞬即逝，顾云裳也没有多想，这薨天神杀钟器灵如果并不是很强，对她来说，其实也未必是坏事。
……
在时空虫洞中搜寻了将近一年时间，武乾阳也在这期间完成临门一脚，带着顾云裳也完成突破，达到小圆满至尊。
可是，李如龙却一点儿都没感觉到卧龙山的存在。
法华莲台倒是还能坚持，可是顾云裳有些无语了：“薨天前辈，你这方法行吗？我怎么感觉不太行啊，都快一年了。”

第1020章 乘渡世舟杀来的真仙
“才一年你就受不了了？”
薨天神杀钟器灵似乎是打了个哈欠，教育起来道：“一年的时间而已，就如白驹过隙，等你成为真仙，随便一次闭关，就要耗费上百年时间，这点时间算什么？”
“我……”
“况且，卧龙山好歹也是一方奇境，才一年就想找到，少女，你想得也太美了。”
顾云裳无奈地坐下，与她不同，小凤凰倒是很沉得住气，顾云裳忍不住道：“炎黄界的人皇之争，也不知是否开启。”
“人皇之争若开启，代表上一代人皇陨落，你这位拥有人皇血的神奴就会直接获得部分人皇气运，所以说不用心急。”
薨天神杀钟老气横秋道：“你现在心神不宁，在如此状态下你的土之道心也难以圆满。”
“唉，好吧好吧。”
顾云裳只能叹息，心里也明白，是自己太心急了。
就在她打算继续服用道之源液，领悟圆满土之道心时，时空虫洞的前方却出现了金光。
“嘶，这是……”
顾云裳激动起身，忍不住猜测：“难道找到卧龙山了？”
李如龙提醒道：“主人，我的真龙血脉对此没有任何感觉。”
顾云裳愣了一下：“难道不是？”
时空虫洞中神识是万万不敢放出体外查探的，不止是顾云裳，即便是小凤凰，还有现在是薨天神杀钟，也无法以神识确认前方的金光为何物。
但是，梵天斩魔刀却出声道：“主人，这是梵门佛光，是渡世舟，有人用渡世舟在时空虫洞中穿行！”
渡世舟。
顾云裳心中一紧，会是何人用渡世舟穿行，她不太确定，但是她觉得，极有可能是五行神王府或散修神盟等势力的人。
可以预见，这几个势力恐怕不会甘心看着自己溜走，他们一定会搜寻自己，当在真实世界找不到自己时，时空虫洞或许也是他们的寻找目标。
有了这个猜测后，顾云裳想要控制法华莲台掉头，但是来不及了，因为对方的渡世舟加速了，单以速度论，即便已是上等天级半仙器的法华莲台，在时空虫洞的速度也只能超越低等的渡世舟。
可对方的渡世舟显然不低等。
“找到你了，殷秋雪！”
厉喝声响起，几乎要震碎顾云裳的耳膜。
是真仙，在顾云裳和小凤凰还只能看到身后的一团金光，看不清具体情况时，真仙之眸已是看穿一切，真仙的眼睛，本身就比仙灵之体的仙灵之眸还要更强。
渡世舟的速度越来越快，顾云裳和小凤凰也看到了那陌生的面孔。
那真仙兴奋笑道：“盟主大人说得果然没错，你真的躲在时空虫洞之中，不枉盟主派出我等六位真仙以渡世舟分头寻找，不过还是本座运气更好！”
这真仙竟是散修神盟的真仙。
他大笑之间，仙元已是凝聚巨手，向着法华莲台抓去。
但这巨手刚刚探出渡世舟没多远，强大的力量波动就搅乱了时空虫洞，一道道时空裂痕出现，将仙元巨手撕裂。
“该死的，这时空虫洞中我难以展现实力！”
散修神盟真仙表情难看，尤其是刚才他探出的巨手，还搅乱了渡世舟周围的时空，使得他险些跌入时空乱流之中。
这个状况让他无比憋屈，他也不敢有太大动作，以免损害到渡世舟的保护屏障。
这种感觉，就好像一只被锁在囚笼中的猛虎，空有利爪却难以发挥，面对囚笼外的猎物无可奈何。
顾云裳和小凤凰发现了这一点，松了口气的同时，趁着时空乱流赶忙与渡世舟拉开距离。
法华莲台的速度不算快，但它远比渡世舟稳定，甚至能直接在小型时空乱流中毫发无损地穿过。
散修神盟真仙咬牙切齿道：“还想跑，做梦！”
渡世舟稳定后，他便再次加速，这一次，他要在追到足够近的距离后，以真仙之躯，直接强行在时空虫洞中穿梭，收拿对方的时空仙器。
小凤凰已经看出了对方的打算，他沉声分析道：“真仙的仙体，已经可以在短时间内承受时空虫洞中时空道纹的压迫与侵蚀，他是要在接近我们后，脱离渡世舟直接以肉身力量杀来。”
“他别想接近我们。”
通过刚才对方的出手，顾云裳心中已有定计。
顾云裳手握梵天斩魔刀，向着身后不断地斩出刀气，这些刀气不是用来进攻散修神盟真仙的，而是斩向时空虫洞。
刀气肆虐，身后的时空虫洞直接被搅乱，形成小型时空乱流，法华莲台也被影响，但只是在时空乱流的边缘，没有受到太大影响。
而散修神盟的真仙就惨了，他乘坐的渡世舟差点一头扎进时空乱流中。
他只好暂做停顿，但是等到时空乱流平稳后，法华莲台已是与渡世舟拉开了距离。
这位真仙脸都黑了，他再次加速追上，却又被刀气引发的时空乱流逼退，如此往复数次下来，虽然没有完全被甩脱，但是他的脸色已经不能用难看来形容了。
小凤凰说道：“这样还不够，无法真正甩掉他，丫头，法华莲台做为时空仙器，理论来说应该有能在时空虫洞中对敌的手段。”
顾云裳愣了一下，思索片刻后，她注意到了法华莲珠。
这法华莲珠便是完整后的法华莲台最主要的主要攻击手段，每一颗莲珠都自成空间，重量超越一颗星辰。
“如果能打碎他的渡世舟，危局自解。”
顾云裳心中闪过这道想法，于是她催动了法华连珠。
八颗法华莲珠旋转着飞出法华莲台，它们的力量却没有影响到时空虫洞半分。
这个发现让顾云裳和小凤凰眼前一亮，法华莲珠似乎也不受到时空虫洞的影响，这与之前斩出的刀气截然不同！

第1021章 摆脱真仙，卧龙山
先前斩出的刀气，都像散修神盟真仙的仙元大手一样，被时空之力剿灭，但法华莲珠却不受影响。
不仅如此，法华莲珠还可以与仙法和道心融合，而不引发时空乱流。
只见法华莲珠上燃烧着无极天火，三元道纹融合，化作八枚火珠射向渡世舟。
散修神盟真仙面色微变，他施展仙法便要拦截，小凤凰却打出无数刀气，搅乱时空，骇得他慌乱抵挡，以仙元稳固渡世舟。
渡世舟刚从时空乱流中稳定下来，八枚火珠竟是视时空乱流如无物，狠狠地砸在离渡世舟上。
“咔嚓，咔嚓。”
碎裂的声音响起，散修神盟的真仙眼皮直跳，这声响，便是从他所乘的渡世舟上传来。
“可恶，本仙和你没完！”
他有些慌了，催动着受损的渡世舟就要逃离，顾云裳却在这时笑道：“既然没完，何必离开，留下吧。”
八颗法华莲珠散发绽放神圣光华，他们牢牢地嵌在渡世舟上，无极天火蔓延，将整个渡世舟点燃。
散修神盟真仙惊了，他仙元浩瀚，欲扑灭无极天火。
可是顾云裳的爆发力已步入通天境之列，这名真仙也只是下位真仙，他也难以瞬间扑灭无极天火。
当无极天火终于被熄灭时，渡世舟已无法再抵御时空虫洞的侵蚀，瞬息之间，其舟身便化为粉尘湮灭。
“啊啊啊，不！”
散修神盟真仙怨愤痛吼，渡世舟破灭，无边的时空道力让他的仙体都开始溃灭。
陨落的阴影笼罩心头，看着前方的真元，他强提仙元，要孤注一掷，硬抗时空道力的侵蚀杀至法华莲台旁边，并夺下这件时空仙器。
然而，他才刚有这样的想法，抬头便看到了无尽的刀气。
在其绝望的目光中，刀气被时空之力碾碎，但同时也引爆了时空乱流，接近大型的时空乱流，眨眼间便将他吞没。
“死了吗？能杀死真仙吗？”
顾云裳紧盯着时空乱流形成的旋涡中心，散修神盟的真仙便消失在这里。
小凤凰心有余悸道：“可能活，也可能死，时空虫洞的力量，未掌法则之力者都有陨落的风险，也确实有灭绝真仙的可能，但到底能不能杀死对方，也得看那真仙的运气。”
“总之，即使他能活下来，也必然遭受重创，而且不知会被抛到何地，目前已威胁不到我们了，我们快走，别被时空乱流卷走。”
“嗯。”
收回法华莲珠，顾云裳稳定着法华莲台，脱离了时空乱流。
幸好是在时空乱流边缘，法华莲台这才能逃逸，否则他们也将被波及。
有了这次的遭遇，顾云裳等人也小心了起来，散修神盟还有五位真仙乘坐渡世舟在时空夹缝中搜寻，能避开尽量要避开。
也不知是不是时来运转，放逐真仙没多久，李如龙浑身一震，身上有龙影浮现，彰显真龙威严。
李如龙大喜道：“主人，我感觉到了，有什么东西，它在吸引着我的真龙血脉。”
顾云裳激动道：“好，仔细捕捉这种感觉，我们顺着你的感觉走。”
“是，主人。”
李如龙指引着方向，顾云裳调整着法华莲台，穿过虫洞上的一道道时空裂缝。
很快，法华莲台停在了一道巨大的时空裂缝前。
透过这道时空裂缝，顾云裳看到了一片灰暗的世界，仿佛是被岁月遗忘的神秘禁地，云雾缭绕，这片世界中隆起的山脉，很像是一条巨龙的脊骨。
“就是这里了，龙界的墓地，卧龙山。”
薨天神杀钟给出了肯定的答案，顾云裳也不再犹豫，催动法华莲台直接穿过时空裂缝进入这灰暗的世界。
这方世界之所以灰暗，是因为没有太阳星与太阴星，并且空气中流淌的灰色气流，也让顾云裳有种莫名的熟悉感觉。
拈出一枚墟晶，顾云裳仔细对比墟晶与这里的灰色气流，眼睛猛然睁大：“怎么回事，这灰色气流，怎么有些相近于万墟界墟气？”
这灰色气流与墟气极像，甚至其中也有着一丝丝时间腐蚀之力，只是远不如墟气纯粹。
小凤凰摸着下巴说道：“其实，所有世界在走向灭亡时，天地灵气都会归于寂灭，这种寂灭状态的天地灵气便是墟气，只不过万墟界比较特殊，甚至可以说是奇迹，它维持在了即将破灭的状态，成为了一个另类的世界位面，甚至诞生墟兽。”
“原来如此，这样说来，这里果然是破灭的龙界了。”
顾云裳有些激动，也有些担忧，这地方是正常生灵会住的地方吗？
那位无敌大师，真的会在这里？
李如龙走向了绵延万里的卧龙山，恭敬一拜，而后对顾云裳道：“主人，我隐约能感觉到，这卧龙山脉，根本就是由一尊极为强大的真龙，死后的脊骨所化。”
卧龙山脉绵延万里，代表着这只真龙曾有万里身长，这是何等宏伟的身躯，也昭示着对方生前的强大。
顾云裳飞入空中，清晰地看到了山脉脊线上，那一排排巨大的脊骨化石，时间过了太久，这头真龙生前的道纹甚至法则都被湮灭，只留下如山脉一样的骨骼化石。
而这骨骼山脉上，零零散散地生长着血红色的鲜花，妖异无比。
小凤凰摘下一朵，轻嗅道：“没错，是漆骨血花，传说会在强大修士的尸骨上盛开，蕴含着这尸骨主人生前的生命精华，本身便是不可多得的修炼至宝，能同时提升修为与肉身力量。”
“嘶，好宝贝。”
顾云裳也找到一朵血花，指尖触碰，清晰地感受到其中蕴含的恐怖血气。
薨天神杀钟罕有地惊叹道：“这具龙骨，曾经是龙界的界主，历经七次褪鳞升龙劫的七极真龙，修为达到小掌天境巅峰。”
“这样的存在……都陨落了吗？”
顾云裳面色复杂，如此强大的生命也会凋零，只能沦为孕育天材地宝的圣地，供后人修炼所用，这让她有了些哀伤，这便是强大生命的归宿吗？

第1022章 生命道心
薨天神杀钟亦是感慨道：“是的，如此强大的生命亦会陨落，以这龙界之主当年的修为，再加上龙界的覆灭，龙界的突然毁灭虽然在后世记载中是盘蛮族所为，但其实，很多天君都对真相有所了解。”
覆灭的真相？
顾云裳脑中似乎有惊雷炸响，深深吸气道：“是天庭，对吗？”
“嘿嘿，没错。”
薨天神杀钟怪笑起来，完全认可顾云裳的猜测，它也是这么想的，而且毫不怀疑这个猜想的真实性。
同时，它还补充道：“也有人认为是天魔界，是魔族毁灭了龙界，这也不算错，龙界的毁灭，表面上是盘蛮族入侵，实际上却有天庭在后谋划，故意放出盘蛮族，还有魔族暗中收割，清理着龙族残余。”
“这都是因为龙界的强大超出了限制，全盛时的龙界，通天境龙族超过两百位，再加上距离大掌天境一步之遥的龙主，几乎不下于，甚至在真仙数量上还要超过如今的五行界。”
“可恶，这样做真的合理吗？”
李如龙一拳砸在龙骨山脉上，心中有难言的悲愤，顾云裳叹了口气，看着手中做为修炼至宝的漆骨血花，感叹道：
“对于得到漆骨血花，或是其他天材地宝的修士来说，或许真的很合理，鲸落万物生，这应该就是玄天星域的道理。”
顾云裳渐渐明白了，天道意志所谓平衡的意义，一位天君级真龙的死亡，不知能造就多少还阳境之上的修士诞生，又能让玄天星域整体的本源之力恢复多少。
“这就是生命轮回。”
翠绿色的道纹自眉心处开始蔓延，孕育无尽生机，甚至顾云裳手中的漆骨血花都受到影响，花瓣变得更加鲜红，也更加硕大。
“这居然是生命道心！”
小凤凰惊讶万分，眼珠子都要掉落在地上。
“嗯？我居然领悟了生命道心？”
顾云裳也感到不可思议，哪怕她在进化真凤时融合了万古苍青木的一截树干，生命真意达到十成，可她也没想过，能够领悟生命道心。
没想到，误打误撞居然成了，生命道心成为了她的第五道心，即使是冥界不死鸟也不是每一个都能拥有生命道心。
拥有生命道心的真凤……反正小凤凰是没见到过。
薨天神杀钟却笑道：“不必惊讶，你不只是真凤，也是朱雀继承者，这样才对，不过你领悟生命道心的时机倒是很好，生命道心本身威能不怎么样，却有着其他效果。”
“还是要多谢薨天前辈的指点。”
顾云裳对着虚空中不知藏身何处的薨天神杀钟行礼，不管对方是不是刻意引导，自己的确是在对方的引导下悟道。
至于生命道心的力量，十分神奇，它能最大限度的催熟任何草木类生灵，种植的灵物甚至能突破原本的上限。
顾云裳留在广寒界的追随者草天君，就可以从生命道心中获益，甚至大有可能因此进化为冥界的噬魂冥罗花。
除此之外，生命道心还能加速正常修士的修炼速度。
它能赋予真元或仙元更强的活性，战斗中恢复的速度会变快，修炼的速度也会提高。
最让大多数修士眼红的便是，生命道心可以直接增长寿元，延续寿命，堪称为移动的不死蟠桃。
而做为生命道心的拥有者，顾云裳现在就有所感觉，她的寿元又增加了。
正常的还阳境修士大概在万年，天级神兽寿命会略显长久，现在又有了生命道心，她只知道自己的寿命绝对远超于万年了。
“李如龙，先采花吧。”
因为领悟生命道心而心情愉悦的顾云裳，让李如龙搜集龙骨所化山脉上，那珍贵无比的漆骨血花。
天池冰晶很强，但只能用于修为提升，漆骨血花却还能提升肉身，更不用说，这是小掌天境七极真龙的生命精华凝聚，其效用不必多说。
李如龙也遵照命令，开始搜刮漆骨血花，其实这诞生于龙族尸骸上的漆骨血花，对他的效果比其他非龙族生灵还要更好。
顾云裳和小凤凰也分头搜寻，龙骨山脉上不只有漆骨血花，还有着其他珍贵至宝。
比如小凤凰在脊骨化石上看到一道裂缝，钻入其中后找到了真龙髓晶这种同样罕见的炼器材料。
而顾云裳却发现了一株有名的地级毒草，龙煞草。
这生长于天君级龙骨上的龙煞草，其毒性也强到了令难以想象的地步，或许连下位真仙都会忌惮，恐怕达到了天级毒草的水平。
而对于顾云裳来说，她以生命道纹包裹手掌，便轻而易举地拿下了未诞生灵智的天级龙煞草。
“此草在手，对付真仙的底牌手段又多了一种。”
龙煞草缠绕在玉手上，生命道心的力量灌注其中，这天级的龙煞草瞬间生长，粗壮的草叶如墨黑色的妖龙，扭动之时滴落黑色的毒液，让顾云裳都有些心惊胆颤。
“收！”
撤回生命道纹后，墨黑色的妖龙缩短变细，又变回了原来的模样，顾云裳兴奋道：“好，生命道心还能在短时间内刺激草木生灵的潜力，使它们暂时进入突破生命上限的状态，这比死亡道心好用多了。”
对这第五道心，顾云裳十分满意，生命道心的罕有程度甚至更在空间道心之上，其能力也没让她失望。
按照她的猜测，生命道心激活状态下的天级龙煞草，应该可以直接毒死下位真仙。
不过具体如何，还需要试验，也不知对付中位真仙又会如何。
摇了摇头，顾云裳继续寻找，她没有忘记，最关键的是找见无敌大师，破除盘古之息的禁制，这才是自己来卧龙山的最大目的。
然而，顾云裳等人踏遍万里卧龙山脉，甚至搜遍卧龙山所在的整个山脉，也没有发现这里有活物存在。
“无敌大师真的在这里吗？”
顾云裳心中惊疑，她忍不住向薨天神杀钟发出疑问。
薨天神杀钟淡然道：“问得好，但是我又怎么知道，我也只是因为一直跟着你，从你那位老乡那里听来这什么无敌大师的消息。”
“至于她到底在不在这里，我又从何知道？”

第1023章 真龙，真凤
“好吧，是我多问了。”
顾云裳摇了摇头，但她很不甘心，要是无敌大师不在卧龙山，自己又该去哪里寻找。
抱着万分的不甘心，顾云裳双手像扩音器一样收拢在唇边，仰天大喊道：“无敌大师，你在哪里啊！！！”
声音传遍整个秘境世界，振聋发聩，以顾云裳现在的修为，她这一声呐喊可以活活震死一个金丹境。
小凤凰和薨天神杀钟无语道：“你找不到人，难道还能给她喊出来？”
顾云裳喊了数声，而后才无奈道：“我只是在想，也许无敌大师藏身在某一处，就像薨天前辈一样，虽然我们找不到她，但她就在这里，说不定喊几嗓子就能让她出来。”
“……”
“嗤！”
小凤凰无语了，薨天神杀钟直接没忍住嗤笑出声：“你这女娃有时真是天真得令我心疼，她要是真的躲藏在这里，还能被你喊出来，本神当场认你为主。”
顾云裳满头黑线，她也知道自己犯蠢了，且不说无敌大师到底在不在，就算人家在，既然都藏起来了，会因为有人喊几嗓子就出来吗？
但这一刻的顾云裳嘴硬如铁，她面色涨红道：“前辈，要是无敌大师出来，你真的原地认我为主？”
薨天神杀钟轻松地笑道：“呵呵，那是，本神爱说实话，从不吹牛，她要是出来，我肯定认主。”
“好，你给我等着。”
顾云裳气势如虹，为了拼一把，她在天空飞行，卖力呼喊无敌大师。
武乾阳也出来帮忙，高喊道：“无敌大师，你别躲着了，你快出来呀！“
小凤凰摇摇头，认为这么做估计找不到无敌大师，薨天神杀钟是在戏耍顾云裳。
索性他也去周围继续采集宝物，等顾云裳喊累了，估计就该离开了。
然而，就在顾云裳第二十次呼唤无敌大师，她自己都想要放弃的时候，整个龙骨化石所形成的卧龙山脉，竟是天摇地晃起来。
“嘶，怎么回事？“
这剧烈的震颤，甚至让人怀疑是不是这位龙界之主要死而复生。
顾云裳也急忙要去找小凤凰，她怀疑这方秘境空间即将坍塌。
但就在这时，李如龙怒吼道：“主人，小心，有真龙……”
话音未落，顾云裳就看见面前突有云雾飘渺，而后便是一只巨大的苍古龙爪，散发真仙之威，一爪拍在了顾云裳都身上。
这一爪太快了，再加上真仙之威的瞬间禁锢，顾云裳连玄黄战甲都来不及穿上，就被正面拍中，身躯重重地砸进地面中。
云雾中，比谷钟还要巨大的龙眸闪烁，气急败坏的声音也在此时响起：“你大爷的，我忍你很久了，本大师都已经任由你们搜刮宝物了，你还要制造噪音，你知不知道自己打扰了本大师的美容觉？”
“混蛋啊，你居然敢伤害主人！”
“姐姐，我来为你报仇！“
李如龙和武乾阳愤怒无比，两人杀向那飘渺云雾中的硕大龙眸，有着一往无前的决心。
但是，两人还没有冲到近前，便被凝固在了空中。
“好……好强的空间力量。”
武乾阳心中大骇，他发现自己的乾字神力在这一刻完全失效，一点力量都发挥不出。
龙眸靠近，真身从云海中完全显现，这是一只体长足有两千米的真龙神兽。
她巨大的龙首靠近被桎梏于空中的两人，好奇地用巨大的龙爪戳着武乾阳脑袋，让武乾阳小小的身躯空中翻滚数圈。
“嘻嘻，有意思，一个半真龙半人皇的神奴，还有一个不知是什么的小不点，这味道闻上去有些熟悉啊，嘶溜！”
真龙伸出她巨大的舌头，直接舔了一下武乾阳，而后又点头道：“这个味道，是阴阳玄莲的气息，还有真凤的味道，啧啧，真是香甜可口啊。”
“！！”
好不容易回过神来的小凤凰，看着空中巨大的真龙，惊骇无比道：“这……这是，真仙级的真龙神兽！”
“咳咳。”
顾云裳咳出几口鲜血，她感觉到，对方已是留手了，不然真仙之力，毫无花哨地打在没有防备的自己身上，绝对会被一击打死。
此时她仰头看着空中的真龙神兽，赶忙挥手呼喊道：“您就是无敌大师吗？”
云雾中显化的真龙，无敌大师仰头傲然道：“不错，我就是无敌大师，小辈，你严重打扰到了本大师的美容养颜安神觉，这份罪责，你要如何承担？”
我靠？
真仙境龙族还要睡美容觉？
你在逗我开心？
顾云裳感觉脑袋有些转不过弯来，而对方见顾云裳愣怔出神，也是很不满意道：“怎么了小辈，不愿赔偿的话，本大师以后可不会再为你所在的势力修复封神令了，哦对了，你来自哪个势力？”
“修复封神令？”
顾云裳不明白了，小凤凰却想到了什么，深吸一口气道：“先前那闻人凤的封神令，本先祖总觉得哪里有些违和感，有种拼凑起来的感觉，原来是你修复的！”
真龙神兽无敌大师看向了小凤凰，眯起眼睛道：“你的身上有天禁咒力，你是逆天而生的生灵，先天真凤，怪了，五行界有你这样的生灵吗？本大师怎么未曾了解。”
顾云裳和小凤凰精神一凛，这无敌大师的眼力，真是无比恐怖，不愧是黑魔上仙让自己来寻找的大师。
顾云裳也是赶忙解释道：“尊敬的大师，晚辈先前多有冒犯，其实我们都不是五行界的本土生灵。”
“我等此番前来，实际上是经由黑魔上仙介绍，来此有要事相求。”
有求于龙，难免要低声下气一些，哪怕自己刚被对方扇了一巴掌。
而顾云裳现在都不知道那位老乡到底叫什么，所以也只能报上名号，让对方知道自己也是凭关系而来。

第1024章 低头的无敌大师
“什么，黑魔上仙！”
果然，无敌大师的反应十分明显，她巨大的龙头都缩回云雾中，悄悄地用大眼珠子观察着顾云裳，问道：“黑魔大人跟来了？”
她的这番模样，就像是一只老鼠，听到猫儿要来躲在洞里偷窥。
顾云裳保持微笑道：“大师，黑魔上仙没来，来得就是我。”
也不知那位老乡对这无敌大师做过什么，能把她吓成这副德性。
不过话说回来，黑魔上仙和自己说无敌大师是五元天龙，如今却已是真龙，应该是这无敌大师有了机缘，实现了血脉升华。
一听到顾云裳说黑魔没来，无敌大师似乎松了口气，她再次飞出，巨大的龙首飞至顾云裳面前，冷哼道：“你说你和黑魔认识，呵呵，有什么证明呢？”
“嗯，怎么回事？”
顾云裳感觉有点不对劲，她隐约感觉到，确认了黑魔上仙不在后，这个无敌大师似乎又变得牛逼起来。
她还要证明……
顾云裳下意识地摸了摸眉心，这里原本是有黑魔上仙留给自己的印记，但是被地母娘娘给碾碎了！
“我靠，我该怎么证明？”
顾云裳想了想，说道：“我知道黑魔上仙是七字神族，这够不够。”
这应该有点份量吧，顾云裳是这么想的。
然而，无敌大师却嗤之以鼻，能清晰看到其鼻腔中喷射的烟雾：“就这？呵呵，知道黑魔是七字神族的，仙界，五行界，道玄界，都是大有人在，小辈，你以为本大师是这么好糊弄的？”
“咳咳，这样吧，你打扰了本大师清梦，得给本大师补偿，就把这小屁孩，留在本大师这里吧！”
巨口中滴落龙涎，这位无敌大师居然盯上了武乾阳。
不仅如此，她还继续说道：“五行神王府找我帮忙，都要上交不少宝贝，嗯，你再把这个半真龙半人皇的神奴给我，本大师就考虑帮你忙。”
贪心的无敌大师，居然又看上了李如龙，这让顾云裳气得牙痒痒。
要以力服龙吗？
多半不行，这家伙绝对不止下位真仙，实力极强，己方的力量怕是不够，除非加上薨天神杀钟……
这位薨天前辈呢！？
顾云裳发现，从无敌大师出来开始，薨天神杀钟就不发一言了，再想想对方先前承诺的认主，这是在装傻啊！
顾云裳在这里内心挣扎，无敌大师却忍不住了：“行了，你这小辈做事犹犹豫豫，难成大气，本大师替你做决定了，这交易就这么定下了！”
说完，无敌大师迫不及待地张开如渊般的巨口，吞向了凝固在空中的李如龙和武乾阳。
如此情形下，顾云裳和小凤凰都无力阻拦，在这关键时刻，顾云裳眉心处本已崩碎的印记，却是再度出现。
身穿紫黑色衣袍的黑魔上仙现身，口中念出咒语。
黑魔上仙一出现，无敌大师吓得闭上了嘴，身形一动便要逃离，连一刻都没有犹豫。
但是在黑魔上仙的咒语下，她的龙角上竟是出现黑色的咒文，两千多米长的真龙之躯从天坠落，轰然砸落在万里卧龙山上，引起一阵天摇地晃。
“啊啊啊，嗷，黑魔大……不，求求你别念了，啊！”
无敌大师在地上翻滚，庞大的龙躯疯狂扭动，逸散的力量波动就可以重创下位真仙，顾云裳等人则是在黑魔上仙力量的庇护下安然无恙。
顾云裳咽了口唾沫，她此时才发现，这位真龙神兽无敌大师，竟是堂堂的上位真仙！
上位真仙真龙神兽，无敌大师在五行界，绝对也是一方巨擘的存在，实力恐怕不会输给五行神王府的府主。
就是这样的无敌大师，她因为龙角上的黑色咒文而饱受摧残，痛苦哀求黑魔上仙别再念咒，就好像前世的孙大圣面对唐三藏一样。
当无敌大师无力再挣扎之时，黑魔上仙的虚影停了下来，他感叹道：“亲爱的无敌大师，看样子你这几万年活得很滋润啊，我是真不相信，你没有感受到她眉心上残留的本仙气息。”
“是不是过了几万年，你已经忘记咱们曾经的光荣岁月，忘了你我之间的友谊了呢？”
无敌大师生无可恋地躺平在地，古钟大的龙眼中留下真龙之泪：“为什么，我已经成为真龙，又突破上位真仙，还是没办法摆脱你这混蛋的咒缚？”
她先前的确感受到了黑魔上仙极为微弱的气息，只是这气息太弱，再加上自己成为真龙，她以为已经无需在意，没想到……
“呵呵，这可是冥皇前辈赐予你的咒缚，见证你我之间始终不渝的友情，它深深地刻在你的血脉本源之中，你又怎么能摆脱掉呢？”
“呜呜呜，谁想和你有友情，本大师真是倒了八百辈子的霉才会认识你。”
无敌大师哭得梨花带雨，就像一个受气的小姑娘，黑魔上仙却没有半分的怜香惜玉，面色逐渐冷漠道：
“少废话，龙舞笛，你当年乃是天庭逃犯，是我救了你，你却又暗害于我，害得我差点被天庭击杀，若不是冥皇相救我已死去。”
“今时今日我也懒得和你掰扯旧怨，这忙你必须帮，否则我今日便要收回你的性命！”
“啊，你！”
无敌大师龙舞笛，一秒便收回泪水，展现出精湛娴熟的演技。
她怒视黑魔上仙虚影三秒，三秒后，她屈服低头：“好吧，要帮什么忙？”
黑魔上仙冷然道：“解除天庭在盘古之息上，所留下的一切后手。”
说着，黑魔上仙对顾云裳摆手示意，顾云裳了然，拿出了装着盘古之息的灵气罐头。
无敌大师气哼哼地瞪了几眼顾云裳，又恋恋不舍地偷瞄了几眼李如龙和武乾阳的身体，这才把注意力放在盘古之息罐头上。
摇身一变，无敌大师瞬间化为人形，其人形的身高足有三米，那接近两米的雪白大长腿，差点闪瞎李如龙的眼睛。
宽大的玉手捧起灵气罐头，打量一番后，她询问黑魔上仙：“话说回来，你凭什么觉得，我有能力解开这上面的种种禁制？”

第1025章 乾字复苏
黑魔上仙冷笑道：“我亲爱的大师，如果你解决不了这盘古之息的问题，你的结局会很不美丽，所以希望你思考清楚，自己到底能不能解除禁制。”
“算你狠！”
无敌大师无可奈何，只好在黑魔上仙的淫威之下乖乖破禁，为了不让对方找自己麻烦，她也是使出了浑身解数。
在无敌大师破禁期间，黑魔上仙的虚幻身影对顾云裳和小凤凰道：“我这道残余力量维持不了太久了，我现在将引动她身上咒法的口诀教给你们，等我离开后，你们也有办法制约她。”
这话是当着无敌大师的面说得，这让她差点气到吐血。
顾云裳和小凤凰赶紧记下咒法，小凤凰早已在雪清霜那里知道了关于黑魔上仙的不少事情，他也没有太多疑虑，只是问道：“这个……黑魔上仙，我想知道，如果能拜地母娘娘为师，这事可行吗？”
黑魔上仙思索道：“地母神君？她在我所生的时代，便是统治五行界的强大存在，亲手覆灭了天神殿留在五行界的道统，神道宫。”
“她算是神族中比较值得尊敬的存在，我当年也受到过她的提点，只不过最后做了对不起她的事……咳咳，在永恒小世界她其实就从顾云裳的身上感受到了我的气息。”
顾云裳无语道：“原来如此，难怪她直接出手磨灭了你的印记。”
黑魔上仙笑道：“拜她为师是没问题的，她那里有着不少修炼资源，还掌握一种极为强大的道神护法，你如果能学到手是最好的，她是不会因为我而报复你的，这点你放心！”
顾云裳心中暗道：“放心……老兄，你这么说让我很难放心啊。”
摇了摇头，现阶段成为地母娘娘的弟子对她有利，散修神盟厉惊云，还有火神王府，木神王府，水神王府甚至其他真仙势力，正因为自己身上的种种宝物而打着自己的主意。
如果能拜地母娘娘为师，成为其弟子，无疑是能解决诸多麻烦，前提是地母娘娘不会对自己身上的仙器心动。
没有给顾云裳太多考虑的时间，无敌大师那里已经有了成果。
盘古之息灵气罐头上有三重后手，第一重是在这罐头本身上，只要打开就会引起天庭的察觉，让天庭能够判断是不是七字神族开启了罐头。
第二重和第三重后手都在盘古之息上，专门针对神族，只要将盘古之息炼化到元神中，就会导致神族元神崩解，同时留下一道天君力量印记，彻底磨灭一切生机。
这些禁制都以符箓的形式刻画，却被无敌大师轻松破解，哪怕顾云裳不是很懂，都看出这无敌大师的本事的确不一般。
小凤凰啧啧称奇，他最不擅长便是符箓之法，此刻也是大开眼界。
黑魔上仙撇嘴道：“这家伙本名叫龙舞笛，出身仙界，天生的五元天龙，曾是兽皇仙门的年轻一代女天骄，在符法一道上颇有天分。”
“而在她成为真仙后，便是色诱了天庭万符天君的弟子，获得了万符天君的符法秘籍，事情败露后被天庭数位真仙生擒，还是本座当年救了她，如今她躲在五行界，就是害怕被天庭找到。
“而这盘古之息上的所有符法禁制都与万符天君有关，她早已研究透彻，自然能解。”
“我嘞个豆，居然还玩色诱！”
顾云裳和小凤凰都鄙夷地看了眼无敌大师，这还大师呢，一点都没有大师该有的模样。
无敌大师翻了翻白眼，不满道：“别把本大师的光辉过往到处乱讲，本大师就是无敌大师，龙舞笛早已成为过往云烟。”
她从灵气罐头中摄取出近乎无色无形的盘古之息，推至顾云裳身前：“炼化了盘古之息，就赶紧离开，别再打扰本大师睡美容觉。”
“这……这就是盘古之息。”
无形无色的气流中心，似乎还有着微小的旋涡，就像是通往另一方世界的大门。
神识激荡，顾云裳迫不及待地将盘古之息纳入识海，一刻都不愿停歇。
盘古之息进入识海的瞬间，她只感觉到自己的识海瞬间发生了爆炸。
这场爆炸并没有给顾云裳带来痛苦，它就像是宇宙诞生时的大爆炸，而无形无质的神识竟是在这场爆炸中凝结为一颗颗晶莹珠石，就好像是宇宙中的星辰，而识海，便是宇宙。
先天元神如宇宙之上的神明，端坐于这片识海宇宙的中央。
也是在同一时间，武乾阳额头的乾字散发神光，并脱离了他的眉心，飞回顾云裳的先天元神之上，武乾阳自身也重回阴阳玄莲之中。
无敌大师看到这一幕，咧嘴说道：“虽然已经有了猜测，但没想到还真的又是一个七字神族，而且是乾字。”
乾字，代表着绝对的空间力量，其力量便是能创造一片独立于玄天星域之外的，全新的世界。
拥有乾字的七字神族便是这片新世界的世界之主，若是其他修士不小心踏入这片世界，那么除非修为差距过大，否则都要任其宰割。
崭新的世界，在此刻诞生！
玲珑剔透的世界晶壁，孕育着一方世界，出现在顾云裳的先天元神腹部，这世界的力量在自行成长，为顾云裳不断地提供世界之力。
而她对于空间之道的理解也在以超乎常理的速度提升，空间意境很快便来到十成。
当水银色的道纹出现于身上时，小凤凰都感觉牙疼道：“空间道心？”
的确是空间道心，进入这卧龙山脉一趟，收获的天材地宝不用多说，顾云裳居然领悟了生命与空间两大道心，如今的她，拥有了六种道心，是寻常修士难以想象之事，也让小凤凰瞠目结舌。
因为修士对道心的容纳是有限的，这源自天地的力量，会对修士的元神造成极大的负担。
元神不够强大，悟性就弱，对道心的承载能力也就不高，寻常修士极限就是三种。
神族在这方面具有优势，但是看顾云裳承载六种道心的道纹，其中的空间和生命道心还都是那种一个顶两个的不寻常道心，这让小凤凰的眼皮不自觉地跳动起来：
“这特么还是凤凰吗？”

第1026章 乾天世界
悟六种道心者，天地罕有，无敌大师也很是羡慕，她做为曾经的兽皇仙门年轻一代天骄，也只是三道心而已，到达了正常修士的极限。
她略有些泛酸道：“领悟六种道心不代表能融合六道心，说不定反而是一种拖累。”
黑魔上仙冷笑道：“这就不劳你费心了，以七字神族的悟性，融合六种道心并非不可能的事。”
此时顾云裳依旧紧闭双眼，小凤凰有些担心地问道：“她已经完成觉醒，为何还是没有苏醒过来？”
黑魔上仙推测道：“每一个七字神族之间，其实也是有所不同的，哪怕同样是拥有乾字的七字神族，因为所悟道心不同，体内的世界也会有不同衍化。”
说到这里，黑魔上仙神色莫名道：“按照天神殿的推测，领悟生命道心的乾天七字神族，或许能在自己的世界之中创造生命，如同真正的造物主，然而，有史以来没有任何一个乾天七字神族能领悟生命道心，这其中似乎有着某种限制。”
“这……造物主？”
小凤凰咂了咂嘴，他觉得这个称呼有些高大上，忍不住说道：“玄天星域诞生过同时领悟生命与空间道心的修士，也没听说过能创造生命啊？”
“不一样。”
黑魔上仙摇头道：“领悟空间道心的修士，他们创造的空间始终存在于玄天星域，是玄天天道的一部分，在天道之下，只有天道才能点化生命。”
“但是觉醒的乾天七字神族，他们体内的乾天世界是完全独立的世界，不在天道管辖之中，自身就是天道自然不受此限制。”
“天哪，难怪天庭要禁绝七字神族的存在，这种存在根本就是违反了规则！”
小凤凰心中感叹，成为了造物主，也就从某方面来说成为了与玄天星域天道同等位格的存在。
这和天帝不同，天帝只是承载天命，本质上还是玄天星域授予的，随时可以收回，乾天七字神族是自身成为一方天道的天命，这是本质上的差别不。
不过，黑魔上仙也是说道：“虽然顾云裳史无前例的成为了拥有生命道心的乾天七字神族，不过她到底能否成为造物主，依旧只是一种假想，天神殿也并没有确切的推论。”
“而成为造物主后会不会有什么好处，这也都是未知的。”
黑魔上仙多次提到天神殿，小凤凰心中闪过一道念头，突然说道：“黑魔道友，我想知道，如今的玄天星域除了丫头和你，还有第三个七字神族吗？”
抚摸着下巴的动作微微停顿，黑魔上仙盯着小凤凰看了一阵，而后悄然传音道：“有，而且是敌非友。”
……
黑魔上仙和小凤凰的交谈，顾云裳自是不清楚，她沉浸于元神内世界的构建。
这个新世界，可以说是乾天世界，武乾阳的乾天空间与其有着云泥之别。
所谓的乾天空间，仅仅只是乾字神力的力量投影，乾天世界才是真正的世界，顾云裳所领悟的道纹，都刻入了这方世界之中。
同时，其余六个神字也融入了乾字衍化的世界之中。
“乾为天，构建整个世界的基础轮廓。”
“艮为山，坎为水，兑为泽，离为火，震为雷，巽为风。”
“天地六相，为世界支柱”
一个相对完整的世界，在不断衍化，要说这个世界缺少什么，那就是没有大地。
不过无伤大雅，顾云裳直接以水代替陆地。
她自认为十分合理：“在我前世所在的星球，水比陆地都多，水才是生命之源啊，要什么陆地……嗯，反正这是我的世界，我说是怎么回事就是怎么回事。”
想了想，顾云裳直接让山岳漂浮在水面上，代替缺失的陆地。
“真的有点像是在玩真人版我的世界了。”
顾云裳感叹连连，又是惋惜道：“但是没有生命，这个世界了无生机，也是无趣。”
没有通过任何人指点，顾云裳自然而然地便想到用生命道心，尝试创造生命。
她尝试以水火风雷，捏造纯粹的元素生命，但却不知为何失败了，创造出的生命体根本无法维持，出现的瞬间便是崩溃。
紧盯着这方世界，她发现，这里的火焰，水流，甚至是风，全部都是静止的，没有自己干预，根本就像是照片中的图像。
“没有时间。”
顾云裳叹了口气，她此时也反应过来，坤字不止是构建这片世界的陆地，更重要的是赋予时间的流动。
“时间类的仙器，是否可以代替？”
心念一动，法华莲台飞入乾天空间中，令顾云裳失望的是，法华莲台进入此地后，它的时间力量也无法对这里造成影响。
顾云裳十分失望道：“不行，法华莲台的道则来自玄天星域，无法影响到我的世界，除非是我自己领悟的力量。”
没有办法了吗？
顾云裳很不甘心，她想要创造生命，感觉这样应该会很有趣，也会出现不可思议的变化。
“法华莲台的时间力量来自玄天星域，行不通的话……我的电子表行不行！”
脑海中仿若有惊雷划过，顾云裳想到了自己许久不用的前世电子表。
这玩意儿在玄天星域略显鸡肋，到了王者以上作用越来越小，它不属于玄天星域，似乎也受到这里的天道排斥。
“但是我的乾天世界不会排斥，我说不排斥就不会排斥！”
电子表进入了乾天世界，啪嗒，啪嗒。
指针缓缓转动，在顾云裳激动的眼神中，火焰开始跳动，水流开始奔腾，风雷在怒吼，万物由静化动，随着电子表的表针转动，时间开始流动！
世界自此开始拥有了生机。

第1027章 阴阳玄莲分阴阳
顾云裳的世界中，以水火风雷为基础，衍生出了元素生命。
这些元素生命生来就相当于先天境，但是上限，也基本止步于金丹境，缺陷很大，而且完全没有智慧。
“暂时就这样吧，我的世界刚刚衍化，强度现在勉强达到玄级位面的水准，而且我的空间道心和生命道心都还处于小成状态，道纹不够强大，想要创造强大的生命，恐怕需要生命道种圆满，拥有生命法则才有可能。”
其实顾云裳已经很满意了，创造生命，也只是满足自己的趣味，这乾天世界最大意义在于，它为自己提供了世界之力。
现在的乾天世界还不够强大，提供的世界之力有限，但是当乾天世界不断完善并变得强大，自己的基础战力也会远远超越同境界。
并且乾天世界足够强大后，她可以直接将敌人拉入自己的世界中，在自己的天道秩序下，敌人的战力将会跌入谷底。
不过如何快速壮大乾天世界，这也是需要顾云裳考虑的问题。
就在顾云裳意识将要退出乾天世界时，武乾阳的声音传入脑海：“姐姐，能让我进入你的乾天世界吗？”
顾云裳愣了一下，想了想，便答应道：“可以是可以，不过你收敛点自己的力量，我的世界还有些脆弱，只相当于低等玄级位面，另外里面还有一些小生命，别伤害它们。”
怎么说也是自己好不容易创造的生命，虽然现在看它们没啥大用，但也不忍心让他们无缘无故受到伤害。
武乾阳给出放心地回复：“姐姐不用担心，我似乎已经明白，在我灵智未生时，便选择跟随你的原因了。”
“什么意思？”
顾云裳还在思考武乾阳的话，阴阳玄莲已是缓缓穿透乾天世界晶壁，进入了此方世界。
乾天世界中的元素生命还都是浑浑噩噩，它们仰起头来，虽然没有智慧，但是还有生命本能，看到从天穹骤然出现的巨大阴阳玄莲，下意识地慌乱逃窜。
进入乾天世界的阴阳玄莲，却不断地蔓延着自己的根须，这些根须扎进了乾天世界的晶壁之中，与世界晶壁合为一体。
顾云裳惊诧道：“乾天世界在变得稳固！”
她十分震撼，若说之前的乾天世界就像是一个虚浮的泡沫，那么它现在就好像从泡沫变成了玻璃珠。
虽然还是易碎，但却不再像之前那样一碰就碎，世界层次转瞬间便抬升到了高等玄级位面的程度，也就是原本的临天大陆所在的层次。
这还没有完，阴阳玄莲的花瓣开始脱落，它的花托沉入乾天世界底部，化为整个世界之基石与本源，到了这一步，乾天世界步入低等地级位面的行列。
武乾阳的身形也在此时凝聚，他身穿阴阳道袍，手指天地道：“分阴阳，生造化。”
霎时间，他的身躯分裂，化为了乾天世界的太阳星与太阴星，世界有了昼夜，顾云裳也是拍着脑袋道：“对啊，我这世界先前没有白天与黑夜，也缺少本源之力啊。
阴阳玄莲的花瓣，也开始融入世界里的元素生命体内，这些生命开始有了玄妙变化，它们拥有了繁衍的能力，并且延长了寿命，还拥有了修炼的能力！
原本顾云裳创造的生命，寿命大概就是几年或是十几年水平，而且无法繁衍后代。
恐怕她这位造物主闭关修炼一次，再醒来时这个世界的元素生命就已经死绝了。
这修炼的能力对顾云裳来说更具有实际意义，她能明显地感觉到，自己世界中的元素生命们开始修炼，都相当于自己在提升境界。
当生命越来越多时，顾云裳不敢想象自己的修为提升会有多么大的优势。
得了好处，顾云裳也不吝夸赞道：“乾阳，你干得很好。”
武乾阳虚心接受道：“嗯，不过有个问题，姐姐你现在的生命道心太过弱小，即便我赋予了这些元素生命繁衍的能力，它们的繁衍方式其实是通过分化本源的自我分裂，这种分裂次数有限，姐姐还是要赶紧领悟生命法则与空间法则。”
“另外，按照我传承的记忆，如果姐姐可以领悟五行法则，与生命法则结合便能诞生真正的草木与血肉生命，让这个世界更加完善。”
阴阳玄莲做为天地神物，有着自己的传承记忆，只不过在顾云裳真正觉醒之时，阴阳玄莲的传承知识才开始苏醒。
分割阴阳造化，赋予生命繁衍能力，都是存在于传承不知多少岁月的记忆之中。
“可惜我没有先天道意，也没有时间真意，不然我的世界一定会非常完美，咳咳，有点贪心了。”
为自己的不知足而自嘲了几声，顾云裳意识退出识海，回归现实。
睁开眼睛，小凤凰迫不及待道：“丫头，我听黑魔道友说，你是第一个掌握生命道心的乾天七字神族，有成为造物主的可能？”
“造物主？”
顾云裳愣了一下，随后便笑道：“我或许已经是了。”
这个答案，将黑魔上仙，小凤凰还有无敌大师都震在了原地。
虽然元素生命缺陷还有很多，但是不管怎么说，自己也是完成了天君都无法完成的事，自称造物主也没有罪吧。
黑魔上仙嘴角抽动，出言提醒道：“也不知你是不是在吹牛，总之，如果是真的，哪怕让别人知道你是七字神族，也不要让他们知道你成为了造物主，毕竟你这小圆满至尊的造物主……有点弱了。”
说着，他眼神不善地看向了无敌大师：“这母龙的嘴不是很严，我看还是杀龙灭口吧。”
“你大爷的黑魔，你这混蛋卸磨杀龙啊你！”
无敌大师发出极不满意地抗议，她表示不服，顾云裳这个七字神族的觉醒，她可是最大功臣，黑魔上仙却要杀自己！
她愤愤不平道：“说好的友情呢，黑魔，你不能如此对我！”
顾云裳张了张嘴，内心深处她终究是感谢无敌大师的，不过有鉴于无敌大师曾背叛黑魔上仙的行径，所以，她对杀龙灭口其实也有些想法。

第1028章 无赖的薨天神杀钟
看着黑魔上仙不善的眼神，无敌大师最终无奈叹息道：“黑魔，你应该清楚，我不会说出去的，这对我来说没有意义，我已经是天庭的通缉犯，触犯你的利益，对我不利。”
“我现在只想躲在这里过着悠闲的生活，这样都不能放过我吗？”
无敌大师脸色憔悴，有咒缚在，黑魔上仙想杀自己真是没有难度。
黑魔上仙盯着她看了一阵，最后说道：“希望你记清楚自己今天说的话，你如果说出去，我定会杀你，你应该知道我的本体在冥界，再敢惹我，我可就不和你讲什么情面了。”
无敌大师娇躯颤抖，狠狠地点了点头。
“嗯，那我就走了。”
黑魔上仙点了点头，身体虚影崩解，消散于无形，看上去似乎对无敌大师的承诺十分放心。
黑魔上仙消失后，无敌大师和顾云裳等人之间的气氛变得凝重，双方对视数秒，顾云裳和小凤凰提防着无敌大师，随时要念动咒语反制对方。
无敌大师深吸几口气，有些不爽道：“看着我干嘛，你们要走就走，要留就留，总之我要去睡美容觉了，别打扰我。”
身形一晃，无敌大师化为原形，两千米身长的巨龙飞入天穹云海，消失不见。
顾云裳等人松了口气，无敌大师终究是上位真仙之境的可怕存在，哪怕有咒缚在，动起手来也危险无比。
现在能不动手，自然是少生事端。
而事实上，在黑魔上仙消失的瞬间，无敌大师确实有一瞬要动手的想法，留下李如龙。
只不过她担心黑魔上仙是在虚晃自己，另外经过她仔细思量后，感觉自己出手不止，利益不够，只是为了抢一个李如龙就要再招惹黑魔，不值得。
所以想来想去，无敌大师决定，还是回去睡觉吧，她是一条爱美的真龙。
无敌大师睡觉，顾云裳等人也没有离开，从某方面来说，这里或许相对安全一些，而且因为七极真龙尸骨的关系，此地灵气充裕，适合修炼，尤其是对于李如龙。
“主人，若在此地修炼，我只需五十年便可突破天火境。”
李如龙飞到了卧龙山上一口龙血汇聚的池潭，做出了如此判断。
顾云裳点头道：“我们先在此地修炼，等待地母娘娘开启天梯吧。”
她召唤出了除前世肉身以外的所有神奴，在此地开始修炼。
而顾云裳自己，也开始感受自己成为七字神族后的其他变化。
变化最大的是悟性，是的，成为七字神族后，她原本就强悍的悟性再度升华，这不是一点点的提升，而是相当于寻常修士由凡俗突破真仙的蜕变。
以她现在的悟性再去领悟道心，也变得轻松了许多。
再有就是世界之力开始潜移默化地改变着她的体质，她的整个身躯都开始步入仙灵化。
真仙后裔之所以有可能拥有仙灵之体，是因为真仙将天地本源与血肉完全合一，体内的血液中就有本源之力，传承了这些真仙之血的真仙后裔，也就有可能拥有仙灵之体。
而顾云裳体内的乾天世界已经开始自行孕生本源，这些本源化为世界之力，不断地流入顾云裳体内，让她的身体体质也向着强大的真仙后裔转变。
拥有完整的仙灵之体只是时间问题。
“所以眼下我修炼的关键，一是领悟道心，二是强化乾天世界，最后是修炼肉身，境界的提升就完全交给武乾阳和乾天世界生灵了。”
盘膝而坐，顾云裳探索着提升乾天世界强度的方法。
“直接吸收天地灵气，可以强化，但效果极为微小，几乎没有。”
“乾天世界的搭建来源于神字，淬炼神字应该也可以强化世界，不过我的七个神字都是九品巅峰，想要再进一步达到下乘小仙法的品级，只有突破到天火境才可以。”
顾云裳正在苦恼着快速提升的方法，这点小凤凰也帮不上忙，不如说他根本没见过身体中藏着一个世界的生命。
不过就在顾云裳一筹莫展时，自无敌大师出现时便开始装聋作哑的薨天神杀钟出声道：“笨呐，天池冰晶就是最好的提升乾天世界强度的宝物，它可不是只能用来修炼。”
“呃，薨天前辈，您终于开口了，我还以为您不愿认账跑了呢。”
顾云裳撇了撇嘴，她可不会忘记薨天神杀钟和自己立下赌约的事。
谁知，薨天神杀钟却用十分疑惑的语气说道：“嗯？赌约？你在说什么呢？本神不知道啊，你和谁立了赌约。”
“……”
顾云裳明白了，原来道玄界第二神器就是个老泼皮！
不过，在成为了七字神族后，虽然她依旧无法探知到薨天神杀钟躲在哪个方位，却完全知道了它是如何始终跟在自己身边而不被任何人察觉。
答案便是乾天世界，薨天神杀钟是七字神器，并且毫无疑问，它的第七字也是乾字，它一直躲在自己的乾天世界中，修为又难以估量，顾云裳等人自然无法察觉。
心中有了这样的答案，顾云裳深吸一口气，忍不住问道：“前辈，若我所猜不错，您应该是乾天七字神器，我如今成功觉醒，您为何还是不愿认我为主，还要耍无赖呢？”
“你，你，谁耍无赖了！”
薨天神杀钟感觉自己的神格受到了侮辱，片刻之后，它才咬牙讲出实情道：“好吧，其实不是我耍无赖，而是你现在的元神强度不够，以本神的能耐，你得成为真仙，才有资格与我签订契约。”
“而且你也别把自己想的太了不起，乾天七字神器不止一件，本神却贵为第二神器，超越其他七字神器，不是随便一个乾天七字神族就能让本神认可的，你也要表现出超越历史长河中其他七字神族的能耐，本神才会认可你。”
听了这样的回答，顾云裳没有抱怨，她微微一笑，充满自信道：“会有那一天的。”
顾云裳已是渐渐明白，不是所有的乾天七字神族都能成为造物主一般的存在，所以她一定会超越古人，得到薨天神杀钟的认可。

第1029章 大圆满至尊
薨天神杀钟感受到顾云裳强大的自信，略感动容，其实它已经发觉了顾云裳乾天世界的不同，但是骄傲如它，怎么能主动送上门去呢？
“嗯，必须得是这女娃娃低声下气地央求本神，本神才能勉为其难地答应她。”
“何况本神也没有撒谎，的确得等到她成为真仙才可以，唉，希望她快点成为真仙吧……”
收敛心绪，薨天神杀钟指点道：“废话少说，你先炼化天池冰晶，强化自己的乾天世界。”
“你要明白，乾天世界现在便是你一切修炼的核心，世界之力奇妙无比，它是本源之力的一种体现，这世间所有天材地宝，都是世界之力孕育过来。”
“如果你的世界之力更加强大，不仅能更快地蜕变出仙灵之体，而且无论是修为还是肉身，都会大受裨益，你的悟性还会继续提高，现在立刻给本神炼化天池冰晶！”
薨天神杀钟的语气变得威严，顾云裳精神一振，乖巧地取出天池冰晶开始炼化。
天池冰晶的力量，丝丝缕缕地融入到乾天世界之中。
乾天世界在以较为明显的速度增强，这让进入乾天世界修炼的武乾阳修炼速度变快，顾云裳仙灵之体的蜕变速度也明显提升。
一颗又一颗的天池冰晶被炼化，自她成为七字神族开始，炼化天池冰晶的速度与先前不可同日而语。
原本十分富裕的天池冰晶，竟是以肉眼可见的速度减少。
薨天神杀钟淡淡说道：“不要心疼天池冰晶的消耗，你曾经采集的天池冰晶，皆为本神乾天世界之中所凝聚，你只管炼化，直到你的元神饱合，再也无法炼化为止。”
“是，多谢前辈。”
顾云裳暗感惊喜，疯狂地炼化天池冰晶，乾天世界逐渐从低等地级位面向着中等地级位面提升。
所谓低等地级位面，位面中修士能达到的上限基本在王者境或半步还阳境，也就是苍冥界水平。
而中等地级位面，可以支撑还阳境生灵的存在，达到广寒界左右的水平。
顾云裳虽然战力强悍，但她本质上也就是还阳境，不知过了多久，当乾天世界开始接近中等地级位面时，她开始感觉到“撑”了。
就好像饭吃多了胃受不了一样，乾天世界吸多了天池冰晶，自己的元神也受不了了。
“继续。”
顾云裳想要停止，薨天神杀钟却判断她没有到达极限。
“我靠，前辈你知道往吃撑的人嘴里塞汉堡是多么难受的事吗？”
顾云裳暗中抗议，却相信薨天神杀钟的判断，继续炼化。
一点，一滴，乾天世界无时无刻间都发生着翻天覆地的变化，世界中这些第一批诞生的元素生命，也因为世界的飞速跃升，实力大幅提升。
“金丹境的元素生命，已经出现了。”
武乾阳很是惊叹，亲眼看到一个火元素生命，体内的火焰凝聚成丹。
金丹境生命不算什么，可是这是在体内世界中诞生，这便意义非凡了。
“快……快要满了！”
元神的胀痛到达了顶点，终于，似有破裂声响起，乾天世界到达了新的高度，中等地级位面。
浩瀚的世界之力，流淌于身体的每一个角落，境界提升，大圆满至尊！
“呼，终于，成功了吗？”
长呼一口气，顾云裳睁开宝石般的双眼，她粗略估计，乾天世界如今相当于排名六十左右的上界，与广寒界相差已不是很远。
乾天世界中，一个个金丹境的元素生命诞生，这些元素生命原本的上限便是金丹境，现在的话，有一部分元素生命潜力提升，拥有了元神级潜力，更有极少一部分拥有了成王之资。
随着时间的推移，这些元素生命的天赋还会继续提升，最终或许会有具备还阳之资的元素生命降世。
而顾云裳自己，不仅是修为突破到了大圆满至尊，她更是发现，自己的肉身已是完成了仙灵蜕变。
完整的仙灵之体！
浑身都有青紫之气飘荡，高贵无比，她的基础战力才是真的发生剧烈变化。
不算世界之力与仙灵之体，提升至大圆满至尊的修为，加上原本的肉身力量，中等仙功和百分百质量真元，她就已经是超越一环天火境的战力，算上乾天世界赋予她的力量，便是到达了二环天火境巅峰。
如今有了完整仙灵之体，随手之间便相当于三环天火境的战力。
换言之，现在的顾云裳已经等同于一个没有修炼过仙功的三环天火境。
而这只是基础战力，若是全力一战……
“普通的下位真仙，我完全不惧了。”
这一刻的顾云裳心中有无限豪情，因为她不是真仙，却已经有了真仙的实力，步入整个玄天星域的强者殿堂。
她很想大笑出声，想到在睡美容觉的无敌大师，还是捂住了自己的嘴巴。
“不知我的神奴们修炼到了何等地步，距离天火境还有多远。”
顾云裳心中刚划过这一道念头，便看到李如龙闭关之地，突有浩荡的青紫之气显化，汇聚成环。
青紫仙元，百分百真元质量的修士突破天火境时，他们的仙环也不是紫霞仙环，而是青紫仙环。
李如龙居然突破天火境了？
顾云裳嘴巴微张，她记得李如龙说他要五十年才能突破，那现在……
薨天神杀钟笑道：“你这次闭关了四十年左右，这李如龙提前了十年突破，因为你觉醒成为七字神族后，对神奴的天赋也会有影响。”
“不对，等等，这不是重点吧。”
顾云裳感到不可思议：“不知不觉间我就已经修炼四十年了？”
薨天神杀钟淡然道：“是的，很不可思议吗，其实正常还阳境修士就是如此，如果是真仙，很多的真仙眼睛一闭一合，就是数百年时间，甚至有可能悟道千年，所以凡俗之生灵，有时根本看不到真仙，真仙闭关一次，弱小的修士大半辈子或一生就没了。”

第1030章 炎黄界大事件
四十年时间，在薨天神杀钟的眼中什么都不算，顾云裳却满是惆怅地叹息道：“唉，这么点时间，在您眼中或许不算什么。”
“可对于我来说，我如今已经接近两百岁了啊。”
“都要两百岁了，我不已经是个老太婆了吗？”
顾云裳颇感忧愁，摸了摸自己还是十八岁的娇嫩面庞，心中充满惆怅，无声地叹息着。
薨天神杀钟沉默了，因为它不知道自己该说什么，完全不理解顾云裳的想法。
在它的眼里，两百岁和稚嫩的幼儿没什么太大区别。
最终，无法理解的它转移话题道：“好了，时间紧迫，本神与你说一些事。”
“哦哦，您说。”
顾云裳成为七字神族后，这薨天神杀钟似乎也开始愿意和她多说话了，这是好事。
薨天神杀钟也不废话道：“炎黄界的人皇气运之争，将在大约四百年左右之后开启，你得做好准备，在此之前离开五行界。”
“什么？四百年？！”
顾云裳舔了舔嘴唇，这个时间，和当初鲲鱼幼崽说的时间偏差有些大啊。
薨天神杀钟说道：“是的，五行界消息闭塞，在大约百年前，整个玄天星域又发生一件大事，人皇轩辕天一诈死，使得不知多少赶来炎黄界谋划的强者落入陷阱，沦为祭品。”
“轩辕天一通过献祭这些强者祭品，开启祭天大典，向宇宙天道换取了再活五百年的寿元，这场祭天大典中，甚至有一位来自洪荒界的天君兽皇陨落，引发的风波比天庭灭杀各界年轻天骄还要更大。”
“嘶！”
顾云裳倒吸凉气，天君陨落，这确实不是年轻天骄覆灭能比的，因为那么多的年轻天骄，未来也不好说就能有天君出现。
毕竟天骄们只是未来可期，未来可期就未来再说，天君才是当下的宇宙大能者。
没有理会顾云裳的震撼，薨天神杀钟继续说道：“轩辕天一费尽心机延寿五百年，是因为炎黄界有推衍天机的高人算出仙源秘藏将出现在炎黄界，轩辕天一欲得不死蟠桃，你得用出吃奶的力量去阻止。”
“我……”
顾云裳张了张嘴巴，咬牙道：“您和人皇轩辕天一有仇？天君级兽皇都死在轩辕天一手中，您觉得我凭什么阻止人家呢？”
还吃奶的力量去阻止，您干脆说让我抱着必死的决心去送死不就好了。
薨天神杀钟冷哼道：“轩辕天一再厉害也没用，仙源秘藏只允许通天境以下的生灵进入，除非有人在秘藏内破境，否则是不会出现通天境的，而早已是掌天境的人皇，只能派出通天境以下生灵进入而已。”
“这样啊……那还有些希望。”
顾云裳拍了拍胸口，长舒口气，同时眼神发亮道：“仙源秘藏降临居然有消息了，这太好了，秘血符身的后半部分，终于有着落了。”
薨天神杀钟发出意味不明的笑声：“呵，仙源秘藏的根源，极有可能关乎于十大仙器中的昆仑镜，其每次降临，都是宇宙将发生动乱之时。”
“总之，你得尽快完善体内世界，我让你阻止轩辕天一续命，是为了让你有机会夺得人皇气运，所谓人皇气运亦是玄天宇宙天道本源所化，对你体内世界大有裨益。”
“而你那神奴李如龙，可以确定是一位龙族天君准备的，争夺人皇气运的利器，有他在，只要轩辕天一死，你就有机会获取大量人皇气运。”
“嗯，我明白了。”
顾云裳面色凝重地点了点头，阴冥天尊也提到过李如龙身上的问题，甚至那位谋划人皇气运的天君，她也从李如龙那里有了认知。
那位天君便是李如龙偶然和自己提过的生母，兽皇仙门龙族一脉的天君老祖之一，龙母天君。
没错，做为古玄仙宗年轻一代第一人的李如龙，实际上出身兽皇仙门，而龙母天君本身修炼应该是出了问题，常年闭关，需要人皇气运修补伤势，并实现修为的巨大突破。
这些事情顾云裳一直在刻意忽略，她有时候不敢多想，如果龙母天君发现她生下来的工具人儿子被自己拐走，将会发生什么可怕的事。
薨天神杀钟说出安心的话语道：“你放心，如今你是七字神族，李如龙背后是的天君，本神到那时会竭尽全力阻止。”
“前……前辈。”
顾云裳有些感动了，前辈的话语，令人安心。
“那前辈，我现在是否拜入地母娘娘门下？”
“拜，必须得拜。”
薨天神杀钟肯定回答道：“你如今缺少强有力的后台，本神的状况，其实有些糟糕，地母这丫头是大掌天境的修为，若非只是五字神族，她的修为还不止于此。”
“我去，大掌天境！”
顾云裳张大红唇，总算明白为什么地母娘娘在五行界如此无敌了，五行界除了这位大佬，似乎都没有任何掌天境的存在了，能不无敌吗。
拜入这等强者门下，的确是有力的后台，顾云裳急忙追问：“什么时候地母娘娘会开启天梯？”
“应该是快了，本神也无法未卜先知，不过你不要觉得太过轻松，据本神了解，地母这丫头是以六爻五字神器登神天梯来择徒。”
“登神天梯共有九百九十九重，你只有到达顶部才能成为亲传弟子，至于记名弟子，对你来说意义不大，而天梯的难度在于肉身与元神的双重压迫，以及其他的竞争者，你要抓紧时间变强。”
说到这里，薨天神杀钟颇为感慨道：“你的那位凤凰族先祖是一个炼器天才，本神把你的玄黄战甲给他了，让他给你重铸战甲，你自己也得努力才行，本神只会在天梯将启时告诉你消息，是不会帮你的。”
“我的玄黄战甲放在道藏空间，居然都被偷了出来！”
顾云裳对自己的个人财物有了危机感，幸好薨天神杀钟也不是真贼人，不然得哭晕过去。
摇了摇头，感受着体内流淌的世界之力，顾云裳决心修成无垢琉璃圣体。

第1031章 无垢琉璃圣体
世界之力变化万千，能衍生出淬炼肉身的奇妙力量，比法华圣火的效果都强。
而且顾云裳早就吞服过小凤凰炼制的夔牛版无双炼体丸，完成无垢琉璃圣体的淬炼，本来就只在于时间问题。
以玄天星域的修真学来说，肉身由无数微粒组成，人族大概在六十万亿微粒左右，凤凰则是九十九万亿。
无垢琉璃圣体，便是要以五行神光洗净肉身微粒，只要洗净三分之一左右的肉身微粒，便算无垢琉璃圣体，看上去是凤凰需要洗净的肉身微粒更多，但凤凰的肉身杂质远比人族少，反而花费的时间更短。
“原本，靠夔牛无双炼体丹也要百年以上的时间。”
“如今又有了世界之力，十年时间便够了！”
顾云裳没有再布下墟晶结界，因为墟晶数量用了不少了，而且按照薨天神杀钟的说法，长时间在时间流速扭曲的时间阵法下修炼，会对以后的修炼留下隐患。
世界之力直接模仿五行界世界本源，化为五行神光冲刷肉身，夔牛炼体丹的效力也在持续发挥作用。
十年后，顾云裳肉身中三十三万亿的肉身微粒得到洗礼，无垢琉璃圣光，从身体上浮现，几乎照耀了整个空间。
无垢琉璃圣体成，单纯肉身力量，到达一环天火境巅峰，而肉身防御力，能完全无视三环天火境战力以下的任何伤害。
“五行神罡甲，秘血符身！”
顾云裳同时展现两大肉身秘法，无垢琉璃圣体修成，五行神罡甲也不再华丽，变成朴实无华的白色，甚至秘血符身的符文，血红色的光芒都变成了无色。
肉身力量两次飞跃，已经超越了二环天火境巅峰，在二环与三环之间。
五光琉璃宝体修炼至此，还没有到达极限。
这门炼体之法理论上的极限，是所有肉身微粒无垢。
“但这是不可能的。”
顾云裳摇了摇头，万物都有缺憾，所以无人能到达五光琉璃宝体的理论极限。
对于人族来说，刚刚成就的无垢琉璃圣体相当于初入一环天火境，接近极限一般是在五十万亿微粒左右，相当于二环天火境肉身。
凤凰族则是刚突破就相当于一环天火境巅峰，如果能到七十万亿微粒以上，便是三环天火境肉身！
“真想打死一个真仙试试啊。”
感受着体内越发强悍的力量，顾云裳有些跃跃欲试。
却在这时，一只巨大的龙爪突然拍出，一爪就打在来不及反应的顾云裳身上。
“噗嗤。”
顾云裳口中喷出鲜血，五行神罡甲都被扇碎，肉身嵌入地面。
被打到入土的顾云裳浑身疼痛，只觉得现在的遭遇好像之前发生过。
果然，无敌大师探出龙首，睡眼惺忪的龙眸中有着起床气：“你要死啊，身上发出那么多光束干嘛，你是灯笼吗？你知不知道你身上的光芒照得我睡不着觉？哼！”
无敌大师气冲冲地捂住眼睛，把头埋进卷曲的龙躯中，藏入云海继续睡觉。
顾云裳感觉十分的无辜，她也没想到，成为无垢琉璃圣体之后，身上骤然发散的琉璃圣光穿透空间，太过亮眼，把无敌大师都弄醒了。
这也没办法，刚刚突破，顾云裳不能很好地收敛力量，遭到无敌大师的打击，顾云裳心中好不容易升起的一丝骄傲也被打击没了，老老实实地控制力量收敛。
却在这时，她敏锐地感觉到了卧龙山空间秘境的某处，有种异样的空面波动。
“嗯？有谁要进来了！”
掌握空间道心的顾云裳，瞬间便察觉到了异样而强大的气息，想到五行神王府曾在卧龙山秘境与无敌大师有过交易，顾云裳心中警觉，会不会是五行神王府的人找到这里来了。
这倒不是说无敌大师出卖自己，很有可能是他们又找上来了。
“啪嗤。”
一道鲜血淋漓的身影，身上缭绕着虚浮的紫气，从空间裂缝中跌跌撞撞地飞了出来。
顾云裳愣住了，因为此人，居然是她逃入时空虫洞时遇到的那个散修神盟下位真仙！
此仙追杀顾云裳，被她和小凤凰打入时空乱流，没想到居然还活着，而且误打误撞跑到了这里。
顾云裳不知道，这位真仙跑过来并非纯粹的巧合，一方面做为真仙他在时空乱流中坚持了很久，另一方面顾云裳修成无垢琉璃圣体之时，琉璃圣光穿透空间，照射到卧龙山秘境外的时空虫洞中。
本是身处无尽黑暗，迷失方向的散修神盟真仙，看到这道光芒便认为自己找到了方向，顺着光芒以仙元强行撕裂时空逃出。
可以说是顾云裳不小心又救了他。
逃出生天的散修神盟真仙，睁开自己几乎被时空道力腐蚀的仙瞳，嘶哑大喊道：“哈哈哈，我胡子明，终究还是活下来了！”
“哼，居然是你！”
刚见到光明的胡子明，突然听到耳边传来轻脆悦耳的声音，死里逃生的他欲火难耐，在声音的驱使下他淫笑道：“哪里来的女娃，居然认识本仙。”
他寻着声音扭过头来，因为仙魂受创，他先前还没有感觉到顾云裳的气息，扭过头来，看到顾云裳充满古怪笑容的绝美面庞，他放声大笑：
“好好好，真是苍天不负本仙，刚逃脱险境，便遇到你这贱凤凰。”
“嘿嘿，盟主大人要抓活的，但是这不妨碍本仙今日开开荤，你这凤凰的人形还挺漂亮！”
胡子明双眼大亮，鬼知道这几天他是怎么撑下来的，无边的黑暗让他几乎都要道心破损，数次陷入绝望，不断发誓若有机会，要让顾云裳付出惨痛代价！
“给本仙跪倒在胯下吧。”
他怒吼冲去，仙元几乎耗尽，但真仙的仙体，也天然强于大多凡灵，在他心中，凡灵就是凡灵，无论自己受伤多么严重，都是真仙，当碾压凡俗一切！
“啪！”
“嗯？本仙的手被她抓住了，她的力气好像有点大？”
神志还没有完全清醒的真仙胡子明，脑袋还有些没有转过弯来，有些不清楚发生了什么。

第1032章 炼真仙，五行雷龙罡进化
轻松捏住胡子明伸来的右手，顾云裳点头道：“嗯，仙体果然强大，哪怕是完全没有淬炼过肉身的修士，只要蜕变为仙体，肉身便堪比寻常一环天火境。”
“只是，除此以外，你这个真仙似乎有些弱啊，仙元都快耗尽了呢，要我给你时间恢复一下吗？”
看着面露茫然之色的散修神盟真仙，顾云裳很善解人意的露出迷人是笑容。
胡子明懵了，喃喃出声：“她说什么？我弱？”
顾云裳点头道：“对，你很弱啊，比那种用封神令突破的伪仙都弱，你是怎么回事，这个样子让我有些失望啊。”
这些都是顾云裳的肺腑之言，她本来看到一个下位真仙出现还有些小激动，结果却是大失所望，如果可以，真的可以让他恢复一下再过来。
然而这样的肺腑之言，听在胡子明耳中便是嘲讽，他怒火飙升，体内仅存的仙元完全爆发。
“殷秋雪，你惹恼本仙了！”
强大的仙元将顾云裳抓住他的手掌震断，但顾云裳却没有慌张，反而开心道：“很好，看来你还有一口气，不是真的力量全失。”
“殷秋雪，藐视真仙，你要付出代价！”
胡子明携带真仙威压向顾云裳扑来，顾云裳手掌快速恢复，紧握玉拳，体内的气血，真元和世界之力，仙灵之体完全调动，圆满的三元道纹也出现在拳头上。
“轰！”
空间碎痕在顾云裳和胡子明之间爆裂，本还有些神智不清的胡子明瞬间清醒了，因为与自己毫无花哨对拳的顾云裳，竟只是倒退数步，将脚下的大地踏出裂痕。
“不，可，能！”
胡子明双眼中充满血丝，他几近癫狂，残存不多的仙元和破损的仙魂，让他无法施展任何仙法，只能疯狂地扑向顾云裳。
“就这？看来你真的很弱，我不该对你抱有过多期待。”
失望地叹了口气，顾云裳手中出现葫芦状的山寨炼妖壶，黑洞洞的壶口对准真仙胡子明。
“我叫你一声你敢答应吗？算了，你不答应也得进来，收！”
“不，我不要再步入可怕的黑暗！”
可怕的吸力传来，胡子明惊恐无比，他转身欲逃，却根本无力抵抗。
以顾云裳现在的修为催动山寨炼妖壶，就算是全盛的下位真仙，都要慎重对待，仙元所剩无几，仙魂又几近破碎的胡子明，直接悲剧地被吸入壶中。
“给我炼！”
玉指灵巧地捏出印诀，山寨炼妖壶不断颤动，隐约能听到里面传来的惨叫声与求饶声。
顾云裳不予理会，专心炼化，十大仙器中的炼妖壶有吞噬天地和炼化天地之能，山寨炼妖壶虽然威能较弱，功能方面却几乎没有差别。
一尊下位真仙，被炼妖壶不断磨灭，原本被封入炼妖壶的至尊雷罚，也在实力大涨的顾云裳面前再无抵抗之力。
顾云裳眼中精光闪烁，兴奋道：“今日正好，至尊雷罚与下位真仙，一同炼化吧！”
“轰，轰，轰！”
山寨炼妖壶足足震颤三个月，而后渐渐归于平静，两颗圆珠从壶口喷射出来。
一颗缠绕至尊雷光，另一颗则是缭绕紫气的真仙血珠。
这不是丹药，是山寨炼妖壶炼化提纯后的精华之物。
顾云裳还没有露出笑容，巨大的龙爪伸出，夺走了紫气环绕的真仙血珠，丢入到了大张的龙口中。
是无敌大师，她不客气地吃下一尊下位真仙的全身血肉精华，懒散说道：“别这么看本大师，你制造噪音吵了本大师三个月，这点东西就当补偿了。”
说完，无敌大师消失不见。
顾云裳抓住至尊雷珠，欲哭无泪。
“好吧，最重要的至尊雷珠没有被截胡收走，山寨炼妖壶也没被抢走，我应该感到庆幸了。”
无奈地摇摇头，难道她还能从上位真仙无敌大师的肚子里夺回真仙血珠？
不可能的，所以干脆放弃，就当自己没有炼化那个真仙吧。
真仙血珠有用但不是特别重要，顾云裳最兴奋的，还是自己如今的实力，再怎么身受重伤的真仙，按道理说也不是还阳境修士能对抗的。
而自己只是拿出山寨炼妖壶，就将其轻松炼死，实力变化真是翻天覆地。
而且，还有至尊雷珠！
红唇轻张，至尊雷珠便丢入口中，至尊雷罚的意识已经完全被炼化，剩下的便是精纯的雷霆能量。
五行雷龙罡终于有了饱餐的机会，它就像看到肥羊的恶狼，扑在了至尊雷珠上，疯狂吞噬。
金黄色的雷浆逐渐覆盖了五行雷龙罡的身体，整个蜕变过程十分顺利，五行雷龙罡的品质也在打破常规天罡之气的束缚，向着仙境突破。
“世界之力，应该也可以促进其蜕变，而且进化效果更佳。”
顾云裳如此想着，便以乾天世界之力将五行雷龙罡包裹，世界之力化为晶体，其中的五行雷龙罡开始不断变强。
顾云裳判断着其气息增长，最终猜测道：“吞噬至尊雷罚本源，至少能提升到上乘小仙法的水平。”
“再加上世界之力，或许能达到下乘真仙法，而且因为融合世界之力与至尊雷罚，它的潜力得到极大提升，未来还有进步空间！”
这是最好的结果，小凤凰在为顾云裳设想五行雷龙罡和地狱之火融合时，就进行过推断，顾云裳体内的地狱之火只算地狱之火中的幼体。
可即便如此，他孕育的仙法完全展现威力，也相当于下乘真仙法，而且还有成长空间。
五行雷龙罡要与地狱之火融合，最少得有相当于上乘小仙法的力量，如果能达到下乘真仙法，那便可谓是完美。
“五行雷龙罡的进化已是必成之势，接下来趁着天梯未开，我先强行收服地狱之火，待五行雷龙罡进化完全后便直接开始融合！”
在这样的想法下，顾云裳的神识已经停在了无念留下的封印之上。

第1033章 收服
“封印解除！”
没有任何的犹豫和彷徨，顾云裳解封了地狱之火。
“轰！”
黑暗，灼热，狂暴，被真仙无念的仙元封印压抑了太久的地狱之火，终于破封而出。
“可恶的母凤凰，让你封印我这么久，我要烧穿你的五脏六腑！”
愤怒的嘶吼传来，顾云裳感觉自己的肚子有点发热。
嗯，就是有点发热，差不多就是那种肚皮上贴了个暖宝宝的感觉。
“你在干什么呢？”
顾云裳的神识冷笑着，向地狱之火传出精神波动。
地狱之火愣住了，他天生神异，自冥界降生，天生就拥有火，黑暗与杀戮三种道纹结合而成的小成地狱道纹。
但是，他以自身的火焰灼烧顾云裳的内脏时才发现，她的内脏上，布满了圆满的三元道纹。
“原来你也不过如此，我有点高看你了。”
顾云裳摇了摇头，到了她现在的修为，看清了地狱之火强大的本质，便也觉得不过如此了。
主要还是自己体内这地狱之火处于幼生状态，否则大乘的地狱之火，足以轻易焚灭真仙，做为冥界圣物，大乘的地狱之火蕴含地狱法则，绝不是现在的顾云裳能挡住的。
她以神识传念道：“地狱之火，你是我的地煞之气，拥有智慧意识，臣服于我，留你意识不灭。”
地狱之火愤怒道：“你，你太狂妄了，明明之前的你弱小可怜，为何现在如此强大，我不服气！”
地狱之火施展浑身解数，化身火焰钩索，向着顾云裳的五脏六腑抓去。
他实在无法接受刚摆脱封印，便看到顾云裳如此强大的事实。
顾云裳面色阴沉，冷然道：“真是冥顽不灵。”
三元道纹在真元与气血的支持下，化为道纹之网，地狱之火如同一只鱼儿，被道纹之网罩住，延伸出的火焰钩索则被空间道纹斩断。
“空间之力，斩！”
用三元道纹网罩住后，顾云裳又以空间道纹形成神通断界斩，实际上断界斩已不是神通，小成空间道心之下，断界斩已成为下乘小仙法。
一道道空间之刃划过，地狱之火发出了杀猪宰羊般的哀嚎。
顾云裳本以为地狱之火会是铁骨铮铮之辈，结果只砍了三四下，他便哭爹喊娘道：“啊嗷嗷，呜呜呜，别砍了，我和天元大哥都是无辜的呀，当初是那个号为金脚大王的祸斗神兽让我们过来的呀，冤有头债有主，你就放了我们吧。”
“呦呵，骨头这么软。”
顾云裳撇了撇嘴，金脚大王当年对自己心怀不轨，她早就知道了，但相对的，对方对自己也算有恩，再加上最终放弃了原本的想法，对金脚大王她也没有太大的怨恨。
至于这地狱之火吗，你们当年自己跑到这里来，想要离开，那是不可能的，必须臣服，成为我的力量，这没得商量！
顾云裳不再用空间之力砍他，直截了当说道：“一句话，你和你的天元大哥认不认我为主，其他的事情我都不关心。”
“我……”
地狱之火有些犹豫，他喜欢自由，如今顾云裳硬要他认主，他不是很想答应。
就在这时，无声的叹息传来：“唉，主人，我们认你为主，只望主人莫要抹除我俩灵智。”
“哦？元息之风？”
顾云裳眯起眼睛，对元息之风略感惊叹，因为自己还只是解开了地狱之火的封印，这元息之风就已经能透过封印传音，可以想象，随着时间的推移，用不了太久元息之风就能自行破除封印了。
元息之风比地狱之火更为可怕，其象征着生命道的终点，灵魂的湮灭，即便是六字神族，也对元息之风的力量有所忌惮。
其所化罡气为天元风罡，说是风，他却不包含风之道纹，而是极为特殊的灵魂道纹，由生命，死亡，以及光和土组成，比肩五行道纹。
顾云裳其实也不想湮灭二者灵智，相比于只有一点本能的五行雷龙罡，他们的灵智极为难得，于是顾云裳说道：
“你这做大哥的倒是识相，不抹除灵智可以，你劝好你这位老弟，尽早归顺，不要考验我的耐心。”
元息之风很快出言道：“七字神族举世难寻，老弟啊，别犟了，你我终究不是真正的生命，唯有追随强者才能变得更强。”
在元息之风的规劝下，地狱之火心思彻底松动，他无奈道：“我臣服，但你得把我大哥也放了。”
“这没问题。”
顾云裳艺高人胆大，虽然这元息之风道纹更强，但终究是无根浮萍，没有强大的真元支撑，依旧不是自己的对手。
元息之风的封印被顾云裳解除，它无形无质，飘渺不可寻，即便是到达如今地步的顾云裳，神识依旧难以捕捉对方的踪影。
“厉害，但我劝你别想逃，即使你能侥幸逃走，你的地狱之火老弟也跑不掉！”
“主人，我早已归顺，自然不会逃。”
元息之风又是叹息一声，他的声音有气无力，像是生灵消逝前的最后一刻，发出的叹息。
元息之风和地狱之火也凝聚为人形，是两个婴孩的模样，令顾云裳无语的是，地狱之火竟然是女婴！
“你……元息之风，这地狱之火是女的，你为什么叫他……她老弟？”
“还有你们为什么自称哥俩！”
地狱之火所化婴儿流露出明显的疑惑之色，元息之风解释道：“主人，其实我们这种罡煞之气，没有真正意义的男女之分，自称哥俩只是亲切顺口而已，叫老弟也是因为这个原因。”
“化形之后显露男女之相，只是因为力量的偏向性不同，她偏阴，我偏阳，如果主人不愿意，我其实也可以变化为阴性的。”
“算……算了，这都不重要。”
顾云裳揉了揉眉心，是自己太较真了，毕竟指着一团火说这是公火或是母火，好像也不太对劲。
就像自己乾天世界中的元素生命，其实也没有公母之分，都是自体分裂繁衍。
所以公母不重要，还是他们两个的力量更重要。

第1034章 回归五行界
元息之风和地狱之火都完全配合，顾云裳的精血也顺利融入二者之中，获得了它们的罡煞仙法。
其中地狱之火所孕育的仙法，为下乘真仙法狱火千劫，这一仙法，顾云裳曾在自己只有区区罡煞境的修为之时使用过。
当时，只是发挥出了一点点威力，大概就是九品普通神通，结果就是自己差点被先一步烧死。
如今的话，她已经可以轻松展现至上乘小仙法的威能，但若是完全展现下乘真仙法的威力，对自己还是会有些反噬。
这完全是因为自身修为太低，若不是仙灵之体和天级神兽之身双重加持，她想要施展上乘小仙法都几乎不可能。
而元息之风所孕育的仙法果然更强，为顶级上乘真仙法，葬魂之息，几乎能无视绝大多数的防御，直接湮灭敌人的识海与元神，其品级比四绝灭道和五凰伏天印最后一式还要更高半筹。
“接下来，便是等待至尊雷龙罡的孕育完毕了，嗯，还有与周天星斗罗盘融合的星陨煞。”
搞定了地狱之火和元息之风，这两个相伴自己上百年的不确定因素，顾云裳浑身轻松地盘坐于地，一边等待至尊雷龙罡的进化完成，一边参悟土之道心圆满。
至于星陨煞的进化，仍旧需要很久的时间，顾云裳暂时不去考虑。
然而时间不留人，土之道心的参悟与至尊雷龙罡蜕变都只差一点点的时候，薨天神杀钟把顾云裳唤醒了。
“女娃娃，登神天梯，已经开启了！”
薨天神杀钟语气急促，催促着顾云裳赶快上路。
顾云裳看了看修炼的神奴和炼器的小凤凰，刚想说什么，薨天神杀钟便打断道：
“你这位先祖炼器技艺的确高绝，配合这卧龙山脉寻找到的天君真龙髓晶，再配合这天地间的龙气，给你炼制的双器灵仙器还真是大有希望，让他留在这里炼器吧。”
“还有你的神奴李如龙在此地修炼事半功倍，如果能融合七极真龙的髓晶入体，他也能再进一步，把他也留在这里修炼吧。”
闻言，顾云裳却犹豫道：“那位无敌大师，她会不会趁机作乱？”
对于无敌大师，顾云裳终究还是抱有一点点的不信任的，尤其是对方早就看上了李如龙，会不会暗中下手这可就说不准了。
薨天神杀钟笑道：“放心，我刚才趁她睡觉，往她的鼻子里下了点药，没有解药她估计得睡很久。”
“而这整片秘境，也被本神以空间之力遮掩，除了地母神君没有人能找到更没有人能进来了，放心走吧。”
“多谢薨天前辈了。”
顾云裳对着虚空抱拳表示感谢，薨天神杀钟却不满道：“你的修为还是略差一些，若你是真仙，或者达到三环天火境，你可以直接把这片空间搬进你的乾天世界之中，化为世界的一部分，哪还有现在这么麻烦。”
“好了，希望你能在登神天梯中获得好处，登神天梯的最后可是有着神源洗礼的机遇，如果能借此机遇缩短你步入天火境的时间，那是最好的。”
“神源洗礼，天火境，我总算要成了！”
顾云裳长长吐气，哪怕时间已过去很久，她依旧不能忘记，自己遇见的第一个天火境存在，圣剑天尊！
当时自己不过是刚刚步入元神境的渣渣，面对天火境的圣剑天尊，她只能抱头鼠窜，无能狂怒，最终在无念天女前辈的帮助下逃生。
虽然圣剑天尊后来在金脚大王那里受到折磨，但这不足以平息顾云裳自己的怒火。
“圣剑天尊，你的好日子，不多了！”
……
乘坐法华莲台，顾云裳离开了时空夹缝，回归五行界。
一回到五行界，顾云裳就进入了自己的乾天世界之中，因为刚刚回来的顾云裳便感受到了真仙境神识力量波动。
顾云裳消失的原地，两位身穿墨绿色神袍的仙影在三个呼吸后出现，这是来自木神王府的两尊女性下位真仙。
她们环视四周，面露惊疑之色，其中一人开口道：“不对劲，师姐，我刚才明明感应到，那个殷秋雪的气息出现在这里，怎么眨眼间就不见了？”
另一位女真仙低吟道：“或许……是我们的错觉。”
最先开口的女真仙面色狰狞道：“四十多年了，登神天梯已开启，我们却还是没能搜寻到殷秋雪的行踪，怎么会这样，她凭什么躲过我们这么多真仙的搜查。”
第二位女真仙只能叹息道：“不知道，眼下的情况，我们唯一的机会便是守在通向登神天梯的各条必经之路上，如果殷秋雪要登梯，我们就一定能抓到她。”
“只能如此了。”
最先开口的女真仙又骂了几句，随后二女便消失在原地。
顾云裳躲在自己的乾天世界中，面色淡然地看着两位真仙消失。
“这可真是……，有多少真仙在四处搜查我的下落啊。”
五行界底蕴深厚，单是一个散修神盟估计就比圣剑天池都强了，五行神王府的话，每一个的实力都远在圣剑天池之上，堪比仙界排名前列的仙宗。
圣剑天池有十位真仙，而目前找自己麻烦的有水神，木神和火神三大王府，再加上散修神盟，神钺门和战天帮……
“这些势力应该不会倾巢而出，保守估计，追查我的真仙应该在四十位以上，可怕的数字……”
顾云裳咂了咂嘴，以前的她或许会慌张，但是现在，她无所畏惧。
“想堵我路？没用的，别说四十位真仙，四百都没用，除非有一个乾天七字神族存在，或者是领悟圆满空间道种，掌握空间法则的存在，否则无人能找到我。”
轻笑出声，顾云裳运转自己的空间道心，让乾天世界，直接在五行界中进行空间穿梭。
乾天世界移动之时，顾云裳微微皱眉：“乾天世界如果一动不动，那么只有掌握空间法则的真仙能察觉到乾天世界的存在。”
“但是我以小成空间道心移动乾天世界，就会引起空间波动，以我现在的空间造诣，恐怕瞒不住上位真仙，或者同样领悟空间道心的真仙。”

第1035章 殷空墨被抓
这是目前自己的缺陷，或者其实也不是缺陷，在还阳境领悟空间道心，亘古少有，也就是乾天七字神族能做到了。
但与真仙对比，真仙即便没有领悟空间道心，感知的敏锐也远超常人，小成空间道心不可能瞒住上位真仙，而散修神盟的厉惊云更是领悟大成空间道心的存在，不可小觑。
想到这些，顾云裳谨慎地停了下来，不再用自己的空间道心移动乾天世界，而是打算以星光传送阵，直接挪移整个乾天世界。
就在她打算这么做时，薨天神杀钟却恨铁不成钢道：“笨蛋女娃，用什么星辰之力，召唤八卦护法神兽中的乾天马，带着乾天世界冲向登神天梯。”
“乾天马？”
顾云裳微微一愣，这才回想起来，八卦护法神兽有八只，自己未觉醒时，只能召唤最常见的六只，这代表乾字的护法神兽乾天马，真是从未见识过。
应该召唤出来试试。
“出来吧，乾天马！”
“希律律律！”
顾云裳手摁眉心，乾字飞出，化为了一匹黑色的骏马。
骏马的出现并没有引发任何的动静，包括它的叫声，也只有顾云裳听到。
因为乾天马天生存在于独立于天地之外的空间中，常人无法察觉。
乾天世界缩小，世界之力化为绳索绑在乾天马的脖子上，这一刻，乾天世界好像变成了“马车”。
顾云裳忍不住喊道：“驾，马儿快跑！”
“希律律律！”
乾天马长鸣，四蹄踏空，极速奔腾，拉着一座世界奔跑，速度快得离谱却没有任何的气息泄露，乾天马与乾天世界一同存在于独立天地之外的空间中，根本无法被常人观测。
并且乾天马的马蹄每一次迈动，都跨越万里空间，所以速度极快，超越寻常真仙。
顾云裳不由感叹道：“只要我的马跑得够快，真仙都追不上我，以后请叫我黑马公主。”
薨天神杀钟发出气急败坏地咆哮：“黑个屁的马公主，你这蠢丫头方向跑反了，本神给神识传递给你的登神天梯方位你是一点不看吗？快让乾天马掉头！”
“咳咳，不好意思，我这就让马掉头。”
顾云裳擦了擦额头的汗水，命令乾天马掉头，自己得反省一下是不是有点飘了，怎么连路都能跑反了呢？
没错，一定是乾天马自己跑反的，是它的问题。
回归正轨，相隔十数万里，顾云裳便看见了延伸入云端的白玉色登神天梯。
登神天梯的材质似乎与平天尺一样，都是白玉神钢，而在相隔十数万里的此地，顾云裳看到了以真仙神识探查四方的数位真仙。
他们来自火神王府，其中一位更是到达了中位真仙，威压厚重，于凡灵而言如不可撼动的太古神山。
途经这里赶往登神天梯的神族天火境，无人察觉到头顶有真仙暗藏，或者说即便察觉到也不敢多言，低头溜走。
顾云裳毫不在意，风轻云淡地与几位真仙擦肩而过，似乎这些真仙都变成了睁眼瞎。
“以乾天马的速度，再有十二息的时间，我便能赶到登神天梯。”
顾云裳心中估算，正当这时，她竟意外看到了熟悉的身影，是殷空墨和举荐自己进入永恒小世界的商延庭。
他们竟是被水神王府的真仙殷蓝天困住了，而且两人的身上都满是伤痕。
“怎么回事？”
顾云裳皱紧眉头，商延庭，萍水之交，她不甚在意，但是殷空墨是殷空台祖老后辈，也是与自己关系要好的同辈，却为何落得如此模样。
要知道，如今的殷空墨可是水神王府道尊天骄啊，水神王府怎会如此对她！
“小心点，蠢女娃。”
薨天神杀钟语气淡漠道：“这里面有问题，我怀疑水神王府的真仙在了解到你与这两个神族有较亲密的关系后，故意抓住他们在此，就是要引你现身。”
“嘎吱，嘎吱。”
顾云裳的拳头捏紧，骨头都因为过度地用力而错位。
“怎会如此，殷空墨，她可是百岁之下成就道尊的绝世天骄，且不说年龄，单说道尊，整个水神王府又有几个道尊资质者？”
“你太小看这些神族势力了，笨丫头。”
薨天神杀钟器灵似在叹息道：“六字以上的神族，能扭曲或抹除弱者的记忆，而四字以上神族若成就真仙之位，也能有类似的能力。”
“他们今天利用完殷空墨，明日就能修改她的记忆，让她好像无事发生，甚至对她进行精神洗脑，让她永远忠于水神王府。”
“没办法，谁叫她还只是还阳境四字神族，根本不可能抵抗通天境四字神族都记忆修改，谁叫她并非出身水神王府的嫡系子弟，而是外来者，没有背景势力，只有一个停留在九玄界的下位真仙老祖。”
“那么，七字神族顾云裳，现在你打算怎么做呢？先说好，我不会告诉你除了殷蓝天，周围是否还隐藏了其他真仙。”
薨天神杀钟的语气变得有些玩味，似乎想看一出好戏，顾云裳并没有埋怨它，若非自己觉醒成功，恐怕薨天神杀钟都不会理会自己，也不会指点自己。
“这就是，弱者的悲哀啊……”
顾云裳紧盯殷空墨，决心出手，一味地逃避让这些势力以为自己像泥巴一样软弱可欺。
既然如此……当着你们的面杀一个真仙，总该让你们收敛一些吧？
薨天神杀钟明白了顾云裳的想法，低声轻笑：“你若成功救下殷空墨并保全自己性命，那便是你英勇果敢，若失败，你可就是愚昧莽夫了。”
“哼，前辈，别在这里说风凉话，不帮忙就闭嘴，你不说话没人当你是哑巴。”
反正薨天神杀钟打算看戏，顾云裳也没了好气，直接回怼，这让的确打算看戏的薨天神杀钟都噎住了，只能连说几个“你”字，随后便无言以对。

第1036章 真仙境杀机
顾云裳也懒得理薨天神杀钟，她看着殷蓝天，略做思考，掌心浮现迷你黑色小龙，是天级龙煞草！
看着并无多少灵智，却亲昵摩擦自己掌心的天级龙煞草，顾云裳眼神流露寒光，红唇轻吐道：“这从天君龙骨之上生长的龙煞草，配合生命道心刺激，究竟能否毒死真仙，其实一直都只是估算。”
“如今刚刚好，真仙殷蓝天，谁叫你要做为马前卒站在这里，我这天级龙煞草的第一个参照对象，也只好是你了。”
伸出玉指，顾云裳逗弄了两下掌心的天级龙煞草，随后便缓缓靠向真仙殷蓝天。
殷蓝天丝毫未察觉，有一匹高大的黑色骏马拉着一座世界，靠向了自己。
此时的他只是有些不耐烦，殷蓝天是水神王府最近两百年新晋的真仙，根基尚浅，本是要闭关修炼，却被水神王府的几尊古老中位真仙，拉出来抓那个殷秋雪。
嗯，虽然根据水神王府多位真仙的判断，曾出现在天池的那个女贼身上的宝贝，可能落在了殷秋雪身上。
但问题是现在这么多真仙搜捕，这殷秋雪身上有再多宝贝，还能轮得到自己这个新晋真仙挑选？
“我怕是连汤都喝不到。”
殷蓝天内心不爽，自己堂堂真仙却像兵卒一样守在这里，却也没有丝毫办法。
“啪嗒。”
就在殷蓝天内心抱怨时，他突然感到一滴水滴向自己的脑袋。
“嗯？不对，哪里来的水！”
做为真仙，哪怕是再微小的一滴水滴向自己，殷蓝天都有着感应。
此时他预感不妙，不打算以仙元阻挡，而是打算踏出一步躲避。
真仙一步间便能轻易跨越数千里，顾云裳岂能让他轻易踏出这一步。
“不愧是真仙，反应真快，但现在却不是你想走就能走的，绝对空间桎梏！”
空间道心全力发动，强行拖住了殷蓝天数十分之一个呼吸的时间，在这短短的时间中，数滴天级龙煞草毒液落在了殷蓝天头顶。
当殷蓝天最终踏出一步躲开时，出现在远处的他发出了惊慌的惨叫声：“啊！啊嗷嗷！这是什么东西！”
从头顶开始，殷蓝天的脸上被紫色的毒烟笼罩，他痛苦地捏住自己的脖子，皮肤在溃烂，毒素甚至侵入体内，腐烂着他的仙体。
顾云裳没有多管他的下场，伸手便要将殷空墨身上的禁制斩断。
却在这时，顾云裳感受到面前的殷空墨身上传来惊人杀机。
“不好，水神王府的真仙居然在殷空墨身上留下了真仙一击！”
千分之一个刹那间，顾云裳念随心动，瞬间开启空间域门向后飞退，饶是她反应迅速，一条胳膊还是被殷空墨抬起的手捏住，并向自己体内打入真仙之力。
真仙之力入体，就算是无垢琉璃圣体都不可能承受得住。
这不是殷空墨的自主行为，而是她身上留下的一道真仙境神族神念，操控其身体打出绝杀一击。
不仅如此，本是被绑住的商延庭也在这一刻挣脱束缚，瞬间从顾云裳后方打出真仙级的一击，拍向了她修炼仙功凝聚紫霞仙丹的部位。
面对绝杀之境顾云裳并未慌张，她首先将殷空墨抓住自己的胳膊挣断，将其打入自己体内的真仙之力全部导入乾天世界。
乾天世界迎来大爆炸，中等的地级位面勉强能抗住真仙的一次攻击，但会受损严重，不过乾天世界相较于正常的中等地级位面更加稳固，有神力和顾云裳的道心道纹加持，再加上乾天世界中的武乾阳出手，抗住了这一击。
面对身后的攻击，玄黄战甲留在了小凤凰那里，顾云裳便直接将九天金砖做为盾牌挡在了身后，且身上浮现秘血符咒与琉璃神罡甲。
“砰！”
一声沉重地闷响，九天金砖被打得撞在顾云裳的后背，顾云裳的身体被巨力推动向前，直接正面抱住殷空墨，一起被撞飞在空中。
“这是什么……啊！”
被神念操控的商延庭一掌拍在九天金砖上后，九天金砖上的太阳真炎燃烧在其手心上，回过神来的商延庭急忙斩断被太阳真炎点燃的手掌，这才免于化为灰烬的凄惨下场。
而被打飞的顾云裳，此时也忍不住喷出小口鲜血，洒在了殷空墨脸上，殷空墨回过神来，她回想起先前的事，惊慌说道：“神女！我……”
“别说话，我现在有点小郁闷和小烦躁。”
顾云裳将殷空墨塞进乾天世界中，脚踩九天金砖站稳脚步，目光森冷地看向下方。
先前捆缚殷空墨和商延庭之地的周围千里方圆，六位真仙显露真形，再加上中毒将死的殷蓝天，水神王府共计出动七大真仙！
一尊中位真仙瞬息之间来到殷蓝天身边，查看其情况后面色大变道：“龙煞草毒，居然能腐蚀真仙仙体，莫非是生长在上位真仙境真龙尸骨上的龙煞草？”
“不，这是天君龙骨上的龙煞草。”
顾云裳便要躲入乾天世界隐藏，但是她却失败了。
有绝强的空间之力，封锁了这片空间，顾云裳的小成空间道心竟无法突破限制回到乾天世界！
那中位真仙心痛无比地一掌拍死了痛苦挣扎的殷蓝天，随后对着杀机毕现道：“我们知道，你有极为强大的时空法宝，所以躲过我等真仙探查，但本仙以小成空间道纹，结合隐藏在四周的仙级时空封锁大阵，不管你有什么样的时空法宝，都躲不进去！”
水神王府和其他势力根本不知道顾云裳是七字神族，但是不得不说，他们的做法同样限制了顾云裳进入乾天世界。
是的，无论乾天世界如何隐秘，当对方的空间之力比顾云裳强大时，她只要从乾天世界出来，就无法再回去了。
而对面这位水神王府中位真仙，其实还是十成空间意境，但他修为强大，以符箓衍化出小成空间道纹，又提前布下的时空封锁大阵，还阳境的顾云裳即使有小成空间道心也无法挣脱。

第1037章 真正的天神变
水神王府中位真仙杀机凛然道：“各位，没时间为殷蓝天的死哀悼了，我负责掌控时空封锁大阵，在其他势力未反应过来，以及地母娘娘未曾注意之前，直接把殷秋雪抓回王府，五位，交给你们了！”
“区区凡灵，交给我等，三息之内拿下！”
五尊下位真仙爆发绝强威压，震慑红尘众生，唯一的中位真仙全身心投入到时空封锁大阵中，务求封锁一切气息，让水神王府独得好处。
“水神法象！”
五尊真仙同时展露道神护法，化为五个水之巨人，身上的气息节节攀升，令顾云裳胸口发闷。
顾云裳眸光幽冷，没有愤怒与抱怨，出手之时她已有对上真仙的心里准备：“三息拿下我，做梦！”
“天神变第一变，神铠变！”
恢宏的神光照射而下，令凶狠扑来的五位真仙步伐都有了停顿，甚至思维都出现瞬间的停滞。
“她怎么会这么强？”
五尊水神王府的下位真仙，心中同时闪过这样的念头，怎么可能？
顾云裳的心中也划过一丝愕然，随后便是明悟。
天神变实际上是属于七字神族才能修炼的秘法，六字神族施展，实际只是照虎画猫，再加上先前的顾云裳没有真正觉醒，大概只有真正天神变十分之一的增幅。
如今顾云裳完全展现天神变第一变，再加上体内一直在增强的世界之力，以及仙灵之体，她身上的气息竟是近乎于封神令突破的伪仙！
“杀！”
五位真仙感到不可思议呆愣片刻，顾云裳主动出击，八星连珠悬浮空中，山寨炼妖壶浮现头顶吞噬他们身周的一切力量，九天金砖和平天尺则是在左右手间，无极天火与圆满三元道心萦绕其上。
“糟糕，挡住，挡住！”
五位真仙骇然了，他们手中执掌能媲美地级仙器的四字神器，迎向了率先压下的顶级天级仙器，九天金砖。
“轰隆！”
九天金砖狂暴压下，几乎将五位真仙的身形都压下去一截。
“咳咳，她到底为什么这么强？仅仅是因为仙器强大？”
这五位真仙皆为三字神族，在关键时刻都融合三字施展五道堪比下乘小仙法的神罚古印，却被震出了内伤，甚至若非有水神法象增幅，他们已经被这一板砖拍死！
“给我死！”
山寨炼妖壶吞噬仙元让他们难以施展其他仙法，平天尺拦腰切出，眨眼间便将五位真仙的水神法象拦腰拍断。
五位真仙口中喷出大口紫色仙血，心中的震骇与恐慌无法遮掩，一个个压制伤势刚要再战，顾云裳对着他们吹出一口气。
“葬魂之息。”
无形之风从口中吹出，如同轻风扬过浮沙，五位真仙只觉得头晕目眩，感觉灵魂似乎要脱离肉身飞出。
不仅如此，被顾云裳偷偷放出的圣魂蠕虫也趁机进入他们的体内，开始侵蚀仙体。
实际上正常的圣魂蠕虫，根本对真仙不会有一丝一毫影响，甚至面对天火境就要捉襟见肘了。
但顾云裳体内的圣魂蠕虫早已超越了正常的圣魂蠕虫，修为的增长本身就让它们不断变强，在顾云裳进化真凤后，这些圣魂蠕虫则是彻底进化了一次，能对天火境产生威胁。
成为七字神族体内拥有了世界之力，圣魂蠕虫再度进化，能严重威胁到真仙之下的一切敌人，而面前的五位真仙又因为葬魂之息而元神重创，圣魂蠕虫便直接侵入了他们的仙体。
“这不可能！”
维持阵法的中位真仙都要以为自己出现幻觉了，他发现顾云裳在这时看向了自己，同样对自己吹出一口气。
依旧是葬魂之息，它与其他仙法不同，依靠顾云裳七字元神施展，直接施展出了堪比下乘真仙法的力量。
“啊，你！”
全力维持阵法的中位真仙来不及反抗，或者说，他一开始根本没想过，顾云裳会有对自己出手的机会五位真仙对付一个红尘之中的凡灵，会有意外吗？
会有的，现在就有了，山寨炼妖壶吞噬天地，五尊真仙被吸入其中，开始炼化。
同样被吹了一口葬魂之息的中位真仙修为强大，他虽然头痛无比却硬挺下来，他不仅是中位真仙更是四字神族。
眼见五位水神王府真仙要陨落在顾云裳手上，他怒不可遏地放弃维持大阵，上乘小仙法瞬间施展，结合着圆满双道道心之力杀向顾云裳：“你给我去死啊！”
强大的气势横扫六合，九天金砖几乎瞬间被拍飞，不断施加星辰重力的八星连珠也被力量余波撑顶起。
顾云裳不敢力敌，她召唤出了前世肉身：“我让你看看，完全解放的先天混沌之体，到底有多强！”
“咚！”
如石块砸入湖面，水神王府中位真仙施展上乘小仙法，一拳捶在前世肉身宽厚的胸口。
前世肉身的修为，相当于二环天火境巅峰，在做为盾牌阻挡厉惊云攻击时，顾云裳和小凤凰就解除了他的封印。
而成为七字神族，修为达到大圆满至尊的顾云裳，已经勉强能驾驭前世肉身。
中位真仙的一击，砸进了前世肉身的胸口，但他的面上还没来得及露出狰狞的喜悦，便被愕然与惊慌代替。
“这个盘蛮族神奴是什么鬼？”
砸进肉身的拳头被吸住了，前世肉身的伤口极速修复，密度大到惊人的肌肉直接吸住了他的整条胳膊，以中位真仙的修为竟没能瞬间拔出。
“你在用小拳拳捶我胸口？”
顾云裳眼神闪过寒芒，前世肉身挥动不知是何材质的石斧，照着水神王府中位真仙的脑袋砍去。
“真是放肆！”
中位真仙气怒至极，眉心处四道神字组合，融合神罚古印，撞向前世肉身胸口。
中位真仙终究强大无比，四字神族融合的最强神罚古印，品级也达到了下乘真仙法。
前世肉身前胸被打穿，庞大的身躯都向后倒飞，顾云裳自身更是不敢去接神罚古印，否则一击之下怕是就要被秒杀，元神都要被粉碎。

第1038章 五行界外
没了水神王府中位真仙的维持，时空封锁大阵威能大减，已经渐渐抵挡不住顾云裳的小成空间意境。
不过这中位真仙显然不想让顾云裳逃离，他托举神罚古印，以无敌之势压向顾云裳。
此时的顾云裳也唯有依靠前世肉身抵挡，再支撑片刻，她便能突破封锁逃进乾天世界，或是让法华莲台带自己进入时空裂缝。
“盘蛮神拳第四式，天地皆殇！”
圆满的五行混沌道纹浮现，天地齐喑，日月无光。
“咔吧咔吧。”
巨拳怒砸在神罚古印上，使得神印微微仰起，随后便是骨裂的声音自前世肉身手腕上响起。
“好强的盘蛮族肉身，五行混沌道纹，如此强横的肉身力量，这是觉醒盘古血脉的盘蛮族圣子！”
水神王府中位真仙眼神闪动，前世肉身虽然只是让自己的神罚古印微微上仰，这已足以逆天，要知道自己可是中位真仙，而且双道心圆满，在中位真仙中并非弱者。
反观对方，不过二环天火境巅峰罢了，却有如此神威。
“但今日任你如何神异，都要给我死！”
水神王府中位真仙没有任何留情，就要全力将前世肉身和顾云裳一起压成肉饼。
时空封锁大阵的力量在这时终于被顾云裳突破，她的空间道心力量恢复，可以躲入乾天世界。
就在顾云裳打算带着前世肉身逃脱的时候，一道威严的声音降下：“你要谁死？”
“是地母娘娘！”
听到这个声音，顾云裳和水神王府真仙同时辨认出声音的主人，两人的情绪变化截然不同。
水神王府的中位真仙惊恐地愣在原地，连逃跑的欲望都没有。
顾云裳激动了，她用尽毕生气力，仰天大喊道：“救命啊，地母娘娘，水神王府等势力害怕晚辈成为您的亲传弟子，要提前扼杀晚辈啊。”
“你血口喷人！”
水神王府中位真仙慌乱反驳，却听冷哼声传来：“你，闭嘴！”
“哗啦啦。”
整个时空封锁大阵彻底破碎，大阵外，还有面色惨白的火神王府与木神王府，神钺门，战天帮真仙。
这些真仙脸色惨白，水神王府中位真仙不再维持时空封锁大阵时，这些真仙也察觉到顾云裳气息，马不停蹄地狂奔而来。
结果刚一过来，就被地母娘娘震慑在原地。
巨大的女子脸庞出现在天空，冰冷的视线锁定在水神王府中位真仙身上，语气中听不出喜怒：“你能解释一下，为什么对她出手吗？”
水神王府中位真仙张了张嘴巴，最后咬牙辩解道：“她，殷秋雪，杀了我水神王府五位真仙，这是五位神族真仙啊，地母娘娘，你说此女难道不该杀吗？”
顾云裳气笑了，怒声道：“你是把至高无上的地母娘娘当成蠢驴吗？”
“你，你不要乱说！”
周围的真仙听到顾云裳的话，都吓得魂飞魄散，水神王府真仙更是面色发白，如同死人。
天空的巨脸似乎也有了怒火，她语气冰冷无比，口含天宪：“我看你的确是把我当成一头蠢驴了，其实，我刚才已经旁观了许久，你们水神王府的所有布局，还有其他势力的所做所为我都看在眼里。”
“咕噜。”
水神王府中位真仙绝望了，他万万没有想到，在时空封锁大阵的遮掩下，地母娘娘居然也察觉到了这里的气息。
顾云裳也是略感牙疼，这地母娘娘居然和薨天神杀钟一样全程观战，直到刚刚才出声，她有种被人当成猴子在台上表演的感觉。
水神王府的真仙不想死，他绝望求饶道：“地母娘娘，饶了我吧。”
“你如果不把我当成蠢驴，或许我还能看在你中位真仙的修为上，饶你一命。”
“但是你刚才却把我当成蠢驴。”
“那你就去死吧！”
话音落下，水神王府的中位真仙便被一种恐怖的压力挤扁，浑身迸射仙血，一个完整的人被压成了豆腐大小的肉块，最后又化为肉糜。
水神王府仅存的商延庭心中悲伤，先前顾云裳与几位真仙的战斗，他完全无法插手，但是战斗余波就将他摁在了地上。
战斗消失，他好不容易站起身来，便看到水神王府的一尊中位真仙殒命。
“一尊中位真仙，六尊下位真仙，水神王府在一天内陨落七位真仙，损失惨重。”
商延庭身体摇晃，他是水神王府的一员，深知经此一劫，水神王府实力受损严重。
其他势力真仙也明白这点，他们一方面惊恐于顾云裳的实力，在水神王府数位真仙的围杀下居然反杀。
另一方面，他们暗中窃喜于水神王府的实力削弱。
地母娘娘可不管他们想什么，她对众真仙道：“你们还愣在这里干什么呢，难道想等本宫离开后，继续在这里围杀殷秋雪？”
“我，我们……”
闻听此言，周围的真仙不敢停歇，一个个转身离去，甚至不敢回头看一眼。
顾云裳此时才发现，散修神盟的厉惊云，似乎并不在此，这是早就知道地母娘娘关注着这里吗？
就在顾云裳心中暗骂厉惊云的狡猾之际，她突然感觉自己的身体被一股力量拖着漂浮起来，随后便飞入云端，五行界世界屏障，来到了五行界外的一片宫殿之中。
“五行界外竟然有宫殿！”
顾云裳还没有搞清楚怎么回事，她就被拉进了宫殿内。
宫殿内竟是一片果园，长满了各种果树，散发扑鼻香气，令人食欲大振。
果园中有着一位宫装美妇，她雍容华贵，仿若天地的焦点，当顾云裳看清其面庞时，心中惊骇绝伦：“地……地母娘娘！”
顾云裳十分确定，眼前的美妇人绝对是那个经常在空中凝聚一张大脸，俯瞰万物的五行界最强者。
悄悄向四处张望，顾云裳不禁暗想道：“地母娘娘居然在五行界外建造宫殿，她为什么待在五行界外？”

第1039章 土之道心圆满
胡思乱想之际，地母娘娘随手摘下一枚果实，微笑说道：“今日，刚好有一枚繁星圣果成熟，殷秋雪，你的运气很好，这枚圣果给你吃了。”
随手一丢，那枚甜香扑鼻，长相颇似暗紫色苹果的果实便以完美的抛物线落在顾云裳面前。
来不及多想，顾云裳慌忙以双手接住。
“嘶，有点沉。”
顾云裳双手下垂，她也没想到，这暗紫色苹果的重量，居然超越一颗完整的王级星辰。
不客气的说，被这一枚果子砸中脑袋，就能砸爆半步还阳境修士的脑袋，肉身未还阳者，单纯用手去接绝对会被压断手腕。
深吸一口气，顾云裳单手托着沉甸甸的暗紫色苹果，恭敬回应道：“谢地母娘娘，敢问娘娘，您刚才说这是什么，我好像没有见过这东西。”
地母娘娘微笑解释道：“你没见过很正常，这是当年的神道宫培育的灵物，繁星圣果，以星光化水浇灌，历经十三万零八千年的岁月栽种下此地三百六十株繁星圣果的果树，只有在这里和天神殿，你才有可能见到。”
“每一枚繁星圣果的成熟都要三千年岁月，今日你来，却刚好有一枚成熟，所以本宫才说你的运气非常好，至少今时很好。”
看着手中的暗紫色苹果，顾云裳颇感惊讶道：“竟是神道宫培育之灵物，这么说来，此地……”
地母娘娘点头：“不错，此地就是曾经的神道宫主星殿，不过现在成为了本宫的寝殿。”
“这……这样啊。”
顾云裳咽了咽口水，没再多说，她从九玄界略微知道过，五行界的主宰势力曾经是神道宫，但具体的就不清楚了。
地母娘娘轻轻打了个哈欠，有些慵懒道：“五行界历史久远，本宫不是五行界最初的主宰，最初的主宰是来自天神殿的两位天君，神道二主。”
“神道二主共同创立神道宫，高居五行界天外，也就是这里，统治整个五行界近百万年时光。”
“只可惜，后来神道二主都被本宫杀了，还切断了道玄界与五行界的联系，所以现在这里归我了。”
“呃……地母娘娘神威无敌！”
顾云裳赶紧跪拜，她现在还不知道地母娘娘拉自己上来干嘛，想到自己那老乡似乎和地母娘娘有点恩怨，她真怕自己被一巴掌拍死。
面对顾云裳的马屁，地母娘娘却摇头道：“哪有什么神威无敌，本宫敢杀天神殿天君，只是因为，本宫也有一位天神殿大能者做为兄长罢了。”
“本宫的那位兄长，是天神殿的五圣照世天君，呵呵，殷秋雪……顾云裳，其实本宫早就在兄长那里知道你了。”
“你，杀过一个来自道玄界的五字神族，殷子昂，你的脑海中有阴阳玄莲。”
这一瞬间，顾云裳只觉得脑海中如同翻江倒海一般，思绪混乱。
地母娘娘双手交错放于腿上，玩味道：“兄长通过神杀令看到你的一瞬间，就看到了阴阳玄莲，你应该庆幸，兄长十分的正直，他差点就忍不住把你抓回去了。”
顾云裳心情沉重，最后只能化为苦笑，她的确与五圣照世天君打过照面，结果只是一眼，自己的秘密就完全没了遮掩。
当时五圣照世天君仅仅只是露了个眼，瞬间便消失不见，顾云裳还以为对方只是看出自己是个六字神族，便直接离去了。
没想到，真是没想到啊。
看着顾云裳很是沉重与后怕的表情，地母娘娘似乎感到愉悦，她轻笑道：“好了，本宫只是要让你知道，别总是以为，无人知晓你的小秘密，也别太紧张，若要对你出手，本宫瞬间就能解决你，躲在冥界的某个胆小鬼也救不了你。”
“现在你将这繁星圣果服下吧，就当本宫给你的见面礼，对了，这繁星圣果不许吞，你得一口一口吃。”
顾云裳苦笑道：“遵命。”
拒绝也无用，虽然不知这繁星圣果有何用，但哪怕这玩意儿有毒，她也不得不吃，估计地母娘娘也不屑于对自己下毒。
没办法，层次差距实在太大了！
她无奈地张开嘴巴，一口咬在繁星圣果的果皮上。
“唉呀，真硬！”
与想象中不同，这有着浓郁清香的繁星圣果，果皮和果肉都坚硬无比，简直比王级星辰陨铁都要硬。
猝不及防下，顾云裳这一口下去差点把自己精致的银牙都咯掉。
她可以化为原形一口闷，但地母娘娘特意让自己一口一口咬，这很难受。
“该死，到了考验牙口的时候了！”
“嘎嘣嘎嘣。”
如同咀嚼铁块一般，顾云裳艰难啃咬着繁星圣果，寻常修士看到这一幕都要被吓死，因为顾云裳的牙齿居然能咬碎比王级星辰陨铁都要坚硬的东西，超乎常理认知。
顾云裳也不知地母娘娘到底是怎么想的，非要让自己一口一口咬，当然，她也感受到了神秘的力量聚集在了自己体内，这力量来自繁星圣果。
“嘎，嘎吱。”
“我去，咬不动了。”
顾云裳捂住自己的嘴巴，两根手指上捏着一个银白色的椭圆形果核，果核她咬不动，这玩意儿比她的牙齿都硬得多。
地母娘娘这时才笑道：“繁星圣果最珍贵的其实不是果肉，而是果核，这果核凝聚万千星光压缩而成，等同于天级星辰陨铁，也送你了。”
“呜，多谢地母娘娘。”
顾云裳捂着嘴巴，收起了银白色果核，同一时间，体内的繁星圣果力量发挥效用，顾云裳只感觉一股清凉之气汇聚元神与肉身，有一层关隘被碾碎压破。
无需仔细感应，顾云裳便已经知道：“我的土之道心圆满了！”
土之道心圆满，意味着她可以开始融合伪五行道心，一旦成功，她在凤凰族之中便几乎是居于顶端的存在了。
而天级星辰陨铁的收获，也让顾云裳感到惊喜。
天级星辰陨铁太难得了，王级星辰陨铁她已经见过很多，但到了天级，除了在周天星斗罗盘上见过，就再也没有碰到过了。

第1040章 上天梯
得了好处，顾云裳的感谢也是真心实意的，就是牙齿实在咯得疼。
地母娘娘解释道：“繁星圣果如果吞服炼化，果核的性质会遭到破坏，就不算天级星辰陨铁了，所以我才让你这么做。”
“你的身边还有一位技艺高超的天级仙品炼器师，这幅炼器图谱交给你，我认为对你有用。”
玉手一挥，一幅暗紫色卷轴落下，顾云裳探查过后发现，这是一种强大仙器的炼制图谱！
“准君级仙器，百曜星轮。”
“以天级星辰陨铁为核心，九个完整王级星辰陨铁以及九十九个完整星辰陨铁，共计一百零八星辰环绕核心之外，刻录百曜星阵，组成准君级仙器，百曜星轮。”
顾云裳喉咙滚动，死死地盯着这件强大仙器，她心情激动，不止是因为准君级仙器百曜星轮，更是因为这图谱还有后续。
普通君级仙器千曜星轮，上等君级仙器万曜星轮，以及最后的伪帝级仙器，太微浑天仪。
只是，地母娘娘的图谱只截止到百曜星轮为止。
地母娘娘打着哈欠道：“不知你清不清楚，太微浑天仪，是妖师鲲鹏晚年时想要炼制的仙器，如果成功，他会是史上第一个非玄天境，而炼成帝器的存在。”
“百曜星轮之后的炼制方法，本宫不是藏私，而是根本没有，你自己去找，不过本宫可以告诉你，太微浑天仪需要用到帝级星辰陨铁，跑入天池的小女贼，她手上的周天星斗罗盘大概率是太微浑天仪的失败品。”
顾云裳不自觉地咧了咧嘴，这位五行界的主宰，果然什么都知道啊。
不过周天星斗罗盘竟是太微浑天仪的失败品，这让顾云裳眼界大开，她也忍不住猜测道：“或许从女贼那里获知的妖师鲲鹏洞府，就会记载太微浑天仪的炼制方法。”
顾云裳刚有些兴奋，突然又泄气道：“就算有了炼制方法，也没法炼制，唉，希望先祖能炼成百曜星轮就好了，我不该对别人强加要求。”
自己对炼器一窍不通，要求小凤凰炼出太微浑天仪，太强人所难了。
百曜星轮都是准君级仙器了，也不知小凤凰能不能行。
炼器之法交给了顾云裳后，地母娘娘也没有再多交代什么，只是在最后微笑道：“本宫给你如此珍贵之物，已是视你为亲传弟子。”
“所以你记住，如果登神天梯上你无法成为本宫亲传弟子，本宫会亲手宰了你，好了，去吧。”
地母娘娘的的微笑令顾云裳寒气直冒，没等她回应，地母娘娘便将顾云裳打回五行界。
揉了揉胀痛的眉心，繁星圣果的力量十分玄妙，顾云裳此时才感觉到自己还没有消化完全。
“繁星圣果似乎能支撑我的土之道心凝聚道种，有点厉害，可惜我现在万万不能凝聚土之道种。”
摇了摇头，顾云裳目视前方。
因为地母娘娘出场震慑的原因，再没有一个势力敢打自己的主意，至少此时此刻不敢。
白玉色的登神天梯就在不远处，顾云裳已经看到，有不少人早已登上了天梯。
顾云裳出现在天梯之前，吸引无数人注意。
“那就是被地母娘娘看好的殷秋雪？”
“嘶，她没有天火境修士该有的气息，只有还阳境……这样的修为，真的能斩真仙吗？”
周围修士惊叹连连，他们来自各方势力，都是真仙之下，年龄不到两千岁，这也是地母娘娘对参加弟子选拔者的两大要求。
还有一个最大的隐藏要求，那就是必须为神族。
以整个玄天星域而论，千岁之下步入天火境，为绝世天骄，完全有望冲击真仙。
两千岁以下的三环天火境，更是绝对的真仙种子，这些人如果能渡过两仪仙劫，未来不会低于中位真仙之境，上位真仙也大有希望。
五行神王府都在培养这种绝世天骄，曾被顾云裳抓过的，火神王府千岁以下第一人殷如君，很是恼恨地怒视着顾云裳。
她原本是可以更早突破天火境的，结果因为顾云裳的打扰，现在推后了四十多年，才在火神王府大量资源堆积下，勉强步入天火境。
结果因为根基虚浮，才跨越两百道天梯就落了下来，可恨，可恶！
顾云裳注意到了殷如君的眼神，但她完全不在意，如今的自己即便不依靠强大仙器，也有着媲美寻常下位真仙的战力，使用九天金砖等仙器更是可以斩杀普通真仙，一个天火境小辈，值得重视吗？
一点都不值得。
不屑地摇摇头，顾云裳将殷空墨从乾天世界带了出来，她现在也没什么好掩饰的，地母娘娘肯定也知道自己是七字神族了，没什么好装的。
殷空墨的脑袋有些晕晕的，她在被顾云裳救下后，就直接落入一片只存在元素生命，没有大地的陌生世界，这让她摸不着头脑。
结果现在又被那世界一下子丢了出来，她真是懵圈了。
“神女殿下，我到底是在哪里，是你救了我吗？”
殷空墨的表情有些呆萌，顾云裳点头道：“没错，我就是你的救命恩人，不用感谢，你要和我一起登上天梯吗？”
殷空墨这才看到眼前的天梯，并且注意到周围修士包含不同情绪的眼神，她忍不住小声道：“神女殿下，你快逃吧，水神王府和火神木神三大王府，都要对你出手！”
顾云裳笑道：“他们已经不敢再出手了，走吧，和我一起上去吧。”
顾云裳抓住殷空墨的胳膊，不由分说地踏上第一节天梯。
压力降下，顾云裳握了握手心：“果然有压力，不仅如此，登神天梯限制了任何法器，神器和丹药，也限制了仙法神通。”
“在这里能依靠的，只有自身的修为与肉身，还有感悟的道心，我的圆满三元道心在五行界两千岁以下应该也是少有，但不能大意，或许我可以在登神天梯的压力下，直接完成伪五行道心的融合，这样一来，登顶天梯也大有希望！”

第1041章 天梯五百层
是的，踏上登神天梯的瞬间，顾云裳就感受到，这天梯压力可促进道心的融合。
一般修士是感受不到的，因为他们也没有道心用来融合。
不过这里的压力太低了，扭头看向殷空墨，顾云裳说道：“我要加速向上冲了，你自己保护好自己，应该没人敢再对你出手。”
“嗯，放心吧。”
殷空墨点点头，随后她就看到顾云裳身形闪动，以极快的速度向上冲刺，几乎是眨眼间就冲上百层。
天梯周围传来一阵惊呼：“好快，不愧是地母娘娘看好的天骄！”
相比于其他未突破天火境的修士，顾云裳的速度的确是快得难以想象，正常的还阳境天骄，都难以冲上百层，即便肉身还阳者，也只是勉强踏上。
但是顾云裳不一样，她的肉身已达到天火境，无垢琉璃圣体，在五行界比真仙都少见，两千岁以下的修士中，更是绝无仅有。
“我嘞个烧缸，这位殷秋雪姑娘居然这么快就冲上两百层了！”
一个来自土神王府的胖子，嗓门如雷声般震撼，站在他身边的殷如君感觉自己耳朵都要被震碎了。
然而殷如君敢怒不敢言，她身边这位乃是土神王府千岁以下最强者，殷飞元，人称土肥圆，修为达到了恐怖的二环天火境，且领悟三种道心，放入地神观中亦是排列前三的存在。
土神王府为五行神王府之首，实力明显超越其他四大王府，无论是背后势力还是自身实力，殷如君都不敢和殷飞元抗衡，只能忍受这大胖子在自己耳边吱哇乱叫。
“我的天哪，原来这姑娘是无垢琉璃圣体，太厉害了。”
“靠，三百层了，怎么可以这么快，不行，本天骄也要登梯，和这位姑娘促膝长谈，问一问她是怎么修成无垢琉璃圣体的！”
“轰，轰！”
殷飞元出动了，粗壮的大腿挪动，大地都在震颤。
殷如君松了口气，因为一个可怖的噪音制造者终于离开了自己身边。
揉了揉耳朵，殷如君的眼眸看向天梯上的顾云裳，咬牙切齿道：“殷秋雪，你别得意，我们已经知道，你是靠着天级仙器与一种秘法，才能对战水神王府的真仙。”
“而没了仙器与秘法，你在天梯上算得了什么，我火神王府两千岁以下的最强者殷赤离大哥，会把你打落云端！”
想到顾云裳被揍下天梯的样子，殷如君冷笑道：“跌下天梯的你，还会被地母娘娘看重吗，呵呵。”
不止是殷如君，水神王府的真仙也抱有如此想法。
其他势力可以退缩，火神王府和水神王府一个被夺了五字神器平天尺以及大量本源石和永恒石，一个因顾云裳而陨落七位真仙，怎么能忍！
顾云裳不是很清楚两大神王府的打算，不过知不知道都无所谓，她要是冲不到顶层，就要被地母娘娘拍死了，谁都不能阻拦她冲上顶层的决心。
不过到达三百层，顾云裳的速度明显放缓下来。
“三百层天梯，正常的一环天火境巅峰修士，才能勉强冲上这一层，相比之下同等级的肉身之力要更轻松一些，但到了四百层就是单纯一环天火境巅峰肉身的极限了。”
顾云裳默默估算，她之前能冲那么快，体内的世界之力也起了巨大作用。
不过她发现世界之力似乎也阻碍了登神天梯压力对道心融合的磨练，所以收回了世界之力。
感受着土之道心融合的艰难，顾云裳判断道：“三百层的压力还是不够，我先用世界之力冲上五百层再收回力量！”
想到这里，顾云裳脚尖踏梯，几乎以跳跃的方式向上蹦去，看得旁边的修士凉掉了下巴。
殷飞元凭借二环天火境的强大修为，以及大圆满天尊的强大肉身和融合的大成三道心好不容易追上来，看到顾云裳又开始加速，呼哧呼哧喘气道：“慢点啊，我的天，她怎么还这么快啊，这不合理！”
殷飞元骂骂咧咧地追上去，顾云裳在世界之力下，不到一刻钟的时间便登上第五百层天梯。
五百层天梯，是质变，普通的修士要到三环天火境，才能在这一层站起身来。
二环天火境的修士，要在肉身还阳的同时拥有一种圆满道心，或两种大成道心，或三种小成道心才可以。
五百层之上，神族修士数量锐减，几乎没有二环天火境以下的修士能上来。
拥有世界之力的顾云裳同样在这里感受到了一丝压力，她散去世界之力，整个人差点被压得单膝跪地。
“嘶，我冲得太猛，有些没有适应这里陡增的压力！”
顾云裳深吸一口气，一环天火境巅峰的肉身与大圆满至尊的真元结合，在圆满的三元道心支撑下，她逐渐站了起来。
“厉害，如果没有世界之力，我要想凭借还阳境的修为登顶，根本不可能！”
顾云裳的心中已经做出了肯定的判断，而按照五行神王府府尊那时的情况来说，踏足登神天梯六百六十六层的修士，就有机会成为地母娘娘的记名弟子，这基本上要普通修士两千岁以下到达三环天火境巅峰的修为。
而且也只是有机会，收不收还要看地母娘娘的心情，当年就只有五位而已。
顾云裳想试试不依靠世界之力，她自己能否踏上六百六十六层，顺便开始融合道心。
乙等永恒石被捏在一只手中，开始炼化，其力量与登神天梯的压力一起，化为顾云裳融合伪五行道心的资本。
“哼，殷秋雪，你给我就此止步吧。”
顾云裳刚刚开始在五百层天梯上踏步前行，便有人出手了。
是水神王府两千岁以下的一名女天骄，她修为达到二环天火境巅峰，领悟双道心圆满，在刚入五百层的天梯上较为轻松。
她看到冲上来的顾云裳险些在第五百层天梯上跪下，心中暗喜，直接上手推向顾云裳，要以最原始的方法把顾云裳推下天梯。

第1042章 剥夺神字
“滚，哪里来的智障？”
顾云裳怒了，这登神天梯加速道心融合的效果很明显，放在平时她靠着永恒石再加上七字神族的天赋，也得要二三十年的水磨功夫，现在估计只要几个月时间，哪有功夫和这些找事的浪费时间。
所以顾云裳没有多想，扬起玉手，凝聚世界之力，直接一耳光扇在了这个要推自己的女神族脸上。
这一掌清脆悦耳，打得对方晕头转向，顾云裳又抓住起头发，向着天梯左侧使劲一丢，直接把她扔下了天梯。
“谁在烦我，这就是下场！”
顾云裳冷哼一声，收回世界之力继续炼化永恒石，一步一步地向着更高的台阶迈进。
被丢下天梯的水神王府女神族直到脑袋摔在地上，才反应过来，自己好像出局了。
捂着肿胀的侧脸，她不可思议道：“怎么会这样，她没有用仙器，也没有用秘法，即便是百分百的仙元和传说中的上等仙功，也不该如此强大啊！”
“嘶，的确很强。”
原本想和顾云裳探讨肉身修炼之法的殷飞元，在四百五十层看到顾云裳直接将那水神王府天骄丢下去，心中也是发颤。
被顾云裳丢下去的女天骄实力几乎只比自己弱一点，毕竟他殷飞元只是土神王府千岁以下最强，而那女神族年龄在一千五以上。
依旧被轻松干掉，甚至殷飞元看不懂顾云裳为何如此强大，感觉是一种没来由的强大。
不仅是他看不懂，躲在虚空中的各势力真仙，也满脸凝重，尤其是没有参与先前战斗的水神王府真仙。
“这殷秋雪的力量，到底从何而来，刚才出手时明显感觉到她的力量突然增强，而后又猛然回落，这不属于秘法，这是什么力量？”
正常人都无法想到顾云裳体内有着一座世界，有真仙甚至怀疑，是地母娘娘在顾云裳体内留下了力量，这是在作弊！
但怀疑无用，因为就算证据确凿，也没人敢指责地母娘娘。
众神族攀登天梯仍在继续，云集在这里的修士都在还阳境之上，耐心足够，这登梯的过程注定不是几天时间就能结束的。
顾云裳从五百层天梯开始一步一脚印地前行十天，才来到第五百九十九层天梯。
在不使用世界之力的情况下，这个速度其实就差不多是顾云裳的极限了。
“砰！”
单脚落在第六百层上，顾云裳的脚步声已经十分沉重。
“第六百层天梯，二环天火境巅峰要双道心圆满，才能勉强站稳，我一环天火境巅峰的肉身承受力接近于修为二环天火境，再加上圆满三元道心，已经极为吃力了。”
吃力的感觉，涌上了顾云裳的心头，她也很无奈，但凡自己的修为突破天火境，肉身与修为结合的情况下再加上道心，起码能冲到七百层以上。
一直想追上顾云裳的殷飞元，还在五百三十多层挪动肥大的身躯，他忍不住吐槽道：“地母娘娘开启天梯的时间太不好了，对于我等千岁以下天火境天骄来说，简直是欺负人啊。”
他抬头，望向高处的顾云裳暗想道：“秋雪姑娘也快到极限了吧，也是吃了年龄的亏啊。”
在外人看来，此时的顾云裳浑身香汗淋漓，口中气喘吁吁，眼看就要不行了。
火神王府两千岁以下最强者殷赤离，水神王府两千岁下最强者殷墨痕，见此情形都在心中想道：“这下，殷秋雪肯定是不行了吧？”
两人都登上了六百五十层以上，即将步入六百六十六层。
殷墨痕选择稳了一手，他决定先登上六百六十六层，再返回去把顾云裳打下天梯。
殷赤离不同，他直接折返下去，他口中自语道：“此刻便是最好时机，殷秋雪肯定不行了，我不能等她自己坚持不住退下，要亲手送她下去。”
“这样一来，地母娘娘看好的天骄败于我殷赤离之手，我的名声将震动五行界，也让地母娘娘看清楚，此女不过仰仗仙器之威而已！”
殷赤离折返到了第六百层，从六百五十层下来的他，应付这里的压力已是比较轻松，他大胯步走向顾云裳，不断靠近。
“嗯？三环天火境巅峰强者，修为不输于未突破前的殷空台前辈！”
顾云裳眼睛微眯，看着来者不善的殷赤离。
为了对抗压力殷赤离身上的道纹完全显化，他的火土道心圆满融合，除此之外还有大成风之道心，很不简单。
“但是，干嘛非要来打搅我融合道心？”
眼中有红光闪烁，世界之力流淌，略有些弯曲的后背瞬间挺直，顾云裳速度瞬间变快，直接绕到了殷赤离身后。
“糟糕，怎么会这样！”
殷赤离慌了，他的意识完全跟得上顾云裳现在的速度但是身体承受恐怖压力，无法及时转身。
脚后跟被一只玉手抓住，随后便是天旋地转之感。
“轰轰轰！”
顾云裳拎着殷赤离脚后跟，开始连环左右甩打。
“为什么非要打搅我，你是不是不长眼，说话！”
“我……嗤！”
殷赤离想说话，却说不出口，他身上的一件地级半仙器内甲都被摔出裂痕。
继续向上走的殷墨痕看到这一状况，眼角抽搐，头也不回地向上攀登，心中碎碎念道：“该死的，这女人好狡猾，之前肯定是在演戏。”
“门内真仙们让我对付殷秋雪，这里不纯粹害我吗，嗯，我就当看不见，我的眼里没有殷秋雪，只有登神天梯。”
殷墨痕进行自我催眠，强行忘记水神王府的真仙老祖们的嘱托。
“咳咳，你给我住手啊！”
殷赤离终于说出了完整的话，他慌乱之下以神道之音喝令顾云裳住手。
结果便是被一只粉拳敲碎了满嘴的牙齿，顾云裳火气很大地吼道：“区区一个四字神族让我住手，哪来的脸？”
“嗤嗤。”
阴阳玄莲的根须扎进了殷赤离识海中，直接抽取着他的大道神光。
“啊，不……我是火神王府殷赤离！”
“呵呵，居然敢和我曾经的爱将重名，今天剥夺你一半的神字，让你长长教训！”

第1043章 地神观绝世天骄
“啊啊啊！”
一阵惨叫过后，殷赤离被顾云裳丢下天梯，摔落在地。
众神族惊恐地看到，殷赤离眉心的神字，居然只剩下了两个！
“嘶，他……他的神字，去了哪里？！”
此般情形令天梯下围观的神族退却，殷赤离更是痛苦叫喊，不只是因为元神被撕裂的疼痛，更是因为从四字神族跌落至二字神族，简直如同天堂跌落地狱。
简单来说，原先的殷赤离有真仙之资，甚至有一丝成就上位真仙的希望。
现在的话，成为真仙都已是奢望。
“殷秋雪！！！”
火神王府的真仙都要气疯，双眼猩红，欲冲向天梯，却被登神天梯直接拍飞。
贵妇模样的登神天梯器灵出现，十分冷漠道：“再有真仙敢过来，本座直接拍死。”
六爻五字神器登神天梯，存世时间超过四十万年，历经悠久岁月，最初属于神道宫，后被地母娘娘收服，其器灵本身已有了中位真仙巅峰的修为，再加上地母娘娘的力量，器灵本身便相当于上位真仙。
在场真仙无一尊上位真仙，而且登神天梯代表着地母娘娘的意志，自然是无人敢反抗。
顾云裳则是回头冷漠地看着火神王府的真仙，寒声道：“谁在阻我悟道，谁死！”
说完，顾云裳收敛世界之力，在六百层天梯上继续攀登。
水神王府的殷墨痕此时几乎要把魂吓出来，他心中暗道：“幸好我平时为人谦逊，做事谨慎，我得谨记今日之事，以后还要更加谨慎，绝不轻易出头。”
殷飞元在五百五十层上缩了缩本就短到几乎没有的脖子，抹了抹头上的汗水道：“娘嘞，好霸气的姑娘。”
“我还是不要向她请教无垢琉璃圣体的速成之法了，至少不能现在请教，否则被她当成阻挠悟道，那就糟糕了！”
“嘻嘻，好霸气的小姐姐，我却是想请教一番呢。”
听到身后突然传来银铃般的声音，殷飞元浑身肥肉颤动，猛然回头厉喝道：“谁！呃……”
殷飞元突然噎住了，看着身后的两男两女，除了其中一女是水神王府的殷空墨以外，其他三人，皆为来自地神观的天骄。
“地神观居然来登天梯了！”
殷飞元咽了咽口水，地神观虽为五行界主宰势力，但一直比较神秘，门中弟子很少露面，外人也知之甚少。
在选拔五行神王府府尊时，地神观也无人来登梯，这一次居然来了，而且来得无声无息。
先前出声的少女有着齐耳黑色短发，她和其他几人轻松惬意地走在殷飞元身后，笑着对身边一男子说道：“师兄，这个殷秋雪居然在借天梯压力，融合第四种道心。”
“她若是成功，岂不是能与师兄媲美，成为真仙之下融合四道心圆满的妖孽。”
旁边那位师兄皮肤白皙，好似女人，他面色古怪道：“你错了师妹，她如果成功，会比为兄更强。”
“啊，怎么可能，一个外来的神族，还能比拥有五行圣体的师兄更强？”
短发少女感到不可思议，那位师兄却眯起眼睛道：“这位殷秋雪年岁不过二百出头，修为还未至天火境，便要融合第四道心了。”
“而为兄如今八百岁有余，修为更是三环天火境，等着殷秋雪到达与为兄同等的年岁时，恐怕会更强。”
“嘶，才两百岁，哪还叫什么小姐姐，根本就是个小妹妹啊！”
齐耳短发的少女，嘴巴张大到能塞下一个鸡蛋。
跟着他们的殷空墨很是无语，她其实不认识这几个人，只是她刚走到一百层天梯时，这个短发少女突然出现，说自己得地母娘娘看重，硬要拉自己加入地神观，同时还非要带着自己攀登天梯。
不得不说，这几个地神观弟子的确了得，他们自身在天梯上如履平地就算了，居然还分担了自己身上的压力，不可思议！
听着身后几个地神观弟子的交谈，殷飞元也不敢做声，只是心里大骇：“娘的，八百岁的三环天火境，还是五行圣体，领悟并融合四种道心圆满，你大爷的是正常生物吗？”
殷飞元未敢多想，却听那短发少女向其师兄撒娇道：“师兄，你帮人家想想办法，我想和殷秋雪小妹妹探讨一下，如何快速成就无垢琉璃圣体，她才两百岁啊。”
“好，为兄帮你。”
身后传来宠溺的声音，随后只见那师兄轻揽其师妹腰肢，一跃而起。
这一跃，足有数百米之高，周围人都张大了嘴巴，在天梯的压力下跳这么高，假得吧！
殷飞元的身后，仅剩下殷空墨和沉默寡言的地神观男弟子，殷空墨看到这五行圣体直接跳跃数十道阶梯踏在顾云裳所在的阶层上，不由心惊道：“难道他要对神……秋雪出手？”
沉默寡言的地神观神族说道：“不，师兄他向来待人谦和，诚信友善，而且一般不打女人，不用担心。”
殷空墨张了张嘴，心中暗道：“可是神女殿下不是人，是凤凰啊。”
……
六百零八层台阶，顾云裳专心悟道，却突然感觉周围不断有惊呼声响起，头顶亦有风声落下。
“哗啦。”
没等她多想，两道人影落至前方，其中一人的身上，竟有四色道纹显化。
起初顾云裳还以为又有人找茬，但很快她大受震撼，并脱口而出道：“伪五行道心！”
是的，落在身前的其中一道人影，直接展露出圆满的伪五行道心，不仅如此，对方的伪五行道心是由水火木土，这四行道心融合而成，与自己即将成就的伪五行道心完全一样！
“你是何人？”
并没有感觉到恶意与压迫感，顾云裳实在是震撼于五行界竟有如此天骄，忍不住出声询问。
此人肤色白皙，可与顾云裳比肩，与旁边的齐耳短发少女一样身披纯黑色上带有白色勾玉纹路的神袍，气息强大却没有压迫感。
“呵呵，秋雪姑娘，在下地神观年轻一代第一人，殷莫行，此来不是阻挠姑娘悟道，而是有事想请教姑娘。”

第1044章 神明月，殷莫行
“地神观第一天骄向我请教？”
顾云裳先是因对方地神观第一天骄的身份惊讶了一下，随后仔细打量。
正常来说她不会浪费时间，但是，眼前的地神观第一人，他的道心状态恰到好处的可以给顾云裳参照。
他只是站在那里，就让顾云裳体悟到了自己的伪五行道心该如何保持四行平衡。
也因此，顾云裳直接着迷，紧盯着殷莫行身上的道纹看了很久，让拱手行礼的殷莫行都僵在了原地。
齐耳短发少女不满道：“喂喂喂，小妹妹你干什么呢，再看下去，我告你耍流氓啊！”
顾云裳回过神来，略有些尴尬道：“抱歉，这位师兄的道纹，令秋雪着迷，让二位见笑了。”
“两位找我是有什么事来着？”
顾云裳想把这地神观第一天骄带在身边反复观摩其显化的道纹，所以，她决定看看这二人有何事。
齐耳短发少女露齿一笑，直接说道：“小妹妹，我开门见山，我是地神观的神明月，我想知道，你是如何这么快修成无垢琉璃圣体的，纵观古今，五行界几乎没有千岁以下修成无垢琉璃圣体的生命啊！”
“神明月？”
顾云裳面色微凝，她知道这个姓氏的含义，严格来说，顾云裳不算神女。
六字神族为何被称为神子和神女，因为在道玄界，六字的神族获赐“神”姓后，会获得唤醒神族先祖的伟岸力量！
殷姓在道玄界并不是最高地位姓氏，神姓才是，此姓氏唯有六字神族才能从天神殿获取，而且神姓并不只是身份的象征，其本身即为力量。
“继齐天皇之后，第二个六字神族，五行界居然有六字神族，不可思议！”
顾云裳暗暗惊叹，神明月似乎察觉到顾云裳的眼神变化，十分得意道：“别这么看本神女，你放心，不用你对我毕恭毕敬，你只要告诉我是怎么在这么小的年纪，获得无垢琉璃圣体就行。”
神明月脸上的得意之色不加掩饰，不过顾云裳并没有感受到恶意，她暗暗思索，自己如果成为地母娘娘亲传弟子，多半要入地神观，六字神族神明月和领悟圆满伪五行道心的殷莫行，绝对在地神观地位极高。
编排语言后，顾云裳大方说道：“原来如此，明月姐姐做为神女如此大气，那小妹也不藏着掖着了，小妹我有天级神兽夔牛之血肉。”
“嗯？天级神兽，夔牛……呜呜呜！”
神明月差点激动呼喊起来，被似乎早有所料的殷莫行捂住嘴巴。
殷莫行面色古怪，忍不住对顾云裳道：“师妹真是好福气，夔牛神兽，可是天级神兽中仅次于真龙，真凤和鲲鹏那一批次的天级神兽，其血肉对肉身修炼更是绝佳。”
“只是师妹对我们倒是足够信任，就不怕我等强抢夔牛血肉？”
顾云裳真诚微笑道：“相信二位地神观的师兄师姐，是不会为了这点小东西强夺师妹的。”
见什么档次的人，说什么档次的话，夔牛血肉的确价值不菲，在五行神王府这些地方顾云裳或许不会说。
但是短暂接触后顾云裳已是发现，地神观真的是底蕴雄厚，眼前的两人也是身家不菲，对于他们来说夔牛血肉可称恰好需要的宝物，却还称不上至宝。
而殷莫行也笑了笑，对他来说夔牛血肉的确珍贵，但也的确远远达不到眼红到翻脸的程度。
他直接说道：“秋雪姑娘，在下可任由你观摩伪五行道纹，条件便是夔牛血肉，若姑娘还有何炼体宝物，也可与我们交换。”
神明月十分激动道：“没错，秋雪小妹妹，本神女这里有可以打磨神器的磨神铁，而且是五字磨神铁，你肯定还有什么好东西，快快滴拿出来。”
“嘶，五字磨神铁，我真遇见神族富婆了！”
顾云裳倒吸一口凉气，磨神铁可提升神器爻数，五字磨神铁便是针对五字神器，不客气的说这东西就远比夔牛血肉珍贵了，毕竟自己的夔牛血肉只是还阳境夔牛。
咬了咬牙，顾云裳暗中将乾天世界之力凝结为晶体，攥在掌心后说道：“小妹这里的确还有好东西，但我想看到磨神铁。”
“嘿，先给你都没问题。”
神明月撇嘴一笑，直接将拳头大小的磨神铁丢向顾云裳。
她不怕顾云裳卷铁逃跑，这还在登神天梯上呢，顾云裳敢这么做就是死路一条。
“真是磨神铁！”
顾云裳心中激动，默默收起，随后摊开另一只手掌掌心道：“小妹这里有纯粹的世界之晶。”
“世界本源之力凝结的世界之晶！”
看着顾云裳掌心中美轮美奂的七彩晶石，神明月和殷莫行都感到惊喜。
世界之力能变化一切力量，简单来说，一方世界中诞生的所有天材地宝，奇珍异物都是世界之力衍化过来。
所以世界之晶具有万用性，它可以修炼可以拿来淬体，还能用来悟道，且效果都非常好。
神明月美滋滋地从顾云裳手中收下一大把世界之晶，还不忘分给殷莫行一半。
殷莫行也是笑道：“秋雪姑娘跟在我身后吧，我会全力将伪五行道心的道韵释放，助姑娘悟道。”
“多谢！”
顾云裳郑重感谢，随后便跟在了殷莫行与神明月身后。
不过略显尴尬的是，在六百层以上，不用世界之力的顾云裳远比殷莫行和神明月吃力。
神明月年方四百岁，已是二环天火境巅峰，且融合圆满三道心，还领悟了第四种小成道心，五光琉璃宝体第二阶段大圆满，表现得比谷顾云裳轻松了太多。
神明月看到顾云裳累得满头汗珠，忍不住说道：“要不把莫闻师兄叫上来，让他以秘法分担压力。”
殷莫行摇头道：“不行，秋雪师妹就是在以压力融合道心，而且你之前没注意到吗，秋雪师妹有能在天梯使用的天赋秘法，她现在不施展也是专门让自己置身压力之下。”

第1045章 晕过去了
“不用担心我，这里的压力还不算什么。”
眼见神明月和殷莫行二人因为自己而减速，顾云裳也不想拖累别人，深吸一口气，将空间道心和生命道心一同展现。
六大道心显现，对抗着压力，顾云裳的腰杆瞬间挺直，步伐变得轻盈起来。
神明月红唇大张，娇躯都被吓得颤抖道：“我的天哪，秋雪小妹妹，你居然领悟了六种道心！你，你……”
神明月已经不知该如何形容自己此时的心情了，便是殷莫行都惊诧万分，顾云裳的表现出的悟性，已然远远超越了六字神族神明月和拥有五行圣体且是五字神族的自己。
不可思议！
“二位师兄师姐，我们还不赶紧，有人已经登上六百六十六层了。”
顾云裳催促起来，她看到有两位五行神王府天骄，已经在六百六十六层的一座石碑上，留下了印记。
凡是踏上六百六十六层的神族，都能获得神源洗礼的资格，顾云裳对这资格也是有些眼馋。
神明月和殷莫行回过神来，心中复杂，神明月这时悄声道：“我们地神观弟子，每百年都有攀登这登神天梯的机会，师兄已接受过三次神源洗礼了，我也接受了两次，神源洗礼次数越多效果越差。”
顾云裳心中恍然，难怪这些地神观弟子都有点不紧不慢的感觉，原来是因为这样的原因。
不过似乎是考虑到顾云裳的需要，两人也加快了速度，而顾云裳哪怕是展现六种道心，不使用世界之力时，速度依旧稍慢于神明月，与殷莫行更是没法比。
顾云裳心有判断道：“这两人，都不是天尊之境晋升的天火境，而是道尊！”
道尊晋升天火境，自然也强于正常天火境而且这两人的仙环皆为青紫色，真元品质也是百分百，自然非同小可。
又是十天过后，顾云裳炼化了数十枚乙等和丙等永恒石，再加上观摩殷莫行道纹，自身的伪五行道纹进入融合期。
而他们三人也来到了在第六百六十六层上树立的石碑前，顾云裳到了这里，也基本上到了自身的极限。
“小妹妹，此碑名为神道碑，也曾是神道宫宝物，其中藏有无数神族先辈的大道神光，将自己的气息留在上面，登神天梯结束后，就能得到此碑降下的神源洗礼，在天梯上走得越远效果越好哦。”
神明月巧笑嫣然，她的笑容让刚刚爬到六百六十六层的殷莫行如沐春风，顾云裳也感觉很是舒服：“这个六字神族，比齐天皇给我的感觉舒服多了。”
顾云裳接受了神明月善意地提醒，看向空无一人的登神天梯顶端，问道：“明月师姐，地神观有人登临天梯之顶吗？”
神明月眨了眨亮闪闪的眼睛，忍不住问道：“你想登顶？”
“嗯。”
顾云裳诚实点头。
神明月抚额道：“小妹妹，你要知道，三环天火境巅峰，肉身距离无垢琉璃圣体仅一步之遥，掌握圆满伪五行道心的殷莫行师兄，极限也只是八百七十二层。”
“你要是也达到三环天火境巅峰，靠着圆满伪五行道心和其他两种道心，以及无垢琉璃圣体，倒是有希望能踏上九百层……登顶还是别想了，理论上来说下位真仙要登顶都不容易。”
神明月话语比较委婉，换成其他人，有可能要直接嘲讽顾云裳不自量力。
殷莫行也是劝道：“没错，秋雪师妹，登顶不太现实，就算你那天赋秘法能在天梯上施展并提升实力，你现在也不可能登顶。”
顾云裳点点头，抱拳行礼道：“多谢二位师兄师姐了，不过那不是我的秘法，我也必须去尝试登顶，如今伪五行道心的成就只差时间磨合，我便先行登顶了。”
话音落下，顾云裳调动了体内的乾天世界之力，身上的气息明显增强。
世界之力在对抗天梯压力方面，效果非常明显，在其帮助下，本来已经濒临极限的顾云裳健步如飞，向上跑出十几层。
这个速度已经完全超越了除殷莫行外的所有踏上六百六十六层修士，快到不可思议。
神明月拉着殷莫行胳膊道：“师兄，你能比她更快吗？”
“我试试！”
顾云裳的速度激发了殷莫行的好胜之心，他全力以赴追赶。
但他很快发现，七百层前，他的速度还能追上顾云裳，七百层后压力大增，他便开始不断落后，到了接近八百层……
“她怎么表现得这么轻松？”
殷莫行感觉很不合理，因为即便顾云裳施展了“秘法”，身上的气息依旧不如自己，怎么表现得比自己轻松这么多，就好像没有多少压力一样。
天梯上与天梯下看到殷莫行和顾云裳冲刺地修士，也都因两人的表现而震撼。
有人问道：“当年的五位府尊，登上多少层台阶？”
有人回答：“大多都在七百零几层的台阶上止步，最强的土神王府尊达到了七百二十层，眼前的这两人都超越了土神王府尊！”
这个结果令很多修士无法接受，有人疑惑道：“其中一人明显来自地神观，可以理解，那殷秋雪怎么回事，她凭什么这么轻松！”
只有顾云裳知道自己凭什么，世界之力分担了大部分压力，顾云裳感觉，落在自己身上的压力只有真实压力的一成左右。
饶是如此，当顾云裳踏上八百层时，仅一成的压力也让她开始难受起来，这让她不得不感叹，能凭自身力量登上八百七十二层的殷莫行，确实了得。
“咚，咚，咚！”
脚步逐渐沉重起来，又过去十天，顾云裳接近了九百层。
“我靠，不太妙，我怎么感觉自己好像登不了顶。”
顾云裳发觉自身的呼吸沉重起来，思路也有些不清晰了，她已经想放弃了，但是她好像又看到了地母娘娘满是威胁的眼神，她有点想哭。
越接近九百层，越是难受，最终，顾云裳一只脚踩在九百层上时，她感觉两眼一黑，元神率先支撑不住，直接晕了过去。

第1046章 先天神雨
顾云裳晕倒的霎那，有人激动，因为她脑袋朝下栽向第九百层，很有可能会直接死在天梯上。
“活该，让你逞强！”
几个和顾云裳不对付势力的真仙，都十分激动，想看她死去。
殷空墨则是无比紧张，感觉心脏都要停滞了。
也就在这时，一个宫装美妇突然出现，揽住了已然昏迷的顾云裳。
“地……地母娘娘。”
“参见地母娘娘！”
所有的神族修士诚惶诚恐跪下，地母娘娘没有理会，只是看了看额头上满是汗水，失去意识的顾云裳，以只有自己才能听到的声音说道：
“果然，就算是乾天七字神族，也不可能登顶天梯，唉，我只是逗一逗她，刺激她有登顶的决心，她是当真了吗？”
如果顾云裳听到地母娘娘的自言自语，她会气得醒过来。
看着下方俯首的众神族，地母娘娘漫不经心道：“除地神观弟子，所有踏上六百六十层的神族都可成为我的记名弟子。”
说完，地母娘娘将顾云裳抛给神明月，嘱咐道：“你负责把她带回地神观治疗她。”
说完，地母娘娘消失不见，只留下心潮翻涌的众神族。
地母娘娘居然现身救下了即将被九百层压力碾死的殷秋雪，这令人无法相信。
话虽如此，登天梯依旧继续，直到天梯维持了一年时间后，才迎来结束。
不算地神观弟子，最终有七位神族登上了六百六十六层，土神王府独占两个名额，两个是土神王府两千岁之下的三环天火境巅峰天骄，此二人都领悟圆满融合双道心，还有着尚未融合的第三道心。
殷空墨也上来了，她被地神观弟子殷莫闻带了上来，没人敢说什么。
其他四个则分别属于木神王府，金神王府，水神王府和战天帮的两千岁之下最强者。
登天梯落幕，这些踏足六百六十六层的神族接受着神源洗礼，而顾云裳因为昏迷，已经被神明月拉回了地神观先行救治。
神明月以真元托着一只巨大的真凤，回到了地神观，地神观做为一个势力，实际弟子却极少，只有大概五十位左右，但每一个都是五行界不世出的精英。
神明月在这样的地神观也是有名的天骄，因为她是目前五行界唯一的六字神族，是拥有神姓的神女！
“我的天哪，明月神女抓回来一只真凤！”
“真的假的，这不会是五行天凤吧，真凤多少见啊，咱们五行界好像没有真凤吧？”
“不知道啊，只听说过卧龙山有位无敌大师，本体是真龙神兽，但是没见过真凤神兽啊。”
围上来的大多是地神观女弟子，女子爱美，她们很羡慕神明月抓来一只真凤，以后可以做为坐骑，多令人艳羡啊。
神明月无语了，她托着的这个真凤，是元神因压迫受创而昏迷的顾云裳。
“都让开让开，这不是我抓来当坐骑的真凤，这是咱们地神观新来的小师妹，她才两百多岁……去去去，都躲远点，别拔她毛呀！”
地神观弟子皆是胆大包天，好几个女弟子都忍不住伸出手来，悄悄拔了几根真凤之羽，带回了自己居住的宫殿中。
神明月很无奈，她只能加快脚步，带着顾云裳避开这些女弟子回到了自己的神殿中，以免顾云裳被拔成秃毛凤凰。
回到自己神殿后，神明月检查着顾云裳的伤势：“嗯，肉身损伤较小，凤凰族的凤凰涅槃诀，在肉身恢复上更有优势，主要问题还是元神啊。”
神明月撇撇嘴道：“明明承受不了，干嘛还要硬撑着往上走呢，真是的。”
神明月不知道，顾云裳在地母娘娘不登顶就拍死她的胁迫下，不得不往上走，要不然她可能早就停下了。
“要治疗先天元神，我就得用先祖神魂的力量了。”
神明月咬破自己的手指，在自己眉心刻画咒印，这是真正六字神子和神女才有的力量，沟通逝去的神族，获得先祖的力量。
先祖神魂显化，那是一个与神明月完全不同长相的模糊女子光影，她巨大的手掌伸出，点点光雨洒落，融入顾云裳眉心。
顾云裳的识海中，阴阳玄莲武乾阳早就开始恢复着她的识海，只是效果不佳，登神天梯第九百层的巨大压力，让乾天世界都受到些损伤。
不过当光雨进入顾云裳眉心之后，武乾阳惊喜道：“这是什么力量，有些近似于天池冰晶的力量，而且更容易吸收！”
在光雨的滋养下，顾云裳的识海和先天元神都在迅速恢复，乾天世界也在复原，甚至隐隐间变得更为坚固。
乾天世界中活下来的生灵在本能之下吞食着这些光雨，双目中隐隐有灵动之色闪烁。
外界，神明月收回先祖神魂，大口喘气道：“怪了，这小师妹也太能吸了吧，这先天神雨是先祖神曦领悟的本命神术，正常来说还阳境四字神族吸收一滴就要元神饱和了，这小师妹应该是五字神族，她刚才吸了我上百滴，都还没有到极限！”
神明月感觉自己都有些头晕脑胀了，被吸了太多，她都有些撑不住，想到顾云裳超绝的悟性，领悟六种道心，她忍不住用神识查探顾云裳的识海。
“这般悟性以及对道心的承载能力，我有点不相信她只是五字神族，说她和我一样我都信，我要看看是怎么回事！”
在好奇心的驱使下，神明月进入了顾云裳的识海。
“啊。”
顾云裳突然大叫一声，在神明月的先天神雨治疗下，她已恢复大半，要不了多久就要苏醒，神明月潜入自己识海让她下意识地感觉到了危机，提前醒来。
“轰隆！”
刚进入顾云裳识海的神明月，还没来得及看看顾云裳的先天元神，就看到一座真实不虚的世界朝自己压来。
同时，一缕无形的风吹在了她这缕神识之上，让她的神识难以动弹。
“啊呀！”
顾云裳一睁开眼，就看到神明月口喷鲜血，倒飞出去，后背撞在墙壁上，手指颤颤巍巍地指向顾云裳道：“小师妹……我刚救了你你就……嗤！”

第1047章 三十二年神源洗礼
神明月此时哀怨无比，哪有这样的，刚帮你疗伤就反伤别人，哼，不开心了。
顾云裳晃了晃脑袋，定了定神后，她差不多明白了刚才发生了什么。
神明月欲以神识探查自己识海，被自己下意识反伤了。
以神识探查别人识海，显然是很不礼貌也很不合适的行为，不过神明月从小生活在地神观，集万千宠爱于一身，对这些事情观念浅薄。
顾云裳只能无奈道：“抱歉，明月师姐，原来是你救了我。”
顾云裳现在只记得，自己好像承受不住九百层天梯压力失去了意识，然后就是感受到温润的力量滋养元神，最后就是有人探查自己识海……
“对了，我没登顶，地母娘娘居然没要我命！”
顾云裳感觉自己的心肝都在颤动，忍不住问道：“明月姐姐，这个……地母娘娘有没有说什么呢？”
神明月没好气地抹了抹嘴角的鲜血，说道：“没有说什么，地母娘娘救了你，然后让我为你疗伤，哼，结果你就这么报答我，真是气死我了！”
听到地母娘娘似乎没打算处决自己，顾云裳悄悄松了口气。
她此时也开始默默查探自己的识海情况，这一查探下来，她却有些吃惊。
“嘶，我这刚恢复的识海与元神，虽说有些虚弱，但怎么隐隐间变强了几分，甚至我的乾天世界也变得更坚固了！”
惊讶的表情渐渐浮现于脸上，神明月注意到顾云裳的表情，立马猜到了什么，有些得意道：“厉害吧？这是神曦先祖的本源神术，先天神雨，地神观多少弟子，甚至殷莫行师兄，都要求着我为他们降一次雨呢。”
“如今，给秋雪小师妹你白送一次，你还不对你师姐我千恩万谢，感恩戴德？”
“……”
本来挺想谢谢你的，现在却不想了，顾云裳咧了咧嘴，还是问道：“好吧师姐，你要我怎么感谢你呢？”
神明月眼神闪亮，指着顾云裳身体道：“我要你的羽毛，我想用真凤之羽编织一件裙裳！”
“你……”
顾云裳最终答应了下来，任由神明月从自己的翅膀和肚子上拔了二十几根真凤之羽。
以真凤的体型来说，给人类编织一件衣服所需的羽毛可以说是九牛一毛，而且已经恢复意识的她，靠着凤凰涅槃决不用一息时间就能长回羽毛，不算问题。
倒不如说这么简单就返还了神明月的恩情，也让顾云裳暗中窃喜。
此间事了，顾云裳在神明月的住处调养了两个月，元神彻底恢复巩固后，在神明月的带领下来到登神天梯的神源洗礼之处。
两个月的时间，登神天梯的洗礼时间还远未结束。
神明月说道：“在地神观，登上六百六十六层到六百八十层，都拥有洗礼一年时间的机会。”
“再往后到八百层，每十层多一年时间，八百层以后每五层多一年，小师妹你是八百九十九层，总共可以神源洗礼三十二年嘻嘻，真可惜呢，再多一层你就可以多一年呢，呵呵。”
神明月笑得很开心，似乎想看到顾云裳满脸沮丧的表情。
可惜她没有看到，因为顾云裳对神源洗礼没什么太深的感觉，一年时间对还阳境修士来说不算什么，所以顾云裳没有什么感觉。
再加上九百层的难度她深有体会，确实不是自己能登上的，所以她只是淡淡地回复了一声：“哦。”
“可恶啊！”
神明月的一口银牙咬得咯吱咯吱响，没等她爆发脾气，殷莫行和殷莫闻都飞了过来，殷莫行笑道：
“看来秋雪姑娘恢复得不错，那姑娘可要把握好第一次神源洗礼的机会，这第一次洗礼效果最好，啧啧，三十二年，令我艳羡啊。”
顾云裳回礼之后，忍不住问道：“呃……三十二年很少见吗？”
殷莫行嘴角抽搐，指了指自己：“姑娘，在下已至三环天火境巅峰，也只是到达八百七十二层，现在除非肉身到达无垢琉璃圣体的地步，否则不可能再往前一步，你觉得三十二年多见吗？”
“哦，咳咳，小妹明白了。”
顾云裳若有所悟，她能冲上八百九十九层，全靠乾天世界之力，否则以自身修为，七百层都不要去想。
心中有了认知，顾云裳也迫不及待地飞入了神源洗礼池中。
不言不语的殷莫闻这时悄声道：“其实我从未见过第一次神源洗礼便达到三十二年的，师兄觉得这殷秋雪能在这三十二年时间中直接突破天火境吗？”
殷莫行摸了摸下巴，思索道：“我从还阳境极限突破到天火境闭关六十五年，明月师妹只用了五十二年，这位秋雪姑娘两百岁便到达还阳境大圆满的地步，又有神源洗礼，如果再服下天火源丹，是有一定希望的。”
神明月和殷莫闻都没有反驳他的话语，几人都是地神观绝顶天骄，有着不俗的眼力，至于说天火源丹，他们都是吃过的，并认为殷秋雪也会服用。
事实上顾云裳也的确打算用天火源丹，在神源洗礼中突破天火境，因为薨天神杀钟认为顾云裳可以。
“依本神的眼力判断，以七字神族和真凤本源的加持，你在神源洗礼中只用二十二年就能突破天火境。”
“当然，前提是你必须服用天火源丹！”
天火源丹对还阳境修士突破至天火境至关重要，是玄天星域所有真仙级势力的必备修炼资源。
没有天火源丹，还阳境修士就必须先凝聚天火源种，这个时间最少花费百年时间，再怎么天才也没用，甚至天赋越好，肉身和真元越强大需要的时间越久，反而资质刚刚好事的修士最容易。
顾云裳先是在神源洗礼下修炼了两年的时间，在此时间中，她的修为逐渐来到大圆满至尊是的极限，进无可进，人道之路已至极限，接下来便是迈入真仙道。
舌头一卷，天火源丹已经下肚，微小却浓烈的紫青色火焰，从天火源丹中涌现，如心脏般跳动燃烧。

第1048章 踏入仙道
看到是紫青色的天火，顾云裳心中流露暖意，赞叹道：“小凤凰先祖给我炼制的天火源丹，品质极高。”
正常的天火境修士，点燃的都是紫霞天火，炼出的也是紫霞仙元，而真元品质百分百的修士，则是青紫天火。
所以普通的天火源丹内蕴的也是紫霞天火源种，要炼出青紫天火源种，就要考验炼丹师的技艺了。
顾云裳毫无疑问拥有百分百真元品质，她服用普通天火源丹也不是不行，但效果偏差，这种青紫天火源丹，无疑是最佳选择。
盘膝而坐，神源洗礼降下的神道光华丝丝缕缕地流入体内与识海，顾云裳也将精气神流入天火源种之中，使其不断壮大。
凡灵体魄与元神接受天火的淬炼，才能成就真仙。
十八年后，比薨天神杀钟预估都短了四年时间，顾云裳的头顶与腹部，皆有青紫色的仙霞开始汇聚。
“这么快！”
在附近打坐修炼的殷莫行，殷莫闻与神明月三人，都睁开了双眼，看向了仙霞汇聚的顾云裳。
“这一刻终于来了！”
顾云裳心神凝聚，不敢有丝毫松懈，突破天火境是有可能失败的，虽然以她的资质，单是真凤血脉就几乎不可能失败，但还是不能大意丝毫。
突破天火境一旦失败，精气神大损，甚至可能直接跌境。
而且顾云裳突破天火境，还与常人不同，因为，她的乾天世界也在这一刻蜕变。
乾天世界中的生灵也在蜕变，紫青色的仙霞之气在乾天世界中汇聚，形成稀薄的云烟。
乾天世界的生灵小口小口地吞吐着仙气，生命层次得到升华。
顾云裳看着这些生灵，心里有种说不出的满足感：“这些生灵的潜力越来越强了，而且他们的力量强大，也会带动乾天世界的强化。”
不断地吞吸仙气，这些原本长相雷同的元素生命，渐渐演变出不同的形态。
有牛马羊，狮子老虎，其中明显比较强大的，更是向着龙与凤凰等形态转变。
“世界之力，快要接近排名前三十的上界了！”
顾云裳顿有所感，心中呐喊道：“待我突破天火境的瞬间，便是乾天世界迈入上等地级位面之时！”
排名前三十的上界，可称上等，能容纳天火境修士都的修炼，顾云裳心中有豪情万丈，自身的仙霞汇聚速度变快，几个呼吸的时间后，一轮圆满无缺的青紫色仙环，在周身显现。
“天火境成，我已入仙道！”
体内力量暴涨，悟性也变得更加活跃，本就进入磨合期的圆满伪五行道心，也在这一刻彻底完成融合，伪五行道纹遍布于身，甚至浮现于仙环之上。
殷莫行惊叹道：“好强的威势，我怎么觉得，秋雪姑娘的一环天火境，似乎比我们还强，这是怎么回事？”
神明月和殷莫闻也逐渐感觉到了不对，天尊，道尊，至尊，三者突破到天火境后，基础战力也截然不同，他们三人皆是道尊突破，本就凌驾于同等级之上，然而顾云裳的境界似乎比他们更强，这是……
“哗。”
有光华从天空降下，地母娘娘将顾云裳周身的气息完全遮掩，同时其传音对殷莫行三人说道：“你们三人，从此刻开始不许多嘴，否则莫怪本宫清理门户。”
三人浑身打了个激灵，慌忙回应道：“是！”
此时，三人的心里已然都有了答案，道尊之上，当然只有传说中的至尊。
至尊一环天火境，同等条件下基础战力便已相当于天尊二环天火境。
再加上顾云裳有青紫仙元，天级神兽是的中等仙功，只论真元，便已是接近于三环天火境，算上肉身之力便是三环天火境，而施展世界之力后，那就直接超越了天火境范畴。
当然，离真仙还有距离，除非施展天神变。
而顾云裳的修炼还未结束，她现在总共才修炼了二十年时间，剩下的十二年，她依旧全力提升境界。
“即便是我，天火境每一境的突破也要耗费百年以上的时间，我要尽可能加快速度，仙源秘藏开启时，到达三环天火境巅峰，成为仙源秘藏的女王！”
顾云裳心中自信的光芒越发闪亮，既然地母娘娘知道了，又为她贴心地盖上了屏障，她干脆也不遮掩了，直接毫无顾忌地放出乾天世界虚影以及阴阳玄莲，全力吞吸神源之力。
登神天梯器灵主持着神源洗礼，她被顾云裳恐怖的吸收速度，以及七字神族的身份所惊骇。
她曾经也是天神殿麾下神道宫的器灵，怎能不知七字神族，阴阳玄莲，这些东西都是何等逆天存在。
而地母娘娘更是眼角抽搐，她轻声骂道：“这丫头……吸得也太狠了，我真想一巴掌拍死她！”
……
十二年时间转瞬即逝，顾云裳的修为最终达到了一环天火境的巅峰。
神源洗礼结束后，顾云裳遗憾道：“再有二十年的神源洗礼，我就能突破二环天火境。”
“如果能持续百年，我能直入三环天火境！”
遗憾，没有神源洗礼，要靠自己突破，顾云裳大致估算还要八九十年左右。
这速度已经是极快了，玄天星域千岁以下的天骄能突破天火境，但他们再修炼近千年左右，才能从一环天火境突破三环天火境。
这已经是天骄水准，而且修炼资源什么都是不缺的。
顾云裳刚抱怨完神源洗礼时间不够，一道玩味的声音就传入耳朵：“呵呵，再有二十年，要不要让你洗礼万年，直接步入上位真仙的境界，你觉得如何？”
“我觉得……不妥，呵呵。”
顾云裳的冷汗都流下来了，这声音分明是来自地母娘娘的，没有完成登顶的她有点心虚，刚刚突破天火境的豪情也消散一空。
“哼，小丫头，从今天开始，你就是地神观的弟子，暂为本宫记名弟子。”

第1049章 寰宇道碑
“晚辈谢过娘娘。”
顾云裳赶忙行礼，加入地神观，成为记名弟子，也算可以了，至少五行神王府应当不敢再如此放肆。
地母娘娘却冷笑道：“别高兴的太早，顾云裳，鉴于你之前未完成本宫的要求，本宫限你三百年之内，登顶天梯。”
“而且这次登天梯，不许用世界之力减轻压力，你要以自己的力量登顶，如果做不到，呵呵……这次本宫不和你开玩笑，一定会一巴掌拍死你！”
“嘶……”
顾云裳深深吸气，只感觉一股杀气与寒意直击天灵盖。
可怕，她确认，这次的地母娘娘是认真的！
然而登顶天梯绝非易事，三环天火境巅峰，掌握圆满伪五行道心，肉身还阳境极限的殷莫行，尚且只是八百七十二层。
且九百层之后的压力简直是成倍增长，以封神令突破的伪仙，都有可能无法登顶，自己想不依靠世界之力登顶，首先要将修为提升到三环天火境的巅峰。
“三百年的时间，如果全放在修炼上的话或许可以，但是只是修为提升，估计还不够啊。”
顾云裳苦笑起来，时间紧缺，即便有墟晶，她依旧没有太大把握。
“修为要提升，道心也得完成五行道心，然而我现在对金之道心还毫无头绪，实际上想要领悟第七种道心，对正常生灵来说，已经是不可能的事了。”
越想越觉得头疼，甚至顾云裳现在有点想抛下生命道心和空间道心，正是因为这两大道心的存在，她想要领悟金之道心，融合五行道心可谓是难上加难再加难。
地母娘娘在给顾云裳定下目标后却没有离去，她注意到顾云裳有些头疼的样子，不由笑道：“呵，你在头疼五行道心的凝聚？”
“是的，还望地母娘娘指点！”
道心修炼方面，薨天神杀钟也比不上地母娘娘，因为前者终究是器，正常的器灵不会自己领悟道心，小凤凰是例外。
而地母娘娘，才是真正的修士，是掌天境的存在，接近于宇宙大能者行列。
地母娘娘说道：“你虽是真凤，但其实依照你目前的状况，未必要领悟五行道心，你有更好的选择。”
“什么，不融合五行道心？”
顾云裳彻底懵了，她有真凤血脉，五行道心无疑是最好的选择，历史上或许有真凤不选择五行道心，但都没有好下场，消散于历史的尘埃之中。
地母娘娘的虚影降临到顾云裳面前，一把抓住了她的肩膀：“既然你如此迷茫，那就先和本宫来一处地方吧。”
“哗。”
在地母娘娘的带领下，顾云裳只觉得空间不断变换，斗转星移间，便来到了一方不知名之处。
“地母娘娘的空间之道，该不会达到道种之境了吧？”
顾云裳咽了咽口水，深刻体会到地母娘娘的强大。
而摆在她面前的，却是一块断裂得只剩下半截的石碑。
顾云裳问道：“地母娘娘，这是……”
“寰宇道碑。”
地母娘娘的眼中有着一丝丝怀念与眷恋：“这是我的兄长，五圣照世天君自仙源秘藏中取出的悟道至宝，在我十万岁生辰之时，将它送给了我。”
顾云裳盯着断裂的石碑品鉴了一番，最后在心里暗道：“生辰之日送一块破了半截的石碑，真是一位好哥哥，而且十万岁生辰，总是感觉听起来有些怪异啊。”
“哼，小丫头，别以为我不知道你在想什么。”
地母娘娘突然冷哼一声，说道：“你是不是在想，本宫的兄长在生辰之时送我断碑，很是怪异，对吗？”
顾云裳无言以对，只能尴尬道：“我……我……您会读心吗？”
“本宫不会读心，但是本宫能猜到你在想什么，就算你没有把小心思放在脸上，本宫依旧能猜到。”
地母娘娘显得十分笃定，同时她手指残碑道：“你会这么想，是因为你不知道这寰宇道碑的价值。”
“寰宇道碑是玄天星域所有悟道碑的顶点，蕴含最强悟道之力，哪怕只剩半截，它的力量依旧是天级悟道碑的千倍万倍！”
听了地母娘娘的话，顾云裳目瞪口呆，她真是没有从这什么寰宇道碑上感受到任何力量，否则她也不会对五圣照世天君送出这种东西有任何的疑惑。
地母娘娘手捏印诀，突然说道：“顾云裳，想要感受到寰宇神碑的力量，你首先得让它认可于你。”
“去吧，尝试与它沟通，用你所有的道心，与它形成共鸣！”
“啪！”
不等顾云裳有任何反应，一道绵软的掌力就拍在了她的胸口上，而后她的后背便与冰冷的石碑来了个亲密接触。
在意识变得模糊前，顾云裳只有一种想法：“地母娘娘，我的胸要被你拍瘪了……”
“嗡。”
意识苏醒，睁开眼的顾云裳发觉自己身处于一片孤寂冰冷的宇宙中。
“嘶，真的有点冷，这温度不对劲，我怎么感觉像是置身于冰霜类或阴寒类的道心法则之中，还夹杂着杀意，呼。”
顾云裳把手放在嘴边哈气，她的伪五行道心已然显现，在这里却汲取不到一丝温度，也无法转化周围力量成为自己的道心之力。
“这是曾经的一位六道心融合天才所拥有的道心，孤寂星河。”
冰冷如机器般的声音响起，仿佛要将顾云裳的心脏冻结，思维都要凝滞。
“我的思维…运…转……在……变……慢………”
顾云裳感觉自己周身的一切都在变慢，圆满的伪五行道心都在停滞崩裂。
最后，顾云裳的身体在这片星河中化为碎片。
“呼，呼，怎么回事，我刚才死了？！！”
再次睁开眼睛，顾云裳发现自己还是漂浮在星空之中，只是她的美眸中有难以掩盖的惊恐，满头秀发也被汗水打湿
死得太突然，她都没有搞清楚状况，甚至连这里到底是哪里都不知道。
“对了，地母娘娘说让我和寰宇道碑接触，依照我的判断，这里难道是寰宇道碑的内空间，或者它给我创造的幻境，那我是被寰宇道碑杀死的吗？”

第1050章 罗天造化道心
顾云裳打探着四周，心中对如今的处境，有了自己的猜想。
而那如机器般的声音，也再次响起：“你猜得不错，这里的确是寰宇道碑的内空间，刚才杀死你的，的确是寰宇道碑。”
瞳孔一缩，顾云裳问道：“那您又是何方神圣？”
“我就是寰宇道碑。”
“……”
顾云裳想骂人，那你直接说是你干得不就好了吗，为什么还要绕一圈！
寰宇道碑继续以它那没有感情的声音说道：“刚才，我拟化了一位曾在我这里悟道的天才所掌握之道心，与你进行了抛去修为，纯粹以道心力量比拼的对战。”
“结果很明显，尽管我只将孤寂星河道心拟化为大成状态，还是轻而易举碾碎了你的圆满伪五行道心，差距已无需赘述。”
“您是专门来打击我的吗？”
顾云裳心里很不是滋味，圆满的伪五行道心竟然遭到这样的无情碾压，这让她难以想象。
这孤寂星河道心，难道能堪比五行道心吗？
寰宇道碑却说道：“我没有打击你，我只是想告诉你，真正强大的道心是怎么样的。”
“接下来，我会以小成的孤寂星河道心攻击你，你做好准备。”
“什么，还要来？”
顾云裳心中一惊，随后她便感觉到刺入骨髓与灵魂的寒冷杀意再度袭来，而她也清楚感觉到，自己所能调动的力量唯有道心之力。
“伪五行道纹，给我顶住！”
四色的伪五行道纹显现，并开始向四周的宇宙星河蔓延。
这一次顾云裳终于感觉到，这里不是宇宙星空，而是那名为孤寂星河的道心道纹，所衍化的世界幻象。
这绝对是一种极为强大是的道心，道纹都幻化为了宇宙星空，比伪五行道心强大了不知多少。
圆满的伪五行道心，终于能暂时扼制住小成孤寂星河道心的力量，但真的只是暂时，没过多久，伪五行道纹就好像受到了某种力量的侵蚀，竟然开始陷入死寂。
没过多久，孤寂星河道纹便蔓延到了顾云裳的脸上，她没有任何的办法反抗，因为此时，她体内的所有力量都被封印，只有道心还能显化。
这是纯粹的道纹比拼，很显然，圆满伪五行道心在短暂僵持后，再度失败了。
因为孤寂星河道纹变弱，这次伪五行道心对其还有了些抵御之力，反而延后了顾云裳的死亡，让她清晰感受到了自己被侵蚀的痛楚。
“算了，不遭罪了，直接自杀吧。”
沉重地叹了口气，顾云裳主动收回了伪五行道心的全部力量，转瞬之间，便被孤寂星河道心再次灭杀。
昏昏沉沉，顾云裳再度睁开眼睛，来到了一个散发着白光的世界中。
面前，竟是一个与自己长得一模一样，但表情像面瘫一样的家伙。
“你是谁！”
顾云裳有些警惕，突然看到一个和自己一模一样的家伙出现，都会吓一跳。
尤其是这家伙，身上居然显露出圆满的伪五行道纹，小成空间道纹和小成生命道纹， 这太恐怖了。
这个“顾云裳”缓缓开口道：“我是寰宇道碑，不要惊慌，我拥有拟化一切道心道纹的力量，这都是些小意思。”
“拟……拟化一切道心，小意思？”
顾云裳噎住了，这可不是小意思，这是吓死所有掌握道心的修士的意思。
化身顾云裳的寰宇道碑，似乎看明白了顾云裳的表情，又补充道：“我只能拟化道纹，当道纹凝聚为法则之力时，便不是我能拟化的了。”
“而我的这个拟化能力，也不是用来战斗的，我在为你探索，最适合你的道心凝聚方法。”
“原来是这样吗？”
顾云裳感觉有些不可思议，她看着那和自己一模一样的寰宇道碑盘膝而坐，心里就有些不适。
不过这都是些小问题，顾云裳问出自己刚刚产生的疑惑道：“那孤寂星河道心，到底是怎么回事，我似乎感觉它比五行道心还要强大，甚至强大得多，这真的是玄天星域修士领悟的道心吗？”
寰宇道心淡然道：“是的，领悟此道心的，曾经也在我这里悟道，是我这里的悟道者中，所悟道心最强者。”
“另外你的感觉没有错，孤寂星河远强于五行道心，忘了提一点，由我拟化的道心，只有实际上的九成水准，终究不得完全复现。”
“九成水准，小成道心，强于圆满伪五行道心。”
顾云裳嘴巴渐渐张开，她不知道如何描述自己现在的心情，那大概是自己刚买的雪糕只来得及舔一口，就掉在地上的感觉吧。
她不得不艰难承认：“孤寂星河道心，仅从杀伐之力来说，不仅五行道心不行，甚至五行混沌道心，都要略逊一丝吧？”
前世肉身生而拥有五行混沌道纹，这道纹蕴藏于其血肉之中，顾云裳对此还是很有发言权的。
问题是这孤寂星河道心，怎么会这么强。
寰宇道碑也在这时将孤寂星河道纹浮现于掌心上，缓缓拆解道：“此道心融合了六种道心之力，分别为阴，杀戮，死亡，时间，星辰与光，这六种道心单独拿出来，基本上都不是单一的普通道心能媲美的。”
“六种道心融合，超越五行道心理所当然，甚至五行混沌道心，虽然也超越了寻常五种道心的融合，但依旧要输了一筹。”
“该死的，这孤寂星河道心不会是我那老乡领悟的道心吧？”
顾云裳暗恨咬牙，真是感觉自己的后槽牙都有些发痒。
她忍不住请求道：“寰宇道碑前辈，请你帮我，我也想要这种级别的道心。”
“嗯，我把你拉进来，就是来帮你的。”
出乎顾云裳的预料，寰宇道碑竟是以不带有任何感情的语气，答应了下来。
并且，化身为顾云裳模样的寰宇道碑，此时已经开始融合道纹，组合成为全新的道纹力量。
新生的道纹玄奥复杂，只是看上一眼就让顾云裳目眩神迷，那道纹的颜色与形态也不固定，仿佛在不断变幻扭曲，又好像能容纳一切。
“这种道纹，便是我推衍的道心，罗天造化道心。”

第1051章 两条道途
“这，这道纹力量………”
顾云裳费力地挪开视线，她有种感觉，如果自己长时间盯着这道纹观摩，会让自己的心神都沦陷其中。
而寰宇道碑也在此时双掌合十，它一掌携有孤寂星河道纹，另一掌则是罗天造化道纹。
二者相碰，互相碰撞，道纹破灭，孤寂星河道纹是消亡一切的力量，罗天造化道纹则是将另一种道纹转化为自身的力量。
在相当一段时间的对峙后，罗天造化道纹小胜一筹，它在被孤寂星河道纹破灭之前，将其转化为自身力量，赢得胜利。
顾云裳深吸一口气，赞叹道：“这罗天造化道纹，更为强大，不愧是七道心组合的道纹！”
顾云裳之前清楚地看到了寰宇道碑衍变罗天造化道纹的过程，除了自己目前拥有的六种道纹，还得有金之道纹。
集合，五行，生命与空间之力，凝聚一体，便诞生出这比孤寂星河道心更胜一筹的绝世道心。
“你，看懂了吗？”
寰宇道碑突然开口，顾云裳也是此时才发现，寰宇道碑变化的自己，身形开始虚幻起来。
顾云裳急忙行礼道：“晚辈愚钝，不知前辈所说的看懂，具体是指什么？”
寰宇道碑将罗天造化道心拆开，缓缓说道：“融合的次序，这七道心的融合，从融合第五种道心开始有了次序要求，而不是像五行道心那样，五行之间即便随意的顺序融合都能完成。”
“居然是有了次序要求！”
顾云裳心下一惊，一般道心融合没有顺序要求，五行道心虽然最佳方式是以五行相生的顺序来融合更轻松，但事实上不按这个顺序，像顾云裳直接开始水火道心融合也不是不行。
不过罗天造化道心，却有了必须要遵守的次序，寰宇道碑解释道：“要融合罗天造化，首先就不能让五行道心融合完成。”
“五行道心已经算是一种比较完美的道心了，一旦融合成功基本上无法再次变化，五行混沌道心实质上也只是让五行之间完成循环相生，实现五个一相加大于五，而不是在五行道心的基础上继续融合道心。”
“欲成罗天造化道心，在完成伪五行道心后，就要开始融合空间道心，组成伪罗天道心，而后再融合剩下的金之道心，成为罗天五行道心，强于五行道心，略逊于五行混沌道心。”
“最后，再融合生命道心，实现最后的衍变，这是对你来说，最不浪费你天赋的道心融合方式，但也是最困难的方式，你可以在它和五行道心之间，做出取舍。”
此时的顾云裳也有些心潮澎湃，毫无疑问，罗天造化道心远胜于原本设想的五行道心，但是难度之高，怕是超越了几乎所有玄天星域生灵的悟性极限。
若是天君，或许可成，但是成为天君的前提便是道种圆满，上位真仙亦要道种小成，顾云裳要成就罗天造化道心，极限境界便是中位真仙巅峰，而且成就此绝世道心后，能否道种圆满，又是一个恐怖的问题。
这是关乎天君之道的抉择，顾云裳也不敢妄下推断。
“前辈，罗天造化道心与孤寂星河道心相比，哪个更难。”
寰宇道碑毫不犹豫道：“同为绝世道心，罗天造化道心更难，你也可以退而求其次融合罗天五行道心，不过这样的话反而不如你原来的路。”
顾云裳不由苦笑，她明白寰宇道碑的意思，罗天五行道心虽然也很强，却不如五行混沌道心，而且五行混沌道心最大的优势在于，由于这并不是在五行之上再融合道心，所以即便五行道种圆满，依旧有机会升华为五行混沌道种！
只要不开道花，就还有机会。
“五行道心，以我的悟性来说必然成就，即便在天火境不行，通天境时超脱红尘的蜕变，也足以了。”
“罗天造化道心就很难说了，我该如何抉择？”
顾云裳犹豫之时，寰宇道碑给出意见道：“如果你能在真仙之前，将圆满空间道心融入伪五行道心中，你能做到这一步，说明你有希望成功。”
“如果不行，劝你放弃，继续走凤凰族最适合的五行道心之路，空间道心和生命道心做为辅助即可，很多仙境生命都是如此，因为这两种道心，很难与任何道心融合。”
“言尽于此，你好自为之吧。”
语落，寰宇道碑所化的顾云裳飘散为光点，钻入顾云裳的眉心中。
这光点中，包含了罗天造化道心具体的融道感悟，还有五行道心的融道感悟。
而后，顾云裳眼前一晃，便回归现实，现实中的她瘫坐在地上，后背还贴在冰冷的残破寰宇道碑上。
“出来了，可有收获？”
顾云裳迎向了地母娘娘清冷的视线，站起身后又躬身行礼道：“谢师尊赐予造化。”
地母娘娘带自己来这寰宇道碑，真是让自己大开眼界，罗天造化道心暂且不谈，即便是五行道心的融道感悟，也是极为难得。
毕竟凤凰族几乎无人能完成五行道心，人类中即便是接近五行混沌体的五行圣体，也很难完成，关于五行道心的感悟，其实也很少。
看着恭敬行礼的顾云裳，地母娘娘却似笑非笑道：“云裳啊，你可知道，这寰宇道碑，原本是等你成为本宫亲传弟子才会带你来的。”
“可你现在只是记名弟子，本宫便带你来了，你可知为什么？”
“这……为什么呢？”
顾云裳眨巴眨巴漂亮的大眼睛，她确实不解。
地母娘娘露出和蔼微笑：“因为本宫想到，你早晚都要成为本宫亲传弟子，如果成不了，大不了就是打死你，当你从来没有存在过，这样说来，提前带你来寰宇道碑，其实也没什么，你说对吗？”

第1052章 明月神女殿下
“……”
来了来了，又来威胁我了。
顾云裳深深地叹了口气，但却没什么好说的。
得了这么大的好处，自己也得表现出相应的价值，否则别人凭什么对你好？
所以顾云裳没有抱怨，她恭敬说道：“师尊请放心，弟子定不负师尊厚望！”
“哼，最好如此，说实在的，本宫一向不喜对弟子出手，你可别把本宫逼到那份上。”
顾云裳无奈点头，回头又看见断裂的寰宇道碑，忍不住心中之好奇道：“师尊，寰宇道碑如此神物，它到底是怎么出现的啊，仙源秘藏真的如此神奇？而且为什么会断裂？”
地母娘娘挑了挑眉毛，缓慢说道：“据我兄长所言，寰宇道碑应该不是建造仙源秘藏的古之强者所造，它只是意外落入其中。”
“至于其具体来历，有一种猜想是，其为盘古陨落后，失去精气神的肉身石化而成，还有说法是盘古将一部分玄天天道封入其中所成，而它的断裂原因，很可能是被天道亲手打断的。”
“盘古……还有仙源秘藏居然是人为打造，这与我曾经听说的不同。”
顾云裳有些感叹，果然是越往高处走，越能发现自己以往认知与现在的不同。
她现在很庆幸，自己能有地母娘娘这样，距离宇宙大能者只差一步之遥的存在指点，否则她还要在自己的小世界中沾沾自喜。
接下来的数日时间里，地母娘娘亲自指点了顾云裳，并且深入了解了顾云裳现在的状况，对顾云裳的道途选择和仙气融合，以及天火境的修炼都做出了判断。
地母娘娘认为，顾云裳可以听从寰宇道碑的意见，先融合空间道心。
至于空间道心圆满，对上位真仙来说都很困难，但是对乾天七字神族来说却不是大问题，如果有空间源液等宝物做为辅助，速度会更快。
不过空间源液顾云裳很是稀缺，她在天庭宝库时没有考虑过空间道心的问题，再加上空间源液价值远超寻常源液，所以没换多少。
地母娘娘却道：“空间源液的话，地神观是有的，甚至存在圆满道种级空间源液，不过都不能平白给你，你得交换。”
“然后就是你打算融合罡煞仙气，不错的考虑，一般修士也没有你这么优秀的天罡地煞之气，不过要想融合，最好将你的至尊雷罡气提升到下乘真仙法，与地狱之火完全对等，这样在融合之后，才不会消耗二者的潜力，有更大的提升可能。”
“原来如此。”
顾云裳若有所思，她的五行雷龙罡已然进化，不出所料，孕育的天罡仙法为上乘小仙法。
地母娘娘的指点可谓是十分关键，如果没有她这一句话，顾云裳可能就要直接开始融合了。
这样的结果或许也能成功，但两种原本都有不小潜力的天罡地煞之气，融合后就要潜力受限了。
顾云裳在后怕的同时，也是求教道：“师尊，咱们地神观有雷系本源之物吗？”
地母娘娘笑道：“有，不过都需要兑换，这是地神观的规矩，你也知道没有付出就没有收获的道理。”
“至于怎么兑换，你去询问其他弟子吧，咱们地神观总共只有百来号正式弟子，你与他们多交流，了解一下咱们地神观吧，本宫要休息了。”
“哦对了，你留在永恒小世界的那个天级仙品炼器师，本宫要带回来，咱们地神观总共也才五位天级仙品炼器师，太少了，所以你身边这个三字神族炼器师得加入地神观，你没有意见吧？”
“……，徒儿自然是没有意见的。”
虽然顾云裳想说，这还得看小凤凰的意思，但看到地母娘娘不容置疑的眼神，她憋了下去。
“先祖大人，不是我出卖你，是地母娘娘太过强悍，她连永恒小世界之事，都一清二楚，凤在五行界，不得不低头啊。”
心中嘀咕着，顾云裳很快便被地母娘娘送到了地神观弟子所在地。
地神观弟子修炼之地，顾云裳之前被神明月带回来过一次，地神观内本身就建立一座小型天池。
别看它比五行界的小，实际上这片天池孕育的天池之水，远比外面的更精纯，而地神观弟子的修炼宫殿就直接悬浮在天池之上。
其中，神明月的宫殿位于正中央，如众星捧月一般，因为她是真正的神女，获得神姓的六字神族。
“嗯，你是七字神族，不过我不打算对外公开，我对外的说法，你也是六字神族，只是没有神姓。”
“暂时也没有你的宫殿，你就和神明月在一起凑合吧，她的先祖神术也能助你修行，去吧。”
顾云裳被地母娘娘丢在了神明月宫殿之外，她很是无语，堂堂地神观，修炼宫殿居然还要两神族挤在一起凑合，真得很难绷。
顾云裳好歹来过一次了，索性推门而入，直接打招呼道：“明月神女，想不到我又回来了吧，还没好好感谢你的神术治疗……咦，空墨也在。”
大厅中，殷空墨坐在神明月对面，似乎在听对方讲解一些问题。
看见顾云裳进来，殷空墨欢喜道：“神女殿下，你也来啦。”
神明月不满道：“空墨师妹，我得先纠正你的一个观念，在道玄界只有拥有先祖神魂，获封神姓的六字神族，才能算是真正的神子和神女，秋雪小师妹这种不算，在地神观，我就是唯一神女。”
神明月这是在宣誓主权，她已经知道自己的宫殿要对半分给顾云裳了，虽然隐约明白顾云裳身份不简单，但还是有些小小的不开心。
殷空墨左右看了看，一时不知该如何回答。
顾云裳笑道：“明月师姐所言极是，空墨姐姐，明月师姐乃是地神观唯一的神女，我们都要称呼她为明月神女殿下！”
看到顾云裳都如此态度，殷空墨也赶忙说道：“好吧，刚才是我称呼不对，明月神女殿下，是师妹见识太浅，用错了称呼。”
神明月有些飘飘然，她仰起高傲地脑袋，很是受用的接受了二人对自己的尊称。

第1053章 神奴狩猎
“嗯，不错不错。”
“你们两个小师妹，对本神女还算恭敬，值得表扬。”
面对骄傲的神明月，顾云裳选择顺毛摸，此女的先祖神术非常玄妙，让她给自己多下几场神雨，不仅对修为提升大有裨益，而且还有助于乾天世界的进步，说几句好话实在不算什么。
顾云裳笑眯眯道：“明月神女，师妹想要了解一下咱们地神观的基本情况，还有宝物是如何兑换，需要以物换物吗？”
“唉，我刚给殷空墨师妹讲解了一半， 你又过来了，好吧，谁叫我是你们的神女师姐呢？”
神明月耐心地解释了地神观的一些基本状况，让顾云裳有了大致的了解。
整个地神观这百来位居住在天池修炼的弟子，都算是正式弟子，修为皆在还阳境之上，且几乎都是四字以上神族。
除了这百来位正式弟子，还有很多预备弟子，这些预备弟子有一部分是地神观从五行界各地挖掘来的优秀种子，有的是地神观内部神族的后代。
他们待在专门建立的秘境中修炼，唯有突破还阳境，并展现出真仙之资，再通过考核，才能成为正式弟子。
换言之地神观这百余名正式弟子都是天尊还阳，而且这还不是全部，还有未通过考核的天尊。
这都只是冰山一角，按照神明月的说法，地神观的真仙数量，超过百位，可能比现在的正式弟子数量都多……
“不仅如此，咱们地神观共有二十尊上仙，何为上仙，即上位真仙，这个数量比除咱地神观以外的所有势力加起来都多哟。”
神明月更加得意了，就好像一个炫耀自己肌肉的小孩。
“真是可怕。”
顾云裳红唇微抿，神明月的确有这个资本，地神观可以算是玄天星域中接近顶尖的势力了，以地神观的体量，足以媲美仙界三大仙门了。
殷空墨也为之动容，她忍不住问道：“神女师姐，地神观的真仙超过百位，其中可称为法境真仙的存在有多少？”
何为法境真仙，这不是境界，而是道种圆满，掌握法则之力的真仙，能成法仙者本身都是上位真仙，因为只有上位真仙才能道种圆满，这与悟性无关，只和修为有关。
对于星域顶级势力来说法境真仙极为关键，这代表着成为天君的可能！
“法境真仙？这我还真不清楚了，真仙们的修炼状况我等也不能尽数掌握，所以不知道。”
“不过我知道，咱们地神观的第一真仙，凌天战神大人乃是一尊四法上仙，实力接近于最弱的一法小天君，他一人一戟，便可横扫五大神王府了。”
“这么厉害啊！”
殷空墨轻捂红唇，惊叹之色溢于言表，四道心融合，并达到道种圆满的上位真仙，这才是四法上仙，而一法小天君就是单道种圆满突破小掌天境。
实际上一法天君很是少见，毕竟能突破掌天境的都非常人，通常最常见的是二法天君，其次是三法天君，一法天君比三法天君都少见。
不过这不能掩饰凌天战神的强大，他可称为天君之下的顶尖强者。
顾云裳也动容道：“凌天战神大人的道心是什么？”
“呵呵，凌天战神大人融合水火风雷四道合一，为小混元道心，威力极强，比你和殷莫行师兄的伪五行道心还要略强。”
“确实厉害，那咱们地神观除了至高无上的地母娘娘，还有没有天君存在？”
顾云裳对这个问题非常好奇，虽然外界似乎都认为五行界只有地母娘娘是天君，但到底怎么样，或许只有地神观自身才明白。
面对这个问题，神明月也是思索道：“应该还有一位，因为在大概五千年前，地神观秘境中有一元天劫降临，不过具体有没有渡劫成功，无人可知。”
“另外地母娘娘一人其实就相当于三位天君，是数量上的三位，因为地母娘娘有两个至少小掌天境的神奴，这在地神观不算是个大秘密。”
顾云裳和殷空墨相视一眼，皆是感叹道：“地母娘娘果然是恐怖如斯，连天君神奴都有。”
“对了，说到神奴，你们不是想知道怎么换取地神观内的资源吗，以物易物确实是一种方法，另外一种，便是去抓捕盘蛮族神奴，以抓捕到的盘蛮族神奴交换。”
“正好我今日不打算修炼，也有些闲暇，可以带你们去看看去哪里抓捕盘蛮族神奴。”
神明月起身飞出宫殿，顾云裳和殷空墨也没有犹豫，抱着十足的好奇心跟上了她。
到达目的地后，顾云裳和殷空墨眼底都隐有震惊之色。
面前的是五行界神门，就是她们前往五行界时，以神咒召唤的神门，简直是一模一样。
神门周围无人，只有两个蕴含生机的巨大石人雕像。
神明月先是对两尊雕像拜了拜，顾云裳和殷空墨也跟着她学习，而后神明月说道：“这道神门不是我们搭建的，是五行界世界意志显化的。”
“五行界世界意志会搜寻并捕捉盘蛮族所藏身的秘境，并以此神门连通，通过这神门我们能通往多个盘蛮族生存的秘境空间，抓捕盘蛮族。”
“抓到的盘蛮族，就能在地神观换取宝物，很多神族也会用自己的宝物兑换盘蛮族做为神奴，毕竟这是最优秀的神奴种族了。”
这世间一物降一物，肉身强大的盘蛮族很容易受到神族克制，不过顾云裳和殷空墨却觉得有些不对，殷空墨问道：
“明月神女，盘蛮族虽强，但是只有死去的盘蛮族才能成为神奴，而死尸神奴无法成真仙，这似乎没什么意义吧。”
顾云裳也点了点头，她现在也觉得，盘蛮族尸体神奴恐怕是比不上寻常生灵化为的神奴的。
神明月却神秘地笑了起来：“正常来说的确如此，可是我们地神观早就发现，一般生灵死亡后尸体所化的神奴，的确无法突破真仙，但是盘蛮族可以，我们已经掌握了让盘蛮族尸体突破真仙之境的确切方法！”

第1054章 盘蛮族法则锁链
“什么方法，快说！”
顾云裳激动了，她一把捏住了神明月的肩膀，眼神中射出炽热的光采。
“啊，嘶，你的手劲好大。”
神明月娇柔的肩膀都被捏得发红，痛呼一声后顾云裳才反应过来，急忙松开了对方。
其实神明月并不柔弱，五光琉璃宝体臻至第二阶段圆满，只是顾云裳的肉身早已到达无垢琉璃圣体的阶段，不客气地说，她的掌力能把一个顶级上品尊器捏烂。
“咳咳，真是不好意思啊，明月神女殿下。”
顾云裳不好意思地道歉，只是眼中的火热不曾退却。
因为这个消息太重要了，在她神源洗礼期间，她的前世肉身已然成长到三环天火境，而到了这一步，前世肉身的修为便不再增长了。
“明月神女殿下。”
“让盘蛮族神奴突破真仙的方法，到底是什么，请告诉我，我这里有很多乙等本源石。”
炽热的眼神中包含着真诚，而听到乙等本源石，神明月的眼睛也亮了，也不再揉自己的肩膀，坏笑道：“小师妹，这么着急，看来你一定是有一个三环天火境的盘蛮族神奴的喽。”
“是的。”
顾云裳没有任何掩藏地点了点头，这也无需再遮掩，没有意义，而一旁的殷空墨也对此方法有些好奇。
神明月也没有吊着她们的胃口，她笑着对二女讲解道：“众所周知，盘蛮族与一般生灵不同，就算不成为尸化神奴，也无法成为真仙，你们可知具体原因。”
顾云裳和殷空墨略做思索，殷空墨率先说道：“老祖宗和我讲到过，盘蛮族被天道法则锁链束缚了血脉本源，这是一种针对血脉的法则诅咒，只要身具盘蛮族血脉，就会受到限制，永生无法突破通天境。”
神明月点头：“嗯，说得大差不差，那么为什么要有法则锁链呢？”
“这……不太清楚，因为盘蛮族成为真仙后太强了？”
殷空墨略显疑惑地摇摇头，顾云裳对此其实也是一知半解，此时也没有出声，静等神明月的讲解。
果然，神明月未让二女失望，她说道：“其实普通的盘蛮族，就算成为真仙也不会太强，就好像一字二字三字的神族一样，突破真仙后，与其他真仙比并没有太大优势，不值一提。”
“但盘蛮族最不讲理的地方在于，任何种族，哪怕是我们神族，都已经归属于玄天星域法则之下，突破通天境需要经历失败概率极大的两仪仙劫。”
“然而盘蛮族突破通天境，无需两仪仙劫！他们只需唤醒血脉之源，便可肉身脱离凡俗，进而带动元神蜕变，成为真仙！”
“不需要渡过两仪仙劫就能突破真仙，怎么可能，这岂不是和封神令一样！”
殷空墨的音调都变了，顾云裳亦无法保持镇静，她想到了临天界的灭亡，整个位面在真仙无念天女的看护下，盘蛮族的蛮古却突破成仙，显然，假使有两仪仙劫，蛮古绝不可能在无念的眼皮底下突破成功！
“根本不会引起两仪仙劫，真相竟是如此……”
顾云裳喃声自语，神明月听到封神令却鄙夷道：“封神令根本无法与盘蛮族相提并论，封神令不止跳过了两仪仙劫，包括天火重塑仙体的过程也一并跳过，所以只是伪仙，与盘蛮族压根不可同日而语。”
“这些具体的我就不说了，我来和你们说说盘蛮族尸化神奴突破通天境的原理，很简单，就是由我们神族解开困缚于他们血脉中的法则锁链，再由先天元神引动盘蛮族本源血脉，哪怕是尸体，也会直接蜕变为真仙。”
此时殷空墨尚未缓过神来，顾云裳无语道：“神女师姐，听你说得，怎么感觉很容易的样子，而且我们神族能解开法则锁链？”
“嘿嘿，其实也不算很容易。”
神明月耸了耸肩膀道：“能解开盘蛮族法则锁链的，只有突破至通天境以上的六字神族，或是十大神器中的乾天七字神器天道法典及其复制品。”
“我们神族之所以能解，是因为盘蛮族的血脉法则锁链，便是神族在天道支持下，用七字神器天道法典锁住了盘蛮族的血脉，而天道法典复制品和通天境六字神族虽然不能解除整个盘蛮族的诅咒，却能破除单个诅咒，你们明白了吗？”
“我……我们大概明白了。”
顾云裳和殷空墨，都有些机械化的点了点头，盘蛮族的血脉诅咒竟是来自神族，这可真是……
“本是同根生，相煎何太急呐！”
顾云裳不由感叹，从关系上来说，盘蛮族的力量源头是盘古肉身，神族则是盘古元神，还真是同根所生，结果坑盘蛮族坑得最惨的就是神族了。
神明月听到顾云裳的感慨，不由拍手道：“好诗，好诗，小师妹你很有才华啊。”
“我没有才华，这诗其实是我家乡的才子编的，不说这个，神女，那我们现在可以去这些秘境中抓盘蛮族了吗？”
已经得知了盘蛮族被天道束缚的秘密，顾云裳现在最关心的，就变成了换取雷系本源之物，提升至尊雷龙罡品级了。
所以她要抓盘蛮族换宝！
“嘿嘿，小师妹还挺心急。”
神明月微微一笑，给予二人令牌。
“抓捕盘蛮族前和你们说一下，首先盘蛮族藏身的秘境，一般都设在各个界面的晶壁之上，利用世界晶壁隐藏，毕竟盘蛮族本身人人喊打，所以大多躲了起来。”
“然后就是在近十万年来，很多神族强大存在都发现一个问题，有不止一个真仙级盘蛮族出现了，所以抓捕盘蛮族有着风险，五行界神门的传送亦是随机的，无法保证你们前往的盘蛮族藏身秘境中，会不会有盘蛮族真仙存在。”
“这意味着什么不用我多说，如果没有匹敌真仙，或从真仙手中保命的手段，那便要赌运气了。”

第1055章 凡级大陆秘境
殷空墨疑惑道：“为何会如此？”
刚刚才说了天道法典桎梏所有盘蛮族生灵，怎么转头就有不止一个盘蛮族突破真仙了，难道说……
“目前来说有三种可能。”
神明月竖起三根手指：“第一种可能是天道法典出了问题，但这个可能性其实不大，天道法典在天神殿，如果有问题，天神殿早就应该有反应了。”
“第二种可能是有神族在暗中解放这些盘蛮族，其目的未知，本神女倾向于这种可能性，这个神族可以说是破坏了神族潜藏的规矩，不准解除活着的盘蛮族的桎梏，就是不知道这家伙躲在哪里。”
“第三种可能是地母娘娘说的，她说有可能是来自玄天星域之外的力量……不过我觉得这个有点扯，玄天星域之外哪还有什么东西，不知地母娘娘她老人家怎么会说出这样的话。”
神明月嘟囔着红唇，说出了这样的话，殷空墨对此没有太大的反应，反而是顾云裳心中一紧：“玄天星域之外……盘古宇宙？”
“不，应该不是，虽然没有明确的证据，但我感觉，以盘古宇宙远高于玄天星域的位格来讲，祂的力量如果降临玄天，天道法典的力量就会彻底粉碎，根本不会是只有几个盘蛮族解封的局面。”
“所以是第三方宇宙吗？还是如神明月所说，是有神族暗中解封盘蛮族……”
一时间，顾云裳陷入了沉思，直到神明月摇晃她，顾云裳才回过神来。
“想什么呢。”
神明月很不满意顾云裳在自己说话时走神，她直接伸手道：“乙等本源石呢？”
顾云裳抱有歉意地笑道：“不好意思，这就给您。”
顾云裳拿出了足足二十枚乙等本源石，神明月的眼神中也是大放光彩：“不错，乙等本源石数量稀少，便是在地神观也不多，而且几乎都供给真仙们修炼，不成真仙，我这个神女都很难拿到乙等本源石。”
得到乙等本源石的神明月心情不错，她提醒道：“乙等本源石价值不低，在咱们地神观，你也可以直接和那些真仙们联系，换取你想要的宝物，那些真仙手中可是有不少蕴含本源之力的宝物哦。”
“多谢，不过我打算先去盘蛮族秘境看看。”
顾云裳微微行礼，她一方面想换宝物，另一方面也想抓几个盘蛮族补充神奴，顺便还要给前世肉身提供养料。
“行，你去吧，记得令牌不要丢，如果不幸遇到不可战胜的真仙盘蛮族，令牌会带你回来。”
“另外，做为地神观正式弟子，这个东西给你。”
神明月给了顾云裳一部功法，其中刻录的，竟然是名为五行神王法象的道神护法修炼方式。
“我们神族的道神护法，是模拟道心的力量，凝聚而成，我看小师妹你和殷莫行师兄都是走得凝聚五行道心的路线，这五行神王法象最适合你们，同时这也是五行神王府的五种法象的结合体。”
“五行神王府的道神法象，都是从这里拆分出来的。”
“殷空墨师妹的话，这风雷天神法象比较适合你，你不是正在修炼风雷道心吗，合适的道神护法甚至能提升道心感悟，五行界也就只有咱们地神观才有多种道神护法修炼，别的势力都不行。”
殷空墨小脸激动道：“多谢明月神女了。”
神明月满意点头道：“嗯，希望你能像凌天战神一样，将水火风雷四种道心融合，我看好你！”
神明月的鼓励让殷空墨激动不已，虽然神明月自己心里不认为殷空墨能达到凌天战神的高度，但她表面还是笑语晏晏。
另一边的顾云裳收好五行神王法象，心中都在慨叹，刚来五行界时她还为水神法象动心，结果现在轻而易举就拿到了更好的道神法象修炼法门。
虽然她可能不走五行道心的道途了，不过五行神王法象依旧可以修炼，毕竟罗天造化道心在玄天星域还没有先例，估计没有完全匹配的道神法象了。
“两位，我先走了。”
身上还挂着三百年不靠世界之力登顶的目标，顾云裳没有拖延时间，向神明月和殷空墨挥了挥手，便催动了手中令牌。
令牌的亮光与神门呼应，神门张开一道缝隙，很快便将顾云裳吸了进去。
“嗯？走得这么快，这小师妹心也太急了吧？”
神明月嘴角抽搐，显然还没有回过神来。
殷空墨在一旁替顾云裳解释道：“秋雪神……秋雪师妹她一直都是这样，并不是要对神女殿下您不敬，正因为她争分夺秒的刻苦修炼，所以她现在实力才这么强大。”
“你倒是会给她解释，还挺会替她吹牛的。”
神明月取出一枚珠子道：“其实我想说的是，因为真仙级盘蛮族出现，地神观免费为我们这些弟子准备了一颗神罚雷珠。”
“这能伤害真仙的神罚雷珠还没给你们呢，她就这么走了，别到时候遇到真仙级盘蛮族，吓得狼狈不堪传送回来，那可就有趣了，还有一点忘说了，这神门传送，只有第一次是免费的哦。”
“啊？这……”
殷空墨缓慢张开小嘴，最后只能在心中默默道：“秋雪神女是能斩杀水神王府下位真仙的，就算遇到盘蛮族真仙，应该没有什么问题吧？”
……
“这是什么穷鬼地方，居然是凡级大陆的秘境！”
顾云裳怒了，她在压制怒火，否则情绪波动太大，一不小心呼吸的力道太大，都要崩碎这片界面。
这并不夸张，因为顾云裳被传送到了凡级大陆世界屏障中隐藏的秘境。
天火境的修士举手投足之间连玄级大陆都能覆灭，凡级大陆……就是巨人脚下的小土坡。
“难受，我真的好难受，感觉身上就像是裹了一层保鲜膜，我不敢呼吸，也不敢吸取灵气，不然这片大陆怕是要完。”
顾云裳的面色很难看，虽然她不是很善良，可也不想随意残害一界生灵。
凡级位面的生灵数量也会过亿，而且顾云裳隐隐中知道，随意毁灭位面，是会被天道法则惩戒的，所以修为高深者一般不会去低等位面，的确是太难受了。

第1056章 诡异仙门
“我现在有点怀疑，五行界神门给我送错了地方。”
顾云裳眼神闪烁，陷入了深深的怀疑中，这秘境身处凡级位面空间夹缝中，与凡级位面一体。
如此脆弱，真得能容纳下盘蛮族？
要知道，盘蛮族出生即为金丹境，这就已经是凡级大陆的上限了，成年的盘蛮族更是能踏入还阳境，一个还阳境，打个喷嚏就能覆灭整座凡级大陆！
盘蛮族如果生活在这里，肯定要先以空间之力稳固秘境空间，可这里却没有被加固过的感觉。
“我得先为自己创造一片舒适的空间。”
顾云裳实在受不了这种拘束的感觉，空间道心的力量毫无保留地展现，一息之间，顾云裳便以空间之力支配了整个凡级大陆，以自身的空间道纹暂时加固了这片凡级大陆，使其不至于因为自己的呼吸而湮灭。
同时，她也支配了这片秘境空间。
“嗯？这秘境之中，居然还藏有空间！”
空间道心完成支配的瞬间，顾云裳惊奇发现了隐秘的空间波动，大概相当于十成的空间意境。
“有趣，居然在本就创造好的秘境中，又建立一处单独空间，盘蛮族恐怕都躲在那里！”
顾云裳心有所悟，穿梭空间来到传出空间波动的位置。
玉手伸出，径直插入空间之中，撕裂开一个洞口。
洞口中有暗骂声传来：“该死的，又是那些神族！”
顾云裳面色古怪道：“果然藏着人，好了，都给我出来吧。”
神道之音发动，撕裂的空间缝隙中，顿时有一个个盘蛮族巨人走出，同时，还有一些盘蛮族孩童。
盘蛮族的幼童身形与同岁人类无异，但到了十六岁以后，体型就会开始增长，这预示着血脉开始成熟。
顾云裳清点着数量，暗暗道：“五个还阳境，三十五个半步还阳境，四十个王者，二十六个盘蛮族孩童，这在地神观价值多少？”
顾云裳摸了摸下巴，打量一番盘蛮族孩童后，让他们回到了隐藏空间中，高端的捕食者，往往不会把自己的猎物赶尽杀绝，不然一次杀光以后就没得吃了。
她又从这些盘蛮族中找出了那掌握十成空间意境的还阳境盘蛮族，他很独特，能掌握十成空间意境的生灵，在整个玄天星域也不算多了。
“你为什么在这片秘境中又建造一处隐藏空间，而不是去加固这片秘境，你们以前也遇到过神族？”
在神道之音的控制下，这名盘蛮族老实回答道：“是的，曾经，我们的确是生活在这片凡级大陆秘境中，我和其他王者境以上的族人以空间意境稳固这片秘境使其不会崩塌。”
“但不知从何时开始，我们这片秘境似乎被某种力量捕捉到了，而后便不定期有神族来抓捕我的族人。”
“虽然这些神族每次都不会把我们的族人抓尽，每次都会留下一小半人口，但我们受够了这样被当做牲畜的日子，终于，我偶有机缘，得以领悟至十成空间意境，将我们所有族人隐藏起来，这才躲过了好几次神族的探查。”
顾云裳若有所思地点点头，她大概明白了，躲在这里的盘蛮族估计被地神观弟子光顾过很多次了。
不过相比于这个，顾云裳现在最想知道的，是他所谓的机缘。
她能掌握空间道心依仗的是乾字，乾字未苏醒前才达到九成空间意境。
“真是令人好奇啊，什么样的机缘，能让一个普普通通的还阳境盘蛮族，掌握十成空间意境？”
“你说说看，你的机缘到底在哪里？”
那盘蛮族的脸上明显浮现出挣扎之色：“我的机缘就在……”
“你给我去死吧！”
怒啸声传来，这名盘蛮族竟是挣脱了顾云裳的神道之音，骤然发难。
顾云裳手指一挥，断界斩割裂虚空，直接将他的脑袋割了下来。
小山丘大小的脑袋滚落，顾云裳直接用空间之力将其凝固。
踏空而行，顾云裳缓缓走到了面目狰狞的盘蛮族头颅之前，眉心紧锁：“不对劲，虽然我没有全力施展神道之音，可也不该是这区区中境地尊盘蛮族能挣脱的，他的识海里到底有什么？”
掌心挥动，空间之力如刃，将其脑袋层层剖解。
当其识海显露时，暗黄色的光芒却渐渐显露而出，散发着诡异与不祥的气息。
“这是怎么回事？”
暗黄色的光芒，竟让顾云裳有了一丝心悸的感觉。
她加快了动作，当她完全刨开盘蛮族脑壳时，散发着暗黄色光晕的石门，竟是显化而出。
“是仙门，但似乎与寻常仙门不同！”
顾云裳瞬间警惕起来，眼前石门正是祖仙天君所造的仙门，而且这座仙门散发出她从未见过的暗黄色光晕，竟是让顾云裳感觉自己覆盖了整座凡级大陆的空间道纹，正在被侵蚀。
“神族……归顺彼岸，拥抱永生！”
仙门大开，古老而恢宏的声音响起，震荡顾云裳的识海，企图入侵她的思维。
顾云裳浑身散露大道神光，与暗黄色光晕相持。
轻呼一口气，顾云裳寒声道：“很诡异的力量，但你还不够强，如今的我已今非昔比，你想要支配我，还不够资格！”
“地狱之火，狱火千劫！”
如暗红色岩浆般的火海，自顾云裳周身流淌而出，地狱之火的天赋仙法，如今威力已然全面超越无极天火。
这是毁灭与黑暗的力量，暗黄色的光芒在不断消退。
仙门震颤，恢宏声音怒吼道：“不敬本仙，你，找死！”
顾云裳不吃这套，嗤笑出声：“呵呵，笑死我了，不敬本小姐，你也是找死。”
“放肆，众生愿力，加持吾身，助吾扫清业障！”
“嗡，嗡，嗡！”
暗黄色的黄蕴一圈圈扩大，一道道众生愿力，竟是从空间中渗透而出，入百川汇海，流向仙门。
顾云裳发现这众生愿力竟来自这凡级大陆的众生，他们跪伏在地，他们的众生愿力穿透空间，从凡级大陆流进了这片秘境之中。

第1057章 究竟何为彼岸
“给我封锁！”
仙门的力量在增强，顾云裳试图以空间道纹，封锁从凡级大陆流入秘境的愿力。
“无用！”
仙门发出漠然的声音：“众生愿力可使渡世舟穿越时空虫洞而行，何况论空间之道，本仙未必会输给你，你凭什么能封住我！”
“封不住，我就和你抢。”
顾云裳渐渐地也发现空间之力对众生愿力无用，她不再做无用功，转而祭出了山寨炼妖壶。
黑洞洞的壶口爆发吞吸之力，众生愿力开始被大量吸收，就连仙门上那诡异的暗黄色光晕，都被扯了进去。
“什么？炼妖壶！”
仙门似乎也吃惊了，他惊叫出声，不过很快他便反应过来，又说道：“不，原来只是仿制的炼妖壶，不过也足够难缠，小辈，我似乎有数个分体被你毁灭，你等着吧，总有一天，我会让你成为仙奴。”
说完，仙门身形虚化，竟是穿破地狱之火，向着凡级大陆世界晶壁撞去。
见它要跑，顾云裳把山寨炼妖壶口对准了它，冷叱道：“想跑，哪有那么容易！”
“呵呵，本仙要走，就是这么容易。”
暗黄色的光晕收缩，仙门竟是不受山寨炼妖壶影响。
而后只听两声轰响，仙门接连撞破了顾云裳的空间道纹屏障和凡级大陆世界晶壁，以瞬息超过万里的速度，飞向星河深处。
这个速度超越了寻常真仙，顾云裳自然是追不上，即使有心想追，也只能眼睁睁地看着它跑掉。
“这仙门，到底是怎么回事，祖仙天君是如何打造的。”
顾云裳面色凝重，她顺手以空间之力为这片凡级大陆修复着世界晶壁，心中还在想着散发暗黄色光芒的仙门。
也就在这时，山寨炼妖壶竟是发出嗤嗤嗤的声音，就像放屁一样，暗黄色的气流被它从壶口喷出。
顾云裳不满道：“你怎么回事，这是在干什么？”
山寨炼妖壶的器灵满脸痛苦地飞了出来，揉着自己的肚子道：“主人恕罪，实在是这暗黄色的道力，我无法消化，只能排出去了。”
“你无法炼化？真的假的，你连至尊雷劫都可炼化，这暗黄色的力量却不行？”
“还有，你刚才说这是道力？”
所谓道力，其实就是道心之力或道种道花之力，在道心阶段表现为道纹，道种圆满后表现为法则。
但是这所谓的暗黄色道力，顾云裳一点道纹都没有察觉到，也不可能是法则，山寨炼妖壶器灵却说这是道力，这让顾云裳有些无法相信。
“错不了主人，在这方面上我敢打包票，这绝对是道力，只不过它从未被见过。”
“我隐隐中有种感觉，这暗黄色的道力不属于玄天星域，所以它的表现形式与正常道心不同，所以我完全无法吸收炼化它。”
听到山寨炼妖壶如此说法，顾云裳深吸几口气，郑重问道：“你能确定你刚才说的都是确切的吗？”
“我不能，但是关于祖仙天君的仙门，其实在仙界也有流传，祖仙天君所谓的彼岸，应该就是另一方宇宙天道，锻造仙门的材料，很可能也来自那个宇宙之中。”
山寨炼妖壶是由兽皇仙门炼制，所以知道很多仙界之事，他说的话有一定参照性。
揉了揉眉心，顾云裳忍不住问道：“薨天前辈，您怎么看？”
顾云裳知道薨天神杀钟一直跟着自己，想从它那里得到答案。
薨天神杀钟沉声道：“那的确是异界之物，我能确定的是，那个异界应该不是你和你的老乡原本的盘古宇宙，甚至那方异界，很可能也是受盘古宇宙影响下出现的世界。”
“它的名字我已经忘记，地母丫头可能知道，同为被盘古宇宙辐射影响的世界，我们的玄天星域与其势如水火，在久远的过去，道玄界天神殿和仙界天庭，都曾与那方世界的存在有过交手。”
顾云裳好奇追问道：“那么，结果如何呢？”
薨天神杀钟沉默许久后才说道：“我忘了，但应该是赢了，否则玄天星域早已支离破碎，从这方面来说，天庭和天神殿，都是很有功绩的。”
这并不是在为天庭和天神殿说好话，只是在阐述一件事实。
顾云裳的脑袋也有些混乱，虽然除玄天星域和盘古宇宙外，有第三个宇宙天道也是大有可能的事，但真的听到明确存在的消息，一时间还是有些难以消化。
“顾云裳，尽快突破到真仙吧。”
薨天神杀钟突然叹息道：“你的存在，恐怕早已被那一方宇宙天道标记了，祂很渴望得到你。”
“我现在回想不起来那方宇宙的信息了，是因为有个声音告诉我不能想起来，一旦想起，将有大灾难降临，那方宇宙恐怕并不弱小，即使玄天星域曾经获得过一次胜利，再来一次，未必能赢。”
“当宇宙天道之间的大战真正打响时，宇宙大能者都有陨落的可能，现在的你更是毫无抵抗之力。”
抿了抿嘴唇，顾云裳沉声道：“我知道，多谢薨天前辈。”
顾云裳以炼妖壶将一个个盘蛮族封印，心情沉重地催动令牌，返回了五行界。
顾云裳归来的速度，比神明月预想中要快很多，殷空墨也已经出发了，此时自然是还未归来。
她看到顾云裳俏脸凝重，忍不住问道：“你怎么这么快……你该不会真的遇到真仙级盘蛮族了吧？”
“我没有遇见真仙级盘蛮族，恰恰相反，那里的盘蛮族很弱，只是一片凡界的秘境。”
顾云裳把炼妖壶中的盘蛮族丢了出来，神明月打量过后，嫌弃道：“果然够差的，全是五行灵体不说，修为也不高，寥寥四个还阳境，这可不够换本源宝物。”

第1058章 炼神罚雷珠
“你臭着一张脸，不会就是因为没遇见有价值的盘蛮族吧？”
顾云裳摇头道：“这只是一点原因，明月神女，你可知祖仙天君与仙门？”
神明月明显愣了一下，她问道：“我知道，祖仙天君曾经据说是六字神族，还修习梵门佛法，不过此獠算是神族叛徒，他建造的仙门能克制神族，多少神族都对他恨得牙痒痒。”
“不过小师妹你突然提祖仙天君干嘛呢，他早已消失在历史长河中，已经没什么好说的了。”
顾云裳沉声道：“因为我这次碰到了仙门。”
“啊？你碰到了仙门？”
神明月不断地眨着自己的眼睛，仔细打量了顾云裳一番后，忍不住道：“听说仙门的蛊惑力量极强，真仙之下的神族都难以抵抗，你看起来好像没事。”
“可能是因为我比较强吧。”
说这话时顾云裳脸不红心不跳，同时她说道：“我记得神女师姐你说过，盘蛮族打破血脉桎梏的其中一种可能是有神族出手，会不会就是祖仙天君？”
神明月皱眉道：“但据我所知，祖仙天君应该已经死了。”
“真的吗？算了，我要再进入五行界神门，刚才那个秘境的盘蛮族质量的确是太差了，我这令牌怎么用一次就碎了呢？”
顾云裳也懒得再纠结祖仙天君的问题，打算等真仙之后再游历宇宙，非要看看这祖仙天君是否还活着。
但现在的问题是，带自己回来的神门令牌，不知为什么已经碎掉了。
神明月露出奸诈的笑容道：“小师妹，除了第一次外，每次进入神门，都要付出宝物哦，也不贵，十块丙等本源石或永恒石一次。”
“给你，我要十块。”
洗劫过火神王府宝库的顾云裳，还真不缺丙等的本源石和永恒石，十枚的确不算什么。
换取了令牌后，神明月又将神罚雷珠交给了顾云裳。
“这神罚雷珠属于一次性四字神器，价格高昂，其内蕴含着足以重创寻常下位真仙的力量，大概能用三到四次。”
“这是地神观给弟子的福利，再想要神罚雷珠的话就得用宝物和地神观交换，甚至还有更高等的能重创上位真仙的神罚雷珠。”
“这可真是好宝贝！”
顾云裳欣喜地发现，这雷珠中居然蕴藏着雷霆本源之力，她毫不犹豫，当着神明月的面张开红唇，将神罚雷珠直接吃了下去。
本是在介绍神罚雷珠的神明月逐渐张大了嘴巴，她大受震撼道：“你在干什么？这是攻杀神器，不是用来吃的啊。”
“没事，也可以用来吃……呃。”
神罚雷珠内含的雷霆本源之力极为爆裂，顾云裳吞入腹中，就像是吃了个炸弹，轰隆隆的闷响声在腹中响起。
不过这对现在的顾云裳来说已经是小场面了，她淡定地盘坐在地，以无垢琉璃圣体稳固肉身，凤凰涅槃诀和生命道心修复内脏，而后以地狱之火辅助至尊雷龙罡炼化狂暴雷霆本源。
不消片刻，一颗神罚雷珠炼化完毕，顾云裳淡定地站起身来，粉嫩的舌尖舔了舔嘴唇，显得有些意犹未尽。
神明月忍不住用小手摸了摸顾云裳小腹，惊疑不定道：“你是传说中的饕餮凶兽？或者是鲲鹏？吞天蟒？你的消化能力这么强？”
顾云裳无语道：“什么啊，我是正统的真凤，不是别的什么乱七八糟的东西，这一颗神罚雷珠，也就相当于掌握圆满雷之道纹的下位真仙一击而已，不算什么，虽然炸得我挺疼的，不过问题不大。”
“问题不大，真的不大吗？”
神明月感觉小脑袋瓜晕晕的，正常来说体内都是最脆弱的地方，不过顾云裳现在有地狱之火和至尊雷龙罡等超越常理的罡煞之气护体，还不止一道，相当于可以在体内全力施展数道仙法。
再有生命道心保驾护航，在神罚雷珠破坏肉身时便一口气恢复治愈，一般生灵无法尝试。
“我走了，希望能遇到真仙级盘蛮族，我可是非常期待。”
顾云裳没有再管惊掉下巴的神明月，扭头飞向神门。
神明月回过神来，苦笑道：“你还想遇到真仙，哪怕是我，遇到真仙也得依靠先祖神魂才有机会战而胜之，这个小师妹，她到底凭什么能与真仙一战？”
另一边，正在神门通道的顾云裳，也在暗暗估算自身实力。
“突破天火境，世界之力还在变强，如今我再施展天神变，或许能直接触碰到下位真仙的门槛。”
“天神变这门秘法真的很恐怖，这侧面反应出，天神殿极强，虽然这是七字神族才能完全掌握的秘法，但既然存在这样的秘法，足以说明天神殿可能存在七字神族。”
顾云裳在赞叹天神变强大的同时，也心生警惕，按照阴冥天尊的说法，他第三次可就是死在道玄界的。
胡思乱想之际，顾云裳来到目的地：“嗯，这一次的盘蛮族秘境建立在玄级位面，而且秘境空间极为稳固，足以容纳还阳境修士对战。”
顾云裳刚刚降临，一道又一道阵法之光便冲天而起，携杀伐之力，将顾云裳围困。
“吼，果然又是神族狗崽，还是个女神族，同胞们，砍死她，让这些神族再也不敢猎捕我们盘蛮族！”
“杀啊！”
地动山摇间，足足十三尊还阳境盘蛮巨人，杀了过来。
顾云裳面色古怪道：“又是一个被地神观弟子收割过的秘境，而且这里居然有懂阵法的盘蛮族，蛮小凤，交给你了。”
“主人放心，看我收拾他们！”
蛮小凤的修为依旧是众神奴最弱，是小圆满天尊巅峰。
其他神奴在顾云裳如神源洗礼修炼期间，玄法空，齐天玲和蜜儿继李如龙之后突破天火境，柳飞仙则是差一些，但也快了。
唯独蛮小凤最弱，顾云裳在考虑要不要用盘蛮族尸化神奴，把蛮小凤顶替掉。
另一边的蛮小凤不知道自家主子在思考抛弃她的问题，她在卖力地抵挡十三尊盘蛮族巨人结合阵法后的攻杀。
蛮小凤的火之道心在不久前达到大成，再加上顶级地级仙器的支持下，勉强与这些盘蛮巨人打成平手。

第1059章 真仙级盘蛮族
顾云裳在短暂观战后，摇头叹息道：“这几个盘蛮族不行啊，资质都太差了，用他们代替蛮小凤不行。”
眼前的这十三个还阳境盘蛮巨人，无一人领悟哪怕一种道心，也都只是五行灵体，太垃圾了。
正因为没有道心，哪怕有阵法之力，面对蛮小凤也只是打成平手，顾云裳也不打算看下去了。
四字融合，神罚古印！
“轰轰轰！”
堪比下乘真仙法的神罚古印从天穹落下，直接碾碎了囚困顾云裳的阵法，而后将十三尊盘蛮巨人镇压在地。
远处观战的其他还阳境之下的盘蛮族都吓呆，有人惊恐道：“不，为何连尊者们都被如此轻易的镇压，这些神族真的无法战胜吗？”
没人回答他的问题，顾云裳只带走了这十三个还阳境盘蛮巨人，又随便抓了几个盘蛮族王者，便离开了。
还阳境以下的盘蛮族价值不大，为了细水长流，其他的盘蛮族顾云裳就不去抓了。
“嘿嘿，主人真厉害，一下子就把他们都镇压了。”
蛮小凤满脸堆笑地凑了上来，丝毫不知道顾云裳刚才还想把她换掉。
“嗯，我们走吧。”
顾云裳并没有多说什么，她很快便回归，而后又进入五行神门，如此往复八次，抓了上百个还阳境盘蛮巨人，却并没有收获到让她满意的盘蛮族。
直到第九次。
这是一片完全是海洋的界面，没有陆地，没有山川。
顾云裳很快便认了出来，这里是第十五上界天水界的盘蛮族秘境。
在天水界的空间夹层中开辟的空间秘境，也是完全由水包裹，而身处这里，顾云裳感觉她许久不用的水天魂书都有了反应。
“这盘蛮族已经不是狡兔三窟了，起码有三千三万窟，到底藏了多少盘蛮族？”
顾云裳摇了摇头，五行神门捕捉到的盘蛮族秘境，也只是一部分而已，为了躲避天庭和神族，盘蛮族由整化零，分散躲藏于各各个位面，不过大多都躲藏在凡级和玄级位面，有些直接漂浮在宇宙星空之中。
躲在上界的，顾云裳在五行神门这里是头一次见。
“奇怪，这里的盘蛮族都躲到了哪里，难道也像最开始的凡级大陆盘蛮族一样，在秘境中又开辟出隐藏空间，套娃式躲藏吗？”
顾云裳的神识向着四周扫荡，在天水界，她的神识受到了一定阻碍，尤其是下方的海水，让她的神识难以渗透。
顾云裳以手指轻触海水，皱眉道：“这水中掺杂有不少的弱水，难怪神识无法查探。”
完全纯净的弱水上空无法飞行，且跌入弱水中就再也无法漂起来，天火境都难渡，除非掌握水之道心。
顾云裳思索道：“我感觉天水界盘蛮秘境中的盘蛮族，很可能就躲在这天然形成的弱水之海下面。”
想到这里，顾云裳拿出了以天火境寒龙古兽做为新器灵的水天魂书，以水天魂书的力量护住自身，而后才开始下潜。
一百丈，两百丈……
顾云裳足足下潜了五千丈，终于感受到了强大的灵气波动。
灵气波动只有一道，但却异常强大，让已经是天火境强者的顾云裳有种心惊肉跳的感觉。
“怎么回事，这种令我心悸的感觉，难道是真仙级盘蛮族？”
“咚，咚。”
海底在颤动，水流在翻滚，漆黑的深海之中，隐隐有五行霞光闪烁，将黑暗照亮，恐怖的威压，也开始笼罩顾云裳。
“真的是突破血脉桎梏，成就真仙的盘蛮族！”
顾云裳艰难地咽下口水，当她感受到对方气息时，对方也察觉到了自己，并在五千丈深海下狂奔而来。
突破血脉桎梏的盘蛮族会有多强，顾云裳脑海里的印象还停留在蛮古秒杀凤无念的画面中。
无念天女是中位真仙巅峰的境界，而且做为真凤战力强于普通真仙，但是依旧挡不住蛮古。
“不，这个盘蛮族真仙，应该远不如蛮古！”
威压已经锁定了自己，顾云裳没有逃跑，反而根据这威压，粗略判断出对方的水平。
“刚刚突破下位真仙，应该是五行宝体盘蛮族，盘蛮族只要突破真仙就必然会初步觉醒盘古血脉，这一点得小心，前世肉身出来！”
谨慎起见，顾云裳已经提前放出了前世肉身，少部分盘蛮族会在真仙之前觉醒盘古血脉，觉醒程度不一定，曾经的蛮赤离算，但觉醒程度很低，而前世肉身绝的觉醒程度绝不是蛮赤离可比。
“咚！！！”
最后一声脚步落下，顾云裳终于看到了狂奔而来的盘蛮族真仙！
大，太高大了。
普通盘蛮族到还阳境，大约五六十米，眼前的盘蛮族以丈计算，身高大约有五百丈。
前世肉身与其相比，似乎和一根牙签差不多。
“神族……啧啧，吾刚刚突破这通天境，便遇到一个神族，这是对吾，盘蛮族蛮将的成仙大礼吗？”
顾云裳咧了咧嘴道：“这不是给你的成仙大礼，这位叫蛮将的盘蛮族。”
“今日是你的成仙葬礼，你突破的正是时候，拥有一个真仙神奴，感觉应该会很不错。”
“找，死！”
狰狞的笑容出现于脸上，巨大的手掌心无视水流阻力，猛然扣下，顾云裳甚至能清晰地看到巨掌上的纹路，如山岳沟壑。
前世肉身捶胸怒吼，他举起拳头，打出了盘蛮神拳第四式，天地皆殇！
“咚！”
如晨钟敲响，巨大的手心不能再落下，被这粉碎真空的一拳打得抬了起来。
然而，这巨手上却没有任何的伤口，有的只是盘蛮族真仙的一声轻咦。
他注意到了顾云裳的前世肉身，明显愣住了，随后他不可思议道：“五行混沌体，吾等盘蛮族的最高体质，最接近于至上盘古的体质，混蛋啊，你这神族真该死，居然将吾等盘蛮族如此优秀的天才杀死炼为神奴。”
“你，不可饶恕！”
愤怒的嘶吼震碎了顾云裳耳膜，掀起的音浪也将顾云裳和前世肉身一起吹飞。
“我怎么感觉，盘蛮族到了通天境，远比神族要强，这就是要给盘蛮族设下法则锁链的真正原因吗？”
“天神变，开！”

第1060章 盘古帝身
元神与肉身合一，纯白色的大道神光在刹那间绽放，而后又向内回缩，凝聚为神铠。
天神变第一变，神铠变！
“嗯？居然是天神变，看来你至少是六字神族，且出身天神殿！”
真仙境盘蛮族，一眼便认出顾云裳所施展的秘法，面庞流露一瞬之惊恐。
“斩天神殿神族，会引来天神殿大能者的注视，这不是我能力敌的存在，我得撤了！”
顾云裳还有些陶醉在天神变的强大之中，突破天火境后世界之力与境界升华，再施展天神变，她已接近下位真仙，这是何等强大的力量。
奈何未等顾云裳感慨完自身的强大，她的美眸便看到，那先前还喊打喊杀的盘蛮族真仙，竟是转头就跑。
顾云裳惊了，忍不住猜想：“难道是他畏惧于我的强大，所以直接溜了？”
然而这个猜想一息之间就被顾云裳自己推翻，盘蛮族真仙何等强大，单是基础战力，这盘蛮族带给顾云裳的感觉，便超越水神王府那几尊下位真仙。
只因为自己散发接近下位真仙的气息便跑，不太可能。
“休想跑，前世肉身拦住他，今日我要收下一尊真仙神奴！”
盘蛮族真仙要跑，顾云裳却不愿意，操控前世肉身如追上，自己取出山寨炼妖壶，施展炼妖壶吞天噬地之仙法。
海水在倒流，便山寨炼妖壶卷入壶中，不仅如此，这里是水下，水天魂书也有了用武之地。
在顾云裳接近真仙境仙元的加持下，水天魂书变化为海水的一部分盘蛮族真仙只觉得周身的水流都在挤压着自己，山寨炼妖壶的吞噬之力更是让他无法抗衡。
天神变状态下的顾云裳接近下位真仙，这个境界状态下，普通天级仙器几乎可以爆发全部威能。
“你大爷的！”
盘蛮族真仙怒了，我特么是忌惮天神殿，这才溜了，你这不知好歹的女神族还敢拦我？
“盘蛮神拳第四式，天地皆殇！”
秘境发出不堪重负的轰鸣，海水都被打出了一片空白，周围挤压着他的海水一瞬间爆裂。
“什么！”
顾云裳瞪大了眼睛，亲眼看到水天魂书在自己面前爆裂，寒龙古兽器灵发出凄惨吼叫，有一道碎片划过了脸庞，将面部的神铠都割裂。
一件完全爆发的顶级地级仙器，居然被对方一拳打碎，这简直不可思议。
前世肉身也倒飞而出，他的右臂也有些扭曲骨折。
原来刚才在同一时间，顾云裳也操控前世肉身施展出盘蛮神拳第四式，其结果便是一拳打飞，右臂都有了轻微骨折。
“怎么会这么强，这真的只是五行宝体？”
顾云裳感觉自己的眼皮都在跳动，她一直都对前世肉身很有自信，她敢说前世肉身的盘古血脉绝对不是眼前的盘蛮族可比，然而结果却出乎她的所料，是否是因为下位真仙与三环天火境差距太大，才导致前世肉身如此不堪一击。
“咚咚！”
前世肉身的盘蛮神拳其实也不是完全无用，盘蛮族真仙庞大的身躯都在不经意间后退两步，若非如此，同时他的食指被前世肉身一拳打断，但也仅此而已了。
食指很快复原，盘蛮族真仙呲牙咧嘴道：“神族女娃子，你是否以为，这拥有我盘蛮族至强血脉的神奴，能轻而易举跨境击垮我这个只是五行宝体的盘蛮族。”
“我告诉你，你错了。”
盘蛮族真仙深深吸气，如古龙吞吐天地，竟是抵抗住了山寨炼妖壶的力量。
“我盘蛮族，只有达到通天境，才能真正掌握盘古大神之血脉，在通天境前，无论盘古血脉的觉醒程度有多高，都，没，用！”
“盘蛮神拳第五式，如坠天渊！”
海底虽昏暗，但以顾云裳的境界依旧能看清事物，而盘蛮族真仙这一拳，就好比吞噬万物的黑洞在显现。
这是上乘真仙法，刨除一切因素，单是下位真仙打出上乘真仙法，便已是恐怖绝伦的事实，因为正常来说，这是属于上位真仙的仙法！
盘蛮族真仙打出真火了，他在这一刻将天神殿抛至脑后，拼死，也要打死顾云裳这个以盘蛮族至高血脉为神奴的神族。
“开天辟地决，混沌初开！”
至此一刻，顾云裳无法再淡然，前世肉身打出最强一击，令时空都定格的光线划破黑洞，斩入盘蛮族真仙的肩膀中。
“什么，完整威力的开天辟地决第一式？”
盘蛮族真仙都愣了一瞬，很快其面色复归狰狞，刚要说什么，一个巨大的金色板砖，燃烧着太阳金焰拍在了他的脸上。
“啊嗷嗷！”
几颗巨大的门牙被打掉，盘蛮族真仙发出惨叫，是顾云裳施展凤舞九天，在前世肉身斩破盘蛮神拳第五式之时，穿梭至其面前以九天金砖盖脸。
攻击得手的顾云裳，心中也是惊叹，太硬了，这盘蛮族真仙的肉身强大得不可思议，前世肉身的开天辟地决在斩破盘蛮神拳后，仅仅是在其肩膀上斩出一道血痕。
而自己的九天金砖拍在他的脸上，也清晰地感觉到对方骨骼极为坚硬，这是其他生灵永远不可能企及的高度。
“敢伤我之盘古帝身，你找死！”
盘蛮族真仙怒不可遏，他的鼻子都被九天金砖压扁了。
一只手扣在九天金砖上，强悍的力量将其缓缓推离，其上的太阳金焰只是令他的指尖略有焦糊。
顾云裳神色凝重，施展仙法狱火千劫，暗红的地狱之火开始在九天金砖上缭绕，与九天金砖的力量组合为更为恐怖的暗金色火焰。
这暗金色的火焰更为恐怖，将盘蛮族真仙的五指烧化，同时火焰滴落其脸颊，将其脸部表皮都烧化，露出玉石般的脸骨。

第1061章 真仙级神奴
“啊，疼死我了！”
盘蛮族真仙的舌头都被暗金色火焰烧毁，只能以元神出声。
然其骨骼极为玄异，竟是难以摧毁。
不过到了此时这盘蛮族真仙也急了，他不顾手掌被烧出骨头，硬要将九天金砖推离。
顾云裳也发狠了，她操控九天金砖不断变大，以九天金砖的重量压制对手，同时将神罚古印也一并施展，盖在了九天金砖上，一起压迫下去。
以地狱之火仙法与九天金砖结合的火焰烧向其眉心，欲要磨灭对方的识海。
这样的对峙中，胜利的天平在向着盘蛮族真仙倾斜，他太强大了，似有无穷神力，哪怕九天金砖已涨大至比其身躯还大，依旧被他撑起。
在暗金色火焰烧穿其头骨时，九天金砖就要先被掀翻。
不过就在这几个呼吸的对峙时间中，前世肉身的力量已经恢复过来，他手持石斧，再一次挥出混沌初开之斧。
这一斧，顾云裳刻意让前世肉身避开了盘蛮族真仙骨骼较多的部位，斩向了他的腰子！
“哦，不！”
盘蛮族真仙痛吼一声，斩断混沌的光线横切在他的腰部，砍断了他的腰椎骨，将他瞬间腰斩。
被腰斩的盘蛮族真仙双臂之上顿时失去大半神力，盘蛮族最强大之处在肉身而非仙元，半身被砍，肉身之力便大损，再也支撑不住有无穷重量的九天金砖。
九天金砖轰然落下，砸在了他的脑壳上，发出噼里啪啦的骨裂声响。
暗金色的火焰也顺势钻入其脑部，对于大多生灵而言识海都在这里，盘蛮族的识海并没有太强，也就与寻常下位真仙差不多。
在暗金色的火焰下，识海与元神直接被焚化，还保留大半完好的肉身无力地坠入海底，顾云裳也疲累地落下。
“累死我了，可算是搞死他了。”
顾云裳解除了天神变，浑身上下都很酸痛，元神也有些黯淡无光，甚至世界之力都有些衰竭。
天神变融先天元神于肉身，消耗也是颇为严重，没有前世肉身，她与盘蛮族真仙的对峙估计十个呼吸左右就要落败，到那时便是无力对抗了。
“先赶紧恢复元神，然后炼化这盘蛮族真仙为神奴！”
顾云裳观察四周，她与盘蛮族真仙的战斗将这片秘境打得支离破碎，散乱的道纹之力甚至渗透影响到了天水界。
盘蛮族一般将秘境藏得比较深，但这一番战斗下来，天水界还阳境以上的生灵必然有了感应，发现了这处秘境，估计等风波平息就要探查到此处。
值得庆幸的是天水界如今并无真仙，否则现在状态下的顾云裳片刻都不敢继续停留下去了。
不过时间紧迫，顾云裳不得已拿出剩余不多的半步还阳级墟晶，在一比五的时间比例下，快速恢复元神力量。
半个时辰后，顾云裳元神力量恢复，已然察觉到有天水界生灵似乎在进入这方秘境，她直接将神奴印记打入盘蛮族真仙空荡荡的识海中，而后将其和前世肉身收回神轮，催动神门令牌返回五行界。
回到五行界后，刚巧碰上殷空墨回归。
殷空墨也换取了多块令牌，进入神门多次，而这一次，她小脸几乎没有血色，两条手臂都断裂了。
顾云裳也有些虚弱地问道：“咳咳，空墨姐姐，你怎么回事，你的手臂呢？”
殷空墨小脸发苦，欲哭无泪道：“秋雪神女，我刚才真的遇到了一个下位真仙盘蛮族，她只是五行灵体盘蛮族，但却恐怖无比，身高超过百丈。”
“幸亏我反应快，感觉到真仙威压的瞬间就扔出了神罚雷珠，拖住她半息时间，然后催动神门令牌果断回来，结果就只是双臂被其威压和神罚雷珠的爆炸毁灭而已，不然我就回不来了。”
在神源洗礼后，殷空墨如今也是大圆满道尊巅峰，且她的神字已达到四字神族巅峰，也掌握了四字融合的力量，但面对真仙依旧不行，何况还是盘蛮族真仙。
殷空墨很是难受道：“盘蛮族的体质与人类根本不能一概而论，同样是五行灵体，盘蛮族和人类简直是两种生物，五行灵体应该不算什么强大体质才对啊。”
顾云裳沉默地点点头，她遇到的是五行宝体盘蛮族真仙，不过哪怕是五行宝体，其实在还阳境后也不算什么强大体质了。
神明月在此时走来，她听到殷空墨的话后，先是叹口气道：“对于盘蛮族而言，从五行灵体到五行混沌体，只是反应他们的血脉强度而已，他们的力量来源是自身盘古血脉，而不是体质，而人类只有体质，没有盘古血脉，自然不同。”
“尤其是突破通天境的盘蛮族，不止是拥有，更是开始完全掌握盘古血脉，身躯化为与盘古大神相近的盘古帝身，嗯，看你们两个的样子，居然都不幸遭遇了盘蛮族真仙？”
神明月还是很有眼力的，表面看上去殷空墨更惨，实际上顾云裳体内的所有力量都接近于枯竭了，一眼可见是发生了全力以赴的大战。
“以这秋雪小妹妹斩杀水神王府真仙的战绩，遇到五行灵体的盘蛮族真仙，或许还真有短时间下全力一战的力量。”
心中划过这样的念头，神明月微笑道：“你们两个不用气馁，等你们突破真仙，就算盘蛮族有盘古帝身，也依旧害怕神族真仙的神道之音。”
“到那时，你们或许可以直接获得真仙级盘蛮族神奴也说不定呢。”
殷空墨摇了摇头，苦涩道：“明月神女，在突破真仙之前，我恐怕都不敢再进五行神门了。”
顾云裳依旧沉默，她感觉神明月可能认为，自己也是从盘蛮族真仙手下用五行神门令牌溜了，而不是成功斩杀。
嗯，这事情还是不要说了，显得自己像是在炫耀一样。
神明月对殷空墨的回答表示理解，她点头道：“确实是有些风险的，五行界神门为了不让盘蛮族或其他界面生灵反向入侵五行界，所以一直都是随机传送，这的确导致有神族死亡的案例出现。”
“不过不去抓捕盘蛮族的话，你们想要在地神观换得宝物，就得用自己的宝物交换了，这是没有办法的事，天下没有那么多免费的好事。”

第1062章 岂是你说见就见
用自己身上的宝物换？
殷空墨觉得自己也不是很富有，忍不住问道：“还有别的办法吗？”
神明月笑道：“有，比如去教导地神观中神族幼童们修行，也可以获得奖赏，会给你换取宝物用的任务点数，而且这算是一个安全又轻松的活，就是得到的奖励比较少。”
“再有便是看守宝库，看守被关押的盘蛮族等，得到的奖励较多，奖励最高的就是催熟阴阳花和阴阳草，这个任务对于越高等的神族越有利，像本神女和秋雪师妹这样的六字神族，最适合干这个。”
“或者你们要是会炼丹炼器，也可以。”
“催熟阴阳花和阴阳草？”
殷空墨眨了眨眼睛，看向了顾云裳，顾云裳无奈地笑了笑，神山的老本行来了。
神明月又说道：“目前各种看守的工作，都有人去做了，催熟阴阳花阴阳草和教导孩童修炼比较缺人，你们要是不愿意在神门冒险，就用别的方式去换宝物吧。”
“我是不想再进神门了。”
殷空墨咬了咬牙，真仙级盘蛮族的遭遇确实吓到她了。
顾云裳思索片刻，也打算减少进入其中的次数，这五行界神门连通的盘蛮族秘境难以捉摸，保不准还能遇到中位真仙境的盘蛮族，到那时她也只能跑路了。
最终，殷空墨同时接下了培育阴阳草和阴阳花，以及教导地神观孩童的任务，顾云裳则是在神明月指路下先去了地神观宝库，她要将所有抓到的盘蛮族换掉，看看能换到多少雷属性本源之物。
“居然只能换三件低级的。”
顾云裳在一个看守宝库的地神观弟子引领下，很是无奈地发现了这个现实。
那名地神观弟子很是耐心道：“这位师妹，天地间任何蕴含本源之力的宝物，都是天火境乃至真仙修炼的至宝，用大多不到天火境的盘蛮族神奴兑换，肯定是换不了太多的。”
顾云裳咬了咬牙，她还想着能换一些空间源液呢，单是雷属性本源宝物，都有些不够。
“先给我换这三个雷属性宝物吧。”
顾云裳无奈叹息，手指向三件宝物，它们大多来自于雷属性顶级地级神兽身上的珍贵部位。
而那名弟子这时也旋转眼珠子道：“师妹，其实你想换宝有个最简单的办法，你可以卖自己啊！”
“卖自己，难道你让我卖身？”
顾云裳的脸色有点难看，这名带自己进入宝库的弟子是一个男弟子，他这句话，让顾云裳感觉其对自己图谋不轨。
强悍的威压降临，做为一环至尊天火境，又是天级神兽加仙灵之体，顾云裳本身的真元威压便超越了三环天火境，假如三环之后还有境界，她相当于四环天火境。
这样的威压不是一个大圆满天尊的弟子能抗得住的，他狂流汗水，慌乱说道：“不是师妹，我只是给你提个建议，你别太激动啊。”
“你把我当妓女，还要我不激动？”
顾云裳的手上都燃起来凤仪天火，打算浅浅地给这个不知好歹的弟子一点教训。
看守宝库的弟子却愣住了，他赶忙道：“什么妓女，咳咳，师妹你误会了，我的意思是，师妹你既然是真凤神兽，那你可以卖自己的精血，蕴含火之本源的真凤之羽。”
“你刚才拿到的雷属性本源宝物，其中就有做为地神观弟子的神兽为了换宝交上来的。”
“还……可以这样？”
顾云裳嘴角抽搐，身上的气势也收敛起来，虽然乍然听上去有些离谱，但是仔细想想，似乎确实有可操作性。
嗯，对了，神明月和自己提到过，自己刚被她带回地神观时，还被一些女弟子拔了毛……
看守宝库的弟子见顾云裳收回威压，松了口气，又说道：“师妹，咱们地神观现在只有你一只真凤，你就是拔一些普通的羽毛，放在宝库里也有很多爱美的女弟子来换，真凤的精血可以给神族幼童洗髓伐筋，价值不菲。”
“行吧，我回去考虑考虑。”
美眸闪烁，顾云裳有点动心了，之后这弟子还提出可以卖心脏和肝，被顾云裳一口回绝。
卖血和毛就算了，这没什么，连心肝都卖可不行，她还没必要为了些宝物到这种地步。
主要是顾云裳的心里还有一层心思：“地母娘娘说要把先祖请来做炼器师，其实先祖他还是炼丹师，以仙丹来换宝物，肯定没问题。”
没错，她提前把主意打在了小凤凰身上，打算直接啃老。
顾云裳回到宫殿的修炼室中炼化了三种雷属性宝物，又帮盘蛮族真仙蛮将修复了肉身。
三个月后，地母娘娘向整个地神观宣布，地神观新来一位天级仙品炼器师，无双大师，引起一番轰动。
神族的神器炼制首先也需要强大的炼器师，五字神器本身就需要先有天级仙品炼器师完成器胚炼制才行，这样的炼器师地神观原本只有五位，小凤凰成为第六位，虽然只是三字神族，但身份地位水涨船高。
小凤凰一来，满心打算啃老的顾云裳，急急忙忙地让神明月带自己来到地神观的炼器殿。
“你说你和无双大师认识，假的吧？”
神明月满脸怀疑的神色，她忍不住道：“这位新来的无双大师可是顶级的天级炼器师，你真的认识？”
“这还能有假？”
被人怀疑，顾云裳都觉得有些无语，至于吗？
看着顾云裳满脸无所谓的表情，神明月轻抚额头道：“你……究竟明不明白天级仙品炼器师意味着什么。”
“意味着什么呢？”
顾云裳疑惑不解，她跟着小凤凰这么久，也没想到意味着什么。
神明月面色发黑道：“即便是高高在上的天庭，也不会拒绝一个天级仙品炼器师的加入，因为天级仙器极为珍贵，绝大多数真仙根本没有。”
“普通的天级仙器就能让中位真仙眼红，顶级的天级仙器更是让一些小天君心动，而无双大师就是顶尖的天级炼器师，足以得到小天君尊重，咱们这些弟子怎么可能说见就见？”

第1063章 见小凤凰
“啊这……有这么夸张吗？”
顾云裳都有点摸不着脑袋了，俗话说得好，越容易得到的便越不懂得珍惜，说得便是现在的顾云裳。
神明月更是补充道：“对了，更了不得的是这位无双大师据说才天火境，无论炼器还是炼丹，其中的技艺与修为都是有关的，咱们地神观其他五位天级炼器师可都是真仙，这也是正常天级炼器师该有的修为。”
“所以你真的认识这位无双大师吗？”
怀疑的眼神再度凝聚到顾云裳的身上，这让顾云裳不知该如何是好。
她心里始终觉得神明月表现得太夸张了，不过她没有说出口，只是叹息道：“明月神女，我真的认识无双大师，你要是实在不信，告诉炼器师们在哪里就好。”
神明月紧盯着顾云裳，看了半晌，最后说道：“好吧，我带你过去，我想看看你是不是真的认识他。”
“走吧。”
神明月拉着顾云裳的胳膊，飞奔向地神观天池之外。
地神观的炼器师统一居住在一座宫殿群中，据神明月所说，这座宫殿群下有两条法则长河，是抽取数位掌握圆满火之道种和圆满金之道种的法仙的法则之力，炼化而成。
这法则长河的来历听得顾云裳都有些寒毛直立，被称为法仙的存在都被残杀，不愧是地神观。
靠近宫殿群后，神明月说道：“地神观的炼器宫殿中，除了天级炼器师，还有地级仙品炼器师以及九品炼器师，九品之下，没资格住在这里。”
“这条件还挺高的，不过也是，两条法则之河，这条件一般炼器师也没资格享受。”
顾云裳咂了咂嘴，神明月笑道：“师妹不是说认识无双大师吗，来，现在就联系吧。”
神明月指了指大殿上的一个接待弟子，这弟子只是王者修为，在地神观，估计不是正式弟子。
但是在炼器宫殿，为了不打扰这些炼器师，这里完全隔绝一切神识波动，只能靠这个看门的弟子传唤，然后看这些大师们愿不愿意出来。
看到神明月和顾云裳进来，他直接跪倒在地上：“见过师姐，见过明月神女！”
他跪倒在地，主要是对神明月的，神明月早就是地神观的神女了，地神观人人皆知，像这个连正式弟子都不是的王者境弟子，那是连正脸都不敢看。
神明月得意地看了眼顾云裳，眼神中流露的意思很明显：“现在明白本神女的尊贵了吗？”
顾云裳翻了个白眼，忍不住说道：“你厉害，你叫无双大师出来。”
“你！”
神明月气得捂住了心脏，接待弟子听到顾云裳的话语，忍不住说道：“这位师姐，无双大师目前不接客，因为地母娘娘发布谕令，要让无双大师以最快的速度提升修为，在此期间，没有地母娘娘的允许无人能见无双大师，神女殿下也不行。”
顾云裳皱眉道：“什么玩意儿，谁也不行？你去传唤无双大师，就说他最美丽的后辈来看望他了，快去！”
谁曾想，这接待弟子坚决摇头道：“不行，没有地母娘娘的允许，我不会去打扰无双大师。”
“你……你知道我是谁吗？”
顾云裳想要吐血了，她已经看到，神明月开始捂住嘴巴了，捂嘴干什么，自然是在偷笑，这让顾云裳觉得自己很没面子。
“我知道您应该是一位正式弟子，而且您能与神女殿下走在一起想必实力非凡，起码是天火境的五字神族师姐，但是，不行！”
接待弟子傲然挺立，眼神坚定不屈，看得顾云裳拳头都捏起来了：“什么时候，王者小辈都能在我面前这么硬气了？”
作为斩杀过真仙的强者，顾云裳觉得自己快忍不住要打人了。
不过就在顾云裳和王者弟子大眼瞪小眼之际，一位身材火辣的中年女子赶来，说道：“秋雪师侄是吧，嗯，我带你见无双道友。”
顾云裳赶忙收回怒气，问道：“敢问您是……？”
“这是我地神观的天级仙品炼器师之一，风韵大师。”
神明月和王者境弟子都连忙行礼，不过王者境弟子还是说道：“风韵大师，地母娘娘不是发布谕令了吗，怎么还……”
“咳咳，她是无双道友的后辈，如今无双道友还没有开始闭关破境，所以可以进去。”
听到这些，王者境弟子的嘴巴渐渐张大，神明月的表情也没多好，她之前还在偷笑呢，觉得自己可以看顾云裳笑话，给生活找点乐子，没想到却被打脸了。
“可恶的殷秋雪，亏本神女还给你讲解天级仙品炼器师的地位如何崇高，搞了半天是你一直看我笑话，气死我了！”
神明月脸都有点发红，王者级弟子更是腿肚子发抖。
跟着风韵大师离去前，顾云裳还不忘回头对这弟子说道：“小样，你现在还敢拦我吗？”
“我……”
走远后，风韵大师忍不住说道：“秋雪师侄，你还是大度一点，别事后报复那个小家伙，他是凌天战神的旁系后人，凌天战神很护短，你最好别随便招惹。”
顾云裳无奈道：“我不屑于报复一个王者，您把我想得也太小心眼了，对了，多谢您带我过来。”
哪怕有隔绝神识的阵法，顾云裳还是透过面前的大门，通过真凤血脉感觉到了小凤凰的气息。
风韵大师微笑道：“这没什么，无双大师托我叫你过来，你进去吧。”
推开大门，顾云裳也是再次见到了小凤凰，再次相见，小凤凰的修为起伏不定，看样子竟已是快要突破到三环天火境了。

第1064章 我家先祖
此时顾云裳想到了地母娘娘要为小凤凰全力提升修为之事，内心也有些愧疚。
她总是让小凤凰给自己炼丹炼器，似乎严重拖慢了他的修炼进度，恢复肉身的小凤凰虽然达不到曾经混沌真凤的标准，但也是货真价实的真凤。
结果自己修为现在突飞猛进到了天火境，小凤凰也只是二环天火境巅峰而已。
“唉。”
顾云裳不自觉地叹息，小凤凰不满道：“丫头，你怎么一看到本先祖就叹息，话说回来我还没教训你呢，你说你自己加入地神观就算了，怎么还把本先祖也连累上了？”
顾云裳讪笑道：“先祖，这事不赖我，实在是地母娘娘神通广大，五行界没有任何事能瞒得住她，无论是永恒小世界还是卧龙山，都在她老人家的法眼之下。”
“话说先祖大人，你不愿意加入地神观吗？”
小凤凰摸了摸脸，叹息道：“唉，其实是本先祖不愿失去自由，成为了某个强大势力的炼器师，虽然有了些地位，但注定要受到一些拘束。”
“若非如此，就凭本先祖天级炼器师和天级炼丹师的身份，便是要加入天庭，其实都不算困难。”
“……”
顾云裳有些沉默，她以前没有感觉，总觉得小凤凰跟着自己理所当然，但是听了神明月的话语，以及地母娘娘都要强绑一个天级炼器师回来后，顾云裳有些明白，小凤凰还跟着自己是自己的幸运。
“嗯，你这丫头怎么不说话了。”
看着突然沉默的顾云裳，小凤凰有些疑惑，不过他没有多想，只是说道：“不过地神观也还算凑合，那位地母娘娘，堂堂天君对我也算客气，并且承诺会无条件为我提供资源，直到我成为上位真仙为止。”
“她肯定是看到了本先祖卓绝的炼器天赋，不瞒你说，本先祖在大圆满道尊时便成为了顶级天级炼器师，就连炎黄界第一炼器师的徒弟都自愧不如，待我成为真仙，就有希望成为君级炼器师，享无上荣耀！”
“哦对了，本先祖了解到在地神观换宝物可以用丹药，我这里有大量九品以上的丹药，还有不少平时练手的地级仙品丹药，你拿去换宝物吧，还有玄黄战甲也重铸完成。”
说到最后，小凤凰将一个专门放置丹药的储物锦囊和一个储物戒交给了顾云裳。
手捧锦囊，顾云裳感慨万千，只在心中默默道谢。
“先祖，那你接下来，要闭关提升修为了吗？”
“是的，不过在此之前，我先给你完成九星连珠的炼制，地母娘娘和我说过百曜星轮之事了，说实在的，以本先祖现在的能力，炼成准君级仙器的概率，不足三成，这还是有地神观法则长河辅助的情况下。”
“根源在于本先祖修为太弱，限制了本先祖无与伦比的炼器天赋，所以完成九星连珠后，本先祖得闭关突破三环天火境，时间估计百年左右，你耐心等待吧。”
顾云裳默默叹息：“我果然拖累了先祖的修炼进度啊。”
她忍不住道：“先祖，你还是优先提升自己的修为吧，既然地母娘娘愿意无偿资助，那你可得努力，可别被我反超了。”
小凤凰果然被刺激到了，气愤道：“你这丫头，想超过本先祖，做梦！”
“你等着，这次本先祖要突破真仙，让你知道什么叫先祖的实力！”
看这小凤凰被刺激得又蹦又跳的样子，顾云裳却笑了笑，同时拿出两仪级时空天机伞，和齐天皇的三足金乌天地本源精魂。
“先祖，你慢慢努力吧，这是两仪级时空天机伞，能让两仪仙劫延后到成仙之后，等你突破真仙后，再为我炼制百曜星轮也不迟。”
说完，顾云裳留下八星连珠，便转身离去，小凤凰看着时空天机伞和天地本源精魂，若有所思道：
“唉，看来这丫头现在都知道愧疚了，让本先祖略感欣慰，不过她是不是太瞧不起我了，百曜星轮，三环天火境就差不多了，这天地本源精魂留给她吧，地母娘娘资助我的资源，也是有天地本源精魂的。”
小凤凰调息片刻准备炼制九星连珠，他自然看明白了顾云裳的心思，虽然他一直都没想过什么回报，但这一刻的他还是略感欣慰。
离去后，顾云裳享受到了神明月羡慕嫉妒的眼神，她这个堂堂神女，也享受不到天级炼器师的追随。
顾云裳对此无话可说，她正在琢磨自己的修炼计划。
“三百年内，修为提升至三环天火境是必须的，然后是道心和肉身。”
“肉身方面，一头完整夔牛的血肉能炼制不止一枚炼体丹，小凤凰又为我炼制了几颗，再加上世界之力淬体，三百年的时间应该能大有精进。”
“道心的话，先努力把空间道心领悟至圆满吧，然后还有明月神女的先天神雨……”
心中有了计划，顾云裳看向满脸羡慕嫉妒，嘴上喋喋不休地叙述天级炼器师如何罕见之类话的神明月。
“嗯？你盯着本神女看干嘛，和我比眼睛大吗？我瞪死你！”
神明月瞪大眼睛，气冲冲地和顾云裳对视。
顾云裳不以为意地笑道：“明月神女，我是顶级天级炼器师的后辈。”
神明月牙疼道：“你特意提这个，是要让本神女继续眼红你吗？”
顾云裳继续说道：“而且我这位先祖，他其实不是天火境的顶级天级炼器师，他在还阳境时，就已经是了。”
“？？？”
神明月的眼睛瞪得更大了，天火境的天级炼器师和还阳境的天级炼器师，这又是两种概念，前者还有迹可循，后者从未听闻。
“所以你想表达什么，你在和本神女炫耀自己的家世？”
顾云裳淡笑道：“不，我是想说，我这位先祖在地母娘娘栽培下，估计最多千年的时光就能成真仙了，到时他很可能直接成为君级炼器师。”
“神女殿下，你现在如果帮助我的话，未来说不定能收获君级炼器师的友谊，对了，我家先祖其实还是天级炼丹师，所以说……”
“不用说了，你想让本神女干什么呢？”

第1065章 失去笑容的神明月
神明月下意识地抱住了自己的肩膀，她感觉顾云裳在打自己的主意。
“呵呵，我看神女殿下的先祖神术不错，效果很好，你看……”
“你！”
神明月明白了，顾云裳想要白嫖自己的先天神雨，顾云裳不知道，在地神观，神明月给其他弟子降雨，那都是有偿的。
不过，君级炼器师的确了得，在玄天星域，君级炼器师的数量远少于掌天境天君，足以成为任何宇宙顶级势力的座上宾。
说实话，她这个神女的地位，真的没法和君级炼器师相提并论。
犹豫片刻后，神明月嗫嚅道：“我给你一些优待，在地神观一般以本源石和永恒石交易，我少收你一点……”
“神女殿下！”
顾云裳打断了神明月的话语，说道：“那可是君级炼器师，你自己都说了，顶级天级炼器师就已是地位崇高了，你想要交好一位君级炼器师，难道不应该多付出一些吗？”
顾云裳要得是免费，不是打折。
看见神明月在犹豫，顾云裳没有再继续多说下去，只是说道：“神女殿下自己想想吧，我先去兑换宝物了。”
顾云裳离去了，只留下神明月在原地纠结。
“雷属性本源宝物和空间源液，都要兑换，再来一些生命源液。”
拿着小凤凰的丹药，顾云裳一口气换了五种雷属性本源宝物，剩下的换取源液。
空间道心和生命道心都不是寻常道心，其源液的价值也远超正常源液，相当珍贵。
尤其是生命源液，即便是强如地神观，生命源液竟是也稀少无比，只有那么寥寥几瓶。
造成这样的原因是，领悟生命道心的修士太少太少了。
换走生命源液，顾云裳叹气道：“算了，生命道心的圆满，可以在真仙之后再考虑，如今当务之急还是将空间道心圆满。”
换走需要的宝物后，顾云裳回到与神明月同住的宫殿。
神明月早已回来，她在大厅等待着顾云裳，一见她回来，便咬牙说道：“秋雪师妹，我答应你，但我十年才会给你降一次先天神雨。”
“足够了。”
顾云裳露出笑容，神明月的先天神雨不仅能滋养元神和识海，潜移默化地提升悟性，对自己来说更是能提升世界之力。
世界之力升华，自己的肉身和修为提升速度都会更快，这对自己来说是全方位的提升。
“是时候开始修炼了。”
顾云裳走向了宫殿内专门建造的修炼室，对神明月道：“神女师姐，我要闭关修炼了，闭关多久不好说，麻烦神女师姐先为我来一场神雨吧。”
“好吧。”
神明月撇了撇嘴，与顾云裳一同走进修炼室。
先祖神曦的虚影显化，顾云裳心中感慨，想要获得先祖神魂的力量，首先要有神族先祖留下自己的神力种子，这所谓的神族先祖基本都是天君级以上，在地神观也只有一两个。
“师妹准备好，我要给你降雨了。”
神明月提醒一声后，顾云裳便盘膝坐在她的面前。
淡金色的雨滴从空中落下，顾云裳运转仙功，头顶形成巨大旋涡，将所有雨滴吸收。
“舒服！”
神雨入体，这简直是最享受的修炼，上次接受神雨时，顾云裳身受重伤意识昏迷，没有亲身体会，而且完全是在被动吸收，大部分力量用于恢复识海与元神。
但是这次不同。
趁着先天神雨落下，顾云裳也开始吞服空间源液。
对有着空间天赋的修士来说，想要将空间道心从小成提升到大成，难度堪比将普通道心从小成一直到悟出道种。
如果顾云裳没有乾天神字，她万万不会把精力放在空间道心上，不过世间没有如果，乾天神字的力量，使得顾云裳即便不修炼，空间道心也在一点一滴的提升。
“她身上的空间波动好强，这居然是空间道心，而且已经接近大成！”
神明月咂了咂嘴巴，普通真仙的空间之力平均水平，也就是八成空间意境，神族的话普遍悟性较强，基本都是九成空间意境，地神观掌握空间道心的真仙大概十个左右，天火境就掌握空间道心的一个没有。
“这秋雪小师妹怎么会如此了得，难道她还是空间圣体？不会吧……”
顾云裳的优秀给了神明月庞大的压力，她心绪复杂道：“糟糕，我感觉这个秋雪小师妹用不了多久就要超越我了，这还得了，我可是神女，我也得赶紧修炼了，不突破三环天火境，融合第四道心，我绝不出关。”
神雨结束后，神明月悄悄离开了修炼室，开始偷偷努力起来。
顾云裳在她离开后睁开双眼，在整个修炼室以大量王者级墟晶布下一比三时间阵法，比整个修炼室本身就有的一比二时间阵法更强。
“只是不知道，我剩下的王者级墟晶够我修炼多久时间。”
轻轻摇头，顾云裳抛去杂念，专心炼化吸入体内的神雨力量，并领悟空间道心。
足足过去二十年的时间，空间道心才终于大成，空间道心大成的瞬间，乾天世界的世界晶壁也在变得稳固，顾云裳有所明悟道：“原来如此，乾天世界的上限不仅取决于我的修为，更会受到我空间道心的影响。”
继续领悟空间道心，而修为的提升依旧是靠乾天世界内的生灵和阴阳玄莲努力。
又过了十年，时间阵法内过去三十年，外界过去十年，神明月过来给顾云裳降雨，在第二次的先天神雨下，本就离二环天火境只有一步之遥的顾云裳，顺利完成突破。
“你这就二环天火境了？”
神明月爱笑的面庞，从此刻开始失去了纯真的笑容，第一次遇到顾云裳，她是还阳境大圆满，自己是二环天火境巅峰。
如今对方已是二环天火境，她却还在这个境界，只是比对方积累深厚一些，处在同境界的巅峰……
“可恶啊，秋雪师妹，我真的要闭死关，之后的几次先天神雨先欠着，等我突破成功以后再补给你！”

第1066章 百年闭关
第二次神雨结束，顾云裳继续领悟空间道心圆满。
至今为止，顾云裳还没有遇到过任何空间道心圆满的存在。
空间道心圆满，难度堪比道种大成。
在乾天神字的帮助下，时间阵法中渡过六十年时间，顾云裳终于触摸到了空间道心圆满是瓶颈。
繁奥的空间道纹在顾云裳身边显化，形成一个又一个须弥空间，不客气地说，顾云裳不经意间流露的空间力量，足以让靠近她的寻常天火境修士陷入无法摆脱的层层空间之中，永远也无法触碰到她。
最终，所有的空间道纹凝固，每一条道纹中都隐藏着一个完整的空间，这些道纹化为流光，如薄纱般覆盖在顾云裳身上，然而这层薄衣常人却根本无法观测。
空间道心圆满，完成。
顾云裳退出悟道状态，随手取出一柄短刃，扎向自己的手臂。
“呜，这种感觉……”
短刃明明扎向手臂，刃峰却迟迟未能接触到自己的手臂，过了许久，手臂上才终于有了感觉，短刃刺在了自己的无垢琉璃圣体之上。
这种现象让顾云裳都有些发愣。
对于空间道心，顾云裳自己的了解也不多，因为的确很少。
无念天女，散修神盟厉惊云，她遇到过的空间道心真仙就这两位，还都只是空间道心大成，未有圆满。
闭目感悟一番后，顾云裳才彻底明了。
“空间道纹化作薄纱般的衣物，覆盖于体表，看似极薄，其中却隐藏着层层叠叠的空间，以后任何事物想要靠近我，除非我愿意，否则都要跨越看似毫厘之间，实则千里之外的距离。”
“嗯，这种能力暂时就叫无限蓑衣，不知等我领悟空间道种，甚至空间道花之时，无限蓑衣能否真的到达无限，实现前世芝诺悖论那样的程度，外物永远都无法靠近我。”
顾云裳下意识想摸摸自己光滑白嫩的脸蛋，发现过了很久才摸到，有点难受，一气之下暂时解除了无限蓑衣。
领悟空间道心的修士太少，顾云裳现在也没有太好的参考，她倒是知道天庭有一位领悟空间道花的大能者，地神观的话，她还不太清楚。
“对了，神明月和我讲解地神观基本情况时提到过，地神观真仙偶尔也会为正式弟子们讲道，地神观真仙超过百位，应该有空间之道集大成者，再不行找地母娘娘。”
至今为止顾云裳极少听人讲道，大多都是靠自身的高绝悟性，不过空间之道再往后便是道种，她有预感，凭自己摸索和乾天神字的自行提升，领悟空间道种或许至少要千年以上的时间。
不过空间道种暂时不急，接下来的关键便是提升肉身。
略微休息后，顾云裳吞服下炼体丹药，体内的世界之力也开始洗炼肉身。
“我的世界之力果然又有了提升，乾天世界已经超越排名第三十的上界，开始向着九玄界的强度提升了！”
“先将空间道心感悟圆满，再淬炼肉身的选择是对的。”
不过肉身的修炼，对顾云裳来说比空间道心圆满更为艰难，无垢琉璃圣体将一个个肉身微粒淬炼，越往后，越容易导致肉身崩溃。
所以即便有世界之力和天级仙品的炼体丹药，顾云裳淬炼肉身微粒依旧谨小慎微，尤其是在肉身微粒被淬炼到五十万以上数量后。
时间在不知不觉中飞逝，自顾云裳闭关开始的百年之后，神明月在自己的修炼室中放声大笑，她的身边，有赤红色的尘云流动，美丽中蕴藏着极为狂暴的力量，隐隐中能看到云团中闪烁赤红雷光。
神明月兴奋地踏出修炼室，靠着修炼室自带的时间阵法，她实际修炼两百年时间。
这两百年她不仅突破三环天火境，更是完成了第四种道心的融合。
而神明月掌握的道心亦非寻常道心，她的道心是由火，雷，土，风四种道心组合的爆裂尘云道心。
“圆满的爆裂尘云道心已成，不知我如今是否能战胜真仙！”
神明月的脸上又恢复了百年前消失的笑容，重拾起自信。
她不怀好意的目光看向对面顾云裳的闭关之地，心中暗道：“我这小师妹实力不弱于下位真仙，等她出关试试，我要揍她一顿！”
“嗯？传讯符居然有消息，是莫行师兄找过我！”
神明月注意到殷莫行在自己闭关时联系过自己，赶忙飞出宫殿。
宫殿外，殷莫行不知已待了多久，他一直盘坐在门口，调息修炼。
看到神明月出来，他注意到神明月周身显化的赤红色尘云，他拱手笑道：“恭喜师妹大道初成。”
殷莫行与神明月青梅竹马，那时的神明月还未得先祖神魂，不是神女，后来殷莫行也没有改变称呼，一直叫她师妹。
神明月也有大道初成的喜悦，忍不住道：“师兄，找不到我就先回去修炼嘛，咱们这个境界，一次闭关至少数十年，你还真的等在这里啊。”
殷莫行摇了摇头，苦笑道：“明月师妹，其实我不是来找你的，是来找秋雪师妹的。”
闻听此言，神明月的脸色僵住了，想到顾云裳的脸，心中翻涌起无尽浪花：“怎会如此，难道莫行师兄，喜欢殷秋雪这样的女人！”
神明月是有些喜欢殷莫行的，所以现在，她有了无尽的危机感：“莫行师兄，你专门等着小师妹干什么呢？”
殷莫行摊开手掌，微型的九颗星球，悬浮于掌心，神明月惊呼道：“哇，是天级仙器！是拥有器灵的真正天级仙器，师兄你发达了呀！”
普通真仙一般只有地级仙器，像散修神盟盟主厉惊云，最强的也只是顶级地级仙器，即便是强如地神观，真仙们能拿上天级半仙器就要偷笑了。
可想而知，殷莫行拿出一件天级仙器是多么令人惊叹。
未等殷莫行开口解释，神明月就激动道：“一定是因为师兄你快要渡过两仪仙劫了，所以地母娘娘赐予了你这件天级仙器，对吗？”

第1067章 升神大典
“呃……咳咳咳！”
看着神明月激动的眼神，殷莫行不自觉地干咳数声。
他幽怨叹息道：“我是获得了奖赏，是那位新到来的无双大师为我炼制的上等天级半仙器，获得天级仙器还不够资格，咱们地神观的天级仙器和五字神器都在中位真仙以上的长老们手中。”
“而这件普通天级仙器九星连珠，也是属于殷秋雪师妹的。”
“啊？”
神明月的小嘴不断张大，足以塞下两个鸡蛋，她只觉得脑袋乱糟糟的：“殷秋雪小师妹才一环天火境，就能拿到普通天级仙器？这就是身为天级炼器师后辈的优待？”
殷莫行苦笑道：“这位无双大师很了不得，咱们地神观原有的五位天级炼器师，基本都只能炼制出天级半仙器，十次中有一次能点化器灵，炼制出天级仙器就不错了。”
“在此之前，最厉害的风韵大师炼制天级仙器的成功率也不足三成，而我之前听几位炼器师讨论，这位无双大师的成功率高达七成。”
“七……七成？”
神明月转了转小脑袋瓜，哪怕她不会炼器，却非常明白，所谓天级炼器师，能炼制出天级半仙器就算，而炼制天级仙器的成功率达到一半，就是最顶尖的了。
七成的成功率，整个五行界的历史上都堪称壮举，伪君级仙品炼器师炼制天级仙器的成功率，也不过如此了。
神明月掰着小指头喃喃道：“无双大师已经是伪君级仙品炼器师了？听说他才是区区二环天火境，修为比我都弱，这……”
“唉。”
殷莫行也是叹息，不过并不是惆怅的叹息，而是赞叹：“有了无双大师，咱们地神观五字神器的出产量，也将提升，我最近还听闻小道消息，为了让无双大师的造诣更精湛，可能要开启升神大典了，让无双大师神族阶位提升，毕竟他只是三字神族而已。”
“咕噜。”
贵为神女的神明月也是忍不住吞咽口水，升神大典，她有所耳闻，却一次都没有见过，因为地神观十几万年只开启过一次。
升神大典的作用，主要在于提升阶位，一字神族在其中百分百提升二字神族，二字神族九成概率提升三字，三字神族六成概率提升到四字神族，四字神族只有不到两成的概率到五字，五字神族有极其微小的可能成为六字神族！
这都是标准概率，据说还会有别的因素影响晋升，而升神大典极少开启，最盛大是一次开启，是为地母娘娘。
众所周知，地母娘娘是五字神族，那一次开启便是要让她成为六字神族，以悟性的升华，实现修为境界前所未有的大突破。
很可惜，结果显而易见失败了。
除此之外就很少开启了，一二三字神族或许提升概率很大，但是不值得，提升修为很诱人，但一次升神大典的开启消耗的是海量资源，这是五行界都难以承受的，需要长时间准备，甚至要从其他界面征收资源。
“其实好像还不是三字到四字，而是四字到五字，地母娘娘好像有别的方法让无双大师先成为四字神族。”
殷莫行也是摸着下巴道：“而且升神大典之事现在还在商议，涉及整个地神观资源，地母娘娘也不能一言裁定，上位真仙境的大人们也有权决断，最后估计要看这位无双大师到达三环天火境后，炼器水平能到达什么高度了。”
神明月面颊抽搐道：“所以无双大师现在也在闭关突破修为？”
“是的，好了，这九星连珠就是无双大师闭关前，让我转交给秋雪小师妹的。”
“奈何我没有她的传讯符，先前你也闭关，所以无法进入你的宫殿，师妹你能不能帮我转交？”
“行吧。”
神明月苦恼地捏了捏眉心，带着九星连珠走入宫殿。
打断别人修炼，是一门学问，需要高深的神识掌控力，才能在不伤及对方的同时轻柔地唤醒。
而且也需要判断对方的状态，如果在最关键的时刻，再怎么轻柔地唤醒都会阻扰到别人的修行，那就是生死仇敌了。
神明月和顾云裳无冤无仇，现在又是同门相亲相爱的同门师姐妹，当然要小心谨慎。
她悄悄地打开了顾云裳的修炼密室，这里毕竟是属于神明月的宫殿，她轻易就能打开。
但是密室大门刚一开启，一道道炫丽亮光照得神明月都感到晃眼。
“啊呀，本神女至高无上的美丽大眼睛！可恶的秋雪师妹，你……嗯？”
神明月本是要怒骂，但在她双眼得到仙元保护，看清现状时，不由得愣住了。
只见此时的顾云裳，肉身似乎完全化作了琉璃晶体，无垢洁净，将所有的光线全部反射，耀眼的光芒穿透空间。
神明月的捂着嘴巴，才让自己没有大叫出声，心中尖叫道：“我的天哪，这是无垢琉璃圣体大成了？”
在获得顾云裳的夔牛血肉后，神明月和殷莫行也是找到地神观炼丹师炼为丹药。
但是无垢琉璃圣体终究难成，至今为止神明月还差一丝，殷莫行到是成了，但只是小成，即肉身一环天火境。
这已是相当了得，一环天火境肉身突破真仙重塑仙体后，殷莫行的仙体将不下于同境界五行灵体盘蛮族。
然而此时的顾云裳更强，神明月也有些判断不出顾云裳如今的无垢琉璃圣体在什么层次。
“我这位小师妹本体为真凤，相较于人类和大多生灵，所有凤凰族的肉身微粒为九十九万亿，上限更高，她现在起码是六十万亿以上。”
神明月感觉自己肚子里有些泛酸，怎么这个小师妹如此优秀，长得还如此美丽，长此以往下去，她真的担心殷莫行师兄会喜欢这个小师妹，这可不行。
神明月在原地打转，已然忘记了自己进来的初衷，也没有注意到顾云裳修炼密室中时间流速与自己密室中不同。
却在这时，顾云裳睁开了双眼。
因为没有悟道，只是淬炼肉身顾云裳也没有深度修炼，有人打开密室之门时她便有了察觉，只是因为没有感觉到恶意，所以才在短暂调息后不紧不慢睁开双眼。
能进来的，估计也就是神明月了。

第1068章 神女神曦
果然，睁开眼睛就瞧见了满地打转不知在干什么的神明月，神识还察觉到了晋升为普通天级仙器的九星连珠。
微微招手，九星连珠的器灵欢天喜地从神明月掌心飞出，来到顾云裳身边，神明月这时才发现顾云裳已经苏醒，并且古怪地看着自己，因为思绪混乱她有些羞恼道：“你看什么看。”
顾云裳浅笑道：“神女师姐，你出关了？你的修为和道心都有大突破啊，可喜可贺，那么你现在是要为我补齐之前的神雨吗？”
顾云裳清晰地知道，自己在时间阵法总共修炼三百年左右，前九十年完成空间道心圆满，后面的两百一十余年时间，她都在淬炼肉身，并由阴阳玄莲武乾阳提升修为。
时间阵法三百年外界便是百年，总共十次神雨洗礼，神明月只给了自己两次。
神明月脸都僵住了，忍不住怒道：“小师妹你好意思吗，白嫖我这么多次先天神雨，你好意思吗？”
“呃……”
顾云裳抿了抿嘴，虽然不知神明月为何对自己突然发脾气，但事实上的确是自己白嫖别人的好处，理亏啊，没法争辩。
“明月神女，要不剩下的八次，你给我缩减一半就行了，你别生气啊。”
顾云裳露出善解人意的美丽笑容，神明月看到这样的笑容，心中的无名之火都在消退。
咬了咬牙，神明月问道：“小师妹，想让我继续给你神雨，你得先告诉我，你现在的无垢琉璃圣体进度，还有我怎么感知不到你的修为了，你突破三环天火境了吗？”
“三环天火境？唉，还差了一截。”
顾云裳摇头叹气，天火境的修炼确实艰难，常人从一环天火境到二环大约要两千年以上，从二环到三环更是要四五千年，甚至更久，再加上还阳境消耗的时间，所以普通天尊根本没有冲击真仙的机会。
即便是顾云裳有武乾阳代练，除非她和武乾阳一起修炼，否则也无法在两百一十年就突破，先前三十年突破二环，是神源洗礼已经将她推到了突破的界限。
“唉呀，小师妹你没有突破三环，这太好了呢！”
听到顾云裳还是二环，虽然早有判断认为顾云裳不可能这么快继续突破，但神明月还是欢快地鼓起了掌。
顾云裳无语道：“师姐，你在开心什么，我没有突破你很高兴吗？”
“当然……咳咳，不是，我是在替师妹你惋惜，唉呀，真的好可惜呀，对了你的肉身如何？”
神明月紧盯着顾云裳的脸，此时顾云裳琉璃化的身体状态已然收敛，琉璃之光也在消失，顾云裳摸着下巴估算道：“大约在七十六万亿左右吧。”
“嘶，七十六万亿，这已经超越普遍生灵极限了。”
神明月银牙紧咬，感觉呼吸的灵气又不香了，太可恶了。
“好了明月师姐，你是不是该给我补上神雨了呢？你准备给我补几次啊？”
顾云裳略有期待地看向神明月，神明月面色黑如锅底，怒道：“补？我给你补个蛋！成天就知道补补补，哼！”
神明月扭头就走，顾云裳摸不着脑袋了，咋又变脸了，自从自己重生而来已经有三百余年了，她自认自己已经做了这么久的女性，但是神明月的心思，她还是摸不透。
“难道说，这就是真正的神女吗？”
顾云裳忍不住做此猜想。
不过很快，出门转身的神明月还是回来了，她终究是觉得堂堂神女一个唾沫一个钉，还是得把以前的补上，以后有没有再说。
顾云裳看神明月又折返回来，深感神女喜怒无常，但她也不敢说什么，万一说错话，这位神女又不愿意了可不好办。
最终，神明月为顾云裳连续施展了五次先天神雨，五次过后，神明月生无可恋地累趴在地上。
“我已经被榨干了。”
神明月趴在地上无法起身，太累了，不是她不想补齐八次，但是心有余而力不足。
先祖神术消耗的是她的元神之力，六字元神也撑不住这样的消耗，神明月直接趴在地上昏睡了过去。
全力将五次神雨吸纳入体的顾云裳，身体中也有些肿胀感，有些吸多了，需要一定时间消耗炼化。
而看到趴在地上直接睡着的神明月，顾云裳都有些愧疚，她们这个境界正常来说不会睡眠，但元神虚弱就不一样了，这样的消耗，说不定对以后的修炼都有些影响。
手掌轻抚在神明月香肩上，顾云裳将自己的世界之力和蕴含生命道纹的真元平缓注入神明月体内。
“有这些世界之力，应该足以消除这位神女师姐极限消耗的后遗症，还能给她带来一些好处。”
做完这些，顾云裳让神明月斜靠着墙壁睡觉，至于盖被子什么的不需要，天火境强者怎么会着凉呢？
暂时安置昏睡的神明月，顾云裳开始炼化五次神雨的力量。
先天神雨的力量极为温和，它能潜移默化的提升任何生灵的资质悟性，而对于顾云裳自己，她更是发现这先天神雨落入乾天世界并被那些元素生命吸收后，它们渐渐地被启迪了智慧。
这让顾云裳禁不住研究起了先天神雨，心中开始揣测：
“先天神雨是古老的六字神族，神曦神女的先天神术，所谓先天神术经过我现在了解，是神族将自身领悟的道与大道神光结合后自创的独有之术，一般五字以上神族突破通天境后，才有可能领悟神术。”
“我或许应该先去了解一下这位神曦神女，她当年领悟何种道心？”
想到这里顾云裳没有犹豫，暂时停止炼化神雨，向一些弟子打听到了地神观存放神族典籍之地，飞了过去。
经过一位看守神典的弟子指引后，顾云裳找到一本记载神族历史强者的典籍。
“嗯，在这里，六字神族神曦，在晟雷天帝时代出身于道玄界，寿终前为大掌天境，原本道途目标为万物生长道心，但未能成功……”
“嘶，有时间我好像该多看看这里的典籍，真的能增长见识！”

第1069章 再登天梯
翻阅典籍，顾云裳了解到了神曦的道心，是融合水，光和生命的生灵之雨道心，并且这个道心是万物生长道心的简化版。
完整的万物生长道心要融合水，木，土，光和生命五种道心，典籍记载中只有神农氏完成过完整的万物生长道心，神曦想要复现神农氏辉煌，不过失败了。
看完神曦神女的往事，顾云裳大开眼界，同时若有所思道：“难怪先天神雨对乾天世界内生灵有那样的好处，她这先天神术绝对就是以生灵之雨的道力独创而出了，其中包含生命之道的力量……”
想到这里，顾云裳眼前一亮，思索道：“我还一直在发愁，生命道心的提升太过艰难，现在看来，先天神雨的最佳炼化方式是将其当成生命源液，来感悟生命之道。”
“不过目前还是先提升修为，并融合伪罗天道心吧，生命之道，还是等到真仙以后再领悟比较好。”
“啧啧，不管怎么说，明月神女，你真是我的贵人啊。”
这样想着，顾云裳哼着故乡的小歌返回修炼密室，开始炼化先天神雨。
神明月靠着墙昏睡了两个月的时间，才渐渐转醒，醒来后便看到气息变得起伏不定的顾云裳。
她生无可恋地叹息道：“你……又快突破三环天火境了？”
顾云裳笑了笑，她一个月前就完成了神雨炼化，此时说道：“还得多亏明月神女恩赐，如今我已达到二环天火境极限，可以开始突破了。”
“你真是太可恶了。”
神明月想哭，她感觉是自己亲手让顾云裳超越自己，这样下去自己真的比不过顾云裳了。
不过就在神明月悲愤时，她突然发现自己的体内也有着庞大的力量，这力量中蕴含大量无属性本源之力。
作为神女，神明月很快便判断出这力量为何物，惊呼道：“这是高质量且纯正的世界之力，怎么会这么多？”
顾云裳笑眯眯道：“师妹我在某个上界偶然得到的世界晶石不少，神女师姐，师妹我心怀愧疚，所以在你昏迷时，又助你炼化了大量世界晶石，聊表歉意。”
“天哪！”
神明月激动地要跳起来了，纯正的世界之力就是万能的，它可以衍化成任何的力量，提升修为，淬炼肉身，恢复伤势等等，都可以做到。
是以，即便是暗暗将顾云裳假想为情敌的神明月，此时依旧忍不住道：“多谢你了，秋雪小师妹。”
“哪里哪里，该感谢的是师妹我啊。”
顾云裳摆出了很低的姿态，尽可能满足神明月的虚荣心，心中则是计划起，突破真仙后继续让神明月给自己下雨。
不过还有个问题：“神女师姐，我想知道你那先祖神术，在你突破真仙后还会变强吗？”
“呵呵，那是当然的啦！”
神明月骄傲地挺起自己不大的胸脯：“应该说突破真仙后，先祖神术才是发挥真正威力的时候，现在这些都不算什么。”
“等本师姐突破真仙，第一个让小师妹你感受一番！”
心情愉悦的神明月，飘飘然便许下承诺，顾云裳听见了，点头道：“那就多谢神女殿下了。”
说完，顾云裳向外飞去。
神明月还有些未反应过来，她晃晃脑袋，才意识到自己不应该再资助顾云裳这个“情敌”。
看顾云裳起身离去，她忍不住道：“小师妹，你去哪里？”
“师妹我感觉修为到瓶颈了，要再登天梯，进行第二次神源洗礼！”
神明月面色一僵，暗骂道：“我都忘了这小师妹才经历过一次神源洗礼，还有提升的机会，真是可恶！”
神源洗礼第一次效果最佳，第二次也还算可以，第三次效果不怎么样，第四次才是完全无用了。
想着顾云裳第一次就差点登上九百层，神明月按耐不住好奇心跟了上去：“师妹你等等我，我也要登天梯！”
神明月经历两次神源洗礼，确实还有一次机会。
顾云裳和神明月便一同出发，两女同行自然是吸引了一些注意力，不过地神观正式弟子都是还阳境以上的天骄，每一个都有坚定的向道之心，平时不是修炼切磋就是在钻研道心，就算美女路过也只是多看两眼。
登神天梯平时就在地神观中央耸立，地母娘娘从外界收徒时会将其放到外界。
而登神天梯上，竟也有着三三两两的地神观弟子。
这些弟子在借用登神天梯的压力磨砺道心，同时也能稳固修为，让体内真元不会虚浮，殷莫行也在，而且他如今竟是达到了八百七十七层。
“厉害啊。”
顾云裳有些佩服，如果没有世界之力，至少之前是她肯定不能登上这么高，现在不好说，而且她看这殷莫行，百年不见，对方似乎已经开始准备冲击那通天境了。
她忍不住对神明月道：“神女师姐，殷莫行师兄果然厉害，他才九百多岁吧，照这样下去，师兄他估计千余岁之时就要开始渡劫了。”
“那是，师兄他当然……不对，师妹你为什么要关注殷莫行师兄？”
“啊？”
顾云裳惊奇地看了神明月一眼，一时间没有反应过来，随口解释道：“师兄登得最高，何况我现在在地神观熟人也没几个，除了神女你和空墨，然后就是师兄了吧。”
“咦，空墨也在登梯，她快要突破天火境了。”
顾云裳看到了在三百零二层努力的殷空墨，再往上，还看到了那些从神王府进入地神观的弟子。
发现顾云裳注意力转移后，神明月也是松了口气，同时又问道：“对了师妹，你这次打算登多高，你上次就是八百九十九层，那时你还是还阳境，现在的话，应该目标很高吧？”
顾云裳笑道道：“当然，这次，我的目标是登顶！”

第1070章 健步如飞
“登顶，你……”
神明月一下子就噎住了，很想说顾云裳是不是自信过头了，但话到嘴边咽了下去。
“我有预感，这小师妹说不定可以，所以我还是不说了，以免被打脸！”
心中思绪流转，神明月最终只是提醒道：“嗯，那师妹小心点，可别像第一回一样，还要我再降神雨救治。”
闻言，顾云裳都是尴尬一笑：“应该是不会了。”
神明月吐槽道：“好一个应该，我不会救你了，再晕自己恢复去。”
“呃……那个……，师姐啊，咱们地神观有人登过顶吗？”
有了第一次的失败，现在顾云裳也不敢把话讲得太满，还是得先了解一下。
神明月看顾云裳的样子，已经意识到对方其实没把握，感觉好笑道：“有，但不多。”
“地神观登顶过的弟子，修为与肉身皆是到达了三环天火境，且领悟的道心基本都要比师兄的伪五行道心和我的爆裂尘云道心更强一些。”
“最近的例子就是莫行师兄的母亲，同样拥有五行圣体的殷若若上仙。
“殷若若上仙当年进入过仙源秘藏，在三环天火境领悟圆满五行道心，肉身也另有机缘，肉身境界超越人类修炼五光琉璃宝体所能达到的极限，超越三环天火境，修炼中等仙功，真仙之下几乎无敌。”
“她便是成功登顶了，不过可惜的是，殷若若大人虽然在真仙之前比凌天战神还优秀，但她领悟的道心太强，到现在只是勉强五行道种小成，很可能没有道种圆满的机会了，反而不如凌天战神。”
顾云裳叹息道：“那可是五行道心啊，的确是有些遗憾了啊。”
她自己心里也是警铃大响，深刻意识到罗天造化道心即便成功，也可能将是自己道途断绝之时。
神明月叹息道：“谁说不是呢，五行道心放眼玄天星域也属于顶尖道心了，然而以五行道心走向巅峰的生命又有几个，道途多艰啊。”
“也正因为五行道心难走，殷若若上仙不允许自己的儿子再走歧路，到伪五行道心就是终止，秋雪小师妹，你怎么看呢？”
这话显然也是说给顾云裳听的，终归是同门师妹，神明月想到顾云裳如今也是伪五行道心，忍不住提醒起来。
见顾云裳沉默，神明月庄重道：“伪五行道心也不错，如果诞生伪五行法则，以上位真仙之资或能有匹敌最弱天君分身的战力，要是成为天君也是一位四法天君，很厉害了。”
“嗯，我明白，不过神女师姐，伪五行道心，绝不是我殷秋雪的极限。”
顾云裳表情坚定，凌空飞向登神天梯，如天女踏云。
“今日我定要登顶天梯！”
这句话的声音有些大，神明月清晰地听到了，离得近的人也都听到了。
神明月嘴角抽搐道：“喊这么大声，师妹啊，你可千万别自己打自己的脸啊。”
顾云裳踏上天梯，敢这么喊她自然是要依仗世界之力。
道心修为和肉身，她现在只有肉身能勉强和那殷若若上仙对等，道心肯定是差得远的，圆满的伪五行道心和圆满的空间道心加起来，也远远比不上融合完成的五行道心。
修为也不用说了，虽然自己是至尊天火境，殷若若也必然是道尊天火境，三环巅峰的道尊天火境当然比自己现在强，而她比殷若若强的，就是世界之力了。
仰望天梯，顾云裳暗道：“我还有两百年时间，如今的目标便是在世界之力下登顶，嗯，我先试试不用世界之力的我现在能上多少层！”
“踏踏踏。”
顾云裳一步跳跃十数道台阶，在天梯上健步如飞，飞快向上攀登。
所过之处，众神族惊叹：“天哪，这位师姐好厉害！”
“哇，这是被明月神女带回来的那个真凤师妹，我当时偷偷拔过她的羽毛……糟了。”
有拔过顾云裳羽毛的女弟子不小心把自己偷偷干得事说漏了嘴，赶紧捂住了嘴巴。
顾云裳自然还是听到了，她跳到一百五十层上扭头看见那女弟子头上有一个真凤之羽做成的发饰，嘴都要气歪了。
眼下不是找麻烦的时候，顾云裳怒瞪一眼：“我记住你了。”
而后便继续向上登去。
女弟子吓得跑下天梯，溜回了自己的宫殿之中。
而顾云裳已经跨越了两百层和三百层，看见顾云裳飞速向上，殷空墨惊叹道：“我怎么觉得这次秋雪神女是要直奔顶层呢？”
旁边有神族听到，有些不相信道：“不会吧，她难道能和殷若若上仙一样优秀？”
旁人的惊叹顾云裳已懒得理会，虽然登梯的过程中她隐约看到并感知到又有几个把自己羽毛作为饰品的女弟子，但她没有因此停住脚步。
“六百层！”
踏上六百层，顾云裳无法再轻松跳跃，不过依旧不算困难，真元与肉身结合，还是轻松攀登，与第一次不用世界之力登上天梯的样子判若两人。
到了七百层，压力开始出现。
“我做为二环巅峰至尊天火境，再有中等仙功和百分百真元，本身便超越寻常三环天火境巅峰，再有三环天火境无垢琉璃圣体，居然在七百层就开始吃力。”
“唉，看来只凭自己登顶天梯还远远不够。”
心中早有预料，但还是难掩失望，顾云裳开始御使圆满伪五行道心的力量，顿时压力尽散。
然而到达八百层，压力再次变得明显起来，顾云裳将圆满的空间道心和小成生命道心也一起展现，压力略有减轻。
几天之后，顾云裳向着还在努力的殷莫行靠近了。
地神观弟子们自然来了兴趣，他们修为都是不俗，耐心极高，待个十天半月都不是问题。
“这个陌生的师妹……不，是师姐居然快要追上莫行师兄了，不可思议！”
“切，这算什么，我都打听清楚了，这位师姐百年多前就登上了八百九十九层，已经超过莫行师兄了，她现在怕是还没有用尽全力，我猜是在给莫行师兄留面子，不然早就超了莫行师兄了！”
“闭嘴，这位师姐如此优秀，她的心思岂是你我能揣度的？”

第1071章 仙法，星引术
八百九十层，殷莫行苦笑着看向逼近自己的顾云裳，他已经到达了极限。
而看顾云裳的状态，她似乎也到达了极限，但作为亲眼见识过百余年前顾云裳登梯场景的他来说，他知道，顾云裳隐藏着一种奇妙力量。
只要顾云裳完全爆发，现在就完全不是她的极限！
第八百八十二层，顾云裳的膝盖几乎要跪在台阶上了，她略有无奈地叹息道：“八百八十二，这就是我现在的极限了。”
顾云裳心中明白，虽然看上去自己这百年的提升迅速，依照这样的趋势似乎两百年后要登顶并不困难。
但实际并非如此，任何修士的修炼有爆发期也会有瓶颈的，顾云裳的瓶颈要来了，肉身便是一个瓶颈，七十六万亿肉身肉身微粒无垢，已经接近她的极限，修为方面虽然还有三环天火境，但即便突破，也不可能登顶。
明悟自身状况，顾云裳明白：“两百年后想要登顶，首先必须将空间道心与伪五行道心融合。”
“否则，登顶绝无可能！”
深吸口气，顾云裳开始调用世界之力，明白了目前自身的极限，再坚持下去又要晕菜了，没必要再强撑下去了。
世界之力流转，无穷压力顿时减轻，如果说原来像是自己一人背着山岳前行，现在就好像有十个人帮自己分担了压力。
脚步变得轻快，顾云裳很快就超越了停在八百九十层的殷莫行，引来一片哗然。
“哇，这位师姐怎么变得轻松起来了，一下子就把殷莫行师兄给超了！”
“哼哼，我猜得没错，这位师姐百余年前就是半步九百层的存在，如今又苦修百年有余，必然一鸣惊天下，先前的艰难都是装得，或者说是师姐故意停留，在融合道心！”
无数人称赞不已，不得不说地神观弟子的心性都很不凡，因为无人产生嫉妒的情绪，而是在称赞过后默默努力，提升自身实力。
唯有神明月有些不舒服，她有点害怕，顾云裳表现得太优秀，或许……殷莫行师兄真的会移情别恋啊！
而此时，已经跨越第九百层的顾云裳，心中真的有些凝重下来。
“我还是小瞧登神天梯了，九百层的压力，已经是最弱伪仙级的水准了。”
换而言之，不显露道心，肉身也很一般的话，只有伪仙能站在第九百层，而且伪仙也会开始吃力。
如果这个伪仙道心一般，依照顾云裳的推算，伪仙也无法登顶，而这登神天梯使用只允许通天境以下攀登的。
九百三十层，即便是有世界之力分摊压力，顾云裳依旧开始感觉到呼吸困难，就好像有人捏住了自己的肺，让其无法扩张呼吸，天火境修士也是要呼吸的，每一次的呼吸都是将天地灵气吸入体内，使自身体内力量循环。
到了九百六十层，强悍的无垢琉璃圣体在世界之力和道纹双重支撑下，依旧开始发颤。
九百九十层，顾云裳几乎趴在了地上，十分艰难道：“这压力……真的有人能登顶？我怎么不信……”
以这压力的水平，若没有世界之力，即使肉身与修为皆大圆满，还拥有五行道心，要登顶也不太可能。
或者说五行道心真就这么厉害，能支撑那位殷若若上仙登临顶端？
“她……她就差一点了啊。”
殷莫行看到顾云裳几乎趴在了九百九十层上，没有嘲笑，只是为她感到惋惜。
“该死的，九百九十层居然是我的极限，我还以为我能登顶。”
顾云裳很是无奈，她万万没想到九百层以上的天梯如此恐怖，下位真仙想要登顶，怕是也至少要双道心融合才行。
别看顾云裳斩杀过不少真仙，很大程度上是靠天级仙器和天神变，没有这两者，面对下位真仙她还不够看，依旧差距巨大。
就在顾云裳想要放弃之时，一道身穿白袍，面容清丽的女子出现在了顶层，她面无表情，看着顾云裳道：“真仙之下要登上天梯顶端，靠蛮力是行不通的。”
“唯有领悟天梯中蕴藏的仙法，化解压力，你才能登顶。”
顾云裳愣了一下，顶层的女子身影，似乎只有自己能看见，顾云裳忍不住道：“您是……”
“我是殷若若，奉地母娘娘之命，点拨你一二，另外传一句话给你。”
“现在的你如果仰仗你体内的奇妙力量都无法登顶，那你现在就可以去死了。”
“我……”
顾云裳傻眼了，三百年之约提前了？
殷若若也看着顾云裳，她的心中其实也很好奇，比如地母娘娘说的奇妙力量是什么，为什么地母娘娘不明说，若不是地母娘娘看重，殷若若已经想把顾云裳解剖开来，看看她的体内有什么奇妙力量。
顾云裳不知殷若若的想法，她向下挪了几层，让自己舒服一些后，盘膝坐下：“我不能再等待了，天梯中蕴含一种仙法，我得尽快领悟，不然地母娘娘真要拍死我。”
有了方向，总比没有头绪要强，殷若若也没有久待，准备离去，依照她的判断，顾云裳很难一次领悟成功，顾云裳这次也不可能登顶，假如地母娘娘是认真的，顾云裳必然要被拍死了。
大多弟子只知道她曾登顶，却不知她在自身达到极限后，足足尝试一百七十二次才成功登顶，就是为了感悟天梯仙法。
天梯仙法没有流传出去，是因为到了九百层以后才有机会领悟，九百层以前，说了也白说。
“可惜了这个晚辈，也不知地母娘娘怎么想的，就给她一次机会，她就算是六字神族也不可能一次领悟成功，那可是一门大仙法，即便是第一式，也不可能……”
想着想着，殷若若大脑僵住了，因为她感觉到，顾云裳的周身已经传来无穷引力，牵引着天地间的各种微粒和光线向她移动，宛如一个小型天体星辰。
殷若若有些结巴道：“这，这后辈，已经成功领悟星引术了？”

第1072章 百年洗礼，三环天火境
“这登神天梯，真的蕴藏仙法，而且修炼至最高层是一部大仙法，真是令人惊叹。”
顾云裳长长吐出口气，她已然成功，并知晓登神天梯的仙法名为星引术。
星引术为三式，牵星，唤阳和最后的混洞，分别对应下乘真仙法，上乘真仙法以及下乘大仙法。
一部大仙法，仙界三大仙门都要奉为秘传，比如兽皇仙门的诸世灼尘炎光，是无念偷偷传下来的。
而星引术是模拟星域黑洞创造的仙法，现在的顾云裳其实连第一层牵星都做不到，只是单纯领悟仙法，远远谈不上掌握，通天境之下，除了盘蛮族和神族神罚古印，也根本不可能掌握真仙法。
不过这也就够了。
自身拟化黑洞，化解吞噬登神天梯的压力，而且顾云裳现在也明白了，登神天梯上无所不在的压力是因为登神天梯内封印着一个黑洞。
这黑洞以无穷引力，挤压着站在登神天梯上的修士，如果完全解放，可以将一个寻常上位真仙活活吞噬，什么道纹都没用，唯有法则方能抗衡。
“咚，咚。”
每一步都是那么沉重，领悟星引术，顾云裳依旧吃力，但极限却不再是九百九十层。
“九百九十七，九百九十八，我靠，这位师姐她真的要登顶了。”
一只脚踏上九百九十九层，众神族惊呼，登顶天梯曾经有过，但没有发生在他们这一代，殷若若登顶时，这些神族都还没有出生。
所以知道有神族曾登顶，和亲眼看到神族登顶，是截然不同的两种感觉。
另一只脚终于艰难地迈了上去，脚掌落地发出沉闷地巨响，九百九十九层的压力差点将顾云裳的脊椎骨压断，她只能以双手撑住地。
但不管怎么说，她终于成功了，不用被地母娘娘拍死了！
“恭……恭喜你。”
殷若若有些不自然，她想不通，好歹自己也是五字神族，且悟性极佳几乎可比肩六字，这样的她经历一百七十二次才领悟成功，而这个小辈，只用了一次……
“这就是被后浪拍死在沙滩上的感觉吗？”
就像神明月一样，殷若若突然也想哭了，这是一种难言的心酸。
顾云裳没想太多，她听到身边的恭喜声，艰难扭头看向殷若若，露出甜美微笑道：“多谢前辈指点，如同拨云见日，否则晚辈万万无法领悟星引术。”
这一句点拨的确重要，没有这点拨，顾云裳不会想到登神天梯中藏有仙法。
殷若若只是僵硬地点点头，而后她显化身形，暴露在众弟子面前宣布道：“地神观殷秋雪登顶，享百年神源洗礼。”
“嘶，百年！”
“哇，这不是殷若若上仙吗？上仙出关了啊！”
而此时的顾云裳也感觉浑身压力一轻，已然被殷若若带下天梯。
百年的神源洗礼，让顾云裳欣喜，毕竟三环天火境的突破并不容易，常人需要四五千年以上的时间，就算是她这样的七字神族，要突破也不容易。
有了百年的神源洗礼就大大节省了她在修为方面消耗的时间，可以有更多的时间融合道心。
宣布完顾云裳的百年洗礼后，殷若若却没有再离去，而是说道：“另外还有一件事，地母娘娘与我等决定，开启升神大典，从此刻起，地神观所有弟子全体出动，收集开启大典所需资源。”
“一部分弟子向五行界各大势力收集阴阳草和阴阳花，另一部分弟子离开五行界，前往星空和其他界面收集一切蕴含星辰之力和本源之力的宝物，众弟子即刻出发，不得延误。”
说到这儿，殷若若面色复杂地看了一眼顾云裳：“你可以在百年洗礼后再出发。”
顾云裳愣怔道：“我……这是什么情况，这么突然，什么是升神大典，要为谁提升神字？”
殷若若奇怪道：“咦，你不知道？当然是你的那个先祖炼器师了。”
“啊？”
顾云裳张大嘴巴，看着地神观上方的天幕中，世界晶壁自然张开，显露星河，一个个还阳境之上的弟子奔赴星河，还有不少真仙存在也一同出发，这么大的举动，居然是给先祖的。
殷若若说道：“地母娘娘认为，你的先祖有接近帝级炼器师的潜力，为他提升神字，能提高这个可能。”
“虽然我们普遍不信，不过我们和娘娘打赌，若你刚才没有登顶，我会直接离去，升神大典不会开启，如果你登顶，就算娘娘赢了，升神大典就会开启，你懂了吗？”
顾云裳欲哭无泪：“完了，搞了半天我就是个赌品，地母娘娘说要拍死我，是不是觉得她自己赌输后颜面受损，为了不损伤颜面，所以要这么逼我啊？”
“咳咳，不得妄议娘娘，不过也许有这个可能，别多想了，去接受神源洗礼吧，升神大典所需资源繁杂，百年之后，你也得去收集资源，你要先心里有数。”
“知道了。”
顾云裳行了一礼，没有再说什么，这对她来说总归也不算坏事。
于是她摒弃杂念，开始接受登神天梯器灵带来的神源洗礼。
因为地神观要开启升神大典，一向安稳的五行界在这百年间也变得热闹起来，许多闭关数百上千年的真仙都出世，升神大典除了提升神字阶位，如果足够浩大，对修为的提升亦是不凡。
所以，确定升神大典开启后，这些真仙也都动了心思，希望能凭此突破滞留多年的瓶颈。
百年时间，是凡人的一生，对还阳境修士来说也就相当于一年左右的时间，虽不是须臾即逝，但完全沉浸于修炼状态，顾云裳感觉就是一次睁眼与闭眼。
百年后的顾云裳结束洗礼，三道紫青色的仙环，飘渺而现，这些仙环飘荡间似有仙乐传出，山野精怪闻听此声便可开启灵智，步入道途。
三环天火境，功成。

第1073章 目标，圣剑天池
成三环天火境，可称为半仙，在十大上界以及仙界以外的星空下，便是真正的众生霸主！
至此境界，体内真元有一半以上转化为仙元，三环天火境的巅峰，是七成真元转化为仙元，剩余的三成唯有突破通天境才能做到。
百年神源洗礼结束，顾云裳第一时间查探自身修为，轻声自语道：“如今我体内的仙元，大约占据六成左右，以最细致的划分来说，算是三环天火境中期，比我预想中的要好。”
天火境的突破并非易事，即便手中有本源石和登仙丹，想突破也要时间打磨，如今百年下来能达到六成仙元，已是不错。
肉身的提升在这百年间较小，因为大部分时间都和阴阳玄莲一起修炼，提升修为，外加肉身微粒无垢化愈加艰难，如今也只是提升到七十九万亿。
至此一步，肉身已快要抵达饱和，虽然理论极限是完美无垢化，但理论终究是理论，七十九万亿已足够恐怖，如果有人进入顾云裳体内，会发现她的内脏与血管都宛若琉璃晶石，纯净无瑕。
相比于修为与肉身，乾天世界不断吸纳天地灵气进化，体内世界已经诞生上百位元素生命王者，乾天世界的世界之力，正式到达九玄界程度！
这是一种什么样的概念，不使用天神变，但顾云裳自身完全调用世界之力，她已是伪仙！
没错，甚至如果不仔细查看，或许真的可以把现在顾云裳当做伪仙了，因为伪仙仙体仙魂残缺，甚至顾云裳如今的无垢琉璃圣体超越普通仙体，七字元神亦是比伪仙仙魂更强。
可以说她就是伪仙，甚至是伪仙中的强者，这还是未施展天神变状态下。
“如今的我，真不知到达了何种地步，对了，好久没有检查神奴们的修炼进度了。”
慵懒地舒展了一下娇躯，顾云裳想到了这个问题，将神奴们唤了出来。
众神奴的修为原本都是超越顾云裳的，但随着她七字神族觉醒，乾天世界诞生，修为提升已经不可同日而语，另外地神观的修炼条件的确很好，所以如今反超过去。
到了现在，齐天玲和玄法空都是二环天火境巅峰，柳飞仙是初入二环天火境，蛮小凤就弱了，她停留在大圆满天尊巅峰，完全是标准水平天骄的表现。
在卧龙山脉以天君龙骨修炼的李如龙刚刚突破三环天火境，而令顾云裳惊奇的是蜜儿，她居然也达到了三环天火境。
顾云裳不由感叹道：“看来龙凤线这种生物，修炼速度真的很快啊。”
摇了摇头，顾云裳打量着前世肉身，果然卡在了三环天火境巅峰，无法突破，有无形枷锁桎梏。
地神观有天道法典复制品，可是顾云裳后来才知道，真仙境六字神族和天道法典只能解除五行宝体之下的盘蛮族，五行圣体盘蛮族血脉法则锁链更强，也力有未逮了。
至于五行混沌体甚至实际上是先天混沌体的前世肉身，顾云裳有些头疼，这样的事或许只有地母娘娘能解答，然而顾云裳实在不敢让她仔细探查前世肉身。
揉了揉眉心，顾云裳叹息道：“要只是五行混沌体倒还好说，可若是地母娘娘仔细探查，发现是先天混沌体，那可就真的糟糕了。”
收起了前世肉身，顾云裳暂时放下四周，如今的地神观更显空荡，弟子和长老们大多都离开观内，奔赴于星空或者是五行界其他势力。
顾云裳也有点想大展拳脚，进入星空探索，只是不知地神观对她有什么安排。
闲逛回宫殿，发现神明月果然也离去，正叹无聊之时，眼前景色一花，顾云裳瞬间就被拉到了五行界外的神道宫内，仿佛集万千华贵于一身的地母娘娘出现在面前。
“呃……地母娘娘，嘶！”
顾云裳突然意识到什么，她极度惊叹：“如今我已是空间道心圆满，被人空间转移，为何还毫无所觉，更无法反抗！”
地母娘娘看见顾云裳的表情，便知道她在想什么，地母娘娘轻笑道：“我早已是空间道种大成，所以你不必惊叹，当然也不必觉得了不起，单论空间之道，你远胜于我，很快也会超越我。”
顾云裳讪笑点头，面对地母娘娘，她总有一种发自内心的敬畏感，就好像蚂蚁面对巨龙，这是来自生命层次的碾压。
地母娘娘吃着不知名的果实，对顾云裳道：“你应该知道如今各个弟子都出发收集升神大典所需资源，如今你出关，便也去星空之外收集资源吧。”
顾云裳对这个安排没有怨言和意外，而地母娘娘接下来的话，却让她激动难耐。
“本宫想了想，你年少时曾与剑界主宰圣剑天池的一位天火境有怨，这样吧，你就去圣剑天池征收资源吧。”
“圣剑天池，征收资源！！！”
顾云裳浑身都忍不住颤抖起来，忍不住道：“地母娘娘，我们五行界还向其他界面征收资源？”
地母娘娘冷笑道：“强界向弱界征收资源，这有问题吗？我们五行界一般不动弹，要动便是大动作。”
“此次外出，本宫还命令所有五行界势力一起行动，不仅是收集升神大典所需资源，其他任何的修炼资源都要收集，毕竟五行界虽大，也不代表其他界面没有好东西。”
“正好，圣剑天池所在剑界，就是如今的第七上界，再者剑界离五行界较远，你掌握圆满空间道心，去那里方便，顺便让你了结与圣剑天尊的恩怨，由你去最是合适。”
“不错，非常合适！”顾云裳狠狠点头，极度赞成地母娘娘的想法，这太符合自己的心意了。
地母娘娘又道：“你出发前不要带上李如龙和你那龙凤线神奴，这两者一个有天君标记，一个不用我多说，带上他们有大风险。”
“还有这里是五枚上等神罚雷珠，不是给你炼化的，是拿来防身的，每一颗都能重创寻常上位真仙，你此行会有一场危机，具体的自己体会。”
“好了，出发吧本宫的爱徒，可别让本宫失望。”

第1074章 五十仙门
很快，顾云裳就被地母娘娘抛了出去，丢回到了五行界中。
看着手中的五颗神罚雷珠，如同五座微型球状雷云，顾云裳怅然若失，忍不住叹气。
“有几句话不知当讲不当讲。”
“这就叫爱徒？给五颗珠子，有什么危机还要让我自行体会，动不动就要拍死我，你管这叫爱徒吗？”
这些话都憋在心里，没敢宣之于口，否则地母娘娘一怒之下，怕是自己没有好果子吃。
“不过话说回来，能去圣剑天池征讨资源，倒是正合我意，圣剑天尊，待我到达剑界之日，便是你必死之时！”
如今整个圣剑天池，在顾云裳眼里都不再是曾经那个高不可攀的庞然大物，因为真要比较起来，圣剑天池在五行界根本不算什么。
整个五行界，地神观绝对是最强，为主宰者，下来是五行神王府，每一座神王府都有不止一位上位真仙坐镇，五位府尊，更是皆为法仙。
再往下就是散修神盟，除了没有上位真仙，真仙的数量接近五行神王府，成员数量最多，上至真仙下至元府境，基数最为庞大。
散修神盟之下，才是其他真仙势力，神钺门和战天帮算是其他真仙势力中顶尖的，圣剑天池在五行界，差不多就是神钺门和战天帮的实力水平，考虑到万剑归宗大阵玄妙，或许稍强，但和五行神王府比差远了。
顾云裳计算自身战力，暗想道：“要杀圣剑天尊，我也未必要正面杀进圣剑天池，我有乾天世界，圆满空间道心，杀一个圣剑天尊应该不难。”
“或者以势压人，以五行界之威强逼圣剑天池交人，也是一种不错的选择，现在就是不知道，娘娘所说的危机是什么，是来自圣剑天池吗？还是天庭？有些奇怪啊……”
地母娘娘的提醒，显然不能忽视，这也让顾云裳谨慎了一些。
准备出发前，顾云裳用神明月赠予自己的磨神铁打磨平天尺，同时参悟五行神王法象，这些年来为了攀登天梯，她一直都将精力放在修为和肉身以及道心方面，无论是修炼秘法还是融合地狱之火和至尊雷龙罡，都被暂时搁置了。
五行神王法象的修炼很顺利，顾云裳只花了两个月的时间，平天尺的提升就不是顾云裳能决定的了。
她也不再等待下去，直接飞入星空。
“如今的我开启远距离空间通道，只是一念之间。”
红润的嘴角微微上扬，手指清点虚空，层层叠叠的空间波纹形成通道，出现在顾云裳面前。
到了如今，法华莲台穿越时空虫洞或许更隐蔽，但速度比圆满空间道心慢了不止一丁半点。
“出发！”
轻松踏入通道，顾云裳漫步在空间之力形成长廊中，一边以悠闲散步般的方式赶路，一边取出雷属性本源宝物吞下。
她看上去十分惬意，但其实在离开五行界，进入星空的瞬间，她就感觉到了极为浓烈的，似乎想要侵占自己的恶意。
所以此时此刻，玄黄战甲其实已经穿在了身上，只是被层层叠叠空间组合的无限蓑衣覆盖，一般人看不出来。
就连薨天神杀钟也在这时破天荒开口道：“不对劲啊女娃娃，本神好像感觉到了不妙的气息，这气息……很不对劲！”
顾云裳以神识沟通道：“连您都觉得不对劲的气息？这到底是什么，我才刚离开五行界就锁定了我，难道真是天庭发现了什么，在这里堵我？”
“不会，天庭虽然没几个好东西，但他们终究是维系天道的存在，不会散发出这种令我作呕的气息，而且若真是天庭现在便已经出手，不会再等待。”
“而现在这恶意还在等待，是在等你远离地母娘娘和五行界世界意志，你往边荒星域行走，或许能让它出来，必要时我会出手！”
薨天神杀钟破天荒说要出手，让顾云裳惊喜的同时又感到紧张，高傲的七字神器都要动手，很显然，锁定自己的恶意来历非凡。
顾云裳也依言行事，操控空间通道弯曲，想着靠近边荒星域的地方行走。
所谓边荒星域便是接近玄天星域的边缘地区，那里基本没有位面了，大量混乱的力量充斥，正常来说真仙之下的生命靠近都会有危险。
不过顾云裳有圆满的空间道心，论起在星空中的生存能力，比真仙更强，宇宙星空是掌握强大空间力量之生命的主场，在世界内部，越高等的世界空间越稳固，空间之道无形中受到限制，在宇宙星空可没有这样的限制。
整整在空间通道中行走了近两年的时间，顾云裳不断向着边荒星域靠近，五行界所处之位本就接近边荒，所以才在这么短时间内靠近。
而那恶意锁定了顾云裳近两年时间，十分有耐心，直到踏入边荒星域的瞬间，顾云裳冥冥中感觉到宇宙法则的衰弱后，薨天神杀钟沉声道：“来了。”
“哗啦。”
仿佛是一张白纸被墨水渲染，原本银白色的空间通道，突然被暗黄色的光晕笼罩。
难以形容的压抑和恶心的感觉涌入心头，那感觉就像是闻到了比鲱鱼罐头还要恶臭的气息，已是半仙之境的顾云裳甚至没忍住干呕起来。
空间通道突然间有了尽头，尽头处，是一扇又一扇的石门，那是，五十座仙门！
五十座仙门齐齐大开，门内映照暗黄色的世界，暗黄色的气息也是自那世界中飘荡，侵蚀了顾云裳的空间通道。
顾云裳有种感觉，这原本是由她自己的空间之力构造的空间通道，此时却变成空间囚笼，封锁住了自己，她无法离开也无法退去，唯一的方向就是步入前方的仙门之中。
顾云裳不想再向前走，但仙门与她之间的距离竟是在不断塌缩，不断拉近，要不了多久，她所在的空间会被直接拉进某一扇仙门中。
“该死的，这是什么情况，难道一直隐藏的恶意，居然是五十座仙门在等着我吗？我不过是砸过几道门而已，至于找这么多小伙伴来围攻我吗？”

第1075章 竟是厉惊云
眼看着仙门不断离近，顾云裳也没有坐以待毙，上等天级仙器梵天斩魔刀已出现在手上，空间之力化为刀气在刀刃上凝聚。
断界斩！
空间道心圆满，断界斩也达到上乘小仙法的水准，这已经超越了断界斩创造者的高度，在梵天斩魔刀的加持下，猝不及防下这一刀便能将一位真仙劈成两半。
但令顾云裳震撼的是，在断界斩挥出的霎那，暗黄色的光芒凝聚为屏障，断界斩触及屏障，瞬间便失去了一切力量，甚至这暗黄色光芒顺着梵天斩魔刀蔓延到顾云裳身上，令她体内的真元，仙元和道心都完全沉寂，唯有肉身力量还能勉强发挥作用。
世界之力，是受到影响最小的力量，顾云裳全力压榨乾天世界之力，才勉强让刀与暗黄色光幕分开。
可即便分开，顾云裳发现暗黄色光线还是入侵到了体内，让她心中骇然：“这究竟是怎么回事？”
“咚。”
悠远的钟声在体内响起，极为强大的大道神光洗刷着顾云裳的肉身，强势驱逐暗黄色光线。
顾云裳激动道：“神钟前辈！”
薨天神杀钟语气有些凝重道：“错不了 这是来自另一方宇宙的天道法则力量，被仙门传递过来，女娃娃，快退！”
顾云裳欲哭无泪道：“前辈，我也想退，但我被困在自己的空间通道里了。”
也就在这时，前方的五十道仙门竟是齐齐发出声音，似古神在低语，似恶魔在呢喃：“顾云裳，我们看上你了。”
“和我们走吧！”
“我的妈呀。”
顾云裳浑身窜起鸡皮疙瘩，一群门说它们看上了自己，这简直是噩梦级恐怖事件。
而且这仙门之语近似神道之音，在蛊惑她的心智，幸亏此时薨天神杀钟不断用钟声敲响顾云裳的心灵，否则她已然沉沦，狂奔向了仙门。
“快来，快来，我们带你前往彼岸。”
“快来，快来，永恒的净土就在前方。”
五十道仙门不断低吟，顾云裳依旧被拉向门户，她感觉此时的自己连天神变都无法施展，神奴亦无法召唤，赶忙道：“快帮帮我，神钟前辈！”
薨天神杀钟道：“我已经在帮你了，否则你已被蛊惑，你应该也明白了，我并没有太多力量，很难轰碎这些仙门。”
顾云裳倒吸一口凉气道：“嘶，那怎么办？”
薨天神杀钟沉声道：“考进之后，丢出地母娘娘给你的神罚雷珠！”
“好！”
顾云裳稳住心神，假装做出拼命逃离的样子。
很快空间距离的塌陷便将顾云裳拉到了一座仙门面前：“进来吧，顾云裳！”
“进你个鬼，神罚雷珠，给我吃炸弹吧！”
没有任何犹豫，顾云裳掏出三颗神罚雷珠，直接丢在仙门之上，自己则是全力催动玄黄战甲。
“轰，轰，轰！”
几乎同一时间响起的三声炸响，紫金色的雷暴在转瞬间迸发而出。
穿着玄黄战甲的顾云裳只觉得有巨力迎面而来，推着自己向后飞去。
被封锁的空间通道也被炸开破洞，口中喷出鲜血的顾云裳几乎浑身麻痹，她发现神奴无法召唤的禁制破解，赶忙召唤出齐天玲，让其以光之道心带自己飞出空间通道，以免被不断扩散的雷暴再次重创。
三颗神罚雷珠，每一颗都能重创上位真仙，三颗一起爆炸，若不是神罚雷珠会对催动者产生一层雷光屏障防护，再加上玄黄战甲被重铸，顾云裳现在怕是不会好过。
努力调息着身体，顾云裳不断驱除身上缠绕的雷蛇，同时看向仙门所在之处。
只见原本的五十道仙门，以顾云裳引爆神罚雷珠的仙门为中心，足足炸毁了三十道仙门。
可以清晰感受到的愤怒情绪，在众多仙门的后方传来。
“有生命存在，是谁！”
三十道仙门破碎，让顾云裳察觉到仙门背后有修士暗藏。
这名修士，很可能便是自己离开五行界时便开始感受到的恶意。
齐天玲亦是挡在顾云裳身前，为疗伤的顾云裳护法。
“啪啪。”
孤寂的边荒星域传来脚步声，一道扭曲的光影自仙门背后缓缓出现。
那是一个可怕的生物，它的下半身如同虫蟊，长约十三丈，有无数对虫足，踩着虚空行进，头部却似人首，被暗黄色光晕覆盖看不清模样。
“该死，你是什么人？”
这怪异生物身上的气息很古怪，一方面令顾云裳想要呕吐，另一方面却有一些熟悉，仿佛在哪里见过。
听到顾云裳的喝问，那怪虫竟是发出怪笑，面部是暗黄色光影消散，露出一张标准的人脸。
那是，散修神盟的盟主，厉惊云！
“是你，厉惊云！”
顾云裳懵了，她甚至下意识觉得，这张脸是这怪虫生物专门变化的，但很快，怪虫便开口道：
“呵呵，不错，就是我，厉惊云！”
“你……到底是什么东西？”
顾云裳面色凝重，她想起厉惊云追杀自己时，小凤凰曾认为此人有所保留，没有展露真正实力。
现在一看何止是你未展露实力，对方这样子，恐怕都不知道是那个位面的生物，反正肯定不是五行界。
而怪虫厉惊云浑身散发不祥的气息，也是诡异笑道：“顾云裳，我奉劝你一句，乖乖和我走，我可留下你的意识。”
“否则，我就要强行带你走了。”
心中一动，顾云裳问道：“走去哪里？”
“哈哈哈，当然是彼岸世界！”
厉惊云大笑出声，中位真仙巅峰的威压滚滚倾轧，人首虫躯的身体也已经向她扑来。
“蛮将，出手！”
转瞬之际，顾云裳召唤出真仙境盘蛮族蛮将，到了此刻，她已感受到厉惊云绝非寻常中位真仙，他除了空间之道没有道心，但他那暗黄色光晕，远比正常道心更强。

第1076章 黄天在上
“吼！”
“嗯？真仙级盘蛮族？”
蛮将登场的瞬间，厉惊云都有些惊讶，随即便复归于平静：“地神观的真仙，有些的确会有真仙境盘蛮神奴，不过我没想到，你还未成真仙就已有此神奴。”
厉惊云一脚踹出，暗黄色的光晕竟是形成光刃，转瞬间就劈斩在蛮将胸口，蛮将巨大的身躯连连后退，胸口处多出一道深可见骨的伤痕。
“这就是中位真仙巅峰真正的力量？”
顾云裳心中骇然，厉惊云只是随意一击下乘小仙法，便使蛮将的盘古帝身受创，这一式若是落在自己身上，自己的无垢琉璃圣体已经裂成两半了。
“你这凤凰，给我过来！”
厉惊云又是一脚逼退蛮将，身影如梭，伸手抓向顾云裳的肩膀。
他的速度太快，即便顾云裳以凤舞九天躲闪，还是被他追上，眼看手掌要落在顾云裳的肩膀上，却怎么也没抓下去。
厉惊云冷喝道：“果然是圆满空间道心，你天赋太高，再不抓你怕是日后再无机会，给我破！”
“咔吧咔吧！”
层层空间破碎，数百上千层空间形成的无限蓑衣被真仙之力碾碎，同时仙门再次降下光晕，让顾云裳体内的仙元和道心都受到限制，天神变依旧无法施展。
在危机时刻，一道钟声突然炸响，映入厉惊云脑海。
“咚。”
“啊！”
钟声一响，厉惊云发出惨嚎，他的脑袋肉眼可见的鼓胀起来。
顾云裳毫不犹豫地召唤出所有神奴，一道道仙法杀向被薨天神杀钟震慑的厉惊云。
其余神奴的攻击还好说，厉惊云以仙体硬抗，前世肉身与蛮将的攻击，让他面色大变：“黄天在上，护佑我身！”
暗黄色的光芒形成圆球，将厉惊云护住，顾云裳在这一瞬间发现，这暗黄色的光芒中蕴含的，是世界之力的升华，宇宙天道之力。
“轰！”
强大的力量波纹，将顾云裳和一众神奴推了出去，厉惊云亦是受伤，暗黄色光罩被前世肉身撕裂，斩在了他的仙体之上。
但是，却只是轻伤，薨天神杀钟在这时传音道：“女娃娃，待会儿我会用尽全力，打破这些仙门对你力量的封锁，并压制厉惊云战力。”
“嗯。”
顾云裳默默点头，厉惊云抹去嘴角的鲜血，森然道：“你居然还有底牌，了不起，我都已经很高看你了，以仙门限制你的战力，禁锢你体内的世界之力，你一个小小的三环天火境居然还能伤我，但我不信刚才那样的攻击你能多次施展。”
“今日必要抓住你，殷秋雪，天罗地网！”
厉惊云双手结印，顶级地级仙器魂岚天网，曾在永恒小世界被武乾阳摧毁器灵，没想到他居然还有一个。
天网恢恢，疏而不漏，在厉惊云的掌控下，魂岚天网能将星辰摘拿，顾云裳及众神奴亦如落网之鱼，被无形之力牵涉。
“咚当！”
却在这时，钟声再响，这一次的钟声比先前响亮太多，声波产生的力量将一层层空间炸裂，魂岚天网在钟声下颤抖，一道道仙门在钟声中爆裂，厉惊云口喷鲜血倒飞出去。
诡异的天道法则之力消失，顾云裳和众神奴终于飞出魂岚天网的范围。
“天神变！”
没有了束缚，顾云裳快速施展天神变，身上的气息节节高涨，世界之力亦在体内翻涌，最终达到下位真仙巅峰。
“从伪仙到下位真仙巅峰，还不错。”
顾云裳握紧梵天斩魔刀，带着前世肉身和蛮将杀向厉惊云，其他神奴如今修为太弱，如今难以加入真仙战场。
“九天金砖，去！”
巨大的九天金砖率先落下，其上有圆满的伪五行道纹和地狱之火。
好不容易缓过神来的厉惊云看到巨砖落下，已来不及施展正常仙法。
“神罚古印！”
四字融合，堪比下乘真仙法的神罚古印飞出，与九天金砖相碰。
刚一相触，神罚古印便落入下风，厉惊云口中咳血，顶级天级仙器在下位真仙巅峰的顾云裳手中，爆发全部威力。
厉惊云勉强支撑，还没等反应过来，蛮将和前世肉身已趁机绕到他的身后。
“开天辟地决，混沌初开。”
“盘蛮神拳第五式，如坠天渊！”
“啊，黄天护我！”
厉惊云下意识惊吼出声，然而他身上的暗黄色光晕已然消失。
斧光落下，劈在厉惊云的脑壳上，鲜血直流，巨拳砸落，轰在厉惊云后背上，的仙体发出爆裂声响，九天金砖也在此时碾碎了神罚古印，从前方拍向厉惊云。
九天金砖和蛮将的拳头，在这一刻如两面包夹芝士，狠狠将厉惊云挤在中间，嘎吱嘎吱的声响从中传来。
顾云裳也在此时补刀，梵天斩魔刀缠绕空间道纹，一瞬间斩出十数道断界斩，斩入九天金砖和蛮将拳头间。
“给我变成肉泥吧！”
不得不说，厉惊云的仙体极为顽强，恐怕在成仙前肉身接近于天火境，才能塑造如此强大的仙体，连开天辟地诀都没辟开他的头盖骨。
但在这一套组合攻击之下，顾云裳不信厉惊云还能撑得住。
九天金砖和蛮将的巨拳分开，露出其中的厉惊云。
这一刻，顾云裳却瞪大了眼珠。
此时厉惊云浑身血肉都已消失，只剩下一具白骨。
但这白骨上有扭曲的道纹，给顾云裳带来一种荒谬之感，那般感觉，就好像是见到了本不该出现于世间之物。
厉惊云是先天元神亦未消亡，血肉飞快重组，薨天神杀钟厉喝道：“女娃娃，快用神罚雷珠，这厉惊云压根不是玄天星域生灵，是来自另一星域的存在，趁他没有恢复快炸死他！”
薨天神杀钟刚出声时，顾云裳便已然丢出了神罚雷珠。
地母娘娘给予顾云裳的五颗雷珠，每一颗都能重创上位真仙，先前炸仙门用了三颗，第四颗被顾云裳丢进了厉惊云骨架子中。
神罚雷珠丢出的瞬间，顾云裳躲进了乾天世界，如果这样都无法重创他，顾云裳就准备要战术撤退了。

第1077章 活化的天道
乾天马亦在这一刻被召唤而出，如今的八卦护法神兽修为只是超越三环天火境的水平，但是乾天马能悄无声息带着乾天世界跑路，这才是最关键的。
边荒星域之中，有无尽雷光爆发，将暗黄色道纹击散。
顾云裳带着神奴悄然远离一些，观察着雷光的中央。
暗黄色的道纹并没有重生，厉惊云的气息在这一刻真正衰弱下来。
薨天神杀钟也厉吼道：“就是现在，女娃娃，厉惊云的道纹被神罚雷珠击溃了，我也将仙门压制，以四象星宿克制，速速将他斩杀！”
“阴阳顺逆，五行生灭，顺衍八卦，逆归四象！”
“白虎星宿，降临世间！”
乾天马被模糊的星光笼罩，化身为伪仙级白虎星宿神兽，衍化西金肃杀之气。
如果顾云裳的乾天世界没有晋升得如此快速，那么四象星宿召唤术毫无疑问是顾云裳的杀招之一，但她的乾天世界甚至强于正常乾天七字神族，所以伪仙级的星宿神兽原本已经不被顾云裳重视了。
但薨天神杀钟的话显然不会是无的放矢，顾云裳便直接召唤出白虎星宿神兽。
“嗷吼。”
白虎星宿神兽怒啸之间，一双虎眸都变得鲜红，如同看到宿世仇敌，狠狠地撕咬在断裂的暗黄色道纹上。
而只剩仙魂的厉惊云此时表现得也极为惊恐，他惊吼道：“啊，你……不！”
顾云裳挑了挑眉毛，发现白虎神兽，竟是在吞噬暗黄色道则。
在撕咬吞噬之中，厉惊云的生机被不断磨灭，当厉惊云被彻底灭杀后，白虎星宿神兽竟是看了顾云裳一眼。
“嘶，怎么回事，这是什么眼神？”
顾云裳浑身打了个激灵，她召唤出的白虎星宿神兽在这一刻似乎拥有了独立的智慧，那眼神毫无感情，却让顾云裳生出一种被看穿一切的感觉。
“吼嗷！”
最终，白虎星宿神兽长啸一声，身躯崩解，凝聚为一面似是鎏金所铸的令牌，飞到顾云裳面前。
顾云裳愣住了，她从这面令牌上，感受到极为浓郁的天道气息，但她不明白这究竟是什么东西。
而随着厉惊云的死亡，他带来的仙门力量大减，被薨天神杀钟一个个崩碎，薨天神杀钟也在这时说道：“快收起来，这是天道金牌。”
顾云裳闻言，下意识便抓起令牌，但收起令牌后还是忍不住道：“前辈，这是怎么回事，白虎星宿神兽居然能吞噬那奇怪的暗黄色道纹，还有，这天道金牌是怎么回事？”
薨天神杀钟沉默片刻，似乎在整理记忆，随后才解释道：“那暗黄色道纹，并非属于玄天星域的道。”
“它来自另一片星域，这片星域的名我暂时无法向你提起，因为那片星域的名字不能被知晓，一旦你在心里知晓其名，就会被其天道意志腐蚀内心，只有你真正成为真仙才能抵御。”
“这么玄乎？”
顾云裳微微皱眉，突然想到厉惊云高喊“黄天”二字，心中有惊雷炸响：“难道入侵玄天的另一片星域，名为黄天星域……呃啊！”
剧烈的痛楚传遍全身，顾云裳仿佛看到一片无限广阔的暗黄色星域，突然间便映入了她的脑海，有恢宏的声音似歌颂，似怒吼，似陈述般在她耳边回荡：
“玄天已死，黄天当立！”
“给我忘掉！”
薨天神杀钟敲响钟声，强行擦除了顾云裳脑海中黄天星域的记忆，将她唤醒。
回过神来的顾云裳感觉通体发寒，她遗忘了“黄天星域”之名，但却隐隐中感受到刚才发生的事情。
自己的意识居然差点被一片宇宙天道吞噬，这太恐怖了。
薨天神杀钟也有些疲累，它强行抹除了黄天星域投射下来的力量，也是十分吃力。
顾云裳有些后怕道：“前辈，刚才怎么回事，我只是想到一个名字，为何便会如此？”
“唉，你这女娃娃，聪明反被聪明误，你刚才居然自己想到了那另一方天道之名，幸好我及时反应，不然你今天就要变成那方星域的奴隶了。”
薨天神杀钟干咳几声，叹息道：“这就是那一方天道真正的力量，只需要一个信息，一个画面，便能入侵众生的识海。”
顾云裳忍不住道：“那方天道难道比玄天星域厉害？”
薨天神杀钟却道：“不，若是祂更厉害，玄天星域早就没了，只能说祂与玄天星域的力量本质不同，那方天道的力量本就善于侵蚀，这是那方天道最本源的力量，玄天星域则讲究平衡。”
“另外就是，那方天道的意识已然活化，而玄天星域的天道意识，你应该明白，玄天星域的天道没有真正意识，只是有本能，更像是你们家乡的那个叫什么来着……哦，叫程序。”
“活……活化的天道意识？”
顾云裳感觉嘴唇有些干涩，一时间都忘记惊叹，怎么薨天神杀钟还知道自己的家乡用语。
突然，顾云裳又想到了地母娘娘特意交给自己五颗神罚雷珠，又说自己会遭遇一场危难。
现在看来，地母娘娘是知道自己会被厉惊云拦截，恐怕也知道厉惊云的身份。
顾云裳将自己的想法讲出，薨天神杀钟冷哼道：“哼，你猜得没错，本神也认为这地母丫头是故意的，不过也好，你如今也快要到达通天境了，再加上你七字神族的身份，你迟早会接触到那方天道。”
“这天道金牌你收好，这玩意儿又叫天道免死金牌，如果你被天庭发现，可以用它免除一次被天庭斩杀，当年你那老乡也得到过，而且是好几道。”
“要不是这金牌，他暴露身份那么早，早已经被天庭弄死了，根本成长不到天君，也没机会躲进冥界。”
听到这话，顾云裳张了张嘴，忍不住多看了几眼手里的金牌：“这玩意儿，居然有这用处，神奇。”
“不过话说回来，时至今日我却有些想不明白，天庭……不对，玄天星域的天道为什么不愿意有七字神族的诞生，难道也是因为平衡被破坏？”

第1078章 道心瓶颈
天庭奉行玄天星域的意志，所以天庭对七字神族的追杀，可以认为就是玄天星域的授意了。
顾云裳想到先前白虎星宿神兽看自己的眼神，那显然是天道通过白虎降下了自己的意识，那冰冷中饱含隐晦的憎恨之意，最后估计也是因为“程序设定”，才把天道金牌给了自己。
但是天道为何如此不待见七字神族，这让顾云裳有些疑惑起来，总得有个缘由吧。
薨天神杀钟笑道：“嘿嘿，这用你们家乡的话说，就是在玄天星域的程序里，七字神族已经被认为是病毒，杀你们就是杀毒，当然要追杀。”
顾云裳被气到了，她翻白眼道：“凭什么我们就是病毒了，这太无理了。”
“原因很简单，就是因为仙门。”
薨天神杀钟坦然解释道：“仙门最初可不是祖仙天君建造的，而是一位七字神族炼成，祖仙天君也只能算是她的徒孙或信徒。”
“仙门对于玄天星域来说，好比是防火墙上的程序漏洞，其他星域的天道意志，就是通过仙门绕过玄天天道，直接入侵而来的。”
“自那一刻起，七字神族便被列为病毒行列。”
顾云裳愤愤不平道：“这有点不公平吧，这又不是我做的，凭什么牵连到我们这里来？”
然而，薨天神杀钟却表现得很淡然：“你可能觉得不公平，但是你不知道，每一个七字神族本质上都是不受天道拘束的存在，成长到最后都有沟通其他天道的力量。”
“站在玄天天道的角度上来说，宁杀错不放过，而且祂本身也没有完整意识和情感，你讲这些道理是没用的。”
“我……”
顾云裳轻轻咬牙，心中实在是郁闷得不行，她直接骂道：“前辈，建造仙门的七字神族是哪个玩意儿，我要在她的坟头上唱跳！”
“啧啧，你可以自己猜猜，那个七字神族的名声曾响彻玄天，无人不知，祖仙天君都是她的后辈，你说她能是谁？”
顾云裳感觉自己的眼皮都在跳动，联系自己所知的一切，心中的答案呼之欲出：“是佛帝弥魇！”
“没错，就是她，史上第一个突破玄天境的神族，第一个同时掌握仙界与道玄界的天帝，她在当时既是天庭之主，又是天神殿主宰，同时她也是唯一一个出身天魔界的神族，她的肉身血脉是货真价实的天魔，打破了魔族不出神的定律。”
“她的强大也是超乎想象的，她之前的天帝名唤晟雷天帝，是得到玄天天道认可的真天帝，却被属于伪天帝的弥魇斩杀。”
讲到弥魇之时，不知是否有错觉，顾云裳总能感觉到，薨天神杀钟的语气中透露着几分悲凉。
当然，弥魇的事迹也吸引了顾云裳的注意力，她不得不承认，这个佛帝的确是一个了不得的人物，自己要去她坟头捣乱，估计都找不到方向。
而说完弥魇，薨天神杀钟便彻底沉默，不管顾云裳怎么呼唤，想问问关于弥魇死没死的事，却都没有得到回应。
“至于吗，突然又不理我了，唉。”
无奈地叹口气，顾云裳看了看逐渐消散的暗黄色道纹，调转方向，向着真正的目的地剑界出发。
没了厉惊云的跟踪，顾云裳确实感觉轻松了不少，以圆满空间道心再次开辟空间通道赶路。
五行界距离剑界相距较远，且顾云裳反向朝着玄天星域边荒走了两年，赶往剑界显然不会很快。
在路途中，她拿出乙等永恒石和极为稀少的甲等永恒石，尝试将空间道心和伪五行道心融合。
结果却是完全的失败，与以往的失败不同，以前道心融合也有排斥，但好歹能让顾云裳感觉到融合的倾向。
但是这一次，干脆就是二者完全不相容，就好像要把马嘴安到牛头上，乙等永恒石，完全没用。
倒是甲等永恒石，略有功效，让顾云裳有种牛头可以和马嘴对上的感觉，但也仅此而已。
这让顾云裳有些郁闷了：“怎么回事，这只是融合五道心而已啊，又有甲等永恒石相助，为何还是如此艰难，根本不像寰宇道碑模拟出的那样成功融合。”
“难道本姑娘是被寰宇道碑给坑了？”
足足十三年时间，道心感悟原地踏步的顾云裳，不得不怀疑寰宇道碑的真实性，毕竟这玩意儿断了半截，说不定真的在坑自己。
而最关键的是，有点作用的甲等永恒石也耗尽了，甲等永恒石本就稀少，顾云裳手上的，很多都是地神观给予的，火神王府的宝库里都几乎没有。
“或者，我还是走回前凤们的老路，凝聚五行道心比较好。”
有些失落地叹了口气，顾云裳走出空间通道，眼神中的失落被寒芒取代：“接近剑界所在的星域了。”
剑界是第七上界，世界本源都身受剑道影响，靠近剑界所处星域时，顾云裳都感觉到星空中有锋利的剑芒，隐隐间划过自己的肌肤。
顾云裳体悟着星空中的剑道，出言赞叹道：“厉害，世界本源都影响周边星空了，不愧是第七上界，虽然与五行界相差甚远，但也相当于一个上位真仙了。”
按照顾云裳的推算，剑界世界意志堪比上位真仙，而且可能属于法仙级存在，而五行界世界意志，起码是掌天境。
她自己的乾天世界，则是刚到伪仙级，与第二十上界九玄界差不多，如果乾天世界进化到五行界的程度，那么只要顾云裳能承受得住完整的世界之力，她现在直接就是掌天境。
想到这里，顾云裳不禁感慨：“七字神族的确是破坏宇宙平衡的生命啊，不知乾天世界的进化有没有极限，如果没有，未来会不会从世界升华为完整的星域宇宙呢，到达玄天星域这样的层次呢？”

第1079章 星辰化道域
薨天神杀钟忍不住插嘴道：“其实，一般的乾天七字神族，世界的进化都没有你这么快，你在七字神族中也属于例外了，毕竟你的世界孕育了生命，算是真正完整的世界。”
“而且想要将世界升华为星域天道，那可不是你想做就能做到的，本身让其升华的困难不提，你的肉身与元神，也承受不住一方天道的力量。”
面对薨天神杀钟的奚落，顾云裳却是笑道；“呵呵，前辈你终于又理我了。”
薨天神杀钟没好气道：“别废话，你不要太大意，剑界的确没有上位真仙，但上位真仙攻不进去。”
“你仔细感应剑界周围的星辰，看看有什么不同。”
闻言，顾云裳神识外放，悄然扫过周边的明亮星辰，很快便有了发现道：“原来如此，无所不在的锋锐剑气，并不只是受到剑界本源的影响。”
“圣剑天池居然在周围的星辰上，都刻下了一道剑道道纹，组成剑道大阵，嘶，这周围，起码有数万颗星辰吧？！”
吞咽了口水，原本对圣剑天池有几分轻视的顾云裳，此刻再也没有了这样的心思。
大意了啊，或许是实力提升太快，或许是在五行界见过了太多真仙，她轻视了掌管一方上界的主宰势力的底蕴。
薨天神杀钟也轻哼道：“你之前的看法太片面，只单纯以真仙数量评定势力强弱，这在大多时候适用，但具体情况也得具体分析。”
“这圣剑天池，完全掌握第七上界的力量，以世界之力，贯通三万五千二十八颗星辰，使这一片星域都化为剑道道域。”
“道域，是属于上位真仙的手段，与王者领域有着根本区别，而这片数万星辰与剑界世界之力所化道域，其范围便是寻常上位真仙都无法企及。”
“我可以这么说，掌天境下，非法仙者想要攻破这片剑之道域，极难，你的话就不要想了。”
顾云裳扶额道：“我知道了前辈，不过没关系，这次我是来代表五行界水神王府与圣剑天池友好交流的，又不是来打打杀杀的，我一向爱好和平。”
说话间，顾云裳已是变化容貌与身形，同时收敛气息，这些对于现在的顾云裳来说都太简单了，无需任何丹药和秘法辅助。
甚至生命道纹能改变自己的生命本源气息，再加上阴阳玄莲，除非上位真仙将自己拉入道域仔细探查，否则绝对看不出自己变化了容貌。
样貌变完，顾云裳取出一件水神王府神袍，又用阴阳玄莲将自己隐藏为四字神族，脸上挂起傲慢的表情，而后便以神灵化的姿态，飞向剑界。
在这一过程中，顾云裳还察觉到淡淡的魔气，随后便是看到，剑界周围的这片道域星海中，还漂浮着少量魔族尸体。
顾云裳心中了然道：“看来天魔界是真的又开始进攻剑界了，不错不错，不过以魔族的实力，居然拿不下剑界，不应该吧。”
圣剑天池的确底蕴深厚，但还是远远不如五行界，号称亘古三界之一的天魔界怎么会攻不下。
薨天神杀钟却不屑道：“这没什么好惊讶的，魔族强悍，但攻打剑界的估计只是魔族中的一条支脉而已，应该就是古氏支脉了，真要让魔族倾巢出动，五行界也要被顷刻间颠覆！”
“什么？真的假的？”
顾云裳有点怀疑这番话的真实性，忍不住道：“以地母娘娘的实力，也对抗不了魔族吗？”
“切，地母丫头强吗？她终究没有进入宇宙大能者的行列，也就是太虚掌天境，这差一步便就是万丈深渊，而天魔界有，这点你从以前异兽羊叫兽那里也听说过。”
顾云裳下意识点头道：“对，魔族有祖魔罗魇皇，但仅此就能轻易破灭整个五行界吗？还顷刻间，您说得太夸张了吧。”
薨天神杀钟不乐意道：“哼，他说得不全，天魔界绝对不止一个太虚祖魔，洪荒界也不止有洪荒二主，这些都不过是表面上的掌权者罢了，还有的古老存在都已沉眠，抵御岁月的侵蚀和天道的监察。”
“仙界很是忌惮亘古三界，因为天魔洪荒与道玄，这亘古三界实际上的体量已算是天级位面了，只是天道没有给予相应的位格罢了，真要算起来三大界面每一个都比仙界还古老，天魔界怎么可能只有一个太虚祖魔，只要有两个太虚祖魔出手，整个五行界都会立刻化为宇宙尘埃。”
顾云裳肩膀抖了抖，稍微低调一些，小心翼翼地穿过一颗又一颗剑道星辰。
魔族和魔奴尸体的数量开始增多，但其中以魔奴为主，基本没有真魔。
不得不说，魔族也是很鸡贼的种族，喜欢以魔奴为兵，冲锋陷阵，自己跟在魔奴后面扫荡，大大降低了魔族自身的损失。
顾云裳不自觉地撇了撇嘴，也就在这时，她的元神率先感应到有圣剑天池王者在星域扫荡，打捞魔族尸体。
“嗯，终于有人了。”
顾云裳满意地点点头，不躲不闪地飞向这些圣剑天池王者。
这些王者实际是在清理魔族和魔奴的尸骸，减轻魔气对周围星域的侵蚀。
他们不少人都表情凝重，魔气侵蚀可不是闹着玩的，最近圣剑天池与魔族交手数次，大量的魔奴尸体堆积，王者都不可小视，必须慎重对待。
有人更是骂骂咧咧道：“娘的，真是倒霉，怎么本王又被抽到上来清理魔族尸体了，本王不想干了。”
“行了，别废话，这活元神境干不了，你难道指望还阳尊者们去干？而且你也别自称本王，这里的大家都是王者，清理魔族尸体就有机会参悟先天剑壁和进入洗剑池，你不干有的是王者干！”
“我干，我干还不行吗？”
最先开口的王者唉声叹气，口中还嘀咕着：“你们只看到好处，看不到魔气潜移默化的影响，唉，据说神族的大道神光能净化魔气重新化为天地灵气，我要是神族就好了。”
就在他遐想之时，突然看到前方有一道白色亮光，越来越近，所过之处魔气尽散，他瞠目结舌道：“这，这是……！”

第1080章 大雪天尊
“我的天哪，是神族，而且这气息如渊似海，起码是还阳境，怕是游历星空的神族尊者，别愣着了，快过来行礼。”
最先抱怨的王者还在发愣，指责他的王者已是和其他王者飞来，直接星域虚空中低头行礼：“我等圣剑天池王者，见过神族尊者！”
“呦，圣剑天池的修士还这么讲礼貌？”
假扮为水神王府四字神族的顾云裳，如女神祇般飞到这些王者面前，她居高临下，轻轻抬手道：“不错不错，尔等抬首吧。”
众王者只感觉到，一个柔和却不容抗衡的劲力，将他们的脑袋抬了起来，让他们仰视着面前的神族。
“嘶，居然是四字的女神族！”
在圣剑天池总坛，大多修士都知道神族的概念，也知道四字神族，每一个都有很大的希望成就真仙，当下更为恭敬。
有王者忍不住开口道：“尊贵的神尊大人，敢问您来此有何事？”
顾云裳挂起傲慢的表情，冷哼道：“本神来自五行界水神王府，至于来此的目的，你们不配知晓。”
“是是是，是我们多嘴了。”
众王者心中有些紧张，他们不知道什么是水神王府，五行界内的势力，基本上外界修士都不太了解，但是他们都知道五行界，表面上看五行界只比剑界高一位，实际上却是天差地别。
顾云裳故作娇蛮道：“哼，知道自己多嘴，还不赶紧带路，我要见你们圣剑天池能说得上话的角色，快去！”
“是是是，我们这就带路，呃……可是……”
“怎么，有什么问题吗？”
不耐的表情写在脸上，有王者苦笑道：“神尊大人，我等奉宗门之名，在这里清理魔气，不敢擅离职守，否则将受惩罚啊。”
“呵呵。”
顾云裳轻笑两声，露出洁白的贝齿：“完不成任务，你们或许会受到宗门惩罚。”
“但现在不给我带路，你们必死无疑，而且你们所有人都得来给我带路，来，自己选吧。”
那美丽脸庞上的微笑，带给了圣剑天池王者们刺骨的寒意，先前顾云裳把他们脑袋抬起，他们还以为这位四字女神族不像传说中的神族那样傲慢，现在看来纯粹是想多了。
他们不敢再犹豫，急忙说道：“神尊大人，我们这就带你去。”
说着，便在前方领路，没过一柱香的时间，在靠近剑界的一方小型空间秘境中，一个上境尊者便现出身形，对顾云裳拱手道：“呵呵，尊贵的神族阁下，您好，在下是圣剑天池的疾雷尊者，不知您来圣剑天池有何贵干？”
顾云裳轻轻抬了抬眼皮，随后便是一巴掌扇了上去。
这疾雷尊者看到一只洁白的玉手在眼前不断放大，急忙化身雷霆便要闪躲。
可惜他躲不开，玉手上似有吸力，将他的左脸直接吸了过去，随后便是火辣辣的疼痛。
“啪！”
带顾云裳过来的几个王者都懵，嘴巴张得老大，心中震撼道：“疾雷大人可是上境尊者，现在这是……被抽了一耳光？”
疾雷尊者也懵逼了，他捂着自己的左脸，面目狰狞道：“混账，你可知，我修道至今连我爹都没有这样扇过我！”
“所以我不是你爹，我是五行界水神王府的殷大雪天尊！”
“啪！”
更为沉重的一巴掌扇在疾雷尊者右脸上，这一次疾雷尊者连防御神通都施展了，但还是被一掌拍碎，整个人像陀螺一样开始旋转起来。
随意取出一块手帕擦了擦玉手，顾云裳对身后吓得不敢说话的几名王者道：“可能我的自我介绍不够详细，吾乃五行界水神王府神将，殷大雪，人称大雪天尊，我是如此的尊贵，你们圣剑天池就找一个上境尊者来招待，是看不起我们水神王府吗？”
“我们知道五行界，但是水神王府是什么啊，莫非是五行界大势力？”
几个王者内心苦涩，现在就算他们听不懂水神王府，也明白“大雪天尊”这名号的含金量。
那可是天尊啊，圣剑天池全部的还阳境足有三百多位，但是目前的天尊不超过双手之数，天尊和非天尊同为还阳境，却是完全不同的两种概念。
他们惊恐中又有着无奈道：“神尊大人，我等不过是圣剑天池的寻常王者罢了，否则也不会被派来做清理魔气这等可能阻碍修行的苦差事。”
“要想联系比疾雷大人更高地位的大人，对我等来说并不容易。”
众王者苦笑，因为对他们来说，疾雷尊者已是了不得的大人物了，他们怎么会想到堂堂疾雷尊者在这位神尊手中如同玩具。
确实是玩具，在顾云裳的第二记巴掌下疾雷尊者还在原地旋转，已经完全分不清前后左右，只能在口中断断续续道：“放……过……我……吧，大……人……”
顾云裳这一巴掌用了巧劲，既没有一巴掌拍碎他的脑袋，也没有将他打飞，就是让他在原地打转。
这个事实让疾雷尊者明白，对方的修为远不是自己可以比拟的，恐怕至少是大圆满天尊境的存在。
顾云裳冷哼一声，伸出玉指，点在疾雷尊者的头顶上，让其旋转的身体慢慢停了下来。
“呕……yue！我堂堂尊……yue，居然感觉到了恶心yue！”
“别吐本神身上，立刻带路，我要见你们圣剑天池有头有脸的人物，商谈大事，否则我让你在这里旋转百年，你信吗？”
疾雷尊者一听这话脸都绿了，急忙摆手，又以真元强行压下呕吐感，这才说道：“敢问阁下到底想见我圣剑天池哪位有头有脸的大人物呢？”
疾雷尊者修行两千余年，他有些感觉出，这位神族尊者，很有可能是来找麻烦的，只是就算他明白了，也不敢轻易得罪神族，先前只是一时恼怒，现在只能低声下气。
顾云裳看着疾雷尊者卑微的样子，心中想起被圣剑天池抛弃的过往，不由冷声道：
“本神听闻，贵宗的圣剑天尊，天资绝顶，不过两千余岁就已是二环天火境巅峰，恰好本神在五行界也是小有名气，今日就是想见识一下贵宗圣剑天尊的英姿！”

第1081章 赤剑天尊
“嗯？您居然是想见圣剑天尊大人！”
疾雷尊者张了张嘴巴，随后便是心中了然，脸上也有了些骄傲的神色：“神尊阁下过奖了，虽然我宗圣剑天尊大人的确优秀，但想必在五行界，也算不得什么。”
这话明显是在做作，看疾雷尊者脸上的表情，恐怕他心里根本不是这样想的。
顾云裳也不惯着他，直接冷笑道：“你说得很对，圣剑天尊在我五行界的确不算什么，单是我水神王府，便有多位不下于他的天骄。”
这是实话，水神王府有两千岁下突破三环天火境的神族，圣剑天尊与之一比，便落了下乘。
可惜疾雷尊者不晓得实情，他自谦一下，却被顾云裳如此编排，心中恼怒，面上却不敢流露，只能忍气吞声道：
“您说得对，那么敢问阁下，找圣剑天尊大人所为何事，实不相瞒，圣剑大人如今正在闭关，所以没什么事的话，不如由其他天尊接待阁下，如何？”
顾云裳挑了挑眉毛，直接问道：“闭关，他闭什么关？”
疾雷尊者心中不悦，他隐隐感觉到顾云裳可能是要找圣剑天尊的麻烦了，他会有这样的感觉，是因为类似的事发生过许多次。
圣剑天尊在剑界周围的大片星域范围内名气极大，其中尤其是十大上界中的幻界和猎神界，常有同境界强者来这里与圣剑天尊切磋，无一例外悉数败北。
如今这来自神秘五行界的女神族，多半也是打着挑战的主意，要踩着圣剑天尊的名声，让自己扬名立万！
他心中暗骂道：“哼，大雪天尊？也不听听这是什么垃圾名号，也敢来挑战圣剑天尊，估计在五行界虽不算小角色，但也没啥名气，还有什么水神王府，估计也是垃中之垃，大垃圾！”
念及此处，疾雷尊者忍住火气，傲然道：“圣剑天尊大人即将突破三环天火境，一至此境，便可称为半仙，距离通天境真仙只有一步之遥！”
“呵呵，原来在闭关突破啊，啧啧。”
顾云裳摇头冷笑，思量片刻，笑道：“行，你们圣剑天池还有什么有头有脸的人物，叫出来招待本神，本神来此要与你们做一笔大生意。”
“大生意，居然不是来挑战的？”
疾雷尊者摸了摸脑袋，以为自己猜错了。
当然，圣剑天尊确实在闭关，他没有撒谎，想了想，他便应下道：“大人，我这就为您联系在此方星域修炼的赤剑天尊大人！”
“哦，赤剑天尊啊，去吧。”
顾云裳点了点头，向其挥手。
圣剑天池的天尊就那么几位，身为曾经的弟子，顾云裳知道赤剑天尊，曾与自己有过恩怨的青鸟神兽青璃，其目标便是拜在赤剑天尊门下，也不知她有没有成功。
在疾雷尊者的带领下，顾云裳和他一起，迈入了剑界。
剑界，果然是剑道修士的天堂。
人族修士，剑道修士占一半，此言非虚，而在剑界，顾云裳强大的神识扫过，能探查到的气息基本都是剑修。
如今的顾云裳神识太强，不考虑质的变化便不输于真仙，如今有所收敛，但神识扫荡之际，剑界无数的修士仍是忍不住颤抖。
“是何方高人，在探查我等？”
“不知，或许是圣剑天池的大人物，在清扫沾染魔气的修士？”
旁边，感受到顾云裳恐怖神识的疾雷尊者，瞳孔也是紧缩起来，心下骇然道：“好强，神识能覆盖剑界二十分之一的大小，这怕是三环天火境都做不到吧，这就是神族吗？”
他不知道，这已经是顾云裳有所收敛的结果了。
而顾云裳的神识感应中，很快也出现了一道如虹的气息，来者有着淡赤色短发，手握赤剑，正是圣剑天池的赤剑天尊，修为在二环天火境。
“道友还请收敛神识，如此肆意妄为，怕是不妥。”
赤剑天尊身有通天剑意，这是法境的大成天剑道心，他斩出剑意，妄图以道心逼退顾云裳的毫不收敛的神识。
顾云裳微微一笑，以圆满水火道心融入神识，轻而易举便击碎了赤剑天尊的天剑道心。
“噗嗤！”
远方，淡赤短发的赤剑天尊，口中喷出小口鲜血，他有些惊骇道：“圆满双道心，在真仙之前就到达这一步，神族天赋果然了得。”
“师尊，您没事吧！”
赤剑天尊的身后，他的四位弟子纷纷上前搀扶住他，其中一位，正是曾与顾云裳有恩怨的青璃。
如今的青璃没有了当年的娇纵，因为在总坛她见识了太多天骄，明白了自身与其差距，此时忍不住虚心问道：“师尊，道心究竟是什么，在真仙之前圆满双道心很少见吗？”
赤剑天尊苦涩地擦去嘴角血迹，感叹道：“你如今才是还阳一转，以你的天赋来说了解道心还有些早，本不必与你说起。”
“不过未免你一会儿顶撞了这个神族，为师便粗略为你讲解，所谓道心便是凌驾于任何道法意境之上的力量，真仙之间的强弱，刨去仙器等外物，很大程度上就取决于道的对比。”
“寻常修士一辈子都碰不到道心的边缘，能成天尊的修士，大多会从还阳境开始悟道，天资优异者在半步还阳境便开始，但不论如何，道心圆满极难，常人难以在真仙之前做到，你谨记这一点便可。”
青璃和其他三位弟子皆动容道：“所以刚才与师尊交手的神族强者，便是道心圆满？”
“不，她是双道心圆满且完成融合，其难度不是一加一的程度，大约是正常道心圆满的十倍左右，你们噤声，这位神族大人物过来了。”

第1082章 祸端
“你就是圣剑天池的赤剑天尊，久仰大名了。”
女神袛般的顾云裳踏空而来，她只是显现出圆满的水火道纹身上的气息便已让天地变色。
“这气息，绝对已经超越正常的三环天火境了，肯定是修有仙功！”
赤剑天尊内心震颤，因为没有上位真仙，圣剑天池的仙功也不完整，这是圣剑天池最大的短板。
抱着敬仰与羡慕交织的复杂心态，赤剑天尊微微向顾云裳行礼道：“您太客气了，今日能有五行界神族到来，是我们圣剑天池的荣幸。”
“我等见过大雪天尊！”
包括青璃在内的赤剑天尊四个徒儿，也赶忙行礼，哪怕顾云裳没有压迫他们，但如今顾云裳身上不自觉散发的威势，已是足以震慑他们。
顾云裳眼神闪动，她早已认出青璃，不过心中却已经没有什么感觉了，而青璃是绝对认不出变化样貌的顾云裳。
一个是时间隔得有些久远，另一个，便是二人早已不在一个水平线上，如今的顾云裳看到这个曾与自己有过节的敌人，心中却没有一丝波澜。
“行了，你们都起来吧。”
无所谓地挥了挥手，顾云裳看向赤剑天尊：“你应该已经知晓了，本神来你们圣剑天池的用意。”
“咳咳，没错，疾雷尊者已向我说明，说您来此是为了与我们做交易？”
“是的。”
顾云裳点了点头，挥手以神识幻化出一张写满各种材料的清单。
这清单都是地母娘娘根据圣剑天池拥有的资源列出的，有的是升神大典需要，有的干脆就是修炼资源。
赤剑天尊看着这些资源傻眼了，眼睛瞪得老大，半天说不出话。
青璃偷偷瞥了一眼，心中暗道：“师尊这是怎么了，还从未见过师尊这样的表情，而且这清单上这些，什么源液是什么东西，我怎么没见过？”
过了许久，赤剑天尊才颤颤巍巍道：“你们……不，神尊阁下，您这要的东西，是不是太多了，而且我们没有生命源液，这东西的珍贵程度，您应该了解。”
汲取自生命道纹的生命源液，同样有着延寿的功效，同时还是疗伤圣药，所以即便是没有领悟生命道心的修士，生命源液同样是极为珍贵。
而赤剑天尊是明白的，眼前的五行界女神族名义上是来交易，实际上，根本就是直接来索要的。
原本赤剑天尊想着，如果不多的话给也就给了，却没想到，这神族狮子大开口，这要得也太多了！
“真的没有生命源液吗？”
顾云裳眼神中露出狐疑的色彩，这清单是地母娘娘交代的，圣剑天池要是没有，干嘛给自己这样的清单。
“真的没有，而且仙灵玉也没有。”
赤剑天尊脑袋都快摇成拨浪鼓了，他矢口否认，把仙灵玉也一并否决，其实这些东西都是有的。
眼见对方如此表态，顾云裳选择相信地母娘娘，她收起清单，变脸冷笑道：“赤剑天尊，我与你本无恩怨，你要是这么和我玩儿，那可就不好玩了！”
无形的压迫感，已是笼罩了赤剑天尊师徒五人，包括刚刚才跟上顾云裳脚步飞来的疾雷尊者，也被压在地上。
赤剑天尊只能勉强支撑着自己不倒在地上，因为顾云裳身上的威压太恐怖了，完全超越了三环天火境的巅峰，还携带了道心威压。
他有些恼怒道：“神尊阁下，别忘了，这里是圣剑天池，是剑界，不是你的五行界水神王府！”
顾云裳笑道：“是啊，所以我才在与你商量，如果这里是我的水神王府，你一个稍微强点的二环天火境，有资格与我谈话吗？”
“水神法象。”
五行神王府的道神护法，皆是来自地神观的五行神王法象，对于已经练成五行神王法象的顾云裳来说，施展水神法象信手拈来。
墨蓝色的巨大虚影凝现，再加上顾云裳恐怖的肉身力量，哪怕她如今收敛了世界之力，身上的气势也足足超越了三环天火境两个大层次。
墨蓝色的巨影伸出手掌，直接将赤剑天尊摁在地上。
“要见圣剑天尊，你们说闭关。”
“要和你们交易，你们是这没有那没有。”
“本神认为，你们这是在蔑视我们五行界，蔑视我水神王府，你们是在找死，知道吗？”
顾云裳不断施加压力，赤剑天尊身上的骨骼都发出脆响。
“混蛋！”
“放肆！”
“何人在我圣剑天池撒野，找死不成！”
在顾云裳恐怖的威压下，圣剑天池的强者纷纷现身，足足十一道身环紫气的剑光，冲霄而起。
顾云裳心中暗道：“十一位天火境，这应该只是未处于闭关状态的，还有诸如圣剑天尊一样闭关的，看来圣剑天池的确是有点本事啊。”
别的不说，圣剑天池的实力至少比仙界的下等仙宗要强悍许多。
十一位天火境也在此时围住顾云裳，彼此间剑气相连，竟是在隐隐间与顾云裳的威压抗衡，让赤剑天尊等人恢复行动，疾雷尊者也急忙向十一人禀明实情。
“收手吧，尊贵的神尊阁下！”
明白情况后，十一位天火境中唯一的三环天火境强者名为苍剑天尊，此时脸上有着凝重和一丝紧张的表情。
他不敢大意，倒不是害怕顾云裳，在他看来，顾云裳再强，终究还是天火境，无须真仙出关，他们便能将其镇压，问题只是敢不敢做而已。
他的心中也正在考虑，要如何才能既不引来五行界的怒火，又保全圣剑天池不遭受巨大损失。
顾云裳在众人包围中风轻云淡道：“收手？你们圣剑天池果然是好霸道，我们五行界近来有几位来自九玄界的神族同胞，她们对你圣剑天池，可都没有好印象。”
一听这话，赤剑天尊与赶来的十一位天尊尽皆变色，有人在心中暗骂道：“该死的，都是圣剑天尊当年惹下的祸端！”
当年苍冥界之事，圣剑天尊被一个中位真仙报复羞辱，整件事情的始末自然也被圣剑天池的大多强者熟知。

第1083章 会赢的
当年之事，抛弃弟子和长老讨好道玄界神族，本就是有人赞同有人反对，最终，离苍冥界最近的圣剑天尊决定，舍弃那几个王者长老以及元神境弟子顾云裳。
结果没想到，麻烦事惹下一堆，先是招来一个不知从哪里蹦出来的中位真仙仇恨，而后又是古傲天破封，魔族卷土重来，最后那顾云裳又加入九玄界，引来九玄界神族守在临天大陆……
一件件的事情让这些天火境强者的心中对圣剑天尊有了诸多不满，当然他们已经忘记，圣剑天尊决定抛弃区区一个元神境和几个王者时，他们也是不以为然的，否则他们联合反对，圣剑天尊也不能一意孤行。
然而事已至此，再怎么后悔都晚了。
苍剑天尊咬牙道：“这位神尊，你此来，到底是来交易还是来找我圣剑天池的麻烦的。”
“交易成功，便是来交易的，交易不成功，便是来找麻烦的。”
顾云裳并不恐惧，她看出了这些天火境色厉内荏，而且说实在的，即便真的彻底闹翻，只要自己及时躲进乾天世界，圣剑天池能奈她何！
“我看她就是来找麻烦的！”
圣剑天池的天火境强者看到顾云裳嚣张的样子，都在内心暗骂，苍剑天尊也从赤剑天尊那里了解了顾云裳要的东西，感觉心中在滴血。
其他天火境了解也纷纷变色，有人眼神闪烁，竟是暗中交流道：“要不，我们把圣剑天尊交出去试试，说不定能打发走这个五行界神族，毕竟她多半是因为圣剑天尊，才来找咱们麻烦的。”
提出这个建议的，正是赤剑天尊，苍剑天尊面色发黑道：“赤剑，你疯了？圣剑师弟如今即将感悟天剑道心剑层次，真仙们对他给予厚望，你如此作为，当真是疯了！”
“我没疯，这是最理智的选择！”
天火境强者们不断传音，有人支持赤剑天尊，有人反对，便这样暗中争吵起来。
顾云裳干咳两声，说道：“好了各位，别悄悄传音了，虽然不知道你们在说什么悄悄话，但我有一个提议。”
“什么提议？”
苍剑天尊按住想说话的赤剑天尊，急忙出声。
顾云裳笑了笑，指了指他们又指了指自己：“我也不为难你们，你们总共十二个天火境，和我打一场，如果你们赢，这次交易我们五行界减少一半，你们输了，就要接受交易，怎么样？”
“好！”
圣剑天池的天火境强者都没有多想，直接一口答应下来。
因为，他们圣剑天池最擅长的就是以多打少，即便这个神族天火境再厉害，他们也不惧。
“我们十二人联手，便是伪仙，都能短暂拖延。”
“一个三环天火境的四字神族，没有问题！”
十二人无一例外，脸上都写满了自信，现在要考虑的只是下手轻一些，不要让这女神族太难看。
开战前，赤剑天尊急忙将自己的徒弟们和疾雷尊者送到远处安全地区，送达后，青璃忍不住问道：“师尊，你们能赢吗？”
“会赢的！”
赤剑天尊露出自信的笑容，而后便奔赴战场。
“诸位同道，万剑归宗阵！”
十二位圣剑天池天火境强者齐聚，苍剑天尊毫不犹豫站在主导位上，与众人组成万剑归宗阵。
毕竟顾云裳施展水神法象后的气势，超越三环天火境太多，虽然还远不到通天境，但若是单打独斗，无一人可力敌。
“你们准备好了？本神要上了！”
顾云裳无形中以神道之音蛊惑，发现在万剑归宗阵下，十二位天火境强者精气神相连，竟是完全不受神道之音影响。
气势节节攀升，已是追上顾云裳的苍剑天尊哈哈大笑道：“神尊阁下，你若是以为神道之音有用，那就太小看我等了，不若阁下就此认输吧，也免得我们难做。”
“难做你个鬼，你们先接招吧！”
“凤仪天火。”
蓝红色的道纹汇聚，天地间的一切力量在顾云裳指尖化为火海，向着十二位天火境席卷而来。
“原来阁下是凤凰族，我明白了。”
苍剑天尊认出这是凤凰族才能修习的仙法，心中若有所悟，手中却没有停顿。
他手持普通地级仙剑，天剑道心合于剑诀。
“帝剑道，剑斩九霄！”
澎湃的剑气割裂剑界空间，凝聚成苍然巨剑，一剑裂空，给凤仪天火形成的火海梳了中分，直接划开。
凤仪天火被破后强绝的剑气依然去势不减，直奔顾云裳而来。
“你们可以啊，水神之盾。”
顾云裳眼中流露兴奋之色，水神法象抬起手臂，凝聚出水盾挡在身前。
“咔嚓嚓。”
剑气在盾牌上摩擦，几乎要将其斩断，顾云裳的身体也跟着水神法象后退，显然是落了下风。
苍剑天尊没有停留，巨剑舞动又是一式剑道仙法。
“帝剑道，万剑化海！”
“哗啦啦。”
层层的剑气甚至发出海水奔腾的声音，连绵不绝的斩在水神法象上，将整个水神法象搅碎。
“赢了……不对，人呢？！”
十二位天火境见水神法象破碎，急忙收回剑气并要欢呼胜利之际，却发现水神法象下空无一人。
赤剑天尊大骇道：“糟糕，这怎么可能，难道那个神族，被一起绞杀了？”
听到这话，下意识间，众天火境都是心中慌乱。
然而没等他们多想，下一瞬间，一面巨大的四方古印，便以恐怖的威势降临，狠狠地砸向他们。
“怎么可能，糟糕，这是下乘真仙法！”
一个个天火境醒转过来，他们来不及多想，彼此间剑道相连，举剑向天。
“帝剑道，剑斩九霄！”
十二道巨剑在同一时间出现，斩在神罚古印之上。
然而，先前还能给凤仪天火梳中分的剑道仙法，此时却只是在神罚古印上斩出火星。
“糟糕，真仙法之威太过凶悍，噗嗤！”
十二位天火境皆是口吐鲜血，万剑归宗阵的阵势都在此刻破裂。
“断界斩！”
早就以空间之道瞬移到他们身后的顾云裳，此时发起突袭，他们只见一道亮光划过，随后便感觉身下一凉，下半身自腰间从空中跌落。

第1084章 妥协的交易
“啊！”
血洒天空，赤剑天尊的四个弟子都吓得尖叫出声。
而遭到重创的十二位天火境战力大减，同时再也无法维持万剑归宗阵，在神罚古印的威压下狼狈地摔落在地。
当他们即将被神罚古印碾死时，顾云裳淡然的声音传来：“收！”
“哗。”
神罚崩解为大道神光与天地灵气消散。
落于地面的十二位天火境强者此时都只剩下了半截身躯，他们满脸苦涩，不知该说些什么。
“居然输了。”
疾雷尊者嘴唇微微颤抖，他甚至没有反应过来，明明之前己方的十二位强者还占据上风，为何突然之间就全部被腰斩了，他根本就没有看清。
顾云裳脚踏虚空，俯瞰狼狈的众人，淡然地阐述着事实：“你们输了。”
“我们……怎么就输了……”
众天火境强者低着头，他们现在也没想明白，顾云裳怎么能瞬间躲开仙法，并绕到他们身后。
要知道，那万剑化海的剑气，连周遭的空间都被斩碎，即使是十成空间意境也不可能逃脱啊！
顾云裳看他们一脸颓丧，不愿说话，口中轻哼道：“怎么，不愿意认输？”
“要知道，我已经手下留情了，还是说，要我把旁边那位观战的真仙也叫出来吗？”
顾云裳看向了疾雷尊者和青璃等人所在的山头，几人茫然对视，什么都没有发现。
直到，一道身影从疾雷尊者的影子中爬出，赤剑天尊的四名弟子都发出惊叫：“啊，这是什么鬼！”
赤剑天尊面色铁青道：“什么鬼不鬼的，放肆，是影剑仙大人！”
疾雷尊者已是瞬间跪地道：“见过影剑仙大人！”
影剑仙摆了摆手，凝视顾云裳，声音沙哑难听，他对顾云裳开口道：“小辈，你居然能看穿本座行踪？”
影剑仙的心情很糟糕，他万万没想到，自己的影灵弑仙术，居然会被真仙之下的修士看破。
糟糕的心情使得真仙之威不自觉泄露，将赤剑天尊的几个弟子都震得差点昏厥。
顾云裳早已不畏惧真仙之威，她坦然走近这位影剑仙，轻声笑道：“你说笑了，我们神族，元神力量最为强大，你不过是一个伪仙而已，真以为能躲得过我？”
“你……放肆！”
影剑仙眼中有着愠色，他没想到，一个真仙之下的修士，居然敢以这样的口吻与自己对话。
“神族，你出门在外，家中长辈没有告诉过你，面对真仙该是怎样的态度吗？”
“呵呵，说过呀，但那说的是真仙，而你，只是伪仙，你以为我看不出来吗？”
顾云裳眨了眨眼睛，口中吐露的言语，简直让那苍剑天尊等天火境强者流汗。
无论是伪仙还是真仙，这都是只有步入通天境的修士，才有资格去评判的东西，对于通天境之下来说，只要是通天境，就都算真仙，苍剑天尊自问，他绝对不敢对一个伪仙贴脸挑衅：“你就是个伪仙而已。”
影剑仙气得浑身颤抖，顾云裳撇嘴道：“别气了，伪仙之躯本就脆弱，别在把你那脆弱的小身板气坏了。”
“你首先应该考虑一下，是否遵守你们圣剑天池这几位天火境剑尊的赌约，是不是该与我交易了呢？”
一边说着，顾云裳手中捏着最后一颗神罚雷珠，像盘核桃一样把玩起来。
原本已是到达暴怒边缘的圣剑天池影剑仙，在看到神罚雷珠时，便如烈火泼了凉水，瞬间流下冷汗。
他不清楚这是什么东西，但其中毁灭性的雷霆力量无法作假，他从中感觉到了死亡的威胁。
“这东西如果在此地爆炸，我圣剑天池将遭受灭顶之灾！”
心念急转之际，影剑仙挤出了僵硬的笑容：“小友说笑了，你赢了，我圣剑天池自然是遵守赌约的。”
“嗯，那就好，我就说嘛，圣剑天池还是有些正人君子的。”
顾云裳微笑着背起手来，淡笑出声。
这话，顾云裳倒也是有感而发，如今来到圣剑天池总坛，她的心中百感交集，回想当年，圣剑天池里的修士也是形形色色，有青璃和冰晴雪这样与自己有仇怨之人，也有猪振翔和周诗诗，南桐这样关系不错的。
她来这里主要还是解决圣剑天尊，至于圣剑天池，不再打算将其覆灭，这也是没有对苍剑天尊等人痛下杀手的最大原因。
影剑仙也没有再拖延，他对顾云裳手里的神罚雷珠心有忌惮，向疾雷尊者吩咐了几句，让他和苍剑天尊等人准备清单上的资源。
他自己则是眼不见心不烦，躲进阴影中，在顾云裳的感知中远去。
顾云裳心中暗道：“当年的狩猎大赛，圣剑天池死了一个真仙，就是支持圣剑天尊决定的那个真仙圣浩然。”
“如今只要再杀圣剑天尊，便是了却往日恩怨，不只是为我自己报仇，牛绝顶长老，我也是为你报仇了。”
轻轻揉了揉眉心，顾云裳回忆起曾传授自己天眼术的圣剑天池长老牛绝顶，虽然在六字元神苏醒后，天眼术便没有了大用，但顾云裳不喜欢欠下人情。
而且对于这位和自己一样惨遭圣剑天尊和轩辕霸迫害的长老，顾云裳深感同情。
顾云裳惆怅过去之时，青璃忐忑地走了过来，顾云裳冷哼道：“你，有事？”
青璃被吓得颤抖，除了那强者的威压，还有真凤的血脉之力，这也让青璃模糊猜到，眼前的神尊大人血脉比自己要强。
这也难怪她恐慌，当然，如果她知道面前的神尊大人是曾经与自己有过节的顾云裳，她怕是会直接吓死。
“那个……前辈，我师尊说，让我接待您去休息，在我们圣剑天池随意逛逛。”
“哦，你来接待？”

第1085章 毒杀圣剑
顾云裳看向青璃，眸光都变得诡异起来。
青璃被吓了一跳，牙齿都在上下打颤，她心中哀悼：“师尊，您有四个弟子，圣剑天池也有大把比我更有身份的修士，到底是为什么选我这个还阳一转的渣渣来接待这个恐怖神族。”
青璃没有想到，赤剑天尊让她过来，单纯是因为察觉到顾云裳有凤凰血脉，认为本体为五凤之一青鸟神兽的青璃能与这位神尊亲近。
既然大出血已成定局，那还不如给这五行界神族留下些好印象，这就是现在的赤剑天尊和苍剑天尊等人的决断。
顾云裳对赤剑天尊等人的打算有些猜测，不过她现在只觉得好笑：“让青璃接待……你们如果知道青璃与我有怨，会露出什么样的表情。”
摇了摇头，顾云裳心中突然有了一个想法，便随意道：“行吧，你带我走走，我也想看看，第七上界的主宰势力，与我们水神王府比之如何。”
“呼，是！”
冷汗直流的青璃长出口气，带着顾云裳飞向圣剑天池总坛内。
一路上，顾云裳神识悄然扫荡整个圣剑天池，她在寻找，圣剑天尊的闭关之地。
青璃感觉气氛有些微妙的尴尬，但她不敢说话，因为她看顾云裳的表情，似乎是有些心事，换成四百年前肆意妄为的自己或许会说话，但如今她明白，万一自己开口得罪了神尊，人家一巴掌拍死自己，她可不觉得有谁能救得了自己。
顾云裳再寻找圣剑天尊，自是懒得搭理青璃，不过短暂的寻找无果后，顾云裳便将视线放在青璃身上。
青璃嘴角抽搐，终于忍不住道：“前……前辈，可是有事？”
“确实有事，你来告诉我，圣剑天尊最有可能在哪里闭关修炼？”
顾云裳在悄然间使用了神道之音，直接控制了青璃的心神，同时悄悄屏蔽了周围的声音。
青璃短暂发愣后，便如实回答道：“应该在剑冢，那是圣剑天池的圣地，圣剑天池所有死去的还阳境以上存在，都会将自己埋葬在那里。”
“师尊曾多次与我们说过，圣剑天尊此次闭关，突破三环天火境只是一方面，另一方面是要领悟天剑道的第三层，心剑，一旦成功，将是目前圣剑天池的剑道第一人。”
“哦，原来如此啊。”
顾云裳摸了摸自己洁白的下巴，脸上浮现笑容：“心级天剑道心，确实了得，可惜了，圣剑天尊，你没机会突破了，告诉我，剑冢在什么地方？”
“剑冢在……”
被神道之音控制的青璃如实描述了剑冢的方位，顾云裳心中了然，很自然地解除了神道之音以及封闭周围声音的空间之力，顺带抹除了青璃方才的记忆。
这导致刚刚脱离神道之音的青璃大脑陷入片刻的宕机状态，愣神片刻，才摸着脑袋道：“呃，神尊大人，您刚才问我什么？”
青璃的额头有汗珠落下，天哪，她刚才居然走神了，没仔细听神尊大人的问话，自己该不会被拍死吧！
顾云裳露出温和的微笑：“我刚才说，你们圣剑天池最大的先天剑壁在哪里，我想看看有何等壮观。”
“哦哦，前辈请来，晚辈这就带您过去。”
对先前的一切毫不知情的青璃，擦了擦额间汗水，赶忙带顾云裳去往目的地。
前往先天剑壁，当然只是随口找下的借口，一番闲游后，赤剑天尊等人已是备好交易物，与顾云裳碰面。
“神尊阁下，您要的东西都在这些储物戒内，请收下。”
一个又一个储物戒指奉上，顾云裳脸上露出笑容。
苍剑天尊见状，忍不住干咳道：“神尊阁下，您说是要交易，不知您会拿什么东西来和我换呢。”
顾云裳翻了个白眼，随便取出一个有着巨大储物空间的葫芦，说道：“这里有一座湖泊大小的纯净天池之水，我还可以给你们一些五行界特产的本源石和永恒石，以及你们没见过的天池精华，这里还有一些地级半仙器……”
顾云裳拿出很多对自己用不到的东西，纯净的天池之水在五行界并不罕见，但在其他界面可就不是如此了。
另外再有大量的地级半仙器，以及苍剑天尊等人从未见识过的永恒石，本源石和天池精华。
得了这些好处的苍剑天尊等人，感觉自己的心痛感减轻不少，顾云裳主动与这些人攀谈起来。
无人知晓，趁着这个功夫，顾云裳悄悄放出了阴阳玄莲武乾阳，悄然找到了圣剑天池的剑冢。
顾云裳完全觉醒乾字后，武乾阳依然有着一部分乾字神力，能掌握乾天空间，藏匿无形。
武乾阳带上了顾云裳的天级龙煞草，同时顾云裳还给了他一道周天星斗罗盘的力量，让他悄无声息地进入了剑冢，并且找到了在一处密室中闭关修炼的圣剑天尊。
挤出天级龙煞草的毒液，武乾阳飞在圣剑天尊的头顶，将毒液缓缓滴落……
另一边，因为发现顾云裳给出的东西其实价值也不低，而且都是剑界少有之物，苍剑天尊等人心情好了起来。
“原来如此啊，五行界竟是如此强大，有五大神王府，每一个王府的府尊都是掌握法则之力的强大上仙，太了不起了。”
“是啊，一直只知道第六上界的五行界远强于我们第七上界剑界，却不知到底有多强，现在看来，果然是了不得，我等久居剑界，如今算是开眼了！”
一位位天火境强者长吁短叹，深深地感叹，即便是身在剑界的他们依旧眼界狭隘，远不如顾云裳见识得多。
苍剑天尊更是感慨道：“以大雪姑娘的实力，想来在强者如云的水神王府，也是一号人物吧。”
顾云裳淡淡地抿了口侍女端来的茶水，摆了摆衣袖，嘴角噙着一抹笑容：“我在我们水神王府，可称真仙之下第一人，水神王府的真仙，一般见到我也要绕着走。”
“哦，天哪，原来姑娘如此了得，先前真是失敬了！”
苍剑天尊赶忙拱手，暗暗咋舌，心中对自己等人先前的失败，也有了些平衡。

第1086章 密室谋杀案
“没关系，不打不相识嘛。”
顾云裳又笑着喝了口茶水，脑海中响起武乾阳的声音：“姐姐，搞定了，圣剑天尊已被龙煞草毒腐蚀，连一声都没吭，便在修炼密室中化为了枯骨。”
“而且，我抹除了毒素，搅乱了那片天地的时空，没人能看得出他是被龙煞草毒灭杀，时间意境拥有者也无法看到过去。”
“嗯，干得漂亮。”
顾云裳放下茶水，脸上没有流露其他异样的表情，只是笑容变得更加明媚，继续自然地与苍剑天尊等人闲聊，交流悟道心得。
直到，一个圣剑天池还阳境长老，迈着仓惶的脚步冲了过来，才打乱了众人的交谈。
一名女性天火境强者正在听顾云裳说起融合道心时的感受，便突然被这长老的脚步打乱思绪，拍案怒斥道：“混账东西，谁让你不打招呼便进来的？”
言罢，便想要出手，还是苍剑天尊拉住了她，眉心微皱，对这名还阳境长老语气不善道：“何事，慌慌张张的，难不成魔族又来了！”
“不，不是。”
那还阳境长老几乎要跪坐在地上，可见其心中受到了巨大冲击，他很是慌乱道：“圣剑天尊大人他……消逝了！”
“你说什么，消逝？”
苍剑天尊等人几乎同时站了起来，圣剑天尊被冠以圣剑称号，虽然他们有很多人不服气，但不得不承认，圣剑天尊的确是目前圣剑天池中最有希望，成为上位真仙的存在。
而所谓消逝，其实便是死亡，只不过消逝更为彻底，这代表着圣剑天尊不仅肉身与元神死亡，就连领悟的道纹也完全消散，连道之源液都无法炼制。
“怎么会这样？”
众天火境心中有惊骇，一个天火境存在，怎么会在圣剑天池中死去，圣剑天池总坛，有诛魔剑本体庇佑，这是拥有器灵的仙器，任何不被允许的人进来都会被察觉，所以他们几乎排除了有人潜伏进来杀人的可能。
“只能是圣剑天池内部有人杀了圣剑天尊，难道说……”
下意识的，众人看向了顾云裳，如今的圣剑天池，进来的似乎只有这位五行界神族一个外人。
尤其是，这位五行界神族很可能是为曾经差点被圣剑天尊杀害的神族顾云裳出头，这进一步加重怀疑。
顾云裳注意到众人眼神，十分不悦道：“各位道友，你们这是什么眼神，怀疑本神？”
“哼，且不说本神一直和你们在一起，再者，本神做事向来是光明磊落，我要杀圣剑天尊，必是堂堂正正当面搏杀，我堂堂水神王府真仙之下第一人，怎会暗害于人，我有必要吗？”
众人沉默了，即便存有疑虑，但这份怀疑此刻也消散一半，尤其是几个被顾云裳指点道心的天火境，更是点头道：
“的确，大雪神尊道法高深，修道见解高远，怎会暗下杀手，何况一直与我等在一起，即便她会分身之法，也该被诛魔剑察觉。”
“没错，何况咱们谁不知道，圣剑师弟闭关的修炼密室，有仙品阵法守护，位于剑冢之内，谁能悄无声息的进去。”
几位天火境强者都有自己的观念，苍剑天尊亦是对顾云裳致歉，而后又苦笑道：“实在是对不住了大雪姑娘，我等刚才又失礼了，还望姑娘千万不要责怪，我可以个人名义，赔偿姑娘一些仙灵石。”
“哦，赔偿就不必了。”
顾云裳满脸淡然，轻轻挥袖：“相比于身外之物，本神更不愿平白受人指控，说实话，我虽然不喜圣剑天尊，但更想等他突破三环天火境后，与他切磋一番。”
“毕竟本神作为水神王府真仙之下第一人，一直都想挑战各大势力强者，不过如今出了这档子事，本神也是有些遗憾，但本神有句话不得不说，圣剑天尊，他有可能是自己修炼走火入魔而亡！”
“什么！”
众人皱眉，又将视线聚焦于顾云裳身上。
顾云裳淡然解释道：“这很简单，诸位知道消逝是连道纹完全被磨灭，这可不是一件易事，正常来说我等天火境强者即便被敌人杀害，道纹也该留存天地，想要磨灭天火境道纹，非真仙出手不可。”
“这……的确如此。”
众人点头，认可顾云裳的说法，苍剑天尊也在这时恍然道：“对啊，除了真仙出手，再有一种可能，便是自身道心出了问题，道心崩解，道纹自然消散，圣剑天尊他……看来是失败了啊……”
说到这里，苍剑天尊发出长长的叹息，而其余圣剑天池天火境，也都明白了苍剑天尊的意思。
他们都知道，圣剑天尊此次闭关是在冲击圣剑天池未有人到达的心剑，结果很明显，他失败了。
想到了这一结果，无论是否对圣剑天尊有意见，圣剑天池的众人都发出了悲凉的叹息。
顾云裳不动声色，心中暗笑：“人的确不是我杀的，而且我还有不在场证明，我这手密室杀人，福尔摩斯穿越过来都不好使。”
“好了诸位，我们去为圣剑天尊收拾遗物，将他入葬，同时将圣剑师弟因悟心剑而陨落的消息，通知闭关修行的真仙们吧。”
苍剑天尊无奈摇头，众人沉默不语，飞向了剑冢。
顾云裳自然而然地跟了上去，没有立刻离开，否则岂不是显得自己心虚了。
苍剑天尊等人也没有阻止顾云裳一起进入剑冢，而在打开圣剑天尊修炼密室的那一刻，众人只看见圣剑天尊散落的衣物，以及断裂的佩剑。
一位天火境拾起佩剑，仔细探查后说道：“与圣剑师弟性命相交的剑中器灵都已消散，肉身和元神气息完全消失，确实是道心消逝的样子。”
“而且修炼密室没有任何被破坏和打开的样子，果然如此，圣剑师弟领悟心剑之境天剑道心，失败后道心崩解而亡！”
“唉，真的太可惜了。”
圣剑天尊的死亡的有了彻底的定性，苍剑天尊等人也只能扼腕叹息，同时对顾云裳连表歉意。
顾云裳亦是表示原谅，对众天火境道：“唉，一位向道之人因道心而陨落，确实令我等修士伤感，还望诸位日后要小心谨慎，莫要步了圣剑天尊的后尘啊！”

第1087章 天道垂青
“神尊所言甚是，我等受教了。”
众天火境纷纷行礼，苍剑天尊有些悲痛道：“神尊，我等接下来要为圣剑师弟举行葬礼，恕我等不能再接待神尊了。”
顾云裳叹息道：“也好，本神此次离开五行界，也有一段时日了，事已办成，你们圣剑天池的礼物我们水神王府十分满意，日后，我水神王府或许会援助圣剑天池，对抗魔族入侵。”
“若如此，那真是太好了！”
听到这话，苍剑天尊等人显得有几分激动，顾云裳笑道：“嗯，本神会尝试说服水神王府的真仙们的，今日就此别过。”
“我等恭送神尊！”
“恭送神尊！”
圣剑天池一众天火境在空中行礼，顾云裳挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
她很快便离开剑界，脱离剑界后便直接开启空面通道，进行远距离空间跨越。
距离剑界相隔甚远之后，顾云裳再也憋不住了，在宇宙星空中放声大笑，笑声震动星辰，还有一两只还阳境的星空巨兽，被笑声震伤。
薨天神杀钟无语道：“别笑了，跟个女疯子一样。”
“不，前辈你不懂，我实在是开心。”
顾云裳抹了把眼角的泪水，双目中有神光点亮：“数百年来，我终究忘不了圣剑天尊和轩辕霸带给我的屈辱，这就像是一层隐形的枷锁，让我一直都有些喘不过气。”
“如今，圣剑天尊终于死了，我太开心了，今日之我，才是真正的我！”
干掉圣剑天尊的顾云裳，有种破除枷锁的感觉。
是啊，虽然自己的实力或许已经超越圣剑天尊，但唯有真正确认了他的死亡，才代表着自己结束了年少时的屈辱时代。
这种心灵的变化，让顾云裳有种升华之感，隐隐之中，她竟是看到一条通向天道的天路，展露于自己面前。
“嗯？这是什么？”
顾云裳眯起双眼，感觉眼前的道路对自己发出莫名的召唤。
“这是……通天之路。”
薨天神杀钟发出感叹，他少有的发出赞叹道：“世人皆知两仪仙劫是成仙最大的劫难，但却不知，并非人人都有资格面对两仪仙劫，渡仙劫前，首先便要看到通天路，如此，在渡过两仪仙劫后才能踏入通天境。”
“以封神令成仙者，之所以很难再突破，甚至停留在下位真仙初期的缘故，便是因为他们大多连通天路都没有看到，如何继续能前进？”
“嗯，这么说，我的仙路已然开启，剩下的便是时间了吗？嘶……”
顾云裳感觉面前的仙路有纯青色的仙气飘落，与自身真元结合，自身的真元转化进度，瞬间便达到七成，达到三环天火境巅峰。
这让顾云裳呆愣道：“这……竟有这等好事？”
她现在甚至有种感觉，只要她想，用不了太久，便可以冲击真正的通天境了。
薨天神杀钟叹道：“这是天道垂青。”
“会有这等难见的机缘，一方面是你心灵挣脱一道巨大的凡尘枷锁，自然触摸到了仙道，另一方面，是因为你协助斩杀外来天道孽障，暂时与玄天星域的天道进入了蜜月期。”
“蜜……蜜月期……”
“这么讲合适吗？”
“很合适。”
薨天神杀钟严肃道：“我都有点佩服地母丫头的谋划了，她故意放厉惊云来杀你，就是要由你斩杀入侵玄天天道者，这样你便会暂时得到天道的垂怜，即便你是被认定为病毒的七字神族，那也是得到垂怜的病毒。”
“在这短暂的时间，就算你被天庭抓到，他们都会放过你，不过都是暂时的。”
顾云裳嘴角抽搐道：“暂时对吗？那么这天道垂怜，能有多久？”
薨天神杀钟说道：“估计你现在突破通天境，就不会有了，因为助你突破通天境后天道认为对你的奖赏已结束，蜜月期也就结束了。”
“而且你在此刻天道的注视下突破通天境，很可能就要被天庭注意了，成就真仙的瞬间就会有天君到来，所以你最好不要此时突破，如今得天道垂怜，对你的道心感悟大有裨益，你该趁着蜜月期悟道心，然后尽可能接近人道极限肉身，再回五行界，在地母丫头保护下完成突破。”
顾云裳深吸一口气，压下了走上通天路的冲动，平复心绪道：“我知道了。”
薨天神杀钟满意笑道：“嗯，这样便好，本神还担心你抵抗不住天道诱惑立即突破，你千万不要着急，如今你还不足五百岁，古来能在你这个年纪成就真仙的，基本都是与生俱来的天道之子了。
天道降下的那一道纯青仙气，确实了得，在这道仙气下，不仅让顾云裳直接达到三环天火境巅峰，还有了通天之感。
更为关键的是，原本难以融合的空间道心和伪五行道心，顾云裳逐渐有了思绪：
“原来如此，空间道心很是特殊，想让它融入伪五行道心是不可能的，恰恰相反，应该是伪五行道心融入空间之内，这样才是罗天奥妙，才能称为罗天道心。”
思绪理清，顾云裳顿时感觉茅塞顿开，原来自己一直以来方向都走偏了，难怪炼化甲等永恒石都没有作用。
但这也没办法，这条道路是寰宇道碑指出，它也是根据天道之下众生融合的道心，推算出一条可能性。
前人也有过将空间道心和其他道心融合的例子，比如和火之道心融合的先例，但单一道心融合没有这么多讲究，完全能够相互融合，谁能知道，当组成伪五行道心后，再要融合空间道心便是不可能了，只能让空间道心包罗五行于空间之内。
这便是天道的指点。

第1088章 流氓真仙
“这样的天道垂青，真希望天道能多降临几次。”
顾云裳忍不住感叹，薨天神杀钟冷哼道：“这也简单，你多去干掉几个外来星域入侵者就可以了，对了，从某种意义上来说你们这些穿越者也属于外来入侵者，所以你自己小心点吧。”
“好吧。”
顾云裳无奈地笑了笑，眼前，通天之路在渐渐消失，但那种通天之感却不曾散去，顾云裳展望遥远星空道：
“该返回五行界了。”
道途被点亮，她已经急不可耐，即便前路有望，罗天道心的融合所需时间也不会短暂，她没有时间继续停留在这里。
修为精进，道心感悟增长，顾云裳空间之道似乎也有了一丝进步，她折返回五行界，竟只花费了十一年多点的时间。
接近五行界所在的星域，迎面而来的竟是两位散修神盟的真仙。
“殷秋雪，你居然回来了？”
看到顾云裳回来，这两位真仙的表情无比震撼，好似见了鬼。
顾云裳双眼微眯，暗暗与薨天神杀钟沟通道：“前辈，他们表现不对啊，估计知晓厉惊云追杀我之事，他们是否也与那另一方星域有关。”
薨天神杀钟很快回应道：“不，他们不是，他们应该只是单纯知道厉惊云要截杀你而已。”
“是吗，那真是可惜了。”
顾云裳心中失望，她真的有些喜欢天道与自己的蜜月期了，想要来续一下费，结果没有充值窗口，很难受。
而与顾云裳的失望不同，散修神盟驻足在此的两位真仙心中惊疑不定：“盟主说要暗中解决殷秋雪，可却没有动静，现在殷秋雪都回来了，难道说，盟主跟丢了？”
至于中位真仙巅峰的厉惊云被顾云裳反杀，这是他们完全不去考虑的问题，这不可能，实际上若没有薨天神杀钟压制厉惊云战力，顾云裳的确无法与其对抗，哪怕有顶级天级仙器也不行。
看着二仙患得患失的表情，顾云裳冷哼一声，没有脸色道：“二位真仙，你们拦在秋雪面前，是想干什么呢？”
面对顾云裳的顶撞，一向俯视凡尘的两位真仙语气变得冰冷道：“秋雪姑娘，你有些放肆了，别忘了你终究是凡灵，面对真仙，即使地神观弟子也该有基本礼数。”
二仙的心中其实都有些杀意，可惜，这里离五行界太近，他们害怕地母娘娘，一点点的杀意都不敢泄露，只能表达怒意。
“呵呵，基本礼数？”
顾云裳笑了笑，捏了捏自己的玉手说道：“我对你们的礼数，就是抽你们大耳光！”
“轰！”
世界之力直接奔涌而现，顾云裳的战力到达伪仙阶位，施展凤舞九天冲向两位真仙，手掌心已然仰起。
“好快的速度，好强的力量，这是凡灵！”
感受到粉碎星辰的掌力袭来，一个下位真仙中期的散修神盟真仙，眼中有着惊骇之色。
他急忙抬掌要抓住顾云裳的手臂，感受到顾云裳伪仙级的力量，虽然不及自己，但依旧让他心中有了荒谬之感。
“不好，小心！”
分心之际，他听到了同伴的呼喊，并且感觉到自己抓向顾云裳的手掌，不知为何始终未能真正触碰到她的手臂。
还没来得及反应，他的脸颊便亲身感受到巨力来袭。
“啪！”
清脆嘹亮已无法形容这一掌，顾云裳这一巴掌足以拍碎大半个苍冥界这样的下等地级位面，但是仙体不愧是仙体，这样的一掌只是将这位散修神盟真仙的脸蛋抽肿了。
抽完后，顾云裳冷笑道：“哼，本姑娘可是地母娘娘最宠爱的弟子，你竟想抓捏本姑娘的手，如此流氓行径，应该再抽你几耳光。”
“你……我……”
被扇耳光的真仙难以置信的捂着自己肿胀的脸蛋，另一手指着顾云裳浑身颤抖。
他潜心修道这么多年，成为真仙，通天路上跨过两道仙门修炼至下位真仙中期，什么时候被人骂过流氓，这纯纯是诬陷。
另一位真仙表情却十分凝重，他刚才看到顾云裳的手臂扭曲空间，直接穿过了同伴的手掌和护体仙元，实打实地扇在了同伴脸上。
他不由沉声道：“居然是空间道心，了不起，殷秋雪，我们散修神盟与你井水不犯河水，你为何无故出手伤我同道。”
顾云裳美眸一瞪，怒斥道：“你没看到他刚才想耍流氓？”
“再者你不要睁着眼睛乱说话，你确定我和你们散修神盟井水不犯河水吗？”
“你……我乃真仙，你竟以流氓二字辱我，真是气煞我也！”
被扇的真仙气疯了，他想要动手，顾云裳却已经穿梭空间飞向五行界。
而他也被同伴拉住：“别追了，你难道还想当着地母娘娘的面，教训殷秋雪？”
被扇真仙浑身煞气道：“真仙不可辱，我怎能咽下这口气，即便是地母娘娘，也不能任由凡灵羞辱真仙！”
如果顾云裳是真仙，这一巴掌他认了，但顾云裳不是，他便感觉怒火喷涌。
他的同伴却摇头道：“到了现在，你还把殷秋雪当做凡灵吗？”
被扇真仙怒视同伴道：“你什么意思？”
同伴淡然道：“刚才殷秋雪的力量你亲身体会了，不算任何道力与仙法，也没有用仙器，她便已有通天境的力量，即便是伪仙，也已是通天境。”
“这是很恐怖的事情，而且她有杀水神王府真仙的战绩，虽然仰仗仙器，但我依旧怀疑殷秋雪有成天君之资，你我相识许久，我觉得我们不要还是不要像盟主一样，再针对殷秋雪了。”
被扇真仙愤愤不平道：“那这事就这么算了？”
“唉，你就当自己是被伪仙扇了一巴掌，是不是感觉好受点。”
“嘶，好像确实好受点了……”
顾云裳飞回五行界，她没有和那两个真仙再纠缠，纯粹是不想浪费时间。
“伪罗天道心，必须尽快完成了，一旦功成，我就算是有了融合罗天造化道心的资本，并且尽快完成道心，我才能完成与地母娘娘的三百年之约！”

第1089章 伪罗天道心
回归五行界的顾云裳先是被地母娘娘召唤，她恭敬地向地母娘娘行礼，并上交了从圣剑天池得到的宝物。
地母娘娘只是粗略地扫了一眼，便将其中的生命源液交给了顾云裳。
顾云裳大喜，连忙道：“谢过地母娘娘！”
地母娘娘微微抬手，笑着说道：“你能平安归来，看样子是解决掉厉惊云了，而且你的身上有了天眷的气息，心灵也洗去尘埃，已经看到了自己的通天大道，很好。”
顾云裳拍马屁道:“这都是仰仗于娘娘的神光庇佑，云裳才能有这般福源！”
“你的小嘴是抹了蜜吗？”
地母娘娘抿嘴一笑，随后便正色道：“距离本宫的要求时间，你现在还有不到七十四年的时间，你做好心理准备了吗？”
“晚辈有信心完成考验。”
顾云裳抬起头来，得天道垂青她明悟了自身道途，伪罗天道心已是不成问题，便是星引术和肉身也有望再上一层楼。
地母娘娘对顾云裳的回答很满意，她点头道：“你有信心便好，否则本宫就要提前清理门户了。”
“对了，你的这个神奴，已经开始准备冲击通天境了，短则百年，长则五百年左右，他就要通天化仙了，你要做好准备。”
地母娘娘轻挥袖袍，顾云裳看到了卧龙山的画面。
她倒吸一口凉气，只看到整个卧龙山居然都已经消失，取而代之的只有李如龙。
顾云裳忍不住问道：“我最近也没有关注我这个神奴，怎么回事，他这么快就要冲击真仙之境了？”
自己是有天道垂青，李如龙没有，他这也太快了吧。
地母娘娘显得很有兴趣道：“其实这些年，本宫一直在偷偷指点你这神奴，助他将这昔日龙界之主的龙骨，炼入体内。”
“不久前，终于完成，他即将脱胎换骨，成为七极真龙，而我让你做好准备，原因则是李如龙的身份问题。”
地母娘娘轻点面前的画面，顾云裳便看到，李如龙的识海之中，潜藏着一个极为微小的龙魂印记，这印记好似生命，双眼紧闭，眼皮却在不断抖动，似乎下一刻便要睁开。
顾云裳皱眉道：“娘娘，莫非这便是李如龙生母所留印记？”
“没错。”
地母娘娘轻轻颔首，说道：“李如龙母亲便是仙界兽皇仙门的龙母天君，等到李如龙突破真仙的瞬间，这印记便会开始夺舍李如龙的肉身，到那时，首先遭殃的便是你这个主人，因为龙母天君必然会先强行破除你的神奴印记。”
“我去。”
顾云裳心中暗骂，红唇微微颤抖，有些可怜地瞪大美眸，看向地母娘娘道：“娘娘不能抹除这道印记吗？”
“不能，李如龙是龙母天君亲子，这道印记是通过胎盘血炼制，与李如龙性命相连，除非杀死李如龙，或是掌天极境出手，否则都无法抹去印记。”
“那也没事，有娘娘你在，我不怕。”
“呵呵。”
地母娘娘看着顾云裳，摇头微笑。
顾云裳心中一紧，干笑道：“我知道，龙母天君应该不是娘娘你的对手吧，以娘娘你的实力，便是兽皇仙门高手尽出，相信对娘娘来说也不在话下。”
“嗯，你前半段话说得挺对，后半段话就是吹捧我了，兽皇仙门相当古老，各族神兽汇聚，这座仙门的背后，便是亘古三界之一的洪荒界，你可以这么理解，兽皇仙门就是洪荒界在仙界的门面。”
“这其中，有龙族祖脉，你们凤凰族祖脉，还有诸如夔牛，鲲鹏，仙狐等各族神兽，本宫可没本事和这么多神兽抗衡。”
“最关键的是，你为什么觉得本宫会帮你呢？”
地母娘娘露出促狭的笑容，看向了顾云裳。
顾云裳嘴唇发干道：“娘娘，我可是您最宠爱的弟子啊。”
“宠爱？不，本宫更看好神明月，虽然如今的你看似比她优秀，但其实你的未来充满不确定性，未必能成天君，而神明月不同，她的未来已有定数，只要完全融合上古神女神曦的衣钵，她必成天君。”
顾云裳沉默不语，地母娘娘声音变得严厉起来：“你确定要融合伪罗天道心了吗？”
这是最后的问道，显然到了此刻，地母娘娘似乎更希望顾云裳走回五行道心之路。
顾云裳也终于知晓了地母娘娘的意思，她沉静道：“娘娘为何此时又来劝阻我，先前可是娘娘带我自寰宇道碑问道而来的。”
“本宫有些后悔了，罗天造化道心，也许是条不归路。”
顾云裳咬了咬牙，恭身行礼道：“我会证明，这不是一条不归路的。”
说完，顾云裳主动离开地母娘娘的神宫，回到自己和神明月的宫殿闭关。
地母娘娘叹息道：“希望你不要成为第二个殷若若。”
古来有太多自命不凡者因道途选择失误而断送天君之路，殷若若是地神观的典例，她若只是伪五行道心，早便可以道种圆满了。
顾云裳的天赋更好，却也选择了更难的道心，地母娘娘确实有些后悔了，她当初带顾云裳去寰宇道碑，其实有着报复心理，报复报复顾云裳的老乡，有意让顾云裳自断道途。
可如今，地母娘娘起了惜才之心，便想要劝阻，然而已经晚了。
有时候，天赋异禀者不去亲身头撞南墙，便绝不会回头。
修炼室中，顾云裳又看了看空绝圣佛留下对道途的悔恨之书，合上书道：“空绝圣佛，我如今明白了，你选择道途时的心情了，我现在也要向你一样，开始下注了。”
“空间道心，包罗五行。”
顾云裳做出最终选择，又开启了修炼室自带的一比二时间阵法，取出甲等和乙等永恒石，开始将伪五行道心融入空间道心的空间之中。
这个选择的做出，代表着她从此与五行道心绝缘。
融合的过程缓慢但平稳，伪五行道纹一点一滴地进入空间道纹之中，有了天道垂青的一次指点，再加上永恒石辅助，融合成功已不是问题。
时间结界中过去七十余年的时间，伪罗天道心成，它的道纹散发着奇异的光泽，显现于顾云裳的周身。

第1090章 九十三万亿
伪罗天道纹，其模样，便像是空间道纹之中，包含伪五行之力，圆满的伪罗天道心堪比单一的大成道种。
顾云裳缓缓地打量着自己掌心的道纹，美轮美奂，如同艺术品。
“也不知和五行道心比起来，究竟如何。”
顾云裳心中忍不住猜想起来，到了这一步，她的元神也已经有了种饱和感，这代表着在真仙以前，她已经不可能在提升道心力量了，再向上提升，元神便有可能崩溃。
伪罗天道纹已成，但想要登顶还是有些困难。
肉身还远远没有到达极限，顾云裳只能服用数枚夔牛血肉炼制的丹药，继续淬炼肉身。
这些丹药，皆是最后一次见到小凤凰时得来的，然而到了顾云裳如今的肉身之力，即便是夔牛血肉炼成的丹药，再加上世界之力与法华圣火，效果也极为微弱。
时间结界中过去二十年，肉身微粒仅仅只是八十二万亿无垢，提升进度真是越来越艰难。
感受到这一点，顾云裳不得不结束修炼，喃喃自语道：“越往后无垢化速度越慢，以这个速度下去，我的极限达到八十五万亿就不错了。”
“我有种预感，无垢化达到九十万亿以上将是质变，如果能成，即便我的星引术感悟不深，也能登顶天梯。”
微微皱眉，顾云裳思考着提升肉身力量的对策，想了想，她求教薨天神杀钟道：“薨天前辈，您见多识广，现在有没有好办法能快速提升我的肉身力量？”
“嗯，确实是有。”
“啊？真的有啊。”
本来只是抱着试一试的心态询问的顾云裳，这一刻张大了嘴巴，她忍不住道：“您怎么不早说呢？”
薨天神杀钟懒洋洋道：“首先，你没有问过我，其次，我又不是你那会炼丹的凤凰先祖，他能给你炼丹，我的话，只有一种很痛苦很邪门的方法。”
“说起来这个方法也是我最近才琢磨出来的，一般的炼体功法还用不了，也就是这无垢琉璃圣体，能用到的，可以说是本神最近专门为无垢琉璃圣体发明的方法。”
“您……刚刚想到的方法……”
顾云裳扯了扯嘴角，不知为何，突然有种不靠谱的感觉。
这怎么听上去有种脑袋一热想到的方法的感觉。
这种刚刚推演出的炼体之法，没有得到验证，怕是会有风险。
不过，顾云裳还是问道：“这到底是什么方法，只有无垢琉璃圣体能用。”
“很简单，无垢琉璃圣体不是将每一个肉身微粒的杂质完全去除吗，本神便以特殊的声波频率施展神杀之音，将你肉身中的杂质除去。”
“按本神的想法，这种方法不仅快速，而且有可能达到无垢琉璃圣体理论上的绝对无垢圣体，即使到不了，也能无限接近，你觉得怎么样？”
“我，我觉得很难评价……”
顾云裳都不知是否该佩服薨天神杀钟了，它的这种方法，让顾云裳想到了前世的超声波除垢器，薨天神杀钟能想到如此科学的炼体方法，你这器灵怕不是穿越来的吧。
“很难评价的就不要说了，本神觉得，你应该亲身体会一下，反正你这女娃娃也有生命真意，皮糙肉厚的，让本神来试试。”
话音落下，顾云裳感觉眼前一黑，她居然被一口虚幻的的巨钟罩住了。
顾云裳吓出冷汗道：“我靠，前辈不要啊，我觉得……”
“当当当！”
顾云裳话未说完，一连串的钟声响起，刹那间，顾云裳感觉自己的肉身就像是散成了颗粒，同时有一大群虫子在自己的肉身中乱窜，痛痒交加，让她直接说不出话来。
“噗嗤。”
神杀之音来得快去得也快，仅仅维持了两个呼吸时间，巨钟便已消失，顾云裳口吐鲜血瘫坐在地。
薨天神杀钟却兴奋道：“你别装死，快用生命真意恢复肉身，看看效果如何。”
“嗤，前辈，我迟早得被你玩儿死。”
顾云裳心有不满地抱怨了一句，顺带着以生命真意修复着肉身，然后查探着肉身的状况。
查探结束，顾云裳却愣住了，薨天神杀钟笑道：“怎么样，是不是效果绝佳？”
顾云裳深吸一口气，不可思议道：“两个呼吸的时间，竟然有五万多肉身微粒无垢化，这……”
“哈哈哈哈，怎么样，这个方法是不是还行。”
“太行了！”
顾云裳眼神火热，生命道纹运转全身，暗暗下了决心：“前辈，放马过来吧！”
“好，你不这么说，本神也不会让你停下来。”
巨钟扣下，连绵不绝的钟声开始不断响起。
在这持续不断的钟声下，顾云裳感觉自己像是洗衣机里的衣服，被巨大的力量来回搅拌，肉身就像是碎成了颗粒。
这样的修炼方式下，持续数日薨天神杀钟便必须得让顾云裳休息几柱香的时间，否则便会将她震得昏厥过去，一旦昏厥，生命道心的力量就会大幅衰弱，顾云裳的肉身会真的溃散。
如此地狱般的修行方式下，时间结界中仅仅过去十年，肉身微粒无垢化达到八十五万亿，纯肉身力量达到三环天火境极限。
这个状态，可称为伪人道极限肉身，顾云裳自己修炼的话，无垢琉璃圣体到此地步便再难以寸进。
但在薨天神杀钟的霸道炼体方式下，她的肉身依旧在每天进步，只是比先前缓慢了许多。
时间阵法中又是四十余年过去，距离顾云裳的三百年之约，已经越来越近。
到了今日，顾云裳的肉身似乎化为了琉璃雕像，直到她运转气血，琉璃之光才渐渐收敛。
“咳咳，女娃娃，时间差不多了，我建议你休息几个月”
薨天神杀钟结束了对顾云裳的淬炼，而顾云裳也十分虚弱地瘫倒在地，虽然虚弱，眼神中却隐有琉璃之光。
肉身微粒，九十三万亿无垢化。

第1091章 出关，晋升四字
莹莹的琉璃圣光内敛，恐怖的力量孕育，感受着自己的肉身力量，顾云裳虚弱地面色浮现淡淡微笑：“肉身的进步远超预期，多谢薨天前辈。”
“你还别说，这么些年控制着力量为你炼体，本神都有些劳累了。”
薨天神杀钟也有了些疲倦，它问道：“女娃娃，你感觉自己如今的肉身力量如何。”
顾云裳笑道：“寻常三环天火境巅峰若是没有地级仙器，我只凭肉身力量一拳就可以打死。”
“按照我的估算，若是肉身无垢化能达到九十五万亿，肉身之力将堪比刚突破的伪仙。”
在五行界，顾云裳现在的肉身足称盖世，几乎没有前人能实现九十三万亿无垢化，更不用说往后，所以她也只能估算。
这个估算并非胡乱猜测，而是顾云裳对每一点肉身微粒无垢化后带来提升的推断，如果完全无垢，应该就是接近真正的人道极限肉身了。
薨天神杀钟满意道：“不错，这样一来你的实力也有了不小的进步，我有预感，仙源秘藏的开启已不遥远，地母丫头在这个时间节点准备开启升神大典，显然也是为此做准备了。”
“抓紧时间恢复吧，别到了再上登神天梯的时候，还是这副病蔫蔫的样子，你要是无法登顶，那之后的事就都不必再谈了。”
“放心，如今的我即便不靠世界之力，也必能登顶！”
顾云裳关闭时间法阵，开始闭目调息，恢复自身力量至巅峰状态，同时领悟着星引术的奥妙。
三个月后，顾云裳离开修炼室，身上的气息已达巅峰。
如今的五行界极为喧闹，因为在百余年的准备下，升神大典即将开启。
升神大典下，神族的修为会得到提升，一些无力到达通天境的三环天火境神族，也有可能借此机会看到通天之路，神字阶位也有着提升的可能，是所有神族的大机缘。
地母娘娘要求的登顶天梯最后时日，也就在今天。
在此之前，顾云裳被地母娘娘带到了小凤凰面前。
如今的小凤凰，身上的气息同样达到了三环天火境巅峰。
顾云裳惊喜道：“先祖大人，两百年不见，你好像已经快要触摸到通天境的边缘了！”
“咳咳，本先祖这两百年全身心都在修炼上，又有大量资源堆积，好歹也是天级神兽之身，这不夸张，而且所谓的快要触摸边缘，若正常修炼起码也还要近千年时间才能进入那通天境。”
“倒是你这丫头，我怎么感觉你比本先祖进步还要快，明明两百年前修为还不如我，怎么如今反而比我更强，似乎有种随时都能升仙的感觉。”
小凤凰有些郁闷，顾云裳如今的状态落入常人眼中，便有种举形升虚，将要踏破红尘万丈的感觉。
这种感觉，小凤凰曾在破境前的殷空台身上感受过，这代表着顾云裳已经到了能够随时引发两仪仙劫的状态。
顾云裳在小凤凰面前毫不掩饰得意的笑容道：“我得到了天道垂青，一步登天，直接到达了这一步，省却了上千年的积蓄时间，羡慕吧？”
小凤凰有些无语，地母娘娘轻声咳嗽道：“顾云裳，叫你来不是让你吹嘘的，本宫要你在升神大典前，先将他提升为四字神族。”
地母娘娘指了指小凤凰，顾云裳这才明白此来的用意。
六字神族最多只能用转移神字的方法创造三字神族，七字神族却能创造四字神族。
自己将小凤凰转变为神族时还未觉醒，如今已然觉醒，的确可以再做提升了。
地母娘娘也早早为小凤凰准备好了转移神字所用的四字先天元神，丢到了顾云裳面前：
“抓紧时间转移，升神大典开启之时，你要登顶天梯，本宫会在众人面前宣布你成为我的亲传弟子。”
顾云裳心中一凛，恭敬道：“娘娘放心，云裳定不会让您失望。”
没有废话，顾云裳直接抽离四字先天元神神字，为了确保顺利，顾云裳直接使用了阴阳玄莲之力。
整个过程顺利无比，等到阴阳玄莲根须收回，小凤凰身上气息更显玄妙，已然成为货真价实的四字神族。
地母娘娘点头道：“很好，这次升神大典，主要便是为大师晋升五字神族，同时以神力灌顶到达随时可破通天境的程度，顾云裳，你去准备登天梯吧。”
“是，只是娘娘，您有把握让我家先祖晋升五字神族吗？”
顾云裳忍不住问了起来，地母娘娘摇头道：“没有把握，不过即便失败也不会有影响，而且这么多年来，本宫对升神大典有了更深的研究，晋升成功的可能性更高。”
“这次大典后，我五行界神族的整体实力都将获得提升，大典结束后，我们出发炎黄界！”
顾云裳惊讶道：“这么快？”
小凤凰摇头道：“不快，丫头，娘娘说仙源秘藏再有两三年就要降临炎黄界了，已经有很多强者赶去炎黄界了。”
“我们的时间不多了，越晚进入仙源秘藏，所能获取的机缘越少，这一次的仙源秘藏可能是最后一次了，将是争锋最为激烈的一次！”
“我明白了。”
顾云裳并没有询问为何是最后一次，这暂时不重要，她要先去登顶天梯，然后见证升神大典的开启。
今日的天梯不同往日，因为升神大典此地已少有弟子，顾云裳第三次踏上，心中也再无波澜。
如入无人之地，九十三万亿的无垢琉璃圣体，在前七百层甚至一丝压力都未曾感受到，直至七百层以上，稍感压力，速度仍是不减。
到了八百层，压力明显，但纯肉身力量依旧足以支撑，不过顾云裳依旧将同样超越三环天火境巅峰的真元与肉身结合，再次如履平地地到达九百层。
“九百层，果然就是质变啊。”
顾云裳吃力地站在九百层，身体有些弯曲，九百层对应伪仙级真元压力，肉身的话相对有优势，顾云裳如今接近伪仙的肉身也能承受，再加上真元，她才能勉强继续攀登。

第1092章 再登顶，众仙恭迎
“上一次，不使用世界之力的情况下，我连九百层都达不到。”
“而如今，我连道心都还未展现，便已登上九百层，我如今的实力进步果然巨大，即便不用世界之力，此次我也必将登顶！”
伴随着脚步踏出，顾云裳的身上，银白色中，蕴含着四色光蕴的伪罗天道纹，已然显现。
伪罗天道纹出现，压力骤然间消失，顾云裳顿时感觉轻若无物。
“冲！”
没有一刻停留，顾云裳的身影已经消失在第九百层上，向着顶层冲锋。
她的速度以肉眼可见的速度变慢，但是距离第九百九十九层越发接近。
到达九百九十层，顾云裳感觉有些吃力，毫不犹豫地施展出仙法星引术。
星引术下，顾云裳脚步略显沉重地踏出，但没过多久，在缓慢的步履中，顾云裳再次登顶。
“成功了，又有人登顶了，这不就是两百年前那个师姐吗？”
“没错，就是她，她为什么要第二次登顶？”
在登神天梯附近的少量弟子，发出惊呼声，无人回答他们的疑问，只有地母娘娘的声音如天宪般传遍五行界：
“即日起，殷秋雪为本宫亲传弟子，见她如见本宫。”
声音震动四方，让火神王府，水神王府和木神王府，以及散修神盟等势力的修士脸色都变得抽象起来。
地母娘娘居然收了亲传弟子，这是从未有过的事情。
少部分真仙知道，就算是五行界唯一的六字神族，神女神明月，地母娘娘也没有亲自昭告天下，承认她是自己的亲传弟子。
早就在升神大典等待大典开启的殷空墨十分开心，但是神明月却不同，她的小嘴都要撅到天上去了。
她抱着一旁殷莫行的胳膊，伤心道：“不行，莫行师兄，我感觉我这个神女的地位都被可恶的秋雪小师妹压下去了，我嫉妒了，我要报复她。”
殷莫行无语道：“师妹打算怎么报复她？”
神明月诡笑道：“这些年我从第十六上界神木界拿到了一种天级灵植麻麻椒，待会儿我给她泡水里让她喝，保证麻得她舌头都动不了。”
殷空墨忍不住道：“明月神女，你怎么能这样？”
神明月却说道：“你别说话，也别告密，我就想看秋雪师妹喝下麻麻椒水是什么模样。”
“……”
众人的反应顾云裳并不了解，不用世界之力登上天梯之顶的顾云裳有些激动，却没有太多意外。
因为比较下来，上一位登顶的殷若若上仙，她的五行道心虽然略强于伪罗天道心但肉身却不如现在的顾云裳。
据顾云裳了解，殷若若上仙在仙源秘藏获得了一种大机缘，不仅在三环天火境修成圆满五行道心，还使肉身飞跃，超越三环天火境。
然而同样是超越三环天火境的肉身，彼此之间亦有差距，因为天火境和通天境距离太远了，顾云裳的肉身已经接近伪仙了，殷若若还差得很远，自然不一样。
站在天梯顶部环视下方，顾云裳心里想道：“是时候去往升神大典开启之处了，至于神源洗礼，对如今的我来说已没有太多用处，我的修为已到达人道极限，且第三次洗礼效果大大降低，便就算了吧。”
一念至此，顾云裳刚离开天梯，飞入云端，便见远方有大片紫气仙霞齐聚，宛若来到了仙界。
仔细看去，顾云裳大惊失色，那是一位又一位真仙，数量上看，早已超越百位。
这超过百位的真仙就在顾云裳前方，哪怕一个个都收敛了真仙威压，无形中的气势依旧让顾云裳心中有了些压力。
“怎么回事，如此之多的真仙来势汹汹，我刚被地母娘娘收徒啊，他们怎么敢的，难道他们没听到娘娘收我为亲传弟子的声音？”
心中的紧张难以平复，顾云裳想要绕道而行，然而众仙已至，飞在前方的数位真仙更是恐怖的上位真仙，上仙之威即便是现在的顾云裳也没有任何反抗的余地。
眼见众仙齐至，有些口干舌燥的顾云裳只能讪笑道：“诸位真仙，这不对吧，你们可知家师乃是地母神君，她老人家法眼通天，你们这样是要围殴我吗？”
顾云裳紧张地与众仙对视片刻，而后她便惊讶看到，群仙整齐的分列两旁，留下中间一条，由紫气仙霞凝聚的仙道。
“我等恭迎秋雪少主！”
“恭迎秋雪少主！”
来自各方势力的真仙，无论心中做何想法，此时都在向顾云裳行礼，且中间留下的仙道，明显是让她走的。
“原……原来是来迎接我的，吓死我了，咳咳。”
尴尬地咳嗽两声掩盖自己的心慌，顾云裳有一瞬间地受宠若惊之感。
曾几何时，真仙高高在上，是传说的代名词，如今在自己面前，却有上百位真仙夹道恭迎，这感觉真是难以尽述。
同时也令她惊叹，她只是地母亲传弟子，不是地母本人，这些真仙居然也如此恭敬，实在是不可思议。
薨天神杀钟在这时低笑道：“女娃娃，天君之所以为天君，意思就是众天仙的君王，通天掌天玄天，这是天仙三境，天君为君王，真仙在天君面前都只是臣民，而天君亲传弟子好比王子王女，臣民见王女而跪拜，这不是一件很正常的事情吗？”
“好吧，你活得更久，你说得都对。”
顾云裳咧了咧嘴角，随后便仰起一抹微笑。
迈动玉腿，她也不客气地走在了仙霞大道上，心中有无尽的自豪感，这让她不自觉地放慢了脚步，想要多感受一番这种百仙恭迎的荣耀感觉。
“顾云裳，你再像老太太散步一样慢慢地走，本宫现在就打断你这孽徒的腿！”
地母娘娘恼火的言语，传入顾云裳的识海，这让她的娇躯都变得僵硬，额头上有汗水凝聚。
她赶忙加快脚步，还不忘擦了擦汗水心中后怕道：“地母娘娘的脾气，属实有些暴躁，我以后还是得小心点，现在五行界没人敢收拾我，地母娘娘却不在此列啊。”

第1093章 明月奉茶，切磋
加快速度后，顾云裳很快飞过仙霞大道，看到了五行界神族齐聚的升神大典。
所谓大典，实际上是搭建祭台，并以祭台为核心刻画一座超级大阵，大阵覆盖范围越广，升神大典所能容纳的神族数量越多。
顾云裳的到来，引起了无数修士的侧目，因为她是在众仙的迎接下赶来的。
而她如今的身份也为众人熟知，来到此处后，便有许多人想要过来搭讪，其中不乏真仙。
不过他们没有成功，因为当他们靠近之时，霸道而强势的仙元横扫而出，将任何靠近者全部击飞。
“再敢随意靠近者，死！”
战枪破空，一个身披神甲，外貌年轻俊朗，却有盖世无敌之气的五字神族力压众神族，便是神族真仙，看到他都面色大变，连连后退，丝毫不敢挑衅。
顾云裳心中嘀咕道：“这是谁啊，我好像不认识。”
“这便是凌天战神大人，五行界最强真仙。”
巧笑嫣然的声音传来，顾云裳看见了满脸笑容的神女神明月。
而凌天战神扫清想要前来和顾云裳扯上关系的众人后，便已消失不见。
神明月靠近过来，笑着端上一杯茶水道：“许久未见，秋雪师妹功力大涨啊，我看妹妹你满头大汗，想必是口渴了，我将先天神雨化入这杯茶水中，师妹请喝吧。”
“呃……多谢师姐。”
顾云裳心中有些疑惑，总觉得好像有哪里不对劲，话说她也没有满头大汗，顶多有那么几滴，都是被地母娘娘吓得。
不过顾云裳闻了闻这先天神雨泡下的茶水，确实神清气爽，令她感觉浑身通透。
“嗯，没什么问题，神明月也不太可能坑害我，真要有问题薨天神杀钟不应该不管我，地母娘娘手眼通天，应该也不会看着我受害，我真是想太多了，神明月怎么会给我下毒呢？”
为自己的多疑摇了摇头，顾云裳在神明月暗藏兴奋的眼神中，把嘴唇凑到嘴边。
“喝下去，喝下去！”
神明月红唇微张，心中暗暗鼓舞。
顾云裳的手却停住了，余光看向神明月，心中暗道：“就算这水没问题，我还是不喝为妙，肯定暗藏玄机。”
想到这里，顾云裳眼疾手快，直接趁神明月不备，将茶水直接泼进她的嘴里。
“啊！你，哈嘶……哈……哈……”
不小心喝了茶水的神明月，表现极为古怪，她张着嘴倒吸凉气，眼眶里都蓄满了泪水。
顾云裳咬牙切齿道：“这水果然有问题，明月神女，你给我下了什么东西。”
薨天神杀钟在这时传音道：“这是麻麻椒，一种天级灵植，没有特别的作用，只不过其麻度连真仙都受不了，一些口腹之欲较强的修士用它做调味料。”
“可恶，前辈你刚才就看着我喝茶，我差点中了神明月的招。”
“怕啥，又没毒性，就只是味道比较怪而已。”
顾云裳美丽的俏脸都黑了下来，好不容易缓过劲来的神明月无比幽怨道：“秋雪师妹，你太可恶了。”
顾云裳无语道：“神女师姐，咱俩谁可恶呢，你这就是包藏祸心，害人不成终害己。”
“你……可恶的师妹，我要教训你，让你知道什么是师姐的威严！”
神明月气得脸都鼓成包子，她的周身有烟云赤霞，赤霞中还有着赤红色雷光闪耀，这就是神明月爆裂尘云道心。
“雷火尘风！”
玉手轻挥，爆裂尘云道心所形成的异象都在显化，化为炽烈雷风，向着顾云裳卷去，这显然是完全契合神明月道心的上乘小仙法，发挥出完全的威力。
“不错，师姐厉害。”
顾云裳站在原地，简短评价，神明月见顾云裳既不设防也不躲闪，面色大变，刚想收手，让她瞪大眼珠子的事就发生了。
她看见顾云裳任由这上乘小仙法临身，却面不改色，只能隐隐看见她周身有银色中蕴含四色光芒的道纹显现，以及肉身上有着纯粹的琉璃圣光。
神明月已经张大了嘴巴，她双手都挤在脸上，不可思议道：“怎么会，虽然我因为怕伤到你而没有拿出仙器，但你怎么可能这么轻松自如，宛如清风拂面般接下我的仙法，我也已经是三环天火境的巅峰了啊！”
仙法散去，顾云裳拍了拍略有褶皱的衣袍：“清风拂面，这个比喻好，师姐你对自己仙法的评价非常到位。”
神明月并不知道，如今顾云裳的肉身到达了何等地步，无垢琉璃圣体以防御力著称，接近伪仙级的无垢琉璃圣体，其琉璃神光几乎可以挡下伪仙级战力。
更不用说圆满空间道心形成的无限蓑衣，在空间道心包罗伪五行道心之后，防御力大增。
可以说现在想要伤到顾云裳，哪怕她站在原地不动，不使用世界之力，也需要接近下位真仙的战力才可以，不拿出强力仙器，或以高阶神器施展神罚古印，就算是神明月也难以达到真仙战力。
而神明月在见识到自己的上乘小仙法对顾云裳毫无作用后，她的娇躯开始慢慢后退，随后拔腿就跑：“师妹，师姐想起来大典要开始了，咱们以后再聊！”
顾云裳被气笑道：“师姐，有什么事咱们现在就聊聊。”
一步跨出，神明月只觉得眼前的空间在扭曲，她明明在向前奔跑，却感觉自己在飞快后退，和顾云裳的距离在瞬间拉近。
沙包大的粉拳映入神明月眼中，眼看着就要揍在她的眼眶上。
顾云裳停下了拳头，淡笑道：“师姐，你服吗？”
“我，我……”
神明月嘴唇抖动，心中种种情绪翻复，虽然自己还有许多底牌，但毫无疑问，这样的切磋之下自己完全被碾压。
而且即使底牌亮出，神明月也预感到自己依旧不是对手，除非召唤自己的最强神奴，那是自己的终极手段。

第1094章 请求和解
“算了，本神女服输，哼！”
气冲冲地扭过去，神明月不情不愿地服软。
而神明月和顾云裳在这里的短暂交手，自然也是引起了许多真仙的关注，有真仙看到顾云裳的伪罗天道纹，眼中都有着惊艳之色。
“这是何等道心，似乎从未见过，感觉已经接近五行道心了。”
“没错，这起码是五种道心融道而成的道心，这个殷秋雪太恐怖了，难怪能成为地母娘娘的亲传弟子。”
有些真仙只是单纯惊叹，而像水神王府等和顾云裳有些旧怨的势力，眼中便是有着慌乱的情绪。
若是顾云裳只是天赋绝顶，他们还不至于此，大不了扼杀于摇篮中，但顾云裳除了天赋惊人外现在又是地母娘娘亲传弟子，那便不是他们能招惹的了。
当下，便有几个真仙对视一眼，随后顾云裳便看到，有一个浑身肌肉隆起，顶着一颗圆圆光头的壮汉真仙突然出现在自己面前。
这壮汉强大的气血之力，让顾云裳都感到惊讶：“这位真仙在破境真仙重塑仙体之前，凡俗肉身至少达到了天火境。”
在五行界，肉身修炼到天火境的修士，非常稀少，因为五行界广为流传的五光琉璃宝体想要修炼到无垢琉璃圣体的层次，难度极大。
这位光头真仙修炼的却似乎不是无垢琉璃圣体，他嘿嘿一笑，本是显得有些狰狞的面庞，此时却有些谄媚：
“秋雪少主，在下乃是战天帮帮主，象棋山，你叫我小山就好，呵呵。”
顾云裳微微一愣，片刻才反应过来，表情有些玩味道：“呃……原来您就是战天帮帮主，久仰久仰，小山帮主找本少主来有何事啊？”
此时的顾云裳，已经完全知道这战天帮帮主来找自己是干什么了，不过她不明说，偏要看看这战天帮帮主要如何行事。
“嘿嘿，秋雪少主啊，在下知道，以前我那些不成气的手下，对少主你多有得罪，当时在下正在闭关，没成想这些不成气的手下得罪了少主，真是罪过。”
“当然，为了弥补过失，在下也不会推脱责任，呵呵，少主您看，要如何才能让您消消气呢？”
战天帮帮主流露出真挚的表情，至于是不是装的，顾云裳看不出来，这毕竟也是一位活了不知多少年的老狗，她当然看不出来。
不过顾云裳只信奉一点，这个世界实力为尊，拥有力量者，什么城府诡计都是虚假之物，没有半点作用。
当下，顾云裳也是直截了当表态道：“象帮主，所谓冤家宜解不宜结，我殷秋雪也不是小肚鸡肠之辈，这样吧，什么灵石看着来点就行，这不重要，我需要金之源液和生命源液，然后就是通天仙丹或其他提升真仙破境几率的丹药灵宝。”
“然后是各种蕴含世界之力或本源之力的宝物都来点，最后再派出一位真仙给我，认我为主万年，放心，不会将他炼为神奴，我只要他追随我！”
“这些东西，你能拿出多少，代表着我能原谅你几成，象帮主自己考虑吧。”
说完，顾云裳依次看向神色表情不断变化的火神王府，水神王府，木神王府，散修神盟和神钺门真仙们，淡淡说道：“诸位也是一样的标准，自行考虑吧，赔礼不到位，我也会小肚鸡肠的。”
说完，她便站在了原地，在此时此地，她无须惧怕这些势力的真仙，因为地神观的真仙也大多出关，全数在此，有地母娘娘在，还有号称五行界最强真仙的凌天战神，这些真仙便是再有十个胆子也不敢动手。
果然，他们一个个面色抽搐，都在小声商量，其他东西倒还好说，实在是通天仙丹难以拿出，尤其是战天帮和神钺门，他们两大门派真仙数量都不多，通天仙丹自然是稀缺的。
顾云裳倒是不急，她会要通天仙丹，主要是为自己的几个神奴准备。
她自己有两仪级天机时空伞，但天机时空伞是会磨损破坏的，这一点对于如今修炼到三环天火境的顾云裳来说，完全是可以探查到的。
阴冥天尊偷来的这天机时空伞，本就被使用过数次，伞身都有了极为细小的裂痕，顾云裳估计给自己再用一两回，就要崩溃了。
而自己身上能提升渡过两仪仙劫概率的，只有一枚通天仙丹和一枚来自空绝圣佛的大涅佛丹，让小凤凰炼制通天仙丹极为消耗时间，且需要自己从地神观兑换材料，花费不小，那不如趁机从这几个势力手里捞几颗。
经过短暂纠结后，水神王府和火神王府的府尊率先表态了，其中水神府尊是一个身材丰腴妖娆的贵妇，她飞过来，语气略显淡漠道：“水神王府追杀少主之事，本尊的确不知情，因为确实在闭关修炼。”
“不过既然手下犯了这些事，本尊也不推脱，这枚须弥戒中有着少主所要的各种宝物，其中通天仙丹有两颗，生命源液数量较少，只有十滴，追随少主的真仙会在升神大典后挑选出来，少主看如何？”
“嗯，师姐客气了。”
火神府尊做出同样的表态，没过多久木神府尊亦是如此，他们和水神府尊一样，对顾云裳的态度并没有像战天帮帮主那样很是谦卑。
顾云裳露出微笑，并没有因为三位府尊的态度而多说什么。
王府府尊，皆是掌握法则之力的强大存在，顾云裳如今越发明白，一旦掌握法则之力，那与其他真仙便是天差地别，视寻常真仙为蝼蚁。
何况五位府尊亦是地母娘娘弟子，哪怕只是记名弟子，但实力的巨大差距，顾云裳也要称呼他们为师兄师姐，态度自然不同。
顾云裳对自己的实力心中有数，自然不会仗着亲传弟子身份就真以为自己能踩在三位法境上仙的头上。
地神观的几位上仙关注到此，皆是点头道：“还不错。”
与三位府尊的豪爽相比，剩下的三个势力就显得抠搜了。
尤其是散修神盟，这本身就是一个比较松散的组织，对成员约束力不强，资源也没有集中在一起，都是各自有各自的宝物。
而现在厉惊云都失踪了，如今顾云裳要求赔偿，谁舍得自掏腰包？

第1095章 苍青神树的树苗
散修神盟如今没有主事者，根本无人愿意站出来承担责任。
神钺门和战天帮反复纠结后，还是做出表态，战天帮帮主象棋山哭丧脸道：“秋雪少主，我们战天帮根本没有通天仙丹，不过倒是有一种焚灭仙丹，同样能提升渡过两仪仙劫的概率，就是效果略差一些……”
“那不是略差，焚灭仙丹不仅提升的成功率不如通天仙丹，也不能像通天仙丹一样多次服用，而且焚灭仙丹以燃烧寿元为代价提高成功率，价值连通天仙丹一半都没有。”
在场有着天级和地级的仙品炼丹师，他们是地神观炼丹师，此时皆是出言提醒，小凤凰也不屑撇嘴，焚灭仙丹是什么垃圾。
顾云裳紧盯着象棋山，后者擦着冷汗道：“确实是这样的，但我们战天帮确实没有通天仙丹，不过我们的金之源液数量极多，有道种级金之源液，您看……”
“呵，那便先如此吧。”
顾云裳撇了撇嘴，勉强认可了战天帮的赔礼。
神钺门门主法宗圣亦是连忙道：“秋雪少主，我们神钺门也没有通天仙丹，而且生命源液也没有，但是，我们有一株完整的苍青神树幼苗，您看可以吗？”
“什么，苍青神树幼苗！”
此言一出，在场的真仙哗然，有些真仙的眼中更是露出贪婪与炽热的光芒，倒是木神王府的府尊表情微变，暗骂道：“这个混蛋。”
顾云裳亦是有些吃惊，她忍不住问道：“法门主，你确定你手中的苍青神树树苗，是那号称万古苍青树后裔的苍青神树吗？”
法宗圣擦了擦额间汗水，说道：“是的，就是那由仙界万古苍青树的一截树干生长而成的苍青神树，不过我这只是一株幼苗，但东西是货真价实的，这一点木神府尊可为我作证！”
众人回首，才看见木神府尊那几欲吃人的表情。
火神府尊没憋住，笑出声道：“殷木神师弟，法门主说得是真的吗？”
木神府尊咬牙道：“你问我我问谁，本尊不知道！”
看见木神府尊的样子，很多势力的真仙心中都有了猜测，多半是真的，而且很可能木神府尊曾上门索要苍青神树，结果现在，却直接被神钺门门主抛给了地母娘娘的亲传弟子，这木神府尊自然是要气死了。
顾云裳也看出此事恐怕为真，她此时也有些激动道：“法门主，你若真有苍青神树树苗，交给我……不，献给我师尊她老人家，一切都可以既往不咎。”
法宗圣急忙道：“好，好，天地宝物有能者居之，在下哪有资格享有此等至宝，这宝物就献给少主，由少主代我转交地母娘娘吧。”
说着，他拿出一棵苍翠欲滴，通体碧绿的树苗，这树苗极为神异，它自然汇聚天地灵气，转化为浓郁的生命之力，身上也天然拥有生命道纹，是绝对的至宝。
“天哪，真的，真的是苍青神树树苗！”
“啊啊啊，可恶，法宗圣何德何能，能拥有苍青神树幼苗，炼化此树甚至有可能顿悟生命真意，为何不是给我……”
众真仙眼冒红光，恨不得出手抢夺却又不敢，一个个只能在原地捶胸顿足，摇头苦叹。
顾云裳咽了咽口水，这玩意儿对自己才是神物，比生命源液好用得多。
虽然苍青神树只是万古苍青树的后裔，而自己曾经得到过万古苍青树的树干，但说实话，她在天庭得到的那万古苍青树树干其实已经流失了大半力量，表面看不出什么，实际上生命道纹都基本消散了。
而这树苗不同，这是真正活着的树苗，有它在，顾云裳最是发愁的生命道心，也有了提升之法，且苍青神树蕴含生命本源之力，对真仙修炼，以及乾天世界的发展大有妙用。
顾不得周围火热的视线，顾云裳就想要收起苍青神树的树苗，却在这时，一只大手落下，直接一把抓走苍青神树树苗。
“混蛋，哪个不要脸的敢抢我东西！”
顾云裳气疯了，下意识地便破口大骂，一只玉手却急忙盖在自己嘴唇上，神明月的声音焦急传来：“你疯啦，你居然敢骂地母娘娘？”
天地希声，众人皆静，一把抓走苍青神树的，正是地母娘娘，而顾云裳的大骂声也传入众人之耳。
“好大的胆子，不愧是亲传！”
便是五行神王府的府尊，都忍不住赞叹顾云裳的勇气。
地母娘娘的声音也在此时传入每个人耳中：“既然是献给本宫，便直接交到我手中便好，无需经我爱徒之手。”
顾云裳擦了把冷汗，赶忙说道：“师尊，您老人家别误会，徒儿是怕献给您的东西被贼人夺走。”
地母娘娘淡然回应道：“秋雪，你多虑了，此时此地谁能夺走本宫的东西？”
“是，师尊说得太对了。”
顾云裳心中哀伤，她的苍青神树，就这么没了。
然而下一刻，地母娘娘的传音便落入顾云裳耳中：“臭丫头，你不是说是献给本宫的吗？呵呵，这只是小小教训你一下，本宫暂时为你保管，待你成为真仙后便给你。”
“多谢师尊！”
这一刻，顾云裳突然明白了地母娘娘的意思，心中再无任何的不满，地母娘娘这是在打掩护。
看看刚才一众真仙的眼神，莫说其他势力，即便是地神观的真仙都有些眼红，如此神物唯有在众目睽睽之下落入地母娘娘手中，才能打消他们的一切念头，要是到了顾云裳手里，麻烦会接踵而至。
地母娘娘也不可能随时关注，因为就像其他真仙一样，她也有闭关修炼的时刻，以她的修为，一旦闭关很可能要千年，到那时，顾云裳难保不会有意外。
想明白这些顾云裳心中只有感激，她转头看向散修神盟的长老们，冷声道：“几位前辈，其他的前辈们都有表态了，你们几位却没有任何反应，看来是不愿与秋雪和解了吗？”
散修神盟的十几位真仙对视几眼，竟是咬牙道：“秋雪少主，一直以来都是厉惊云在对付你，与我等是无关的，你应该去找厉惊云索要赔偿。”

第1096章 大典启，众神歌
听到这话，顾云裳面色冷了下来：“如此说来，几位是不愿意交出赔礼了？”
一个须发皆白的真仙冷哼道：“你这话不对吧，并非我等不愿赔礼，只是我们说了，一直针对你的都是厉惊云，和我们无关，你该去找他赔偿损失。”
“你……”
顾云裳心中怒火翻涌，她此刻都觉得有些奇怪，散修神盟的真仙怎么突然便如此硬气起来，她不知道，这些家伙是因为先前顾云裳对地母娘娘不敬，以往这样的修士都没有好下场。
而在他们看来，顾云裳这个亲传弟子恐怕很快也要做到头了，所以心里少了很多忌惮。
五行神王府的几位府尊却没有半分这种想法，因为他们知道，地母娘娘从来都是当面算账，既然刚才顾云裳不小心冒犯地母娘娘未被追究，那么以后也不会。
而这几个如此狂妄的散修神盟真仙，很快也要付出代价。
果然，还没等顾云裳说什么，原本盘坐于升神祭台上的凌天战神出手，他掌心翻动，水火风雷四种力量相互碰撞，化为毁灭之力，直接一把捏住了发出冷哼的白胡子真仙。
“啊，凌天大人，你……”
“啪嗤！”
还未等白胡子真仙惶恐求饶，毁灭性的力量爆发，白胡子真仙的仙体与仙魂瞬间便直接湮灭。
其他散修神盟的真仙惊骇了，那白胡子真仙，可是一个中位真仙啊，在散修神盟资历极老，地位颇高，就是这样一个中位真仙居然一瞬间就死了。
散修神盟真仙忍不住问道：“凌天大人，您这是何意？”
“敢对娘娘的弟子不敬，死！”
凌天战神站起身来，身上有盖压天穹的气势降临，似要将天地翻覆，有水火风雷之异象显化，组成四色法则轮盘，显现于身后。
五行神王府的府尊皆是动容，火神府尊忍不住道：“唉，凌天兄的修为大有增进，再有不到万年的光阴，便要拜为天君了。”
水神府尊摇头道：“不用万年，这次的升神大典过后，或许千年便可引来一元天劫，成则天君，败则尘埃！”
“有杀意，跑，快跑！”
与几位府尊的感慨相比，散修神盟的真仙意识到不对劲，不顾一切地转身便跑。
他们极有默契得分头逃窜，真仙之速远超凡俗，全力逃跑换成顾云裳怕是一个都追不上，眨眼间便快要消失在视野中。
但是凌天战神只是站在原地，对着远方不断弹指，每一次弹指，在场的众人都能听到远方传来闷响，而后便是大片的血花与紫气如烟花般绽放，天地不断颤动，每一次颤动都预示着一位真仙陨落。
顾云裳目瞪口呆道：“我靠，这特么不是杀真仙，是在打蚊子吧？“
凌天战神缓缓落下，他在升神祭台上，正好在小凤凰旁边，处于升神祭台上的修士能从升神大典上获得最大的好处。
小凤凰情不自禁地向旁边挪动，想离这个狠人远点，凌天战神见此淡然道：“无双大师，你这般远离我，可是在嫌弃我？”
小凤凰擦汗道：“不是，我没有，只是当年我在炎黄界，都没见过战神这般强大的真仙，四法上仙，厉害啊！”
只有真正走到道种圆满之时，才会明白领悟法则之力有多么困难，在这之前，无论是领悟了几种道心，融合了几种道心，都算不得真，所以虽然像顾云裳，神明月和殷莫行等人皆融合四种以上道心，但未来能否达到凌天战神的层次，也还都是未知数。
而在如今的五行界，除了凌天战神外便再没有第二个可被称为四法上仙的存在，他一旦突破掌天境，便是同境界的佼佼者。
也就在众人惊叹凌天战神恐怖之时，地母娘娘宣布道：“诸位，闲杂苍蝇已被清除，升神大典已布置完成，待两次阴阳交替后，大典便要开启，做好准备吧。”
“是。”
众修士对着高天恭敬行礼，随后找位置盘膝坐下，调息状态。
神明月拉住顾云裳的手说道：“走吧师妹，升神大典以升神祭台上的位置为最佳，不过那里都是上仙们停留之地，你那先祖大师是例外，毕竟他需要提升阶位。”
“其次便是靠近升神祭台的位置，基本属于中位真仙，嘻嘻，你我这等身份，虽然不是中位真仙却也可以混过去，空墨师妹和莫行师兄也在那里呢，我们快去。”
神明月拉着顾云裳的手步伐飞快，一边走还一边讲解，很快便在一群中位真仙中占下两个位置。
殷空墨开心地打着招呼，殷莫行亦是点头致意，顾云裳便坐在了殷莫行身旁等待。
两次阴阳交替的时间就是两天，这对于在座至少还阳境的修士来说，都不过须臾之间，很快，升神大典便彻底开启。
大地轻轻震动，似乎在迎合着天道运行的规律而震动。
古老的神音随着大地震动而响起：“吾等为盘古之魂，呼唤天道神光，降临吾等之身。”
神音的呼唤下，天空被彻底映衬为白色，那是无边无际的大道神光，它们凝聚为光柱，开始落在升神祭台上。
整个升神祭台由极为珍贵的仙灵玉为主体打造，仙灵玉自天阳灵石之上的仙灵石中孕育，晶莹透亮，将大道神光辐射四方，笼罩在场所有修士。
“唔，这种感觉！”
顾云裳算是离升神祭台最近的神族之一，当大道神光开始辐射之时，她首当其冲被大片神光覆没，让顾云裳有种被潮水淹没的感觉。

第1097章 乾天世界孕神族
这一瞬间，顾云裳浑身的毛孔都在舒张，识海中的元神都在贪婪呼吸。
大量的神光融入体内，让本就看到通天之路，随时可引动两仪仙劫的顾云裳差点就把持不住，直接突破。
这吓得顾云裳赶紧固守心神，肉身没有到达人道极限肉身，进入仙源秘藏前也不能突破真仙，顾云裳便不能突破。
不过升神大典带来的大道神光也没有浪费，这种力量与先天神雨近似，但质量上强大了太多，一部分被顾云裳封印压缩为乳白色光球，留存在丹田之中。
另一部分直接炼入肉身，这般精纯的大道之力，便是她如今的肉身都能再进一步，还有一部分进入神轮之中，交由神奴炼化。
然后便是引入乾天世界中，她有预感，如此海量的神光将使乾天世界出现前所未有的变化。
乾天世界中，阴阳玄莲也在炼化神光，这对于它来说亦是绝佳的补品，武乾阳小小的身体盘坐于莲座之上，极为享受地吞噬着神光。
“嗯，不够不够，姐姐，我也要吸，你放我的根须出去。”
顾云裳听到了武乾阳无比迫切的声音，略做思考后说道：“我的周围有不少神族中位真仙，你小心点，别让他们发现。”
“放心吧！”
阴阳玄莲探出根须，开始疯狂抽吸大道神光，其花叶上的纹路越发完整，顾云裳深吸一口气，已经确认这是先天道纹。
凡是天地神物，都天生拥有道心力量，比如万古苍青树，和其枝干生长的后裔苍青神树，都天然拥有生命道纹，阴阳玄莲与万古苍青树同为天地神物，其拥有的便是先天道纹。
不同的是，阴阳玄莲受天道限制，生长艰难，其先天道纹始终未能完整，如今借着升神大典，它似乎开始走向成熟期了。
除了阴阳玄莲，大道神光不断降临到乾天世界中，也让乾天世界中的生灵灵智大涨。
彻底开启灵慧的乾天世界众生一个个跪倒在地，口中虔诚地高声呼喊：“神母显灵，感谢神母为我等降下神启。”
虔诚的声音在顾云裳耳边回响，一丝丝玄妙的力量直接涌入顾云裳体内，让她差点又一次把持不住突破。
“我靠，这是众生愿力，怎么这么多！”
顾云裳眼珠子都要掉出来了，感觉自己要是再压制境界，就必须把众生愿力排出。
而在这时，女婴模样的地狱之火不停地叫喊道：“哇呀呀，母凤凰，你不用众生愿力就快快把它给我们，佛曰我不入地狱谁入地狱，我们最需要众生愿力加速成长啊！”
“好，就给你们了，至尊雷龙罡也进去。”
顾云裳以元神之力，直接将地狱之火，元息之风和至尊雷龙罡丢进了自己的乾天世界中。
又看到了正在与周天星斗罗盘融合的星陨煞，索性也将其从自己体内转入乾天世界中。
“看哪，那一定是神母的使者，神母的使者们降临了。”
开启灵慧的乾天世界众生看到地狱之火等罡煞之气从天穹降临，纷纷惊叹，顾云裳听着浑身起鸡皮疙瘩。
“神母，这是在叫本小姐？妈呀，这称呼可是让本小姐有点没做好心理准备呀！”
顾云裳有点不适应，不过还是关注着乾天世界中的生命，而后她又看到，乾天众生高呼的神启，不仅让大量的元素生命有了完整智慧，更是让他们的头顶开始出现神字。
“这是神族，乾天世界中居然直接便出现了神族！”
顾云裳都忍不住在心中惊呼起来，她下意识地捂住红唇，以免自己不小心叫喊出声。
这太惊人了。
甚至有大量的神光汇聚在乾天世界的一片山谷中，凝聚为毫无杂质的，冰晶一般的东西。
这些冰晶自然融化，化为透明无色的水，顾云裳愣住了，这分明就是天池冰晶与天池之水啊！
乾天世界元素生命看到天池出现，便又高呼什么神迹显化，神母娘娘赐下神圣之水之类的话，而后便一个个跃入池水，在其中凝聚肉身。
肉身的凝聚非常关键，顾云裳的乾天世界按照玄天星域法则修炼，玄天星域法则下，如果没有肉身，想要突破还阳境极为困难。
就像鬼邪，成为还阳境鬼皇要历经九劫，比正常修士困难数十倍不止。
而肉身凝聚，很多卡在半步还阳境的元素生命便纷纷凝聚，一道道还阳境气息冲天而起，顾云裳更是发现，其中天尊不在少数。
这是因为这些元素生命先前极难到达还阳境，所以一直停留在半步还阳境，只能在这一步上不断冲击，出现了很多还阳七转的乾天世界至强元素生命。
甚至有几个元素生命主宰，凭一己之力到达还阳八转。
此时此刻，他们皆是成为道尊。
成就道尊之位的元素生命们高声呼喊：“神母在上，她是吾等之天，她降下的神迹，今日便称为天池！”
“天池，天池！”
……
元素生命们齐声呼喊，地狱之火忍不住咋舌道：“这玩意儿也叫天池，怎么和道玄界天池降临的传说有些相似。”
“这……”
听到地狱之火的话，顾云裳感觉心中有雷霆划过：“薨天前辈，你怎么说，薨天前辈？”
薨天神杀钟亦是在悄然吸收着升神大典的神光，所以它没有关注顾云裳的乾天世界，它不耐烦道：“怎么了，本神也在恢复力量，没事别打扰本神，别乱呼唤！”
说完，它便不再出声，顾云裳的心中则是有莫名之感：“和道玄界天池降临的传说相似？是巧合吗？”
道玄界的历史以及天池来源，有着好几种说法，因为相隔太久，道玄界几乎可以说是玄天星域最古老的位面，所以其历史也许已无人能说清。
不过所有的说法都有一个共同点，那就是最初的天池是天地造化而生，乃上天赐予，降下神迹，至于这个上天，有说是盘古，也有说是玄天星域天道意志，还有认为道玄界由某个强大生灵创造，天池也是祂赐下，这些说法便无人能判断真伪了。
如今的顾云裳却有种想法：“道玄界是否是某个领悟生命道心的七字神族所创造，或者说直接就是盘古的乾天世界？”

第1098章 众神渡劫
道玄界可以算是玄天星域混沌初开以来诞生的第一个位面，这个位面到底是如何诞生的的确罕有人知晓。
不过很快顾云裳也被打断了思绪，因为天地灵气突然开始暴乱，顾云裳睁开双眼，看到黑白二色劫云汇聚，酝酿无尽杀机。
黑色的雨滴开始汇聚，让顾云裳都感到心悸。
是两仪仙劫，竟是神钺门的一位三环天火境巅峰强者，率先开始破境通天。
神钺门门主法宗圣激动不已，神钺门不比五行神王府和地神观，整个神钺门如今就八位真仙，再添一位，那便是底蕴的增长。
然而这位神钺门半仙准备渡劫，却着实影响了不少修士，便是顾云裳都受到了两仪仙劫的影响。
这样下去，不仅众修士无法修炼，两仪仙劫也会因为笼罩太多修士而不断变强，最终引发毁灭性劫难。
法宗圣赶忙停止修炼，向高空行礼道：“恳请娘娘出手，将我门人送至安全之地渡劫。”
“可。”
地母娘娘清冷地做出回应，而后众人便看到一只如玉石般晶莹的大手从云端落下，竟是将整个两仪仙劫劫云和将要渡劫的半仙捞起，封在了自己掌心天地中。
这一幕震碎众人眼球，有人惊呼道：“只手封印仙劫，这就是掌天境吗，我的天哪。”
顾云裳也红唇微张，深刻感受到掌天境天君的强大。
当然，地母娘娘其实并没有插手于两仪仙劫的渡劫过程，只是封住了两仪仙劫向四周逸散的力量波动。
法宗圣向地母娘娘行礼道谢，而两仪仙劫很快也是开启，那名三环天火境修士很快便被自身天火焚尽凡胎与元神，开始孕育新生。
黑色雨滴落下，猛烈扑打在天火之上。
许多修士，都忍不住停下修炼观看，近距离看两仪仙劫，是很多修士一辈子都遇不到的机会，因为一般真仙都不会人前渡劫。
很多未见过两仪仙劫的神族，都发出惊叹。
而顾云裳也是第二次观看，第一次观看时，彼时的她还只是半步还阳境，如今已是一步之遥入真仙的她，再看两仪仙劫发现了一些更多的玄妙。
“那黑色的雨滴和之后的白色泥沙中，都暗藏道纹，而这道纹似乎与修士所领悟道纹种类，以及领悟程度相同。”
“也就是说，修士在真仙之前领悟道心越强，两仪仙劫也越恐怖，嘶！”
顾云裳倒吸一口凉气，她已经发现这神钺门修士的两仪仙劫比之殷空台更强。
因为，殷空台只是单一道心圆满，并没有融合道心，而这个神钺门半仙则是双道心融合圆满。
麻烦的是，神钺门显然是真的没有通天仙丹，神钺门半仙所化的天火已经开始渐渐熄灭。
“唉，要失败了。”
顾云裳的身边，已然有真仙发出叹息，随后那真仙微微摇头，闭眼不再看。
大多真仙，也都已经发现了这个事实，法宗圣似乎亦是看了出来，眸光变得黯淡，随后也闭上了眼睛。
此时，连两仪仙劫中的白色泥沙都还未落下，神钺门天火便完全陷入颓势，顾云裳也明白，已经没戏了。
果然，一时半刻后，天火在黑色雨滴下熄灭，熄灭的天火中只有半截未完成重塑的仙体落下，但却已是了无生息。
真仙们对此没有太多反应，真仙之下的修士们却都炸开了锅：“天哪，这，这……这是失败了吗？”
“不会吧，这么恐怖，我未来如果面临两仪仙劫，要怎么渡过？”
“醒醒，你只是个地尊，这辈子还阳境到头了。”
神钺门半仙的渡劫失败，带给了众多修士无尽恐慌，他们对两仪仙劫都有了恐慌，当然，也有修士对自身有着自信，淡定如常。
顾云裳忍不住轻叹：“这样当众渡劫失败，各势力真仙也不怕对自己的门人弟子造成心理阴影，此生不敢面对两仪仙劫吗？”
身旁，殷莫行开口道：“师妹，修行如逆水行舟，站上顶端的本就是少数，他们今日畏惧，走出来便是，若走不出来，说明他们已经被淘汰出通天之上的境界了。”
顾云裳轻轻点头道：“受教了。”
众修士抱着各种心情，继续修炼，而在这之后每隔数日，竟是都有半仙开始渡劫。
自第一位渡劫者开始，一连有三人渡劫失败，直到第四位，来自火神王府的半仙境神族，在即将失败时拿出了通天仙丹，这才堪堪成功。
“这就是通天仙丹吗？难怪五行神王府和地神观，在真仙数量上超越其他势力那么多。”
有小势力的神族苦笑，正常渡过两仪仙劫的概率连一成都不到，通天仙丹的效果真是太重要了。
升神大典很快便经过了两个月的时间，期间足有十五位三环天火境巅峰渡劫，其中唯有四名神族成功，成功者中有三个都使用了通天仙丹。
顾云裳则是没有再观他人渡劫，安心将升神大典的力量封印体内，如此积蓄的力量，在她突破通天境后，都能炼化好一段时间。
乾天世界的衍化亦是进入了瓶颈，因为现在的乾天世界力量，已然超越伪仙，达到了下位真仙门槛。
乾天世界到达这一步，顾云裳甚至感觉自己的元神和肉身都有些要承受不住即将崩溃的感觉，在自己突破真仙之前，乾天世界绝对不能再提升了。
地狱之火和至尊雷龙罡则是完成了一次进化，分别到达了上乘真仙法和下乘真仙法的地步。
元息之风没能进化，因为它再往上便要进入大仙法阶段，这基本是天君才能使用的范畴，所需力量太多，目前还差得不少，至于星陨煞和周天星斗罗盘的融合，顾云裳更是看不出来什么，她甚至感觉，融合了大量神光后，星陨煞完成蜕变的时间更长了。
“轰轰。”
天地灵气突然开始颤抖，比之先前任何一次都要恐怖的两仪仙劫，突然降临。
“啊，是那位无双大师开始渡劫了，他的两仪仙劫怎么会如此恐怖，我看到了雷蛇在舞动！”
天空中，黑白两色的劫云中，有雷霆舞动，带来灭世之威。

第1099章 两仪天罚
这恐怖的阵势，让升神祭台上的上仙们都被惊动。
火神府尊瞠目结舌道：“怎么可能，这种感觉，这不是仙劫，这是天罚啊！”
“天罚？”
火神府尊的声音，自然是被顾云裳听到，这是小凤凰将要面对的两仪仙劫，她没法不关心。
顾云裳感觉自己呼吸都要困难了：“怎么会是天罚？”
世间的天地劫数，从元府境的小天劫至掌天境的一元仙劫，无论力量强弱，都属于天劫。
天劫是一种考验，无论如何都会有生机留下，这是天道的一点点仁慈。
而天罚，却是上天的惩罚，与天劫有着本质的不同，经历天罚者都是有罪之身，或是行了逆天之事，轻易不会出现，连顾云裳这种为天道不喜的七字神族也没有经历过天罚，如今小凤凰却遇到了。
更可怕的是此时天罚与两仪仙劫融合，化为两仪天罚，其威力之恐怖，根本难以想象，怕是通天仙丹都难以奏效。
在这样的天罚下，小凤凰苦笑道：“我生来便有诅咒，不得拥有肉身，如今重塑真凤之身，果然被上天不许了吗？”
小凤凰明白，为今之计，他唯有再度自斩肉身，才有可能在此等天罚之下存活，但这样一来，他可能无法成仙了，炼器之道也很难再有精进。
而到了这一刻，甚至地母娘娘都没有好办法。
天道之威，不可违逆，总有狂徒痴心妄想要逆天，并自以为逆天成功，却不知那都是天留一线，天若真的不留活路，一心一意要你死，除非修炼到至高至上的玄天境，否则便是万死无生，连一线活路都没有。
顾云裳紧咬牙关，取出两仪级天机时空伞，对着升神祭台上狠狠抛出：“先祖大人，接伞！”
表面漆黑，仿佛吞噬所有光线的天机时空伞，笔直地飞向小凤凰，小凤凰下意识地接住，眼中流露出一丝希望的曙光：“竟然是天机时空伞！”
“哗啦。”
感应到两仪天罚，甚至无需小凤凰掌控，天机时空伞自然张开，漆黑的伞面下，是纯白之色，直接将天罚与小凤凰分割两片时空。
天罚停留于过去，小凤凰则到达未来，小凤凰的身上燃烧起天火，直接开始化凡为仙，而两仪天罚想要阻止，却被封印在过去的时空中，不停晃动，却难以挣脱。
围观的神族都看到了这一幕，眼中有着难以掩盖的贪欲，紧盯向取出两仪级天机时空伞的顾云裳。
两仪级天机时空伞，毫无疑问是比通天仙丹更为珍贵数十倍的超级法器，这东西不要说在五行界，便是再仙界，估计也只有一两把，甚至早已损毁。
有了此物，除非是惊世大废柴，突破真仙后连停留在过去的两仪仙劫都无法渡过，否则便是近乎百分百的渡劫成功。
毫无疑问，取出此物的顾云裳被众神族盯上了，她浑身不自在，但此时此刻她无暇考虑这些问题，因为两仪级天机时空伞能屏蔽两仪仙劫。
但是，两仪天罚呢？
“嘶，我怎么看到，这天机时空伞，好像要碎了！”
有一位上仙，眼尖地发现天机时空伞的伞柄上，开始出现细小的裂痕。
小凤凰在伞下不断蜕变，而两仪天罚似乎也有了怒火，挣扎地越发激烈，导致天机时空伞开始不停晃动。
在这种情况下，便是顾云裳也只能双手合十，在心里烧香拜佛：“盘古大神，保佑先祖，顺利渡过天罚。”
“伞兄啊伞兄，你稍微给点力啊，起码等先祖完成境界突破，你再裂开啊！”
“糟糕，天机时空伞已经封不住两仪天罚了，天罚已经要冲破时空封锁了！”
有上仙如此说道，致使顾云裳的一颗心都跌入了谷底。
地母娘娘却在这时沉声道：“放心，天罚出不来。”
巨大的玉手垂下，一把捏住天机时空伞，在顾云裳惊呆的眼神中直接捏碎，天机时空伞崩裂为无数时空碎片。
就在顾云裳忍不住要破口大骂之时，地母娘娘抓住所有的碎片，直接拍在封印两仪天罚的时空屏障上。
所有的时空碎片全部融化，封堵在两仪天罚在时空屏障上撞出的裂痕上，将其彻底封印。
而后，便有无尽时空之力出现，将两仪天罚彻底拉向过去，停留在过去的时空之中。
似乎意识到了自己再也无法于此刻降临，两仪天罚化为一颗巨大的黑白分明的眼球，死死地看向五行界天外的地母娘娘。
地母娘娘与天罚之眼对视，冷声道：“看我也没用，你现在出不来。”
“轰隆！”
天罚之眼被彻底拉走，消失在了此刻的时间之中，小凤凰也完全没有了任何打扰，在顺利地蜕变仙体。
顾云裳终于长长吐出口气，随后便有些心疼道：“天机时空伞，居然一次就彻底碎了，而且连一点渣都没剩下，太残忍了。”
不过看看周围赤红的眼神，只能说碎了也好，省得再遭人惦记，同时心中暗道：“幸亏还只是天罚，若是更为恐怖的天谴，怕是天机时空伞都完全没有了效用。”
天谴便代表着不死不休，那才是最恐怖的劫数。
小凤凰暂时脱离危难，顾云裳也继续修炼，开始炼化生命源液，想看看能否借升神大典提升生命道心。
而在这之后，顾云裳身边的殷莫行也开始渡劫了，他拥有圆满伪五行道心，他的两仪仙劫明显比常人恐怖十数倍，黑白色劫云中甚至有五行光芒，似要将王者境时就经历过的五行天劫再度唤来，而且强化至仙劫层次的程度。

第1100章 大典结束，五字神族
不过终究是天劫，殷莫行也是准备充分，除了通天仙丹，他还准备着削弱黑色雨滴的秘宝，最终也顺利渡过。
突破成功的殷莫行，也让顾云裳感受到了巨大的威胁力，可见同样是真仙，彼此间的实力当真是截然不同。
殷莫行之后，还有不少神族在升神大典中达到了突破通天境的程度，但是，他们选择了压制境界，神明月便是如此，这些神族都是在为仙源秘藏做准备。
时间流逝，升神大典总共持续了三个多月的时间，除了渡劫失败的修士，几乎所有神族都得到了巨大的好处。
其中一些一字二字神族，更是直接在神光灌顶下提升了一个阶位，成为了二字和三字神族。
有两个三字神族晋升四字神族，迎来无数羡慕的目光。
小凤凰的化仙时间略有些长久，或许还是受到了些天罚的影响，直到升神大典结束，他才终于蜕变仙躯完成。
而当他成功破境真仙之后，他眉心处的五个神字，更是绽放神圣光芒。
“成功了，太好了！”
结束修炼的顾云裳，内心无比激动，便是五行界天外的地母娘娘，也忍不住赞叹道：“好。”
虽然中途出现两仪天罚这样的意外，但最终小凤凰不仅破境成功，而且成为五字神族，这完美达到了地母娘娘的预期。
顾云裳向小凤凰恭贺，他却露出苦笑道：“丫头，我这次约莫是不能和你去炎黄界了，我有感觉，天机时空伞仅仅将两仪天罚推后了十年左右的时间，这期间我无法分心，必须竭尽全力准备应对。”
“才十年，真是够短暂的。”
顾云裳叹了口气，十年对真仙来说太过短暂，小凤凰在这十年中能稳固修为就不错了。
而两仪天罚降临的时间也无法确定到十年后的具体某一天，所以小凤凰还是不能大意，万一两仪天罚突然下来打一个措手不及，那可就糟了。
顾云裳有些担忧道：“能行吗，先祖。”
小凤凰笑道：“放心吧，若是突破之前，本先祖真是一丁点把握都没有，必然死在两仪天罚之下，现在的话，至少有七成胜算，没问题的。”
“你进入仙源秘藏千万小心，那里面的危险很多，就算是真仙在里面也有极大的陨落风险，保命要紧，实在找不到修炼人道极限肉身的炼体之法，那便算了吧。”
顾云裳点头道：“放心，这些我完全知晓。”
升神大典下，顾云裳的肉身微粒达到九十五万亿无垢化，肉身彻底达到伪仙境，这已经接近于阴冥天尊修炼地皇真经所到达的层次，突破真仙承载朱雀七星之力，勉强够用了。
“我会尽力一试，能找到仙源秘藏中的至强炼体功法最好，找不到就撤，现在的我可是相当惜命的。”
“嗯，这样最好。”
思索片刻，小凤凰将一幅卷轴交给顾云裳，说道：
“我以前没有与你具体说过，我曾与炎黄界第一炼器师的弟子结交，我也算是炎黄界第一炼器师的传人了，你在炎黄界有空可以替我祭拜一下他老人家和他的弟子，告诉他们，我很快就会成为君级炼器师了。”
顾云裳小声问道：“祭拜？这二位前辈都已仙逝了吗？”
小凤凰有些伤感道：“自然，不然本先祖怎会失去器身，流落在流火银轮之中沉睡，唉，往事不提，你能帮本先祖祭拜一下就好。”
“只要不出现意外，一定会找机会去的。”
顾云裳点了点头，小凤凰也没有再多说什么，很快便离开，抓紧时间去稳固修为了。
升神大典结束后，很多真仙也都去闭关修炼，但还有部分真仙留了下来，组织真仙之下的弟子们前往炎黄界仙源秘藏。
被挑选出来的神族，皆是天火境，且以三环天火境为主，其中有很多修士都处在压制境界的状态，神明月也在其中。
与小凤凰告别后，顾云裳将蛮将和蜜儿留下，自己便与大部队汇合，而且还被地母娘娘委以重任。
“你拥有圆满的空间道心，这即便是在整个五行界都是屈指可数的，你和这几位上仙一起御使这件天级仙器八面玲珑球，带领大家前往炎黄界。”
八面玲珑球是一件刻录空间道纹的仙器，而且是一件顶级天级仙器，器灵本身都领悟了空间道种，被地母娘娘暂时交给了顾云裳和几名拥有圆满空间道心的上位真仙使用。
顾云裳颇感压力山大，自己还没成仙能，却和几个上位真仙站在一起，单是这些上位真仙不自觉散发的威压，便是让她有些喘不过气来。
在八面玲珑球的内空间中，顾云裳咽着唾沫看着几位表情古怪的上仙，僵硬地笑道：“各位前辈好啊，我会和你们一起催动八面玲珑球，劳烦各位前辈照顾了。”
“嘿，你这小丫头，别拖我们后腿就行。”
一名地神观上仙撇了撇嘴，说出来心中的大实话，顾云裳对此也只有无奈，自己要不是地母娘娘亲传弟子，恐怕上位真仙根本都懒得搭理自己。
“娘娘，你可真会给我找事干。”
默默吐槽着，这时却有一名仪态雍容，气质上竟与地母娘娘有几分相像的美妇人捂嘴轻笑，对顾云裳柔声道：“秋雪小师妹无需紧张或是有所顾虑，你只需释放空间道纹便可，主要操控的还是我们。”
说话的正是土神王府的府尊，是当年地母娘娘收得几个记名弟子中，最为喜爱的一个。
顾云裳连声道谢后，也是悄悄打量了一番这土神府尊师姐，心中确定她绝对是模仿地母娘娘的样子打扮自己。
不过别看如此，这位土神府尊的实力在五行界所有上仙中数一数二，是三法上仙，她一开口，先前有些嫌弃顾云裳的上位真仙也闭上了嘴巴。
五行神王府中与顾云裳关系最和谐的便是土神王府，而这位土神府尊此时对顾云裳的态度也十分热情。
她轻轻拉住顾云裳的玉手，袖袍一挥，就为顾云裳遮挡了所有的威压。

第1101章 土神府尊讲道
在土神府尊的帮助下，顾云裳顿时感觉浑身轻松了许多，赶忙道谢道：“谢过师姐。”
“客气了师妹，不必和这些喜欢压迫后辈的粗人待在一起，你就站在姐姐身边吧。”
土神府尊这一番话，令在场的上仙们嘴角都在抽搐，却愣是无人敢反驳，看得顾云裳暗自赞叹：“果然，还是实力最重要，说的话都无人敢反驳。”
“啧啧，女娃娃你以后可要和这个土神府尊讨教一番，这居然是一个掌握了空间法则的法境上仙，拥有空间圣体，非常的了不得啊。”
“空间法则！”
顾云裳转头，惊讶地看向这位土神府尊，土神府尊的美眸中似有银光闪动，对露出惊讶表情的顾云裳笑道：“怎么了小师妹，有什么让你顾虑的吗？”
“没……没什么。”
顾云裳轻轻摇头，心中却没有平静，这可是空间道种圆满的存在，很少有真仙会选择将空间道心与自己的主修道心融合，因为空间之道领悟道种便已是千难万难，基本都是天君才能做到。
要在上位真仙领悟空间道种简直是自讨苦吃，更遑论空间道种圆满，而融合了空间道心的全新道心，道种圆满的难度还会更高，这也是顾云裳日后面临的最大难题。
能够以不到掌天境修为领悟空间法则的土神府尊，已经不止是空间圣体就可以的了，的确值得讨教。
思绪转动间，前往炎黄界的神族强者已集结完毕，有上百位天火境修士进入了八面玲珑球中。
土神府尊接到命令，挥舞衣袖道：“出发。”
如一条条游蛇般的空间法则，遍布了整个八面玲珑球空间，土神府尊还将自己浩瀚的仙元，注入了这件仙器中。
而顾云裳和其他上位真仙，只是将掌心贴在八面玲珑球核心上，以圆满空间道纹为土神府尊分担压力。
到了这时顾云裳才发现，其实催动八面玲珑球的主要就只有土神府尊，别说是自己，其他的上仙也一样都只是打下手而已，因为除了土神府尊以外，其他几个上仙连空间道种都没有。
八面玲珑球很快便完全催动，它化为银色流光，带着上百修士钻入空间通道中消失不见。
在不断地空间跳跃中，顾云裳有些沉迷于空间法则的力量波动之中，土神府尊也在这时笑问道：“小师妹，你感觉怎么样？”
“厉害，师姐能在通天境领悟空间法则，怕是整个玄天星域都少有，师妹佩服。”
土神府尊双眼都笑成了月牙：“师妹过誉了，说起来，我在师妹现在的修为时，也只是刚领悟大成空间道心罢了，而且年龄也到了千岁，比之师妹还是要差上许多。”
“不过偶然听娘娘提起，师妹将空间道心与主修道心融合，是这样吗？”
顾云裳愣了一下，略做犹豫后抬起手掌，展现伪罗天道纹：“是这样的，这便是我如今掌握的道心。”
土神府尊稍显惊讶，而后抬起掌心道：“实不相瞒，师姐我的道心是融合了雷，土和空间三种道心而成的元磁空间道心，如今也已是元磁空间道种，我看师妹这道心，似乎还和一般道心融合不同，是用空间道心包罗其他道心，对吗？”
“师姐好眼力，不知师姐可否为我讲道，让我对空间道种能有些更深的领悟。”
土神府尊笑道：“当然，当年我为了将元磁空间道心领悟至道种阶段可废了不少功夫，如今师妹的道心融合方式虽与我有所不同，但殊途同归，想来对师妹也是有意义的，娘娘她也是想着让我来为师妹讲道，在空间之道上我比娘娘领悟更深。”
顾云裳激动道：“那便有劳师姐了！”
土神府尊屏蔽四周，法不传六耳，她开始为顾云裳讲道，讲述着自己对空间之道的感悟。
这对顾云裳帮助很大，虽然在融合道心后，融合所用的几种道心必须齐头并进，否则便会道心崩溃，可是单是空间之道的体悟，便已是相当宝贵。
然而仅仅两天左右的时间，八面玲珑球就带领众神族空间跳跃到了炎黄界，这个时间太快了，顾云裳都感觉有些意犹未尽。
土神府尊笑道：“先去仙源秘藏吧，待你出来后，师姐我再为你讲解。”
顾云裳长舒口气道：“多谢师姐。”
众神族离开八面玲珑球，来到了玄天星域第五上界，炎黄界。
来到炎黄界，不少神族都忍不住赞叹：“这第五上界的灵气，真的比咱们五行界明显更胜一筹。”
“是啊，不过咱们五行界如果将永恒小世界也吞并的话，也许能追上这里的灵气浓度。”
顾云裳也是深吸一口气，炎黄界，很久以前就听小凤凰提到过，这方位面体量极大，五行界和永恒小世界加起来在大小上也才是勉强持平。
最关键的是，这里让顾云裳体内的真凤之血流淌的速度变快。
“炎黄界的世界法则，比较钟爱人族，凤凰族和龙族，这果然是真的。”
顾云裳缓缓打量四周，神族真仙们则是开始辨别方位。
有几个神族真仙曾来过炎黄界，此时便说道：“我们运气真是绝了，我们处在炎黄界的险地之一，黄沙大漠，这里有末法沙暴，真仙以下陷入大漠中心几乎十死无生，下位真仙都有可能陨落，小心一些。”
地母娘娘并未随行，她要坐镇五行界，凌天战神也未来，随行而来的真仙们，则都是为了庇佑进入仙源秘藏的修士们，其中的最强者，便是土神府尊。
她听到这些真仙煞有其事的讲述，笑道：“你们觉得这险地能拦得住我们？”
这几个真仙呆愣片刻，这才苦笑道：“我们一时间竟忘了，有诸位大人在，这里根本不算什么险地，便是此地对空间之力的禁锢也拦不住诸位大人。”
土神府尊随意道：“算了，这没什么，不过这里既是险地，环境也不怎么样，便不必久待，你们给我讲讲炎黄界哪里最适合休息，本座不喜欢这黄沙满天的地方，听闻炎黄界都被轩辕皇朝统治，想来皇朝帝都定是一个好去处。”

第1102章 皇朝帝都
听了土神府尊的话，几位真仙也是点头道：“的确，皇朝帝都是炎黄界最为繁华之地，亦是灵气龙脉最为集中的地方，便由我等为各位大人做向导，带大家前去。”
说着，这几个曾来过炎黄界的真仙便在前方带路，土神府尊很是亲热地拉住顾云裳道：“走吧，小师妹。”
“嗯。”
顾云裳点了点头，众神族飞入空中，在号称炎黄界凶险禁地之一的黄沙大漠穿行。
没过多久，便感觉到周围的光线昏暗下来，周围的灵气都在迅速变得稀薄起来，有天火境神族惊慌道：“什么情况，这灵气程度似乎都下降到了凡界程度，而且还在降低！”
灵气下降的同时，竟是有黑色的沙尘涌起，形成巨大的沙暴龙卷风，龙卷风直通天地，便是其宽度都有千丈。
“啊，我体内的真元，在被吞噬！”
有神族惊慌出声，顾云裳亦是皱起眉头，她同样感觉到自己体内的真元甚至气血之力都在流失，这都是面前的龙卷风在作祟。
带路的真仙们也有些紧张道：“诸位，这便是末法沙暴，各位小心……”
话音未落，有轻挥袖袍的声音响起。
众人只觉得有清风拂过，而后便看到漆黑的龙卷沙暴被一击打散，炎黄界太阳星的光芒再次落下，天空万里无云，一片碧蓝。
“嘶……”
带路真仙倒吸几口凉气，看向出手之人，竟是地神观曾经的天骄殷若若。
几位真仙谄媚道：“不愧是上仙大人，这恐怖的末法沙暴只在轻描淡写间便被抹除，法力高深莫测，我等难望项背啊！”
“哼，少在这里拍马屁。”
殷若若冷哼一声，她脚踏虚空，身着红袍，对几个惊慌失措的天火境神族道：“你看看你们，像什么样子，这么一个小沙暴便慌乱至此，真是丢脸。”
“你们要知道，仙源秘藏中类似这所谓黄沙大漠的险境有着许多，甚至比之还要凶险，到那时，你又该如何。”
“若现在便怕了，那本仙建议你们别去了。”
殷若若曾进入仙源秘藏，并取得一道大机缘成就五行道心，所以对于仙源秘藏的凶险有些了解，她的话也具有权威性。
先前表现得惊慌失措的几名天火境神族，他们也是纷纷低下脑袋。
并不是说能修炼到天火境的就一定都有极强韧的心性，神族天赋本就普遍高于寻常生灵，而五行界很多天火境神族因为天赋较好，再加上五行界环境优越，很多神族都是闭关修炼便突破到了天火境，几乎没有经历过什么凶险。
正是因为此，末法沙暴出现的刹那，他们便乱了心神，大脑一片空白，这样的状态进入仙源秘藏，可谓是找死。
殷若若告诫完后，也没有再多说什么，命都是自己的，她和其他真仙，只负责在仙源秘藏外适当保护五行界弟子，进入仙源秘藏会死多少，就不必在意了。
继续飞行，黄沙大漠绵延数百万里，便是真仙也要几柱香的时间才能穿越，这还是在能辨清方向的前提下。
若不幸迷失方向，真仙也得绕晕头。
不过还好，这几个曾到来过炎黄界的真仙十分靠谱，他们手指太阳星道：“在炎黄界，太阳星永远悬在东方，只要跟着太阳星便能一路向东，不会迷失方向。”
土神府尊赞许道：“你们做得不错，作为向导你们还算合格。”
“嘿嘿，大人过奖了，我们就要离开黄沙大漠了，到时便可直接行往轩辕皇朝帝都。”
离开黄沙大漠后，在几位真仙向导的带领下众神族很快便来到轩辕帝都。
轩辕帝都便在炎黄界最中心，斑驳而古老的城墙，将整个帝都守护。
城墙上刻着很多石画，石画是各种各样奇形怪状的异兽和神兽，其中就有龙与凤凰。
有神族不禁疑惑道：“炎黄界的人类都很喜欢在墙上刻画吗？”
带路的真仙们小声道：“噤声，这不是刻画，每一幅石画都是一尊神灵，是守护炎黄界的恐怖存在，可称为图腾虚神，不可轻易招惹。”
那神族继续问道：“神灵，与我们神族可有关系？”
“没有任何关系，图腾虚神最初真的只是一幅画，但在无数代人民的信仰中获得了力量，便成为图腾虚神，刚诞生的最弱图腾虚神，只不过是元神境而已，但有一些极其古老，接受信仰数百万年岁月的图腾虚神，或许有比肩小天君的实力，万不可放肆。”
“嘶，小天君。”
发问的神族倒吸一口凉气，赶忙闭紧了嘴巴，周围的神族也是收敛了心神，不敢再以元神肆无忌惮地打探城墙上的图腾虚神。
不过，相比于神族们惊骇于图腾虚神的慌乱，守卫在此处的帝都军士们，看到突然飞来的大批神族更是心中冒汗：
“天哪，这什么情况，我没有看错吧，这近两百号修士，每一个身上都有仙气缭绕，他们至少都是天火境以上，怎么会出现这么多强者，不行，得向将军通报！”
作为炎黄界轩辕帝都的守城士兵，他们都有着半步还阳境的水准，已是不算弱小，且在炎黄界的帝都什么样的强者没见过。
但是突然冒出这么多人直冲城门，还是令他们心头发毛，以为是有外敌入侵，于是便直接向真仙境的守城大将传讯通报：“将军，西城门有大批天火境以上修士出现，请求支援！”
那边却很快有了回应：“无需理会，让他们进来，这是五行界神族，莫要与他们起了冲突。”
“难道，也是为了那传说中的机缘而来……”
传讯的守城士兵擦了擦头上汗水，对炎黄界最近的风声略有了解，知道近来有许多外界人赶到，只是少有人来轩辕帝都。

第1103章 墓地所在
眼看五行界神族落于城门口，他赶忙以将军传令吩咐其他士兵让行。
神族真仙们对此没有太多意外，他们在刚才已经与镇守西城门的炎黄界真仙进行了神识传音，此时对身后神族说道：“你们进去后，收敛神族的傲气，压制自己的气息，莫要惹事生非。”
“还有，帝都不允许随意飞行，便是真仙都不行，否则便被视为蔑视人皇，不许轻易靠近皇宫，都记住了吗？”
一些傲气十足的神族看了眼城墙上的图腾虚神，皆是点头称是，而后老老实实地收敛气息，步行入城。
眼看神族顺利入城后，一些守城士兵还疑惑道：“奇怪，他们真的是传说中的神族吗？完全看不出来，也没有传闻中那样傲气逼人啊。”
进入皇城，许多神族看花了眼：“那是什么，有人在讲故事？声音还抑扬顿挫的。”
“还有那脸上涂满红白之色的人在台上唱歌，他唱得是什么啊？我怎么有点没听懂，不过莫名的有些好听。”
“啧啧，本少爷听说过，这玩意儿叫唱戏！”
相比于热闹的炎黄界，五行界简直是清心寡欲之地，没有太多喧嚣之地，这让众神族看花了眼。
顾云裳很是惆怅地看着四周，总觉得有些熟悉又有些久远的陌生感。
她不禁在心中叹道：“来到这个世界，已经有四百多年了，我好像已经忘记了前世的模样。”
熟悉而陌生的感觉，正是来自遥远的记忆，薨天神杀钟说道：“你好像很有感触，嗯，本神倒是知道，更高维的宇宙会辐射影响较低等宇宙的时间与命运，玄天星域一直都深受盘古宇宙影响，你看到一些熟悉或相似的东西也很正常。”
顾云裳苦笑，传音道：“前辈，这都被你看出来了。”
“呵呵，别小看本神，本神几乎见证了玄天星域的长久岁月，只是为了不让过多的记忆消磨意识，所以主动忘记了许多事而已。”
“对了，你那先祖给你的炎黄界第一炼器师墓地，就在这轩辕帝都，你不找个机会去看看？”
顾云裳忍不住道：“薨天前辈，你怎么对这事好像比我都上心？”
“嘿嘿，从你那位凤凰先祖的炼器水平来看，这位炎黄界第一炼器师绝对水平不差，你去掏掏他的坟墓，说不定能挖到什么好宝贝。”
顾云裳面色有些不悦，她坚定道：“前辈，我顾云裳不是什么好凤凰，但欺师灭祖之事我不干，我可以掏别人坟墓，但绝对不会掏先祖师父的坟墓。”
“嗯？很少见你这么正经的生气，行吧，本神随口一说，你不愿意就随便你喽。”
薨天神杀钟的语气显得很无所谓，顾云裳摇摇头，不与其争辩。
她看着周围被热闹气氛吸引得神族，心中想着怎样找个借口和大部队暂时脱离。
也就在这时，土神府尊轻咳几声，与众神族传音道：“各位，距离仙源秘藏开启还有些许时日，你们自行闲逛，到时听我命令集合便是。”
“是，大人！”
众神族激动了，有几个男神族早就忍不住了，他们刚才路过青楼，被几个花枝招展的女神族迷了眼，早就想进去看一看了。
而包括土神府尊在内的几位上仙眼中也有了名为新奇的光彩，显然是不知被什么东西吸引了眼球，所以才会下此命令。
神明月搓着掌心十分激动道：“太好了，可以玩几天了，不如找秋雪师妹也去青楼看看，我刚才听一个师兄说那里面有许多貌美女子……咦，秋雪师妹人呢？”
神明月表情僵住了，发现原本在土神府尊身边的顾云裳早已消失不见，忍不住说道：“这么快，她跑哪里去了？”
土神府尊命令下达后，本还在构思借口的顾云裳便是直接离去。
离开大部队后，顾云裳掏出小凤凰给的卷轴，仔细翻阅起来。
“嗯，当年的炎黄界第一炼器师，名为炎兀，是炎黄界上古二帝中炎帝的后代，是一位君级仙品炼器师，其弟子为昆图，是天级仙品炼器师。”
“按照先祖的说法，炎帝后人家族都姓炎，和我前世的那位炎帝有点区别啊，果然还是不一样的，这里根本不是我的家乡。”
摇头叹息，似乎有些失望，顾云裳便甩开前尘杂念，开始赶往小凤凰所记下的他埋葬炎兀和昆图之地。
不过这个过程略有些困难，按照小凤凰的说法，当年是他亲手埋葬他们，简单地挖了个地下墓室后又以阵法遮掩。
但是如今时间隔得太久远，周围的风景早已大变模样，等到顾云裳找到地方时，才发现这里居然盖起了一座青楼。
“我滴个乖乖，炎兀和昆吾两位老前辈的墓地，好像被压在这个青楼下面。”
顾云裳感觉有些胃疼，她望着这座青楼，里面亦有数道强大气息坐镇，但是没有真仙。
“所以我要暴力拆除吗？”
捏着下巴思索片刻，看着人来人往的青楼顾云裳放弃了想法，这轩辕帝都高手如云，自己要是在这里搞事，怕是会死得很惨。
于是，她以周天星斗罗盘隐去身形，悄然潜入青楼之中。
“哎呀呀，几位爷，里面请里面请。”
“呦，这位小哥，快快进来，今日梨花姑娘刚好有空，就等小哥你来了。”
嘈杂的声音搅得顾云裳头晕脑胀，恍惚间她更是看到，粘着假胡子，打扮成男儿装的神明月也来到了门口。
看着她那白皙光滑的肌肤，顾云裳无语地想道：“你们还不如以真元改变筋骨，易容为男性，就粘个假胡子，你们当别人和某些古偶剧导演一样不辨雌雄吗？”
然而，这位神女殿下还真的混进来了，毫无阻拦，也不知门口的老鸨到底是不小心还是故意的。
摇了摇头，顾云裳要干正事，她放开神识，搜寻着二位祖师爷的坟墓到底在何处。
一直搜寻到青楼后门通向的后花园，顾云裳终于察觉到小凤凰留下的阵法气息，就在前方的一片幽潭中。

第1104章 甲等第五
“找到了。”
美丽的脸庞浮现笑容，顾云裳身化星光，钻入湖水中。
星光之力自然将周围湖水排开，顾云裳游向湖底，终于按照小凤凰的描述探索到隐匿阵法。
这阵法的布置还用到了天火境隐蚕留下的蚕丝，可以瞒过一般的真仙。
但是，当顾云裳念动咒语，要打开这阵法时，却发现阵法已经损坏，而且布置阵法的隐蚕丝也被收走！
“该死，是谁干的！”
顾云裳面色阴沉，眼下的情况，显然是这墓地位置已经被人找寻到了。
对方破开阵法进入了墓地，而且还收走了布置阵法的隐蚕丝，当真是雁过拔毛，人过留痕。
“会不会是这座青楼中的人做的？”
顾云裳一边思索，另一边已经抬脚迈入阵法，在墓地入口检查痕迹。
她的是神识扫过墓地边缘，敏锐地捕捉到有修士残留的气息，而且这气息还无比的新鲜，流向墓地深处，这种气息让顾云裳知道，贼人竟是刚好在墓地中，还没有出来。
顾云裳的眼中有火光燃烧，她忍不住冷笑道：“好你个盗墓贼人，你运气不好，来盗墓恰好赶上了本姑娘过来。”
“就让我瞧瞧你是何人，敢惹到本姑娘头上，我让你没有好果子吃！”
在周天星斗罗盘隐身状态下，顾云裳直接踏入墓地之中。
小凤凰当年给两位前辈下葬，自然也是在墓地中布置了许多的机关阵法，但是却被一一破除。
在跟踪的过程中，顾云裳更是感受到了真仙的气息。
“潜入墓地的有两个人，一个是下位真仙，一个是三环天火境！”
顾云裳很快便判断出了敌人的战力，而很快，她也来到了封存两位炼器师的棺体旁。
她看到，这两个人竟是正在破解，小凤凰专门为两位炼器师打造的棺木。
这两人中的三环天火境极其年轻，不仅是说其样貌，更是说对方身上的生命气息，不过一千三四百岁的样子，这样的年纪这样的修为，便是在五行界都极为不凡。
而那下位真仙倒不算太过惊艳，就是一个普通真仙，而且还听候那三环天火境的调遣。
也正是那下位真仙，在以自身仙力强行推起棺木。
三环天火境年轻人极为振奋道：“快点，福伯，我听父亲说炎黄界第一炼器师在数万年前就被人葬在这附近，没想到真的被本公子找到了，快挖快挖，炎黄界当年这位可是君级仙品炼器师，若能挖出君级仙器，我们就赚大发了。”
“放心吧公子……等等，有人！”
下位真仙福伯双眼有仙光绽放，真仙仙魂已然超凡，处在星辰隐身状态下的顾云裳，没能逃脱福伯的感知。
而那三环天火境公子也极为不凡，在得到福伯提醒后，他竟也隐约间感知到顾云裳方位，吐气开声道：“混蛋，何人以星辰之力藏在那里，给本公子滚出来！”
“繁星锁链，去！”
顾云裳刚想躲避，令她惊讶的是，那竟是一条星辰锁链，以大量王级星辰陨铁的星辰精华锻造，居然是普通天级半仙器。
繁星锁链快如星光，直接缠住了顾云裳的腰肢，硬是破去了周天星斗罗盘的隐身状态，将她拉了出来。
顾云裳心中顿时了然：“星辰法器，关键还是普通天级半仙器，有些克制现在力量大损的周天星斗罗盘，而这家伙能拿出天级半仙器，且肉身竟也达到天火境，恐怕来历非凡，背景也是深厚。”
这可与当时狩猎大赛不同，狩猎大赛上齐天皇和兽无疆以还阳境拥有天级仙器，都只是背后势力暂时借出，而这件仙器随无器灵却与这公子气血相连，显然是他自己的。
话说这三环天火境公子见繁星锁链拽出一个大美女来，眼中的愤怒顿时消散一半，口中竟是赞美道：
“美人啊，真是美人，绝世美人，啧啧，美人，本公子玄风，曾向母亲许诺不打女人，这样，你还是离开这里吧，无论这里有何宝物都归本公子所有，本公子放你一马。”
说着，他竟是真的收回繁星锁链，对顾云裳挥了挥手，把顾云裳都整懵了。
“你，放我一马？”
顾云裳心中愕然，指了指对方，又指了指自己，她刚才被困住腰肢，仅仅只是因为她不在乎而已。
以她现在的肉身，以她现在的实力，这公子和他的福伯绑一块儿顾云裳都有绝对的自信。
可结果自己还没开始发威呢，对方居然“大发慈悲”让自己走，你在逗我开心？
“是啊美人，我放你走。”
公子哥点了点头，突然笑道：“哈哈，美人，你不会是还不甘心吧，你是看身为真仙的福伯暂时被这棺材拖住，而本公子与你一样只是三环天火境，你以为自己能赢我吗？”
“别想了，你知道本公子是谁吗？本公子是上林书院甲等第五，玄烨公子是也，你和我争宝物，没希望的，赶紧走吧。”
“上林书院，甲等第五？”
顾云裳愣住了，她在参加狩猎大赛时略有了解，这上林书院专为天庭培养强者，其中弟子的最低标准便是拥有真仙之资，但这些真仙之资弟子中，也分层次，便是甲乙丙丁四等。
最差的丁等弟子就是那些成就真仙几率不足一半的，而甲等弟子，不仅几乎百分百成真仙，更是要有天君之资。
甲等第五，不得不说这个玄风公子如果没有吹牛，他还真的有些水平。
“嗯？听到本公子的名头竟还不走！”
玄烨皱起眉头，一挥锁链，身上竟显现出如水般的星光道纹。
“美人，这是本公子所悟的道心，繁星似水，由星辰，死亡和水之道心三道心融合而成，你再不走，别怪本公子动粗了。”
“啪啪啪。”
顾云裳鼓了鼓掌，冷笑道：“厉害啊厉害，玄烨公子，你的嘴皮子功夫真是不错，但你的自我感觉太良好了，这样吧，看在你居然还想放我走的份上，我给你十个呼吸的时间滚蛋，不然本小姐今天打得你母亲都认不出你。”

第1105章 痛殴
玄烨愣住了，他没想到自己如此彬彬有礼，居然会得到这样的回应。
这让他面色不悦道：“好好好，美人，你如此说话，便莫要怪本公子无情了，本公子只好将你用这繁星锁链捆住了。”
“哗啦。”
锁链再动，似一条星线划过，直奔顾云裳而去。
顾云裳面色毫无波澜，伸手一捞，便抓住了繁星锁链。
玄烨却丝毫不慌道：“哼，姑娘，你真以为自己能抓住我这繁星锁链吗？”
说着，他手腕一抖，繁星锁链如灵蛇般游动，眨眼间便缠绕住顾云裳的整个右臂，沉重的星辰之力也开始穿透空间渗入手臂中，让顾云裳感觉自己的右臂开始变得有些沉重。
玄烨单手负于身后，悠然自得道：“姑娘，你可知本公子这繁星锁链为天级半仙器，以其之威，再加上本公子修习中等仙功和青紫仙元，便已有伪仙之力，所以你还是放弃抵抗吧。”
顾云裳臻首微垂，眼神中也有些讶然之色：“仙界的上林书院果然了得，还只是甲等第五，便已有如此战力，厉害。”
“不过不是我的对手，你给我过来。”
气血之力与真元结合，顾云裳厉喝一声，手臂猛然拉动。
本是抱着随意玩耍心态的玄烨，突然便感觉到一股巨力从锁链上传来，太过突然，导致玄烨和真仙福伯都未反应过来，他的身体便被直接拉动，向着顾云裳飞去。
“咚！”
玄烨脸上的惊愕还未消散，一只粉拳便已落在它的小腹上，发出沉闷的响声。
随后玄烨便如一只煮熟的大虾，再次倒飞回去，脸上的表情就像要呕吐一般。
身上的衣袍都被拳劲震裂，露出其中的玄黄内甲。
顾云裳冷笑道：“难怪这么硬，过来再挨我几拳！”
再次拉动锁链，玄烨的身体又一次被拉了回来。
玄烨惊骇道：“可……可恶……繁星锁链……给我锁住她！”
繁星似水道纹自玄烨掌心流入繁星锁链之中，让这件仙器威能大涨，顾云裳却也在同一时刻展现伪罗天道纹，再度镇压繁星锁链的力量。
“咚！”
又是沉闷的一拳，玄烨大张着嘴巴，眼球都凸了出来。
再次倒飞出去的玄烨，他腹部的玄黄战甲都有一块凹陷。
“再来。”
“咚！咚！咔嚓！”
一拳又一拳，缠绕手臂的繁星锁链反而被顾云裳利用，每一次被打飞后都会被顾云裳拉回来补上一拳。
原本还在与棺材上的阵法之力纠缠的福伯都看呆了，自家公子，堂堂的上林书院甲等第五，居然被一个三环天火境姑娘打得像沙包一样，毫无还手之力？
而且对方还没有用仙器甚至仙法，完全是在空手痛殴，这不合理！
“可恶，竟敢痛扁我家公子，你给老夫住手！”
福伯终于反应过来，不能再让这女人打下去。
他怒喝一声，不再与棺木的力量纠缠，转而杀向顾云裳，掌心更是运起上乘小仙法。
“九星连珠，镇压。”
顾云裳连看都懒得看，这福伯不过是单道心圆满的寻常下位真仙，顾云裳到现在连世界之力都未使用，普通天级仙器结合伪罗天道纹镇压而下，如猛龙出海般扑杀而来的福伯瞬间如死狗般脸朝地被压在地上。
繁星锁链也被九星连珠的力量彻底击垮，失去了所有光彩，顾云裳最后将玄烨拖拽到脚下，一脚踩在其胸口上，低头问道：
“玄烨公子，请问一下，这墓室里可有什么东西被你们收走了吗？”
此时的玄烨眼睛都翻白了，他听到顾云裳的声音，浑身一颤，有些口齿不清道：“没……没有，这墓室里除了这存放两位炼器师的棺木，没东西了，真的。”
“真的吗？”
“真的，真的！美人，不，姐姐，世间机缘皆是能者居之，这里属于您了，您看，放了我们可好？”
玄烨看到被瞬间镇压的福伯，感觉自己的肝都在颤抖，这特么是什么人啊，难道是某位大能者秘密培养的妖孽吗，怎么这么变态。
“呵呵，公子居然如此大方，真是让本小姐感动啊。”
顾云裳盯着玄烨看了片刻，察觉到对方的眉心潜藏着一位上位真仙的一击之力，心中凛然，一脚踹出，将玄烨踹飞在墓室墙壁上。
散去九星连珠的力量，顾云裳厉声道：“给我滚起来，看在你先前未曾想取我性命的份上，本小姐饶你和你这老奴一命，但若再敢来此，我把你脑袋拧下来！”
“多……多谢这位姐姐，小弟立马就走！”
说着，玄烨站起身来，看见自己腹部的玄黄内甲都被砸出一个破洞，吓得面如土色，拉起福伯便要离去。
“站住。”
玄烨身体微僵，扭头对顾云裳露出似哭似笑的表情道：“您叫住小弟还有何事？”
美眸中闪烁危险的光芒，顾云裳冷然道：“你不会是想回去找人报复吧？”
“我怎么敢呢？”
玄烨急忙摆手：“先前是小弟瞎了眼，像姐姐您这样拥有真正天级仙器，掌握超凡道心，肉身伪仙级的可怕怪胎……咳咳，绝代天骄，必然不是小弟我能惹得起的。”
“姐姐怕也是要进入仙源秘藏的吧？还望在秘藏中看到小弟，能够手下留情。”
一边说着，玄烨的手中已是捏紧一件秘宝，顾云裳察觉到了隐晦的危险气息，心中暗道：“这些仙界大势力弟子，不好杀，他手中那是类似神罚雷珠的东西，又有上位真仙如曾经黑魔上仙那样给他留下保命一击。”
“真要鱼死网破，怕是我也要遭到重创，而且斩杀成功怕是更会麻烦不断，头疼。”
顾云裳眼神闪烁，计算得失后，挥了挥手道：“你走吧，我乃地母神君亲传弟子，别在我眼前继续碍眼。”
“是是，小弟这就撤。”

第1106章 至尊的遗骨
玄烨带着福伯慌忙离去，因为害怕再被顾云裳追上，他甚至催动了一件保命符箓，速度比许多真仙都快。
逃出生天后，玄烨忍不住道：“仙源秘藏将启，现在的炎黄界真是藏龙卧虎，连天君弟子都出现了，地母神君……我记得是五行界主宰，大掌天境巅峰的存在，我玄家老祖还只是小掌天境，惹不起啊。”
福伯此时也郁闷道：“唉，老夫堂堂真仙，今日算是把脸都丢尽了，公子，今日之事还望公子莫要和外人说起，给老夫留点颜面。”
“行吧。”
……
撵走了盗墓贼，顾云裳取出一些提前准备好的祭品，认真祭拜。
在离去之前，顾云裳用空间之力在墓地周围布下层层空间封印，使其深陷空间夹缝之中，即便是中位真仙，若是对空间领悟不深，怕是也难以发觉。
做完这些，顾云裳长出口气，正要找一处落脚之地修炼，等待秘藏开启时，许久未说话的斩魔刀器灵与顾云裳联系道：“主人，如今你在炎黄界，是时候接受大梵明王至尊的传承了。”
“对了，至尊传承！”
顾云裳拍了拍脑袋，想起这档子事来，她也回应道：“斩魔刀前辈，我现在去接受传承，时间来得及吗？”
“来得及，至尊所留传承之地，离轩辕帝都不远，而且不会耗费太长时间，也不用担心被他人察觉。”
“至尊也不愿为难其后人，只要能开启传承之地，且得到我的认可，传承之中便没有其他考验与凶险，且也不会有惊世骇俗的波动传出，坑害后人。”
听闻此言，顾云裳忍不住点头道：“在这方面，大梵明王前辈还是很厚道的，那我现在便出发。”
没有太多犹豫，顾云裳立刻走出城门，在梵天斩魔刀指引下向着帝都之外飞去。
在这个过程中，斩魔刀器灵说道；“至尊所留遗迹，不在现在，过去与未来，当年的至尊领悟时空道花，乃是五大至高体质之一的时空圣体，将遗迹藏匿于时空之中，成为天帝的东皇太一都未能找到。”
顾云裳还未说话，薨天神杀钟感叹道：“时空圣体，嚯，厉害啊，大梵明王至尊与东皇太一争锋的时代，本神恰好沉睡，没想到竟有时空圣体出世。”
“嗯，可惜即便如此，至尊还是输了，唉。”
斩魔刀器灵感慨良多，待顾云裳根据他的指示飞出城门万里后，他便出声道：“好了，就在此处。”
“就在这里？”
顾云裳停下脚步，看向周围只有一片荒凉，一点异样都感觉不到，而且距离帝都仅有万里，这个距离对于真仙来说太近了。
关键是有了地母娘娘在五行界几乎无所不知的表现，顾云裳心中也有些发怵。
斩魔刀器灵笑道：“放心便是，就是坐镇帝都的天君强者，当代人皇轩辕天一，也绝对不可能探查到至尊遗迹，所谓不在过去现在与未来，便是轩辕天一现在紧盯着你，他都无法发现你去往了另一处时空。”
顾云裳问道：“前辈，那我该如何进入？”
“你在原地站着便可，其他的什么都不用做。”
“就这么简单吗？”
顾云裳心中惊讶，她也是老老实实地站在原地不动，等待梵天斩魔刀的动作。
而她还在想着，梵天斩魔刀要如何带自己悄然进入至尊秘藏时，她猛然惊觉，自己已经出现在了一片陌生之地。
“这……这是。”
顾云裳嘴唇颤抖，仰头看着前方，足有百米身高的金色巨人骸骨。
巨人生有四臂，浑身的骨骼呈现灿金之色，坚不可摧，让人感觉就算天塌地陷都无法折断一根骨头。
“这便是，大梵明王至尊的遗骨。”
梵天斩魔刀器灵凝形而出，他微微躬身，向骸骨行礼，顾云裳咽了口唾沫，也情不自禁地学着他的样子，跟着行礼。
即便死去多年，顾云裳都能感觉到这生有四臂的巨人生前是何等可怕，但是死后遗骨的威压，便超越土神府尊这样的法境真仙，简直可怕。
斩魔刀器灵此时亦是悲哀道：“当年至尊被东皇太一伤及本源，生命不断凋零，勉强逃离后，便在此地留下传承，等待坐化。”
“顾云裳，你只需将手掌贴在遗骨之上，便可接受到至尊留下的传承。”
“嗯。”
到了这时，顾云裳也略显紧张地点了点头，一切都太顺利了，一位接近天帝的强者传承，自己竟然如此轻易就要触碰到，如今的顾云裳其实心中都有了些疑虑，害怕是大梵明王至尊死而不僵，欲夺舍自己重生。
所以她有些紧张，并在触碰之前做好了准备，让先天道纹圆满的阴阳玄莲在自己的识海中做好防御。
同时她联系薨天神杀钟，却发现居然联系不上，也不知到底是什么情况。
“呼，希望不要有意外。”
长出口气，顾云裳飞离地面，手掌已是触碰到了遗体的肋骨之上。
“你来了，传承者。”
温和而不失威严的声音响起，顾云裳意识进入了自己的识海空间，看见自己识海空间中，骤然出现的金色人影。
她面色大变道：“糟糕，该死的，果然是要夺舍我吗？斩魔刀前辈，你果然也在欺骗我吗？”
顾云裳心中有了些难受，梵天斩魔刀跟随自己也有数百年了，没想到，此时竟是迎来了背叛。
然而，就在顾云裳悲愤不已，欲要还击时，金色人影却是笑道：“你在紧张什么，这不是我的残魂，我早已灰飞烟灭，这道人影，不过过去的我通过时空秘术留下幻象，与未来的你沟通而已。”
“而且本尊此生，最不屑夺舍后辈身躯，我能感受到，你虽然不是我的血脉后裔，但却算是我某个后辈的传人，何况你还是女子，本尊就是真要夺舍，也不会选择你。”
“……”
这一刻的顾云裳，心中好受了许多，她发现多半是自己多疑了，错怪了梵天斩魔刀，只是大梵明王至尊最后这句话，让顾云裳听得无语：“希望您有来生，定要成为女子之身。”

第1107章 绝世仙法
这话顾云裳放在心里，并没有说出来。
而她虽然此时放下不少戒备，可还是控制阴阳玄莲包围了金色人影，毕竟大梵明王至尊曾经暴走，要灭杀顾云裳，这件事让她心有芥蒂。
金色人影环视着阴阳玄莲根须，叹息道：“唉，阴阳玄莲吗？曾被娲皇天帝剿灭的邪物，真被你融在了识海之中。”
顾云裳没有好气道：“前辈莫非，还想再来杀我？”
金色人影摇头道：“你有些误会了，当初寄存于斩魔刀内的，仅仅只是我的一丝力量，它原本是没有意识的，它的意识应该是后天诞生，因为我曾亲手毁灭过一朵未成熟的阴阳玄莲，所以受我影响，这才对你有了杀意。”
“至于现在，我不会对自己的后人出手，而且我早已死去，留下阴阳玄莲是福是祸，都由后人处理，我只将传承给予你，剩下的便已经和我这个死人无关了。”
“您……”
顾云裳有些动容，她能感觉到，大梵明王至尊不似在说谎。
而且这位至尊似乎极为豁达，顾云裳原本以为，这位至尊应该充满戾气，毕竟死于东皇太一之手，搞不好还会希望自己报仇。
但是现在看来，她没有感觉到对方一点点的怨恨情绪。
金色人影也是不多废话，他说道：“后辈丫头，莫要多言了，过去的本尊跨越时空留下这道虚影，无法与你交流太长时间，你做好准备接受传承了吗？”
“等等，前辈。”
深吸一口气，顾云裳忍不住问道：“今日若得传承，便是承您之恩，您没有什么要我做的吗？比如为您复仇之类的，您不是死于东皇太一之手吗？”
金色人影笑道：“复仇？呵呵，我和东皇太一，没有仇怨。”
顾云裳懵逼了：“没……没有？难道您不是被东皇太一杀死的？”
金色人影盘膝而坐，语气淡然道：“我是被他所杀，因他而死，但这是天帝之争，是立于顶点的我们两人必要经历的决战，无关仇怨，也没有怨恨，败就是败了，胜负已分，便再也没有什么恩怨了。”
“要真说什么希望你做到的要求，便是希望你能照顾我后人，我观看时空知晓你如今是天君弟子，应当不缺资源，希望你能将我留下的修炼资源，转交于我的后辈一部分。”
“就……仅此而已吗？”
顾云裳叹了口气，心中对大梵明王至尊有了些许敬佩。
“就仅此而已，好了，准备好接受传承吧，我留下的资源被我封印在我的道藏空间中，我会传你解开之法，而我主要要传授给你的，是一部绝世仙法，以及获得仙源秘藏中至高炼体功法的方法。”
“什么？！！”
绝世仙法已是让顾云裳心惊，更让她惊骇的是，大梵明王至尊似乎还知道自己接下来将要去往仙源秘藏，去寻找至高炼体功法，这太恐怖了。
奈何没有等顾云裳询问，金色人影便直接散落为一道道信息，进入到顾云裳的识海中。
这信息量太庞大了，导致顾云裳都有些头疼起来。
也不知过去多长时间，顾云裳终于接受完全部传承。
她首先接受的，便是绝世仙法，大梵天刀法。
大梵天刀法分四式，分别为下乘大仙法破魔开天，上乘大仙法屠魔净世，准绝世仙法大梵无边，以及最终达到绝世仙法级别的招式，无尽仙佛。
单是这一步仙法的价值，便超出顾云裳的想象：“绝世仙法，天地至强法，没想到，大梵明王至尊真的将他的绝世仙法传授给了我，这下子受到的恩情可真是太大了。”
略感沉重地叹了口气，除了绝世仙法，顾云裳还知晓了大梵明王至尊所留道藏空间的开启之法，可随时从中收取宝物，且至尊还留下遗言，不希望自己将大梵天刀法留给后人，道藏空间中的宝物，给予他们足以培养出真仙的资源即可。
匹夫无罪，怀璧其罪，大梵明王至尊拥有一定程度的观过去未来的能力，他在过去便早已知道自己的后人是何等落魄，非常明白留下太多宝物会是怎样的后果。
退出识海空间，顾云裳打开至尊的道藏空间，其中的资源，果然是堆积许多，其中还珍藏着一些天级星辰陨铁，还有生命源液，空间源液等等。
法器的话，大梵明王至尊只留下一件法器。
顾云裳看向了梵天斩魔刀。
斩魔刀器灵沧桑道：“看来你已经得到传承了，不错，我本是大梵明王至尊的本命仙器，曾是顶级君级仙器，至尊与东皇太一一战后，我的器身和我自己皆被东皇钟磨灭，是至尊送我入轮回转世，才保下了我的真灵。”
顾云裳点头道：“嗯，我已知晓，同时至尊还希望我能想办法将你重塑。”
顾云裳双手结印，面前的大梵明王至尊遗骸迅速融化，化为金色的液体，流入梵天斩魔刀之中。
梵天斩魔刀得到至尊遗骸的融合，很快便成为顶级天级仙器。
斩魔刀器灵落下泪水，他知道这是至尊留下的遗泽，以他自己死后骸骨修补着自己。
顾云裳沉默片刻，而后才说道：“当年至尊离玄天境只差一步，他这骸骨留下的力量，理论上足以支撑前辈重回顶级君级仙器，不过理论终究只是理论，如今前辈的器身材质不足以支撑您达到那样的高度。”
“而且我如今方知，天级仙器想要再往上，哪怕是伪君级仙器，器灵也要和修士一样面临一元天劫，所以我如今先按照至尊留下的方法，将他骸骨中的力量封印，日后为您重塑器身后才能解封。”
“随便吧。”
斩魔刀器灵的情绪非常低落，他随意地摆了摆手，回到了梵天斩魔刀中。
顾云裳叹了口气，在梵天斩魔刀器身上设下封印，至于如何重塑梵天斩魔刀，提升其材质，这只能是交给专业人士去做，顾云裳自己也没有方法完成。
完成了梵天斩魔刀的封印，顾云裳这才开始梳理另一道记忆，这是大梵明王至尊关于仙源秘藏的记忆。

第1108章 仙源秘藏，不死药
大梵明王至尊是接近玄天境的宇宙大能，在那个时代，他和东皇太一年轻时都深入过仙源秘藏，并在之后有过研究，知道许多常人所不知的事情。
原来这仙源秘藏并非完全由天道孕化，它与一位极为古老的天帝，西王母有关。
按照大梵明王至尊的说法，仙源秘藏是西王母以古老的仙山昆仑山为基础，又以十大仙器之一的昆仑镜的力量创造。
仙源秘藏中的封神令，全部是由西王母炼制，不死蟠桃树亦是她栽种，整个仙源秘藏，原本就是西王母的后花园。
在上古时代便有这样的传说，凡人登上昆仑仙山便可得长生，并羽化飞仙，就是因为不死蟠桃与封神令。
而到了现在，曾经的昆仑仙山便是如今的仙源秘藏，仙源秘藏之所以总是以不确定的时间和地点降临，这就是因为帝级仙器昆仑镜。
昆仑镜是玄天星域最强大的时空类法器，这才是仙源秘藏中最大的传承，其他的封神令和不死蟠桃，都只是表面而已。
除了昆仑镜，最关键的宝物便是西王母炼制的不死药。
要知道在这天地间，没有永生不死，即便是玄天境，就算是不死蟠桃，也都只是长生。
不死药却有可能蕴含永生之秘，大梵明王至尊和金脚大王一样，认为有伪天帝还沉睡在这世间的某一角落，躲过了天道追查，永生不灭。
金脚大王不清楚这些伪天帝具体是如何躲过天道的，大梵明王至尊却认为，这可能便和不死药有关。
“曾经的西王母绝对炼制过不死药，或许没有真正永生不灭的成品，但至少有一些半成品，这些不死药便是以她栽种的不死蟠桃树为原料炼制，本尊曾通过时空圣体看到过昆仑镜，昆仑镜中记载过去画面，有人吞服过不死药，成为了永生者。”
“永生者可以通过沉睡躲过天道探查，永远不会被时间侵蚀。”
这些便是大梵明王至尊传承记忆中的原话，而最让顾云裳上心的是，仙源秘藏中的至高炼体功法，也与不死药和不死蟠桃有关。
大梵明王至尊毫无保留地将那至高炼体功法的秘密告诉了顾云裳，顾云裳已经知道了此功法名字，名为血海藏山图，也就是秘血符身的所谓后半部功法。
而实际上，秘血符身只是血海藏山图的冰山一角，秘血符身其实是不知哪一位后来者，在看到过血海藏山图后改良的版本。
秘血符身需要燃烧寿命，至大圆满境界基本需要万载寿元，但却可以依靠各种方法，削弱和弥补缺失寿元。
血海藏山图却不行，欲修炼血海藏山图，必须使用不死蟠桃，否则缺失的寿元无法弥补，就算领悟生命道心也无用。
而要想血海藏山图圆满，就必须吞下西王母的不死药，否则绝无可能练成。
至于血海藏山图这部炼体功法的威力，若能圆满，必然超越天庭的战神图录，冥界的地藏神王经和洪荒界蛮荒八相，就是其完全修成的条件，比这三种炼体功法更不靠谱。
顾云裳亦是叹息道：“不死药，这玩意儿飘渺难寻，大梵明王至尊虽然肯定有人吃过，但西王母炼制的不死药肯定有限，无人能确定她当年炼制的不死药是否还有剩余。”
“即使有，现在的玄天星域根本无人听说过不死药，可见此物已不是一般地难寻，而且大梵明王至尊自昆仑镜中看到的画面也是极为模糊，连不死药长什么样都不知道，唉，这功法真是太坑了。”
顾云裳揉了揉自己的脸蛋，有些无奈，心中自我安慰道：
“也还好，没有不死药也不是不能练，依靠不死蟠桃，应该也能将血海藏山图修炼到一定境界，圆满的血海藏山图超越三大炼体法，不圆满的话，应该也不会差太远。”
“不过这样一来，原本我还对不死蟠桃不是特别上心，现在的话也必须大量收集了，此次进入仙源秘藏，先取血海藏山图，再得不死蟠桃。”
顾云裳心中有了决断，血海藏山图也还是需要她自己进入仙源秘藏去参悟，因为此功法无法印刻在任何传承中，必须自己来参悟。
至于参悟之地，就在昆仑山顶端，而不死蟠桃，则是在瑶池秘境。
“这次，真是得好好感谢大梵明王前辈了。”
顾云裳对着空无一物传承空间行礼，而后挥动梵天斩魔刀，离开了传承空间。
回到炎黄界，顾云裳才知道自己获取传承，在现实只过去一天时间。
而薨天神杀钟先前之所以一直没有回应顾云裳，是因为它居然被大梵明王至尊的力量隔绝在了炎黄界，没有进入传承空间中。
顾云裳出来后薨天神杀钟都不满地抱怨着：“小气，抠门，让本神跟进去看看怎么了，真是的，若非本神失去另一半器灵，这大梵明王至尊怎能困住本神？“
顾云裳摇头失笑道：“想不到，一直不离不弃跟着我的薨天前辈居然被隔绝了，至尊的手段果然了得。”
“哼，接近玄天境的存在确实很了不起，你也别偷着乐，他的传承你拿到手了吧，看这梵天斩魔刀都成为顶级天级仙器了，看来是收获不小？”
说到这里，顾云裳也是郑重点头，得到如此大的恩情，她此时做出决定道：“我领受恩情，应该有所报答，如今时间应该还有些，我想去找寻至尊后人，送出修炼资源，报今日的明王至尊，以及昔日梵天尊者的恩情。”
梵天斩魔刀听到这话，也是激动道：“好，我帮你找寻他们，当年我和梵天尊者离开炎黄界时，家族还在炎黄界南方界域的镇灵国，如今不知如何，但应该也不会相差太远。”

第1109章 傲云城危难
顾云裳问道：“镇灵国吗，被称为国应该有人王存在吧？”
斩魔刀器灵点头道：“没错，镇灵国的国君似乎是中位真仙，拥有完整的人王血脉，如今万余年过去，不知到了哪一步，不过应该还未突破到上位真仙。”
“嗯，先去了再说吧。”
顾云裳说着，便跟着斩魔刀器灵的指引向南方镇灵国飞去。
在炎黄界，除了人皇开辟皇朝以外，偌大的疆域便由一位位人王分而治之。
帝都之下是王城，王城之下分巨城，大城和小城，帝都和王城分别由人皇和人王亲自统治，巨城及以下的城池，身处哪位人王的疆域范围，便由哪位人王派出城主管辖。
无需担心人王叛乱，这不是没有超凡武力的世界，炎黄界的人皇之所以是权力的顶峰，便是因为其也是武力的顶峰。
凡是人皇，即便没有龙脉之力加身，也至少能在三环天火境逆伐真仙，若集齐人皇帝经上的皇道五宝，再配合龙脉之力，还阳境便能战真仙，而且一般人皇都能修炼到掌天境，拥有大能者之下无敌的战力。
而人王一般来说成为天君都少有，掌天境本就不是寻常生灵能触及的，就算是天级神兽，能突破掌天境的都少之又少，人王想要推翻人皇自然不可能。
大梵明王至尊的后代，也就是梵天尊者所在的家族身处在镇灵国王城管辖下的巨城，傲云城之中。
顾云裳跨越空间通道来到傲云城外，这巨城的城池比皇朝帝都果然差了许多，雄伟程度倒是次要的，关键是其城墙上的图腾虚神，数量和质量明显不如皇朝帝都。
另外顾云裳现在也对比发现，巨城之下的龙脉比帝都龙脉也差了不止一点，帝都有龙脉力量守护，便是真仙在那里的破坏力都要大大削减，巨城就不行了。
“这里若是爆发真仙级大战，怕是整个巨城都要沦陷了。”
顾云裳做出评价，便准备进入傲云城，谁曾想她刚准备进入，轰的一声，大门瞬间关闭，有傲云城守卫直接拿枪指着她：“非炎黄界修士，不得入城！”
“你们……你们这傲云城，怎的比帝都防守还森严？”
顾云裳略感无语，被几个元神境拿枪指着脸，这感觉很不舒服，而且之前她们连帝都都轻易进入，到了傲云城却遭到阻拦，这合理吗？
然而这些守卫却寸步不让，更是有一位王者境统领站出来，十分严肃道：“外来者，速速退去，虽然你的境界或许很高，但想要暴力入城，那是不可能的。”
话音落下，顾云裳便感觉到城墙上的图腾虚神开始复苏，有强大的气息蔓延。
傲云城的城墙上，亦是有近百虚神，最弱都是还阳境，其中有两道气息，更是达到真仙级，虽然只是下位真仙，但还是让顾云裳双眼微眯，毕竟只是巨城，便有真仙级的力量存在，这已经很可怕了。
想了想，顾云裳的脸上便挂起笑容，举起双手道：“我走，我这就离开，大家别激动。”
美丽的笑容很有感染力，守城士兵亦是面色放松，王者境统领语气温和了一些：“离去吧，姑娘，最近傲云城有不少外来者，惹出不少事端，城主下令最近都不许非炎黄界生灵入城。”
“好的，我理解。”
顾云裳转头就走，心里估算着傲云城阵法的力量，打算待会儿以空间之力，直接穿梭进去，这傲云城的力量可比不上帝都，想要阻拦她的圆满空间道心一点都不够格。
不过就在顾云裳刚要离去之时，傲云城中却有强大的力量爆发，这力量中有着浓郁的仙威，这是三环天火境。
“哼，竟敢阻拦小爷，小爷乃是上林书院甲等弟子，我看你们傲云城是想要覆灭了。”
“咔嚓嚓。”
一根擎天巨柱，直接在傲云城中央竖起，直通天际，将傲云城的数道护城大阵都捅穿。
城门处的守城士兵们都惊骇不已，王者境统领慌忙向城墙上刻画的图腾虚神行礼：“贼子凶悍，请各位前辈护我傲云城。”
“唉，便交给吾等吧。”
城墙上，数道画像活了过来，有天地灵气汇聚，凝聚为虚幻之身，显现身形，当图腾虚神显形后，墙上的图画也失去了神采。
顾云裳发现，两个真仙图腾虚神中只有一位活了过来，飞向那擎天巨柱洞穿天际之地，另一位依旧在沉睡。
薨天神杀钟笑道：“这种图腾虚神没有实体，力量用一点少一点，虽然寿命极长，但不能轻易出手，每次出手后都要由供奉虚神的生灵们长时间祭拜，才能恢复力量，所以一般不会全部出动。”
顾云裳了然点头。
“轰隆。”
城中又是一声巨响，大地开裂，无数生灵的惨叫哭泣之声传入顾云裳的耳中。
“哈哈哈，图腾虚神，勉强下位真仙的力量，真以为能拦住小爷？小爷乃是上林书院乙等第一，你们想要拿下小爷还差了点。”
“怎么可能，这贼人……竟有匹敌真仙之力！”
城门守卫们浑身颤抖，顾云裳也是发现，图腾虚神的同境战力极为薄弱，居然连道心都不具备。
而那上林书院乙等第一，三环天火境巅峰修为，修炼中等仙功，手握顶级地级仙器又拥有圆满融合双道心，此等战力施展下乘小仙法已有真仙之威，而且对方似乎身怀类似天神变的秘法，图腾虚神都只能勉强抗衡。
听着生灵的嚎哭，顾云裳皱眉，心中想道：“其他人就算了，明王前辈的后人很可能在这城中，任由此人与图腾虚神展开真仙级大战，这些后人生死难料。”
“云裳，我刚才感觉到了至尊血脉，就在城中，请你快快出手相救！”
也就在这时，斩魔刀器灵急呼出声，语气十分焦急。
听到至尊后人消息，顾云裳不再犹豫，一步踏出，飞向城门。
几个守卫下意识想要阻拦，却见顾云裳周身银光一闪，已是直接穿越城门，飞临城中。
“抱歉，至尊后人身陷危机，这个时候可由不得你们再妨碍本小姐。”

第1110章 只手镇压，上仙虚影
进入城中，看到满目疮痍的大地，以及时刻爆发的真仙威压，顾云裳手掌一翻，祭出九星连珠。
“星辰化域，镇虚空！”
顾云裳丢出九星连珠，使其飞入空中，星辰之力笼罩整个巨城傲云城。
伪罗天道纹与星辰之力聚合，不断地加固着虚空，使原本扩散整个城池的真仙级破坏力不断压缩，最终压缩在千米范围内。
同时星辰之力降下，为城中覆盖一层蕴含伪罗天道纹的星辰之力，使他们在逸散的真仙威压中得以存活，并召唤出八卦护法神兽中的兑泽羊，让其降下福泽之水，治愈全城修士。
有差一点被真仙之力波及，却被星辰之力救下的修士哭嚎出声，朝天跪拜道：“天哪，是有哪位大修士出手了吗，谢天谢地，我们得救了！”
“一定是镇灵王派大修士来了，大人，请您诛杀恶贼，为我等讨回公道。”
傲云城修士都误会了顾云裳的身份，但傲云城城主乃是三环天火境巅峰修士，他看到顾云裳后却心中一紧，暗道：“这是异界的气息，她根本不是炎黄界生灵，恐怕也是为仙源秘藏而来。”
“斩魔刀前辈，你根据血脉气息去护住明王前辈的后人，我镇压此人。”
“行，交给你了。”
斩魔刀器灵很清楚顾云裳如今的实力，没有担忧，他化作暗金色流光前去寻找后人。
顾云裳则是看向十几个图腾虚神与那上林书院弟子交锋的战场。
此时，上林书院乙等第一林耀风也逐渐感受到空气中有逐渐增强的压力压在自己身上，他看到了天空被星河笼罩，难言的危机感涌现心头，心中暗骂道：“糟糕，只是一座巨城而已，难道便引得炎黄界真正的真仙出手？”
他很明白，这图腾虚神真仙算是真仙中最弱的那种，就算再加上十几个天火境和还阳境图腾虚神，以自己的战力尚能力敌。
但要是遇到稍微厉害一些，只要是圆满道心的真仙，自己怕是要凉。
“撤！”
没有任何犹豫，林耀风撕裂一张空间符箓，开启空间通道便要离去。
斩魔刀器灵怒喝道：“云裳，这小子身上有至尊后裔气息，他抓走了几个至尊后裔，不要放跑他！”
“他跑不了。”
顾云裳眼神中出现寒意，玉手向着空间通道隔空一捏，整个空间通道便像一块破布一般被揉搓在一起。
已经踏入空间通道的林耀风顿时感觉自己像是落入一个巨人掌中，被不断揉捏。
“糟糕，居然是空间之道而的好手，这大成空间道心形成的空间通道毫无抵抗之力，我进入空间通道反而正中下怀，昊天镔铁棍，给我破！”
林耀风发出嘶吼，他全力催动手中顶级地级仙器，爆发全部威力，强行破开空间之力，看到了绝美而冷酷的顾云裳。
“什么，这气息……居然是一个伪仙？”
林耀风愣了一下，下一瞬顾云裳便施展凤舞九天来到他面前，一掌夹带着伪罗天道纹拍出。
“草，伪仙怎么会有如此强悍的道心！”
林耀风惊到失声，慌乱将仙器挡于胸前。
“砰。”
挡在胸前的昊天镔铁棍被顾云裳的手掌狠狠地压在了他的胸口，林耀风听到了自己胸口的玄黄战甲都发出颤音，强大的力量更是隔着仙器和玄黄战甲将他的胸骨震裂。
他拼命想要反抗，但对方的力量根本不是自己能抗衡的，那洁白无瑕，如天工造物般的玉手似神山般压在胸口，根本无力反抗。
“轰！”
玉手收回又是一拳，伪仙境的仙灵之体在圆满伪罗天道心之下，这一拳便是下位真仙巅峰空手一击的力量。
顶级地级仙器昊天镔铁棍都被砸出一道浅浅的凹痕，林耀风的口中更是喷出大口紫色的仙血，身躯如陨石般砸入地面。
若非顾云裳以星辰之力加固整座城池的坚韧度，他的身体落地都会有毁灭王者的冲击力扩散，此时却只是深陷于地表，口中不断咳血。
顾云裳轻轻招手，将其腰间的灵兽袋取下，从中倾倒出几个孩童，有男有女，小脸都苍白无比。
斩魔刀器灵怒道：“这几个小孩都与梵天尊者同族，都是至尊血裔，该死啊，仙界竟有人强掳至尊血裔，简直混蛋！”
顾云裳一指探出，空间之刃将想要站起身的林耀风双腿切断。
林耀风痛苦哀嚎，他面色扭曲，抱着自己双腿跌倒在地，口中怒吼道：“混蛋，你知道我是何人，我乃上林书院弟子，我们上林书院的老师皆在你们炎黄帝都，得人皇礼待，你一个小小伪仙敢如此对我，你得死！”
“小小伪仙？呵呵。”
顾云裳失笑摇头，她如今的纯肉身之力确实是伪仙境，再加上自己身上没有真仙那种超脱红尘气息，确实会被认为是伪仙。
只是自己这个伪仙，可是和寻常概念上的伪仙不同。
“如此威胁我，你比我之前遇到的那个叫玄烨的上林书院弟子可恨太多，你的名字我都不想知道，直接去死吧。”
单手成爪，顾云裳狠狠捏向他的头颅，要一爪抓碎他的脑袋和识海。
死亡危机下，林耀风的眉心有仙魂凝聚，上位真仙的力量飞快凝聚。
“何人敢杀我仙界林家子弟？”
“砰。”
一道仙力弹出，这一道仙力之强，便足以在猝不及防之下重创中位真仙。
顾云裳见过玄烨，对这样的手段有些预料，但还是有些吃惊，毫无保留地将世界之力与肉身之力，真元全部凝聚，顾云裳的气势已经超越初入的下位真仙，九星连珠星辰之力更是落于掌心，与伪罗天道纹结合施展仙法斗转星辰罩护在身前。
仙力在斗转星辰罩刚刚成型之时，便轰然落下，将顾云裳连带整个斗转星辰罩打退十丈远。
稳住翻腾的气血，顾云裳看向那上林书院弟子所在方位，只见对方的眉心处，飞出一个中年道人，身上有着上位真仙的力量凝聚。
看到顾云裳很快便站稳脚步，林耀风大惊道：“怎么会，区区一个伪仙，居然能挡住太爷爷两成力量的一击！”

第1111章 林家退去
林耀风满心的震撼，却不知顾云裳已是气到爆炸：“果然，这林耀风和之前那玄烨，皆是出身仙界的仙灵世家，有上位真仙赋予力量护身，一个两个都不好杀。”
仙界何等辽阔，除了十八仙门和三大仙宗，自然还有一个个仙灵世家，这些世家地位大多比十八仙宗还要尊贵，能称为世家的都是天君后代，家族内或许没有活着的天君，但起码要有掌握法则之力的法境真仙存在，才算仙灵世家。
现在看来，上林书院弟子，起码得有一半都是这些世家子弟。
那上仙虚影击退顾云裳后没有再出手，他表情略显凝重，林耀风是太过慌张，加之眼力不够，看不出顾云裳是肉身伪仙，与寻常伪仙完全是云端与尘埃两种概念，这上仙却看得明白。
这哪里是什么潜力不足的伪仙，这只是三环天火境，但肉身到达伪仙境，且体内还藏有一股真仙级的力量。
“小友，敢问你是何人，为何对我仙灵林家弟子出手？”
林耀风见太爷爷对这女伪仙如此恭敬，忍不住道：“太爷爷……”
上仙虚影呵斥道：“你给我闭嘴，成事不足的东西！”
顾云裳表现不凡，这林家上仙认为顾云裳必是出身大势力，尤其是在仙源秘藏将启的时间出现，就算是天君弟子都有可能，其体内的真仙级世界之力，这上仙也认为可能是天君注入的力量，他很是忌惮。
顾云裳面色不善道：“仙灵林家？我没有听说过，我乃五行界地神观弟子，家师地母神君，你们林家难道有比我师尊更强的高手存在？”
有背景，就要用，做为货真价实的天君弟子，又有媲美真仙的战力，还想着扮猪那才是真的猪脑子。
而听到地母神君的名号，林耀风还在迷糊，但这林家上仙面色却变了：“是五行界主宰者地母娘娘？”
“正是，我五行界也已入轩辕皇朝帝都，我则是受师尊之命，照料梵氏族人，没想到梵氏族人竟是被你家公子抓捕，还引发动乱，此事你们作何解释！”
“你……”
林耀风身负重伤，捂住胸口气得咳血，林家上仙则是眼神闪烁，问道：“我想问一下，你可知你救下的这些梵氏族人的孩童，是谁的后人。”
“呵呵。”
顾云裳冷笑出声，知道这林家果然是故意抓捕大梵明王至尊的血脉后裔，她毫不客气道：
“是那位曾与东皇天帝争锋的大梵明王至尊的后人，那又如何，我师尊地母神君曾受至尊后人恩惠，特命我这个弟子来照料，怎么，你们小小林家有意见？别告诉我是天庭命你们来抓的。”
顾云裳拉起地母娘娘的大旗，开始满口胡说，不过她也确定这林家不是受天庭指令。
天庭要抓人，那便是雷厉风行，大批的天兵天将直接下来，而且明王至尊的后人早就居住在傲云城，待了数万年，天庭要抓早抓了，怎么可能找一个林家弟子过来抓几个孩童。
顾云裳和斩魔刀器灵都认为，这个林家子弟趁着仙源秘藏将启之时过来抓人，定是有什么目的。
林家上仙的面色也是阴沉地可怕，林家来抓大梵明王至尊血裔，自然有着不可告人的谋划，结果却被搅局了。
他攥了攥拳头，回身一巴掌抽在林耀风脸上，打得林耀风满口飙血：“太爷爷，我好像看见死去的太奶在向我招手……”
上仙虚影呵斥道：“放肆，你这败家子，说，你为何要来这里抓梵氏族人？”
“我……”
林耀风委屈得想死，他来这里抓梵氏族人，不就是家族命令吗。
趁着仙源秘藏将启，大批外界人进入炎黄界，自己抓几个梵氏族人回去，这可都是家族的要求啊，怎么现在还要质问自己？
上仙虚影也没给他说话的机会，一巴掌将他扇晕了过去，拎起他向顾云裳说道：“小友，这一切估计是一场误会，我会回去好好教训这个臭小子，既然梵氏族人与地母娘娘有关，那我们林家自然也不敢欺辱，告辞！”
说完，这林家上仙扭头便走，斩魔刀器灵暗骂道：“可恶，这个仙灵林家有问题，云裳你不追上去？”
“怎么追，追不上，而且追上也没用，我是地母娘娘的弟子，不是地母娘娘，上位真仙哪怕是虚影，也不是我能对抗的。”
“而且暂时来说这样也好，这林家不知为何盯上了身为至尊后人的梵氏家族，让他们带消息回去，知道地母娘娘与梵氏家族有因果，或许他们还会有所忌惮，毕竟我不可能一直护在这里。”
顾云裳摇头轻叹，心中打算在仙源秘藏中抓个其他林家族人搜魂，看看到底是什么情况。
因为守护家族子弟的真仙力量也无法进入仙源秘藏，仙源秘藏的入口，只允许通天境以下的生灵进入，其他的便是残魂都不行。
赶走了捣乱者，傲云城的修士们这才胆颤心惊的围了过来，十几个图腾虚神也有些警惕，顾云裳刚才表现出的力量以及上位真仙的力量虚影，将它们都吓住了。
傲云城城主小心翼翼地上前，拱手问道：“这位姑娘，感谢您出手相助，敢问您是……”
“五行界，地母神君弟子，怎么，你们先前没听到？”
“呃，不，不是，呵呵，原来是天君弟子，果然是气度非凡。”
傲云城城主擦了擦头上汗水，他有种感觉，那就是顾云裳的实力似乎直追他的顶头上司，镇灵人王，也不知是不是错觉。
顾云裳将几个被吓得失声的梵氏孩童用真元托起，对周围人挥手道：“都走开，感谢的话都不必说了，本小姐还有事，你们各干各的事，别来打扰我。”

第1112章 梵家诅咒
顾云裳挥手驱赶众人，同时也收回了自己的九星连珠。
傲云城城主面色微僵，无奈说道：“不敢打扰姑娘，只是之前在下向王城求援，之后会有王城援手赶到，到时候或许还会打扰姑娘。”
王城高手前来，肯定会来探明顾云裳的底细，以及事情的始末，顾云裳冷哼一声道：“见不见所谓的王城高手，看本小姐心情，走了。”
根本懒得理会傲云城城主，顾云裳带着几个孩童消失在原地，在斩魔刀器灵指引下去城中寻找其他的梵氏家族之人。
……
城外，林家上仙带着林耀风遁出近百万里，林耀风的此时已然醒来，脸颊肿如猪头。
他打量四周，见已离开傲云城，有些不满道：“太爷爷，您为何打我，您怎么连一个伪仙都怕，她说自己是什么地母神君的弟子，她就是吗？”
林家上仙恼怒道：“闭嘴，你懂个屁，她不是封神令突破的伪仙，和你一样是三环天火境，肉身却达到伪仙级，而且分明修炼的是五行界的无垢琉璃圣体，这般天资，你说她是不是天君弟子？”
林耀风张大了嘴巴，有些口齿不清道：“我去，肉身伪仙级，这……在现在的上林书院弟子中，只有位列甲等第一的原圣甲师兄和第二的战傅神师兄，拥有这等肉身啊。”
林家上仙面色阴沉道：“没错，原圣甲背后是某位天庭大能者，战傅神出身上古仙灵世家战家，他们两个都是修炼至强炼体功法战神图录，才到达这一步。”
“而且此女道心亦是无比强大，是五道融合的道心，我也已经在她身上感觉到了天君气息，我林家落寞，如今并无天君，敢招惹一个天君那就是找死，不撤还能怎样？”
林耀风沉默了，片刻后，他忍不住问道：“太爷爷，咱们林家抓那些梵氏子弟，真的能提炼出大梵明王至尊的血脉之力？”
“自是可以，大梵明王至尊生来神异，得天道赐福，血脉不凡，若能得之不仅老祖有可能成就天君之位，甚至还能找到大梵明王至尊留下的传承。”
“至尊秘藏，或许有当年大梵明王至尊施展的绝世仙法啊！”
说到这里，林家上仙眼中有无比火热的贪婪光芒显现。
当年的天帝之战，大梵明王至尊与东皇太一皆以掌天境之身，施展绝世仙法，将仙界都差点打穿，对于绝世仙法，纵然是那些上古仙灵世家，以及宇宙大能者都无比眼热，因为绝世仙法要么是天道开创，要么就是玄天境创造。
其中天道开创的绝世仙法一般更强，大梵明王至尊手中的绝世仙法便是天道所创。
林耀风咽了咽口水，他眼红道：“太爷爷，我悄悄回去，这次我不张扬，悄悄抓走几个至尊后裔就溜，怎么样？”
林家上仙摇头道：“不，那女的实力比你高出太多，本身也是神族，元神之力亦是媲美仙魂，你根本躲不过她的感知，便是老夫都没有这个把握。”
“现如今此事只好暂时搁浅，你赶紧回到帝都，与上林书院的老师们汇合，免得被此女抓住，我要向老祖汇报情况，目前来看，只能先等她离开，最好等仙源秘藏之事结束，一切风平浪静，再做打算。”
“没错，五行界神族一般不会离开五行界，等仙源秘藏机缘结束，这死女人估计也回去了，到时候再收拾这些梵氏族人！”
林耀风越说越兴奋，对林家上仙竖大拇指道：“太爷爷，还是您最有智慧！”
“行了，少拍马屁，你是老夫最优秀的血亲，未来必成上仙，在仙源秘藏中小心一点，别落单遇到她，在那里，太爷爷可没法救你。”
林耀风拍胸道：“放心吧太爷爷，我联系了甲等第五的玄烨师兄，到时候与他组队，直接破境成仙，再服用仙界圣露在短时间内达到下位真仙巅峰，谅这死女人即使同样破境，也得忌惮一二。”
林家上仙笑道：“呵呵，上林书院的圣露，确实是稀世珍宝，五行界虽也算强界，终究不能与我仙界相比，总之，遇到她小心一些，毕竟是天君弟子。”
“没有问题。”
……
傲云城中，顾云裳带着几个梵家孩童来到了化为废墟的梵家，找到了其他存活的梵家人。
“爹，娘！”
“梵广，梵昌……”
有几个孩童找到了自己的父母，但更多的孩童，他们的父母直接死在了真仙级大战的余波之中。
没办法，梵氏家族，太弱了。
顾云裳放眼望去，梵家存活的族人最强的也就是几个半步还阳境，一个个更只是还阳一二转的水平，其他的就是些王者级，想来死去的樊家人也不会比他们更强，搞不好更弱。
这样的实力，不客气的说，顾云裳感觉自己吹口气都能把一大片梵家人吹死。
“笑死本神了，这真的是接近玄天境强者的后裔吗？别是搞错了吧。”
薨天神杀钟忍不住吐槽，他难以相信道：“天君强者的后代家族，再不济也该有几个还阳境吧，强者的血脉传承下来一丁点，突破还阳境都没问题，咋能混成这样的？”
顾云裳轻轻摇头，当年说梵天尊者便是落寞的梵家最强者，这还真没有假，不管是万余年前还是现在，梵天尊者放过来都是梵家第一人。
斩魔刀器灵叹息道：“你们有所不知……唉，其实大梵明王至尊生而神异，得天道眷顾，是天生的妖孽，神力无穷，比天级神兽幼崽都了得，然而天道平衡，至尊的生来强悍，便是以后代气运换来的。”
“以日后子孙的福运，换自己一世的强大，这算是一种诅咒，也因为如此，至尊死后，后代家族只会越来越落寞，天赋根骨和悟性都越来越差，除非有大能者改运，否则永远不可能强大起来。”
“这……唉。”
顾云裳原本还想再仙源秘藏结束后，在炎黄界呆一段时间，一方面寻找小凤凰曾经的器身，这点虽然如今的小凤凰没有在意，但顾云裳却记在心上，另一方面便是照看梵家人一段时间。

第1113章 创造空间秘境
本来还想着试试能否让梵家强盛起来，现在看来，恐怕是不行了，除非等自己踏入太虚掌天境。
顾云裳看着抱在一起的梵家人，心中暗道：“或者造几个神族试试，三字神族基本都能踏入还阳境，再不济来几个二字神族也行。”
顾云裳觉得这个主意不错，问题就是需要找几个神族牺牲品，肯定不能是五行界的神族们，得从其他位面寻找。
就在顾云裳思考如何能让梵家稍显强大之时，一个还阳二转的梵家修士走了过来，满脸沧桑与凄凉，对顾云裳行礼道：“感谢前辈救下我梵家孩童，在下如今是梵家代理家主，我梵家全体上下对前辈的义举皆是感激不尽。”
“只是，如今我梵家这样，实在不知该如何报答前辈……这是我梵家仅有的天阳灵石，便交给前辈吧。”
这位代理家主小心翼翼得捧上一个储物戒，呈在顾云裳面前。
顾云裳神识一扫，看着里面可怜兮兮的几百颗天阳灵石碎粒，伸手将其推回：“不必，天阳灵石已对我无用，我如今的境界，唯有仙灵石才算有点作用。”
“啊？这……”
梵家代理家主有冷汗流下，因为修为太低，先前的真仙级战斗他们梵家人完全没有看到。
他并不知道顾云裳就是结束真仙级战斗的强大修士，只以为是面前这个貌美的女子，在战斗结束，几位真仙离开后，顺手将几个梵家孩童带了回来而已。
如今听到对方说只有仙灵石有用，他顿时傻了眼，心中暗道：“敢说天阳灵石完全无用的，至少在三环天火境，到这一步便只有仙灵石才能起到修炼效果。”
“然而整个傲云城，唯有城主大人在此境界，眼前这位前辈，难道也……”
梵家代理家主有些不敢相信，实在是顾云裳的身上没有太强烈的压迫气息，只能隐隐感觉到对方修为至少在还阳境，其他便不知道了，再加上对方那绝世的容颜，真的很有些迷惑性。
也就在这时，先前被顾云裳救下的小女孩跑过来欢呼道：“族叔，先前就是这位姐姐，打跑了抓走我们的坏人哦！”
“什么？”
在场的梵家人都吓到了，他们知道，进入梵家强行掳走这些孩童之人，实力极为强悍，对方不仅打破了傲云城的封锁阵法，还能与图腾虚神对战，在他们看来这定是一位真仙。
而能打跑真仙的，肯定便是另一位真仙，这让代理家主嘴唇都哆嗦起来：“您……您是……”
“好了，先给你们梵家找一处落脚的地方，你们家族宅院都被毁了啊，当时到底是怎么回事呢？”
顾云裳踩了踩脚下的废墟，如此问道。
代理家主只能忍住心中的惊骇道：“是这样的，仙尊，那强者掳走我梵家子弟时，家主和几位长老曾想阻拦，谁知他只是一挥衣袖，家主和几位长老便直接炸碎，整个宅园也完全破碎。”
“是在下胆怯，见家主们死亡后便带着族人逃跑，也幸得那尊强者没有追来，这才逃脱，只是在下终究太过怯懦，如今想来也是心中有愧啊。”
代理家主满脸愧疚，非常自责，却有梵家人哭着安慰道：“家主，若非您带我们逃脱，我们一时脑热冲上去，只怕如今，我梵家已灭啊！”
“他说得没错。”
顾云裳赞许地点点头，随后轻挥衣袖，强大的空间之力开始涌现，凝聚一个又一个空间节点。
顾云裳说道：“你当时的抉择很正确，否则你们梵家都等不到我，如今我先为你们梵家创造一片高等空间秘境，你们先住在这里面吧。”
“啊，什么？”
众梵家人还未反应过来，便感觉到有柔和的力量将他们包裹，飞在顾云裳身边。
而后他们便看到，顾云裳不断挥动袖袍，眼前的银白色空间亦是在不断扩大。
“这……这位前辈要独自一人创造高等空间秘境？”
梵家众人满脸惊疑，空间秘境便是可供生灵存活，能永固存在于空间裂缝中的一片空间，要创造空间秘境，哪怕是低等秘境，最低也要八成空间意境，且需要多人联手，在一些珍贵的空间类宝物辅助下，经过上百年的构建才能完成。
独立完成低等空间秘境，便起码要十成空间意境，而高等秘境，他们只知道高等秘境与低等空间秘境最大的不同，便是能否自行蕴养灵气。
居住在低等秘境，必须不断从外界转移灵脉来维持灵气，灵脉在低等秘境无法长存，高等秘境却能让灵脉存活，不断产生灵气，自给自足。
而面对顾云裳扬言要创造高等秘境，梵家众人只能目瞪口呆地看着，倒是几个孩童欢笑不断。
当银白色空面扩张至方圆百万里后，顾云裳停了下来。
“家主，你看这个大小，应该差不多够了吧？”
“够，太够了！”
代理家主木讷地点点头，这么大的空间，却一丝被空间乱流挤压崩溃的感觉都没有，单是如此，便令他震撼。
顾云裳微笑道：“大小够了，就创造秘境吧。”
顾云裳见过临天界四大家族的空间秘境，知道所谓的秘境是如何建造，而且她能做到更好。
她捧出大量万物土，将土之道纹与生命道纹融入其中，在空间之中捏出凝实的陆地。
而后又取出上百根天阳灵石柱，直接隔空全部捏碎，化为精纯的灵气，顾云裳直接以空间道纹强行挤压，以生命道纹和土之道纹直接孕育，生生捏出数条上等的地级灵脉。
“妈呀，手捏灵脉！”
梵家众人的眼珠子已经快要掉下来了，看着顾云裳将一条条灵脉打入万物土凝结的陆地中，感受到不断充盈的灵气，他们感觉自己像是活在梦里。
他们忍不住想到：“难道……这就是真仙的手段吗？每一个真仙都能手捏灵脉吗？”
如果顾云裳知道他们内心的想法，会很肯定的说不能，因为要做到这一点，至少要土之道纹和生命道纹缺一不可，这与单纯的境界无关，这涉及到自身所领悟的道。

第1114章 生命道心大成
只可惜现在的梵家族人连一个拥有道心的人都没有，他们完全不理解顾云裳的手段。
想到这里，顾云裳在地面上捏出一个大坑，轻轻划破手指，将红宝石般的血液滴入坑洞之中。
血液上有五色火焰燃烧，隐隐能看到小巧玲珑的凤凰在其中飞舞。
“真凤精血！”
梵家众人看着顾云裳手指滴落的血液，这才明白，眼前的女子，居然是一个货真价实的天级神兽，真凤。
顾云裳此时也说道：“凤凰族中火凤凰一脉的血液中皆有涅槃之力，哪怕是最低等的丹云火凤之血，也是如此，而我的血液相比寻常凤凰，其中还有道力蕴藏，我让这些道力相互中和，变得柔和一些，你们不仅可在这真凤血池中洗髓伐毛，还可悟道。”
“我这凤血中蕴含有火，木，水，土，空间，生命六种道力，其中火之道力相对来说最纯粹强悍，你们当中有在火之道方面天赋较强的，应该收获最大。”
“这……这……”
梵家众人已经听懵了，其实，他们有一半人都不知道何为道力，毕竟领悟道心，寻常修士都至少要在还阳境以后才会了解，在这些梵家人看来，十成意境便是极限了。
对道心有些了解的梵家代理家主，咽了咽口水，嗓音艰涩道：“仙尊，您这有些高看我们了，这般神异的真凤血池，给我们便是暴殄天物啊，我们如何能领悟道心？而且这样的血池……怕是我梵家守不住啊。”
顾云裳滴了不少真凤精血，脸色有些苍白，她笑道：“你这家主，倒是有自知之明，不过我自有打算，领悟道心你们这一代不行，但是还有下一代。”
“我这真凤血池蕴含生命道纹，本身还有强大的延年益寿功效，而且让怀孕的女人在这里面泡上十个月，有可能诞下拥有凤凰族血脉的子嗣。”
“真凤血脉概率不大，不过拥有灵火天凤甚至伪五行天凤血脉，或是火行体质的孩子，出现的概率应该不小。”
“至于安全问题，凭我的空间造诣，下位真仙也完全查探不到这里，中位真仙除非领悟空间道心，否则也是无用，只要你们不频繁进出，不敢说绝对万无一失，至少比你们原先要强。”
“这……倒是的确。”
代理家主叹息一声，连中位真仙都难以找到的话，这空间秘境已经是相当安全了。
毕竟哪怕是炎黄界，一般来说真仙也不会到处出来闲逛，遇到真仙的概率并不算大，此地确实已是绝佳之地。
代理家主心中充满感激，想要再次行礼时，看到顾云裳发白的俏脸，赶忙说道：“仙尊，快停下来吧，您没事吧。”
“没事，我的血液可以不断再生，只是精血再生比较困难，不过我领悟生命道心，这点小问题不算什么。”
顾云裳收回手指，伤口瞬间愈合，生命道纹在体内游走，令精血再生，若是寻常真凤，还真不敢像顾云裳这样撒下这么多精血，否则是会影响修行的。
生命道纹令亏损的精血重生之时，顾云裳的心中突然有了些感悟，她没说一句话，直接闭上眼睛盘膝端坐于虚空。
顾云裳这样的表现，让代理家主闭上嘴巴，同时让身后的孩童和族人都不要发出声响。
他也是有些眼力，他看出来，这位仙尊可能是有了些领悟，正在悟道。
事实上确实如此，这次大量亏损精血，又以生命道纹不断补充，让顾云裳抓住了生命道心更进一步的契机，脑海中如电光划过，不容有失。
分心取出一些生命源液，直接炼化，顾云裳感觉自己的身体越来越舒服。
最终，碧绿色的道纹汇聚于眉心，顾云裳的周身有着盎然的生机显现，又有怡人的清香散出，让闻到这香味的众人都满脸畅然。
“好舒服，这是自然的清香。”
忍不住多吸了两口气，代理家主感叹一声后，看到顾云裳睁开了眼睛，眼中有碧绿色的柔光显化。
他吓出一身冷汗，急忙唤醒那些呼吸清香之气的族人，很是慌乱道：“仙尊，我等并非有意，如有冒犯，甘受责罚！”
这样的行为，显然很是不礼貌，就像是一群登徒子一样。
顾云裳悠然摆手道：“不必，这是生命的气息，对所有生命而言，闻起来都会感到舒服。”
自己现在身上的清香，皆是刚刚大成的生命道纹显露而出，别说这些梵家人，便是顾云裳自己，若非顾及形象，她自己都忍不住想抬起胳膊好好闻一闻。
这味道，真是能一口提神醒脑，两口永不疲劳，三口长生不老，待到生命道心圆满，这种清香的效果还会更为显著。
顾云裳适应了一番大成的生命道心，将清香收敛，而后对满脸惶恐的代理家主笑道：“其实也得感谢你们，不是今日为你们打造真凤血池，我还真没有这样的机缘。”
代理家主擦汗道：“仙尊说笑了。”
“我没有说笑。”
顾云裳心中感叹，她略有感悟，生命之道的提升，需要机缘巧合，而不是像其他道纹一样靠着生命源液，闭死关悟道便能轻易提升。
无论是自己领悟生命道心还是如今的生命道心大成，都是机缘推动，而非强求。
“借着今日生命道心大成，我这儿还有不少灵花灵草，也送于你们吧。”
顾云裳轻轻挥手，将自己收集的，和大梵明王至尊道藏空间中的大量灵花灵草种入万物土中，其中有些是已然长成的，还有不少甚至只是种子，在生命道纹之下都绽放强大生机，效果都有所提升。

第1115章 我爱说实话
有了生命道心，除了冥界的一部分由死亡孕育的奇植，种植任何灵花那都是得心应手。
同时，天级龙煞草的毒液也被顾云裳搞出来一些，以生命道纹封在几个小瓶之内，叮嘱道：“这是天级龙煞草之毒，足以毒死下位真仙，你们自己好好保存。”
“是，仙尊。”
手捧玉瓶，代理家主感觉十分烫手，生怕这瓶子里的毒液漏出来把自己毒死。
顾云裳继续种植着灵草，大多都有提升修为的功效。
代理家主看顾云裳费心费力，面色复杂道：“仙尊，您到底为何如此帮助我梵家，以您的实力，我梵家在您眼中，恐怕只是一群蝼蚁而已吧。”
这个问题很重要，代理家主明白，这世上没有无缘无故的好处，凡事都有缘由，眼前这位女真仙的手段怕是在真仙中都不是弱者，为何如此关照他们，莫非有什么阴谋。
不止是代理家主，很多梵家人也在思考这个问题，毕竟他们梵家，祖上可是大梵明王至尊，难保这女真仙不是另有所图。
顾云裳深深地看了代理家主和梵家人几眼，竟是点头道：“你们的实力在现在的我眼中，确实和蝼蚁无异。”
“……”
梵家众人都噎住了，有些想要反驳，却不知该怎么说。
顾云裳又道：“虽然在如今的我看来你们就是蝼蚁，但在我比你们这些蝼蚁还要微弱的时候，是你们梵家的一位前辈帮助了我，传我刀法与尊器，所以，这份恩情我算是记在心上。”
代理家主忍不住道：“敢问是我梵家的哪位前辈？”
“梵天尊者。”
“竟然是梵天老祖！”
梵家众人惊呼出声，梵天尊者做为梵家这万余年来唯一的还阳境，众人显然都有所耳闻。
而顾云裳更是以掌化刀，展现出梵天斩魔刀法的意蕴，彻底打消了梵家众人的猜疑。
“原来，这位仙尊会帮我们，多亏了梵天老祖宗的庇佑，呜呜呜。”
有梵家人痛哭出声，对早已死去的梵天尊者充满敬爱，虽然他们出生时梵天尊者便已不在，但这不妨碍他们从父辈那里，听说当年梵天老祖的事迹。
顾云裳叹了口气，她能得到大梵明王至尊的传承，间接上也算是有梵天尊者的帮助，此时便以梵天尊者作为理由吧。
人心是经不起考验的，不是顾云裳要独吞至尊遗留的宝物，而是她一旦说出自己是得了大梵明王至尊的传承，绝对会被某些梵家人猜忌。
这又何必呢？如今这样便足够了。
想到这里，顾云裳顺势将大梵明王至尊留在道藏空间的众多宝物中，对尊者以下修士有利的取出来，放在几个储物戒指中交给代理家主。
代理家主被其中的财富惊呆了，他赶忙回绝道：“前辈，这不行，对您有恩的是梵天老祖，我们……实在不能再拿您的东西了。”
“收下吧，梵天尊者前辈已死，我也只能报答你们这些后人，这些资源对我来说用处不大，只要你们能多走出几个还阳境，甚至天火境，那就是对他老人家最好的告慰。”
代理家主动容道：“前辈，您不需要，可您的后人呢？”
顾云裳无语道：“我的后人……我的后人自有安排，如果你有一天能到达我这样的境界，你就知道了，这些资源在我看来并不珍贵，我想要的话可以轻松搞来，行了，别废话了。”
顾云裳将储物戒指推了过去，算了算时间，说道：“我即将进入仙源秘藏，这段时间你们先休养生息，等我出来，再好好看看你们现在的这些后辈中有没有可造之材，好好培养一下。”
“天哪，真仙收徒，这……这可是真正的仙缘啊！”
梵家众人激动了，有几个小孩听到了，激动地跑过来问道：“大姐姐，我们未来也能像你一样厉害吗？”
顾云裳露出迷人的微笑：“呵呵，不能！”
“……”
梵家众人都差点被噎住，代理家主心中暗道：“这位仙尊大人，脾气够直的，真是一点都不说宽慰的话啊，不过这样也好，省得让这群孩子有不切实际的目标。”
只是苦了这些孩子，一个个抱有童真的幻想前来询问，结果遭到的是顾云裳的无情打击，粉碎幻想。
“我爱说实话，你们的天赋，不怎么样，别说像我一样，便是我此刻的实力，你们想要达到估计都是遥不可及的梦想。”
顾云裳摸了摸一个快要哭出来的小女孩的脑袋，以微笑的语气说出恶魔般的言语。
挑逗了一会儿小孩后，顾云裳最后对代理家主道：“我先走了，你们暂时不要离开这空间秘境，你们梵家人估计是被仙界的一个仙灵世家盯上了，意图不明，但肯定没好事。”
“是，仙尊大人，我们最近肯定寸步不离此方秘境。”
点了点头，顾云裳穿梭空间离开秘境，回到了傲云城。
傲云城外，当顾云裳准备离去时，一道身影拦在面前。
这是一个下位真仙老者，他的身后还跟着傲云城城主，以及其他傲云城修士。
下位真仙老者打量了顾云裳几眼，确定顾云裳不是真仙后，眼神中便淡然了许多道：“女娃娃，你便是将那些在傲云城捣乱的修士赶走的义士？”
“呵呵，什么态度？”
顾云裳懒得理他，一个下位真仙像薨天神杀钟一样称自己女娃娃，几个菜啊。
实力的不断提升，顾云裳心中也有傲气，等闲真仙都不放在眼里，哪容得别人这样说话。
所以她根本不理会，直接扭头便走。
这一幕落在下位真仙老者眼中，可就是大不敬了，他伸出手来，紫霞仙元凝聚为大手，抓向顾云裳道：“女娃娃，留下来，让本仙问完话再走！”
“本仙你个鬼，在本小姐面前自称本仙，你没资格！”
顾云裳转身挥拳，九十五万亿无垢琉璃圣体加上圆满的伪罗天道纹，一拳之力便是下位真仙巅峰的力量。
仙元大手被一击打爆，余力冲撞在老者胸口，将他一拳打飞出去。

第1116章 旧识相聚
仙血染空，下位真仙老者化作一条抛物线，重重地砸在有层层阵法加固的城墙上。
当他跌落地面时，可以看见他的胸口塌下去一大块，汩汩的真仙之血流出，难以置信的惊恐眼神无法掩藏。
“这……这……”
傲云城众修士嘴巴张大，即便早便知道，眼前这女子有匹敌真仙的战力，然而亲眼看见一位货真价实的真仙被一拳打飞，就像个破沙袋一样，这样的视觉冲击力太可怕了。
“咔吧。”
顾云裳瞬移至老者面前，捏着他的脖子将他举起。
傲云城城主慌了，他和其他傲云城天火境修士慌忙劝阻道：“姑娘，这位是镇灵王城的真仙大人，没有恶意，你千万别冲动。”
真仙老者亦是艰难道：“外来者，你快快放手，老夫不问你就是了。”
顾云裳将其随手丢开，冷笑道：“老家伙，这世上强者为尊，你想向我问话，那就得有比我更强的实力。”
“否则，你就是在找死！”
说完，顾云裳施展空间之力，眨眼间消失在原地，只留下傲云城众人倒吸凉气：“真仙之下，杀真仙如杀狗，现在其他位面的修士都如此强大了吗？”
返回轩辕帝都并没有太久时间，顾云裳回去后，帝都却比原先热闹许多。
因为有很多位面的修士，都来碰机缘了。
轩辕帝都已经完全放开，五行界神族到来时还在守城的将士都是直接被撤走了。
顾云裳能感觉到，有各种各样沾染不同位面世界本源气息的修士，都在轩辕帝都来来往往，而顾云裳自己身上的世界本源气息，是属于五行界。
在赶来的各大位面中，五行界是毫无疑问的强大，准备进入仙源秘藏的上百位神族，皆是天火境。
其他位面与五行界差距堪称天上地下，即便是猎神界和剑界这样排名与五行界相近的上界，赶来的天火境强者都不足十位，这完全是不在一个次元上的。
目前看来，会比五行界更强大的，大概就是仙界，以及还未到来的亘古三界，至于万墟界，名存实亡，一群墟兽，已经被仙界基本炼化了。
“咦，这是。”
察觉到一道熟悉的气息，顾云裳进入帝都，来到一处茶馆门口。
茶馆口，两男一女围桌而坐，女的娇美可爱，两名男子有一名倒是颇为俊秀，仙风道骨，剑眉星目。
另一个男子却是肥头大耳，膀大腰圆，一人占两座，脸上的肥肉颤动，像是要滴下油来一样。
而这肥头大耳男，还和那俊秀男子大笑道：“哈哈哈，剑一圣子，这么久不见，你的修为真是让老猪我看不透啊。”
“猪兄，我早已脱离圣剑天池，游历星空，成为散修，已不再是圣子了。”
俊秀男子道剑一慨叹出声，像肥头大耳的猪振翔举杯示意。
猪振翔怅然道：“唉，可惜了，圣剑天池没了剑一兄，是一大损失，其实，圣剑天池也不算差，我现在的师尊就不错，只是圣剑天池势力分布太广，的确是什么样的修士都有。”
容貌娇美的周诗诗撇嘴道：“好什么，圣剑天池坏就坏在有圣剑天尊这样的人物位于整个势力的高层，没有这样的人物，当年的云裳师姐，还有牛绝顶长老他们，怎么会落得那样的下场。”
“咳咳，所以老猪我有一个梦想，有朝一日突破天火境，也要成为天池高层，正本清源呐。”
猪振翔摇头晃脑，畅想美好未来，周诗诗却不留情面地打击道：“猪师兄，成为天火境首先要达到还阳七转，你如今只是还阳一转，比我都低三层，在考虑这些不切实际的问题之前，还是先想想怎么突破还阳境吧。”
道剑一以真元屏蔽四周，笑道：“猪兄，周师妹，我游历四方，手中有五转天人丹，我看二位都是半步还阳境，便送于二位了。”
“这也太珍贵了吧！”
猪振翔和周诗诗看着道剑一手中的玉瓶，都忍不住咽起了口水。
道剑一笑着，刚想要说什么时，悦耳的女声便在他身后响起：“剑一师弟，像猪振翔这种情况，最好的办法是提升血脉层次，他如今还只是普通地级神兽，如果达到上等地级神兽水平，修炼速度便会大幅提高。”
“什么人！”
道剑一惊了，他这些年游历星海，遇到过星空大盗，还在各个上界的极凶之地历练，如今已然是初入二环天火境，而他自问，在他封锁四周的情况下，便是寻常真仙也不能悄无声息出现在自己身后。
可现在这样的情况却出现了，他下意识便拔剑后刺，道级的圆满天剑道心亦是展现，剑气锋芒连空气都被撕裂。
“叮。”
清脆声音响起，道剑一愣住了，他坐在座位上，手中的剑扎在背后之人小腹上，却仿佛是扎在了一块玄黄精铁上。
被捅的顾云裳嘴角抽搐道：“剑一师弟，一来就对师姐我刀剑相向，这可不好，师姐要教你做人。
一拳落下，在道剑一眼中便如天穹坠落，他瞬间便感受到名为死亡的危机降临：“如此强大的力量，是真仙吗？”
他几乎失去了反抗的能力，连剑都举不起来，而那拳头却在即将落在他额头上时停顿下来，道剑一也看清了，这拳头白嫩无瑕，是女子的手。
“云……云裳师姐！”
道剑一惊了，他看清楚来人，也在此时发现，哪怕他刚才感受到了天塌地陷的气势，但除了惊呆了的猪振翔和周诗诗，周围的茶客对这里却仍是毫无所觉。
顾云裳收回拳头，捏开道剑一刺在自己小腹上的利剑，笑道：“我以空间之力笼罩四周，没人能注意到我们。”
说着，顾云裳自顾自的给自己倒上茶水，茶杯以空间之力凝结，晶莹剔透。
道剑一看着顾云裳被自己刺中后依旧平坦的小腹，面色复杂道：“云……云裳师姐，你如今的实力，到达了哪一步，我这一剑……”

第1117章 止水仙剑
“你这一剑，伤不到师姐我分毫，这就是师姐我如今的实力。”
将杯中茶水一饮而尽，顾云裳旋转着手中茶杯，又轻轻捏碎成细小的空间微粒。
说实话，看着道剑一满脸不可思议的表情，顾云裳心中极爽。
年少时令她吓到认输投降的一剑，那段不堪回首的黑历史，如今已可成为往事。
猪振翔和周诗诗都揉了揉眼睛，最后都惊喜出声道：“云裳师姐（师妹），真的是你！”
猪振翔表情十分夸张道：“天哪，云裳师妹，我怎么感觉你越活越漂亮了，来，快让猪哥我拥抱一下！”
说着，猪振翔一跃而起，肥胖的身躯宛如肉山，即便是如今的顾云裳，看到肉山压顶也有些变色。
“你给我坐下！”
玉指伸出，摁在猪振翔眉心处，将他硬是摁回到座位上。
顾云裳单手背后道：“猪振翔，别人都叫我师姐，你也该这么叫，叫声师姐不吃亏，单以修为来说，我做你们的师祖都够格了。”
周诗诗眨了眨水灵灵的大眼睛，忍不住道：“云裳师姐，那你现在有多强啊，我看你好像比道剑一师兄还厉害。”
“呵呵，一般一般，也就是在前不久，刚把一个下位真仙打吐血而已。”
“嘶！真……真仙？”
猪振翔和周诗诗对视一眼，天可怜见，他们在圣剑天池，实际上都还未见过真仙呢。
天火境，在他们两人眼中依旧是遥不可及，周诗诗还好一点，和道剑一天生剑骨，有望还阳七转，未来成就天火境。
只是普通地级神兽玄元宝猪的猪振翔，血脉潜力已快要到达极限，如今的他修炼越来越慢，等再往后，恐怕修行便要陷入停滞状态。
“这是真的吗，云裳师姐？”
周诗诗感到有些难以置信，沉默片刻的道剑一却满脸凝重道：“恐怕是真的……云裳师姐，我有一个请求……”
“呵呵，是什么请求啊，剑一师弟。”
顾云裳面露笑容，以前她绝不会这么自然的称呼道剑一为师弟，因为心里发怵。
现在嘛，自然是与以前不同了。
道剑一深吸一口气，郑重道：“师姐，你能不能站在原地不要反击，再让我劈你一剑？”
“呃，你小子上瘾了是吧！”
顾云裳额头上都有了黑线，还想着让自己再受一剑，自己是脑子有病吗？
不过看到道剑一似乎有些不服的表情，顾云裳露出自己雪白的脖颈，指了指说道：“来，朝这儿砍，你能砍破师姐一层皮，师姐就满足你一个愿望。”
周诗诗倒吸凉气道:“嘶，别吧，云裳师姐，万一剑一师兄把你脑袋砍下来咋整？”
顾云裳自信道：“别担心师妹，不过是脑袋掉了而已，这点小伤你师姐我早就无惧了。”
顾云裳解除了自身的真元和空间之力防御，她倒是想看看道剑一怎么能威胁到自己伪仙级的无垢琉璃圣体。
“既如此，那便得罪了，师姐！”
道剑一也没有多余的废话，他看出顾云裳的肉身非常恐怖，那白皙的皮肤下，似乎有无尽的琉璃之光，坚不可摧，防御力超越许多地级仙器。
所以，他这一剑直接用出了全力。
“心剑合一，帝剑杀生术！”
没有惊天动地的气势，只有凝聚为一线的剑芒，顾云裳感受到脖子上的锋芒，心中惊道：“我靠，这小子已经超越了圣剑天尊，领悟了天剑道第三层，心剑，而且他手中的剑分明是顶级地级仙器啊！”
顶级地级的仙剑，本身的锋锐度就足够划破她肉身的一层表皮了，她是来装逼的，不是来自己打自己脸的。
所以顾云裳没有缩脖子，而是悄悄以伪罗天道纹施展无限蓑衣，凝聚层层空间护在脖子上。
伪罗天道心形成的空间比单纯空间道心更恐怖，用于防御的层层空间中皆有伪五行之力，将攻向自己的杀招层层磨灭。
最终，当这没有惊天动地的气势却能让无数天火境修士色变的杀招砍在顾云裳脖子上时，只是冒出一连串火星。
顾云裳偷偷舒了口气，而后起身露出胜利者的微笑道：“看吧，一层皮都没破，师弟这下可服气了？”
“真的唉，一点痕迹都没有留下！”
周诗诗用手指搓了搓顾云裳脖颈上的皮肤，惊叹出声，看向顾云裳的眼神就像是在看怪物。
道剑一叹息道：“我服了，云裳师姐如今确实远强于我，而且是强大得多，师弟心服口服。”
顾云裳拍了拍道剑一肩膀，说道：“不必沮丧，剑一师弟，当今世间，真仙之下已少有能让我认真的了，你才二环天火境，居然能让毫不设防的我感到一丝威胁，已是相当强悍，同境界罕有敌手了，剑一师弟，你可以自傲了。”
看着顾云裳安慰道剑一的模样，猪振翔和周诗诗对视一眼，心中同时想道：“玛德，她好能装啊。”
道剑一却没有这么想，他认真点头道：“或许是这样的，师姐如今还未成为真仙，但却有这样的实力，在我游历星空这些年遇到的所有天火境之中，绝对是无人能及的。”
顾云裳满意点头，随后打量着道剑一手中的剑，这只是一把断剑，正是当初道剑一在天庭宝库兑换的半仙器断剑。
当时包括顾云裳都感觉这断剑是个垃圾，现在看它也没察觉到器灵存在，却没想到刚才却突然有顶级地级仙器的锋芒，这让刚才的顾云裳都小吃一惊。
顾云裳问出了心中的疑问，道剑一便说道：“其实我也不太清楚，当时进入天庭宝库，师弟我也只是冥冥之中有些感觉，这柄剑在呼唤我，我这才选择了他。”
“但具体是为什么我也不知道，我现在只知道，此剑名为止水，而且他应该是有器灵存在的，但是器灵走丢了，不知去了何处。”

第1118章 生命道心升血脉
“啊这……器灵走丢了？”
顾云裳都有些发愣，这是什么奇葩情况，她自问现在也算见多识广，器灵走丢这事可不多见，莫不是像小凤凰一样，器灵因为器身破损，流落到某个位面去了？
道剑一这时也意识到自己的说法有些问题，赶忙解释道：“说走丢了不太对，总之止水剑现在没有器灵，但我能感觉到，它不仅本来有器灵，而且器灵应该是活着的，只是不知去了哪里，我游历星空，寻遍诸界，也是为了找见器灵。”
“嗯，那……师姐祝你成功。”
顾云裳只能鼓励，她是一点都看不出来这剑中有器灵的气息，不过她不懂剑，道剑一说有那就是有喽。
“这剑的确有器灵。”
薨天神杀钟传音道：“本神在你身边，也观察这个道剑一挺久的了，你就没有想过，就你们那犄角旮旯临天大陆，全盛时其实也只是第十二上界，凭什么有道剑一这种比圣剑天尊还强的天骄？”
顾云裳不满地传音道：“咳咳，前辈，你看看我，我们临天大陆怎么就不行了，而且现在临天大陆已经变回临天界了，你不能这么说。”
“再说了，弱小的界面也有强者，不管怎么说，圣剑天池不就是靠着这个理念发展壮大的，这说明这个理念总体是对的。”
“你可得了吧，你是七字神族，注定不凡，你就是生在垃圾堆里都不会是垃圾，七字神族不仅是天赋，本是更是一种气运，不是玄天星域的天道气运，而是你自身的气运，你若不是七字神族，就凭你出身时半吊子丹云火凤血脉，你现在连你看不上的神奴蛮小凤都比不过。”
“我靠……”
“怎么，你不服气？蛮小凤有真仙之资，放在全盛时的临天界凤凰族里都是仙种，至于你说什么弱界亦有天骄，这话没错，但你看圣剑天池发展这么久，有上位真仙吗？”
“这个……”
顾云裳有些无法反驳了，她只能说道：“那道剑一到底怎么回事？”
“也许是某个宇宙大能者，或至少是天君的转世，这些强者转世，一般都喜欢将自己藏到小位面中，以免在刚转世时被真仙盯上，不过这也只是我的猜测。”
顾云裳点了点头，算是认可了薨天神杀钟的说法。
在与薨天神杀钟传音期间，顾云裳也不忘对猪振翔和周诗诗表达感谢道：“猪兄，周师妹，先前的话都是玩笑话，一直以来，我都很感谢你们当初曾相助封月山，多谢！”
“嘿嘿，这是哪里的话，对老猪我而言不过举手之劳而已。”
猪振翔大气地挥了挥手，顾云裳摇头笑道：“这并非举手之劳，你们当时冒了天大的风险，尤其是你猪兄，我听我那侄子说，是你以土遁之法将整个封月山移走的，这不是容易的事。”
顾云裳取出一些蕴含本源之力的宝物，说道：“我先前便说，猪兄你想要突破天火境，就需要提升血脉。”
“你们玄元宝猪的升天劫其实已经算是比较容易了，是要收集并炼化土火风水四种属性九品以上的宝物，进行聚宝洗礼，和龙族有一些相似之处，最后的天级神兽血脉也是天元龙猪，和真龙是近亲。”
“我这里四种属性宝物都有，你只要开启升天劫，炼化一种宝物便能成为上等地级神兽，成为还阳境不在话下。”
地级神兽之间差距很大，就像未涅槃重生的灵火天凤便是普通地级神兽，这种血脉一般很难突破还阳境。
而只要开启涅槃重生，第一至第三次涅槃阶段属于上等地级神兽，大多都能到还阳，少数能到天火境，第四次涅槃重生成为五行天凤，就是顶级地级神兽，这一层次的神兽至少能修行至天火境，有望真仙，再往上便是天级神兽了。
猪振翔现在仍未开启升天劫，它的玄元宝猪血脉依旧只是普通地级神兽，就像周诗诗说的那样，他想要突破还阳境都成问题。
反而周诗诗和道剑一同样是先天剑骨，年龄更小反而早已是还阳四转，眼看便要五转了，未来不成真仙，天火境也不是问题。
猪振翔显然也知道自己的修炼越来越力不从心，他叹息道：“唉，云裳师妹，我何尝不知要开启升天劫，只是……我们聚灵宝猪和玄元宝猪一族天赋在于聚灵和寻宝，这开启升天劫，吃不了苦，神兽升天劫没有容易的，老猪我怕疼啊。”
周诗诗有些恨铁不成钢地说道：“猪师兄，你！云裳师姐要帮你，你怎么还这样呢？”
“可我是真的怕呀。”
顾云裳笑道：“当年你冒着得罪圣剑天尊的风险帮封月山，死都不怕，还怕疼，得了，一般人我不会这么帮他，对如今的我而言，至少神兽升天劫的前期，对我来说问题都不大。”
“你现在便炼化土行宝物，我助你开启升天劫。”
“这……”
“这什么这，快点，过了这次就没这好事了。”
咬了咬牙，猪振翔说道：“行，云裳师师妹我信你，别让我太疼啊。”
说完猪振翔一口吞下土系宝物，在体内的藏宝空间中炼化。
顾云裳掌心直接印在他的额头上，生命道纹显化，叹息道：“我当年自己都没这待遇，你算是有福了。”
生命道心，能促进灵物进化，对于神兽其实也有些用，只是远不如那些植物类生灵。
但这也是相对的，生命道心甚至能促进植物类生灵从地级到天级，对神兽来说，只是轻松完成升天劫第一步，一点问题都没有。
神兽升天劫的前期，一般都只是单纯血脉的提升，就像凤凰族前三次涅槃重生，如果顾云裳当年有生命道心，前三次涅槃重生毫无障碍可言，唯有第四次涅槃开始涉及到元神，这就不是只靠生命道心就可以解决的了。
以如今的猪振翔而言，更是不用考虑这些问题，而且顾云裳如今已是大成生命道心，第一次聚宝洗礼在顾云裳的帮助下，仅仅花费三柱香的时间便完成。

第1119章 魔云压城
“这……这就完成了？”
完成第一次聚宝洗礼，天赋功法成功达到九品的猪振翔，感觉自己还活在梦里。
便是以生命道心为猪振翔催化血脉的当事凤凰顾云裳，心中也有些惊讶和嫉妒：“该死的，我当时为何没有一个领悟生命道心的修士助我！”
薨天神杀钟却笑道：“玄天星域中，最难领悟的便是时间道心，其次便是生命道心，这两种道心都有逆天功效，天级神兽中有时间天赋的只有鲲鹏和烛龙，生命天赋只有不死鸟，这三大神兽也极为罕见，烛龙和不死鸟都几乎灭绝，你当年哪能找到不死鸟。”
“也是，真是可恶！”
顾云裳愤愤不平地低骂几声，又将风系宝物交给猪振翔：“你们玄元宝猪的升天劫除了第一次必须是土系，之后便没有顺序，你第二次便以风系宝物开始吧，这之后你也能领悟风之意境，逃命的速度也能快一些。”
“呜呜呜，云裳师妹你对老猪我太好了，现在就开始吗？”
“不，等你的血脉缓几天再开始，我们先换一个地方，越来越多的修士进入帝都了。”
顾云裳带着周诗诗和道剑一等人，以空间之力集体转移，顾云裳直接临时创造空间，让猪振翔在其内调息修炼。
几天后，猪振翔适应了血脉变化，真元纯度也达到百分之九十九的纯阳真元，顾云裳便再次助其完成第二次聚宝洗礼。
第二次聚宝洗礼持续八天时间，结束后，猪振翔直接领悟了七成风之意境。
七成意境之力，以现在顾云裳的角度来看根本就不算什么，意境与道心相比，简直是小学加减乘除和大学高数之间对比。
但这对猪振翔来说却极为了得，七成的风之意境，哪怕他没有掌握任何身法武技和神通，速度也是大大提升。
至此一步，顾云裳也是停了下来，对猪振翔道：“你如今的血脉足以维持你一直到还阳境大圆满，但你到底能不能突破天火境，就看你能否完成还阳七转了。”
“至于第三次的聚宝洗礼，目前我也帮不了你了，基本所有地级神兽到这一步，升天劫都会涉及元神，如果成功，你的血脉就能达到顶级地级神兽，成为地元灵猪，但是成与不成就看你自己了。”
猪振翔泪流满面道：“能完成两次聚宝洗礼，老猪我已经得烧高香了，我们玄元宝猪一族很少有开启升天劫的族人出现，多谢师妹相助。”
“不用谢，不过我最后要提醒一下你和周师妹，你们两位的实力太弱，进入仙源秘藏风险太高，因为这次仙源秘藏出现在炎黄界的消息似乎传遍了整个玄天星域，进入其中的，都是真仙之下的顶尖强者。”
“就目前我遇到两个仙界上林书院弟子，他们虽然不如我，但也有匹敌真仙的战力，说实话，剑一师弟都有陨落的风险，你们两位……”
顾云裳不再多言，话里话外的意思已经很明确了，以往的仙源秘藏或许还不至于如此，但这一次，天火境之下完全都是炮灰蝼蚁，更不用说周诗诗和猪振翔两个半步还阳境。
若是其他人顾云裳也懒得劝退，不过对这两位旧识，顾云裳还是不想让他们进去送死。
道剑一也点头道：“没错，我在星海游历数百年，这次进入仙源秘藏的强者太多了，因为关于仙源秘藏会出现在炎黄界的消息，很早就传开了，在以往没有这样的情况，仙源秘藏都是突然降临在某处的。”
“我原本也以为自己实力不凡，但今日遇见云裳师姐才明白，如果我遇到云裳师姐这种层次的存在，怕是也要陨落在仙源秘藏中。”
顾云裳十分受用地笑道：“剑一师弟不必灰心，我这么厉害的，你想要遇到恐怕不容易。”
听到顾云裳和道剑一二人的劝说，猪振翔率先说道：“得了，老猪我是不进去了，本来这次来，就是想撞撞运气，看能不能突破还阳境，现在秘藏未进，但已经撞到了云裳师妹，我就不去了，便趁此机会在这轩辕帝都闲逛修炼吧。”
周诗诗犹豫片刻，也摇头道：“那……我也不进去了，这次的仙源秘藏连圣剑天池中那些天火境大人们都面露难色，我不去了。”
顾云裳笑着点头道：“明智的选择，机缘再好，终究也得有命来拿。”
顾云裳和道剑一都没有带着他们二人进入，保护着两个半步还阳境在仙源秘藏中和其他强者争锋，这简直是脑瘫行为。
尤其是进入秘藏后，便会有人破境真仙，如果是先前那玄烨和林家子弟突破真仙，顾云裳自忖，再想要不用世界之力便轻易获胜，根本不可能。
当然，顾云裳也有着自己的底牌，在升神大典中，齐天玲，玄法空和蜜儿，这三个神奴都达到了随时引动两仪仙劫的地步。
顾云裳向五行界各大势力讨要的通天仙丹，正好便在进入仙源秘藏时用到。
又过去数日，顾云裳和道剑一抽空分别指点猪振翔和周诗诗的武技神通修炼，随着仙源秘藏降临的时间越发接近，轩辕帝都的天空中逐渐有压抑的气息凝聚。
这一天，乌云弥漫，帝都中的炎黄界生灵和各界生灵，都感觉空气在变得浑浊不堪。
有修为较低的修士问道：“这是仙源秘藏要降临了吗？”
“屁，这是魔气，是魔族到来了！”
滚滚的魔云笼罩帝都，让各界修士的心情瞬间变得不美丽。
圣剑天池的苍剑天尊也来到帝都，他看到魔云，眸光凝重道：“好强，这与入侵我剑界的魔族根本不在一个等级，这一片魔云没有一个魔奴和普通魔族，皆是魔族真魔！”
魔族真魔，基本上都可与顶级地级神兽叫板，每一个都有真仙之资，这一片魔云中的真魔数量，至少数百，这便是数百个顶级地级神兽。
魔族的到来，开始污染整个轩辕帝都，原本灵气极度充盈的帝都，都染上了一抹灰暗。

第1120章 强势魔族
轩辕帝都内，众多修士都大受影响，帝都中生活的元神境以下的百姓，在魔气的侵染都开始呕血。
即便是元神境以上的修士，也感觉阵阵难受，双眼血红，心中有种种暴戾的情绪涌现。
只有还阳境以上的修士，才勉强能抵御魔气，没有受到太大影响，还阳境以下修士，都受到不同程度的魔气侵染。
顾云裳微微皱眉，猪振翔和周诗诗也被魔气影响，她只好再次展开空间屏障，隔绝魔气，并以大道神光和生命道心驱散入侵他们体内的魔气。
魔气驱散后，周诗诗长出一口气，十分震骇道：“圣剑天池也算是与魔族交战过很长时间，这一批魔族的实力，比入侵圣剑天池的魔族恐怖了太多，为何会如此。”
周诗诗不太理解，以她的眼界，还不是很明白，作为亘古三界之一的天魔界到底该拥有怎样的实力。
一直以来，绝大多数的圣剑天池弟子都认为，魔族虽强，可他们圣剑天池高手无数，有上百位还阳境存在，不比魔族差太远。
却不知他们看到的魔族都只是冰山一角，顾云裳如今也逐渐知晓，天魔界魔族共有六条支脉，以罗姓为主，进攻圣剑天池的，仅仅只是六脉中古氏支脉的一个上位魔皇及其麾下势力罢了。
而六道魔脉每一脉的脉主都是大掌天境魔君，罗氏主脉有太虚掌天境的罗魇皇为主，这还只是表面力量，那些已经退位的魔脉脉主，可并不是死了，而是卸下职务潜心修炼去了。
如今降临炎黄界的魔族，便是六大魔脉皆有精英到来。
面对此等情形，便是圣剑天池的苍剑天尊，也不敢露头，这太吓人了。
“混蛋，魔族，你们不要太过分，你们今日这是在挑衅万界修士！”
有刚烈之辈，已然站了出来，皆是天火境。
他们义愤填膺，因为魔族的到来影响了除魔族以外的所有修士，这令众修士难以忍受。
然而，魔云之中却有讥笑声传来：“笑话，我魔族向来与万界为敌，几位小丑莫不是在讲笑话的？”
“何况，今日我魔族可是实实在在地在帮各位，你们说，连我等这点魔气都扛不住，还去什么仙源秘藏呢？不如赶紧各回各家算了，大家说是不是啊！”
“哈哈哈，非常对，连我等无心散发的魔气都扛不住，还想进入仙源秘藏，这怕不是赶着去投胎吗？”
“无法忍受魔气的蝼蚁，趁早滚蛋吧，还真以为凭自己那点可怜的实力，能在仙源秘藏中撞大运吗？”
魔族众人嘲讽的言语传入耳中，很多修士都被气得面色涨红，然而，一些真正有实力的修士，在这一刻却都眼神闪烁，心中默认魔族做法。
顾云裳亦是如此，她在最初的惊讶过后便是淡然，魔族到来又如何，这里是轩辕帝都，首先要关心的也是轩辕皇朝，其次是那些大受魔气影响的弱者。
而顾云裳自己，如今已有与真仙媲美的实力，甚至完全可以看做是一个真仙，这般场面，已经无需像以前一样慌乱无主了。
猪振翔和周诗诗看见顾云裳如此淡然的表情，心中皆感不可思议，道剑一心有正气想要出手，被顾云裳直接按住肩膀：“师弟，做好人好事，也得分清场合，这片魔云中，相当于真仙的魔皇就不下五十位，不然何以污染有数道仙级阵法守护的帝都。”
道剑一沉默了，他无奈地坐了下去，他也不得不坐，因为顾云裳的手劲太大了，他想起身也起不来。
绝大多数的各界强者都如此刻的顾云裳一样沉默了，无人出头，只有一些弱小的修士叫骂，还有几个像最先站出来的那几位天火境一样的心怀侠义者，也站了出来。
“唉，这些蚂蚁是何等聒噪，来个谁，捏死他们。”
“我来。”
一位三环天火境魔族真魔自魔云中降临，他手持地级仙器魔枪，一枪打出。
空间寸寸破碎，惊人的魔气击穿虚空，几个出头的天火境修士满脸惊恐，便如糖葫芦般被直接串起。
魔枪飞回，这真魔捏住魔枪，用力一甩，枪上串着的天火境修士便炸裂为血雾，随后被这真魔满脸享受地吸入口中。
“爽！”
这真魔舔舔嘴唇，而后讥笑道：“不是我说，就这？这么点水平也跑出来丢人现眼，这种水平的天火境，我看也趁早滚回家吧，或者不如直接成为我魔族口粮？”
寂静，很多指责的声音也在这一刻停滞，对于很多界面来说，天火境已是了不得的大人物，如今却有数位天火境瞬间死亡，这场面，让他们的心灵都快要崩溃了。
“哼，魔族竟如此嚣张，看来老夫是不得不出手了。”
一位仙风道骨的老者显出身形，气息出尘，紫气飘荡，显然是一位真仙。
众修士再度燃起希望，呐喊道：“太好了，这是真仙啊，传说中的真仙存在，我今日竟有幸看到，真仙出手，定叫这些魔族有来无回！”
“哼哼，真仙无敌，区区魔族又有何惧？”
顾云裳摇头道：“下位真仙而已，垃圾，他连魔云中的五十位魔皇都感应不到，显然是最弱真仙无疑了，本小姐一拳都能给她干趴下。”
如观影一般点评了几句，顾云裳随手掏出几个香甜的灵果，看戏般地观赏起来。
很快，不仅是顾云裳瞧不起这真仙，便是那出来的三环天火境真魔，都在空中笑着打滚：“这位真仙，你是在渡两仪仙劫时把脑子渡坏了吧，就你一个真仙也敢来出头，你是真不把我们魔族放在眼里啊！”
老者微微皱眉，看向空中魔云，他感觉到这魔云中天火境魔族多达数百，这么多天火境，的确会让真仙忌惮。
但也仅此而已了，连一个魔族真仙都没有，这不至于让他不敢出手。

第1121章 魔女斩真仙
他自诩已是真仙，刚刚突破的他深感天火境与真仙之间差距巨大，便是不敌也能安然脱身，身为真仙，怎能被一群天火境吓退。
老者怒声道：“魔崽子，休要多言，老夫今日便是要教训你，让你知道天高地厚，你也只是一个蝼蚁罢了！”
“哈哈哈，好，说实在的，我天魔界的魔皇大多战力彪悍，像你这么弱的真仙在天魔界真是难寻，你来得正好，我今日便要领教一番真仙的实力！”
说着，他直接冲向了真仙老者。
老者都惊了，他原以为这魔族会叫同伴一起上来，没想到他一人就敢上前。
“魔崽子，你找死！”
老者的双手有圆满土之道纹显化，一掌拍出，将魔枪打飞，狠狠印在这魔族身上。
魔族倒飞而出，却很快稳住身形，嘴角带血道：“嘿嘿，不愧是真仙，够劲儿啊。”
顾云裳舔着嘴唇道：“这就是天魔界只有魔族能修炼的大魔无相功，仅次于三大至高炼体功法，圆满之后肉身堪比伪仙，还不错，不过此魔尚未圆满。”
顾云裳看出了这魔族的肉身来头，真仙老者却惊呆了：“这……你的肉身怎会如此坚硬，受老夫一掌竟只是受伤？”
在老者的观念里，天火境面对真仙应该是被秒杀，而不是受伤，不止是这位老者，很多叫喊的修士也沉默了：“怎么回事，这位真仙前辈莫非留手了？”
“该死的，看老夫施展下乘小仙法！”
真仙老者怒不可遏，杀心大起。
而那魔族做出鬼脸，直接向魔云中逃窜，还不忘叫嚣道：“老东西，你不过如此，你这么弱的真仙敢出来跳脚，你知道吗？你死定了。”
“混蛋休走！”
真仙之力配合仙法，才是真正的仙威浩荡，若不是在轩辕帝都有阵法压制，这一击的余威就能灭杀王者，重创尊者。
奈何，就在仙法杀向逃窜的魔族时，一柄漆黑的魔刀，竟是从魔云中降下。
“嗤嗤。”
两声轻响，老者面容呆滞，他的两只手掌，被直接切断，仙体残肢砸落地面，迸溅出的仙血都将几个王者的身体打穿。
真仙之血滴落，老者面色挣拧，满脸痛苦地看着自己伤口发黑的断腕，他痛吼道：“该死，是魔族真仙出手了，我明明没有感觉到魔族真仙……”
“没有感觉到，只是因为你很菜，菜就多练，而且我族魔皇并没有出手，因为你不配，出手的只是本小姐而已。”
妖艳中又带着空灵，一个眉眼中散发戾气，却又有一丝神圣之感的女魔族，自魔云中缓步走出，先前逃窜的魔族急忙行礼道：
“参见魔女殿下。”
这被称为魔女殿下的女魔族却一把推开他，冷声道：“滚开，弱者不要与我说话，我是来杀这个真仙的。”
逃窜的魔族没有动怒，连忙行礼道：“是，是，魔女殿下威武。”
魔云中，传来众魔的疯狂叫喊：“嗷嗷，魔女殿下，撕裂这个不知好歹的真仙，用他的仙血浸染自己的身躯，杀了他！”
“咳咳，斩断我手腕的，怎么可能是你？”
真仙老者头上凝有汗珠，魔女冷笑道：“怎么不能是我？”
覆有魔烟的手掌一翻，先前降下的魔刃落在掌心，随后一刀斩出：“碧落天刀。”
一刀斩出，老者慌忙取出普通地级仙器妄图阻挡。
然而青碧色的刀光划过，手中的普通地级仙器都被斩断，他的眉心处也出现青碧色的刀痕，生机消逝，仙体坠落。
落至半空时被魔女直接抓住，高举在头顶，两只生有魔纹的手臂用力一撕，老者的仙体直接被撕裂。
仙血瓢泼而下，魔女伸出暗粉色的舌头舔舐血液，赞叹出声：“啊，香甜可口，仙人之血真是大补。”
随后她看向下方表情僵住的修士，露出笑容道：“你们不用怕，你们太弱，本小姐懒得杀，我就想问问，还有没有真仙过来送死？”
“这……这太疯狂了，真仙居然死了，死在一个天火境魔族手中？”
“不可能，绝对不可能，仙界呢，仙界难道不管吗？”
“圣剑天池呢，不是说圣剑天池与魔族为敌吗？”
有心性不佳的修士哭喊出声，在某处休息的苍剑天尊等圣剑天池强者，嘴角都抽搐起来。
有几个年轻的天池弟子还焦急道：“诸位师伯，我们圣剑天池的真仙不出手吗，此时此刻，正是在万界面前扬威名的大好时机啊！”
苍剑天尊气笑道：“出个屁，天天扬威名把自己的命都扬没了，都给本尊闭嘴！”
至于仙界更是默不做声，仙界真仙们慢慢品茶，轻笑道：“这种时候，该是轩辕皇朝出手了，他们必须出手，魔族都在家门口嘲讽了，轩辕天一就是万年王八，应该也憋不下去，除非有事牵连。”
顾云裳狠狠掐了掐自己，她有点热血上头了，这个天魔界魔女，激发了她的战意，不过也是在这时，五行界的土神府尊都传音告诫自己，不要出头。
猪振翔和周诗诗脸色发白道：“云裳师妹（师姐），这个魔女真的不是真仙吗？”
顾云裳摸着自己的玉手道：“的确不是，不过她与我一样，肉身已经修炼到伪仙级，而且她掌握着魔族的天魔道心，这是匹敌五行道心的力量，再加上手中的天级仙器，杀一个普通下位真仙，和杀鸡差不多。”
“杀……杀鸡？”
猪振翔嘴唇哆嗦，什么时候真仙都变成鸡了，而周诗诗更是心思细腻，她看着顾云裳，心中暗道：“我怎么感觉，云裳师姐完全不怕这个魔女，难道……她也能杀鸡一样杀真仙？”
魔女见无人再现身，无趣地打了个哈欠，转身挥手道：“一群菜鸡，再见了菜鸡们，仙源秘藏中，本小姐将是你们的噩梦！”
“魔族，你们不要太过分了，这里是轩辕帝都，你们竟敢侵蚀这里的灵气，还如此的肆无忌惮！”
无人出头，轩辕皇朝的强者们终于坐不住了，如今的情况，其他各界的外来修士都可以不急，但唯有他们轩辕皇朝，不能不急，魔族的狂妄，损失的可是他们的颜面。

第1122章 黎阎龙
炎黄界有四位真仙现身，每一位都是中位真仙，比先前那老者强悍太多。
“四个中位真仙，不是本小姐能对付的，告辞。”
在四人震怒的眼神中，魔女头也不回地飞回到魔云之中。
四尊中位真仙怒火滔天，换来的却是魔云中的冷笑：“哼，等了半天，还以为你们轩辕皇朝能有何强者出面，没想到就是来了四只蚂蚁！”
这魔云中的声音震动四方，庞大的轩辕帝都，竟都在这冷笑声中颤抖。
帝都中的生灵都被这股气势压迫，很多修士直接跪伏在地，顾云裳也感受到了恐怖的威压，她全力撑起空间之力，阻挡威压。
“是法境真仙！”
魔云中发出冷笑的魔皇，已然掌握法则之力，这种层次的存在，一言一行间已相当于一片小天道。
四个轩辕皇朝的中位真仙面色凝重，他们的手中分别出现一尊印玺，地经五宝之一，山河龙玺。
“魔族，你们太狂妄，然而此地是轩辕帝都，就算你是法境真仙，也不能放肆！”
“四方真龙印！”
四道山河龙玺勾动帝都的地下龙脉，浩荡的龙气从龙脉中涌起，凝聚四条真龙，竟是击穿魔云，让数百魔族都显了形。
魔云中有一魔族，他周身的空间都被染成黑色，这是一位魔之道种圆满，掌握魔道法则的魔皇，虽然不是真魔法则甚至天魔法则，但他的强大亦非寻常上仙可比。
眼见魔云崩散，他手掌向下，法则之力竟是化成漆黑的锁链，直接洞穿了四条龙气所化真龙。
四条真龙惨叫连连，然而却无法挣断法则锁链，最终全部消散，只留下四个中位真仙面色苍白的自空中跌落，四道山河龙玺在空中破碎。
魔族的法境魔皇却是赞叹道：“不错，炎黄界还真是有点东西，难怪当年能挡住我魔族的一次攻伐，四个平平无奇的中位真仙，在龙脉加持下都可以威胁到上位真仙了，了不起。”
“可惜，对上掌握的法则之力我，你们还是差了不少。”
“嗤嗤嗤嗤！”
法则锁链接连洞穿四个中位真仙，竟是将他们悬吊于空中，任由他们发出惨叫，仙血滴落大地。
顾云裳皱眉，她似乎发现一些问题道：“天魔界此来，似乎是专门针对轩辕帝都的。”
“我明白了，他们是在试探，要看轩辕帝都如今的实力，以及人皇轩辕天一现在的状态！”
心思急转，顾云裳很快便明白了魔族的用意，不止是魔族，自家五行界的土神府尊，甚至仙界，此时都对轩辕天一还有多少力量抱有试探的心思。
所以魔族到来无人出手，不仅是强者们事不关己高高挂起，更多的是打心眼里要让魔族试试轩辕天一的水，看看轩辕皇朝如今有多少底蕴。
而这魔族法境魔皇，作为试探者，毫不手软地抖动法则锁链，让四个中位真仙发出更加凄厉的惨叫声，他则大声道：
“怎么回事？嗯？轩辕皇朝的法境真仙们，你们去了哪里，轩辕天一，你这老小子是不是也该露脸了，还是说你们轩辕皇朝已经豪气到，可以随便丢弃四个中位真仙不管的地步了？”
“谁说我们不管！”
有法则之力出现，斩断了法境魔皇的法则锁链，将四个中位真仙救下。
法境魔皇微微眯眼，轻笑出声道：“来者何人？”
“我，人王轩辕宏！”
人王轩辕宏跨步而来，每走一步，都压迫着众魔族后退，魔气都被他的气势震散，而下方轩辕帝都的修士，也感觉身上的威压减轻许多。
“呦呵，原来是轩辕宏啊，你在我们天魔界也算出名，怎么，你皇兄轩辕天一不来，他最近怎么样啊？”
法境魔皇言语轻佻，看得出来，他并不是特别惧怕轩辕宏。
轩辕宏冷笑道：“黎阎龙，你很能装啊，你认为自己，有资格让人皇陛下出手吗？”
法境魔皇黎阎龙嘴角轻轻抽动，眼神中隐有忌惮之色。
他是魔族最高贵的天魔之身，生来不凡，又悟出法则之力，何等强大，但是与修为大成的人皇相比，差了太远太远，若非有魔族魔君注视，他是万万不敢挑衅轩辕天一的。
不过轩辕天一，还有那几个皇朝天君老怪物不现身，黎阎龙就无所畏惧，他释放气息，竟是比轩辕宏更加强大。
“轩辕宏，别吓唬我，没用，轩辕天一肯定是躲在皇宫里，借由多位人王的力量续命，想拦住我，凭你这个二法上仙是不够的。”
魔气逐渐盖过轩辕宏的威压，轩辕宏面色凝重，心有怒火，但也知道，魔族天魔领悟道心，最弱的魔之道心也相当于三元道心，真魔道心相当于伪五行道心，天魔道心匹敌五行道心，从道心方面来说，天魔比很多天级神兽要强。
黎阎龙掌握魔之法则，也就是三法上仙，在法则之力方面的确比自己更强。
“我要让魔炎焚天，今日我非得看看，轩辕天一是不是还在给自己续命。”
到了这一刻，黎阎龙也不再遮掩，他施展仙法，魔道法则之力与仙法融合，一连打出十团如黑日般的魔炎，落向帝都中央的皇宫。
“你是在找死！”
轩辕宏大吼出声，他的道心是土之道心与冰之道心融合，掌握冻土法则。
他全力聚拢仙元，同样施展仙法，欲要阻拦杀招，却被焚天裂地的魔炎黑日击溃，身上的法则之力都在枯竭，一缕缕黑色的火焰落在身上，让他咳血。
最终皇宫外一层金色的结界挡下了魔炎黑日，黎阎龙却不惊反喜道：“皇宫的最强防御阵法都开启了，看来轩辕天一的确是状态不佳啊。”
“你……该死啊。”
轩辕宏目眦欲裂，却无力阻拦，而就在这时，皇宫中却有声音传出：“开启此等阵法并非人皇陛下状态不佳，人皇陛下如今不在皇宫，开启阵法是我们这些老家伙在闭关，准备突破掌天境，不想被人打扰！”
“黎阎龙，现在退去，我等可饶你一命，再不收手，你只有死路一条！”

第1123章 观过去，照今时
“啧啧，法境的护国阁老们吗？”
黎阎龙咧嘴一笑，猖獗道：“我魔界来此的，又不止我一人，想让我们就此退去，你得让我们进皇宫看看，若真有阁老突破，我等自当退去。”
“自寻死路！”
皇宫中的人似乎怒了，而黎阎龙却没有丝毫让步的打算，并且就在这时，魔族之中，又有五道法则气息降临。
其中一魔，气息比黎阎龙都要强大，他掌握真魔法则，带领其他四魔来到了黎阎龙身边：“你们轩辕皇朝的法境真仙们，似乎都躲在皇宫内不敢见人啊，这可不行，居然一个黎阎龙请不出来你们，那便只好我等六人齐上了。”
“嘶！”
“六位法境魔皇！”
“为首那魔皇，是魔族罗氏主脉的罗神涅，掌握真魔法则相当于四法上仙，居然连这等存在都来了，天魔界要与轩辕皇朝开战吗？”
即便是隐于四周的强者们，此时也感觉到一阵心惊肉跳，天君很少现世在位面之内，因为天君级战斗，只有亘古三界和仙界才能承受，对于很多的真仙来说法境真仙便是他们所见的巅峰。
而四法上仙又是法境真仙中的强者，罗神涅的存在，单是其周身显化的法则之力，便让看到他的生灵双眼胀痛，流下鲜血。
轩辕宏咬了咬牙，如今，皇朝的法境上仙和天君，以及人皇陛下都被一件大事拖住，他们真是没想到，天魔界竟是有如此强硬的态度。
“哈哈哈，其实我们洪荒界，也很想探望一下人皇陛下的状况。”
闷雷般的笑声响起，有厚重的乌云从天而降，神兽之影显化其中，洪荒界诸兽，降临。
洪荒界的突然出现，对轩辕皇朝好比是火上浇油，要说对人皇之气最为觊觎的，毫无疑问便是洪荒界的神兽各族。
而当乌云临近时，众人才看见，那根本不是乌云，而是显现原形的天级神兽，鲲鹏！
巨大的鲲鹏，周身有着空间，水，风的法则之力，在他的周身，有一层又一层空间显化，其中便是有各种神兽以原形的姿态出现。
看上去他只是掌握三种法则融合道心，但因为空间法则的加入，他的法则实际上不输于四法上仙，是完全不输于罗神涅的存在。
“澜止兽王！”
轩辕宏及皇宫结界内的阁老，几乎是一字一顿的咬牙出声。
帝都中的众修士已是不敢再看，纷纷想要离开帝都，然而单是此刻澜止兽王与罗神涅等人的威压，哪怕这威压完全没有针对他们，也让众修士感觉寸步难行。
顾云裳此时只能全力护住身边的猪振翔和周诗诗，即便是她，在这般场面下也心生无力之感。
“如今的五行界，天君之下怕是唯有凌天战神和土神府尊才能与这些家伙争锋，话说如今这样子，难道在仙源秘藏开启前，便要打一架吗？”
暴风雨前片刻的宁静之后，是皇宫内的狰狞笑声：“嘎嘎嘎，好好好，看来天魔界和洪荒界今日是非要与我们轩辕皇朝过不去了？”
黎阎龙有些忌惮地看了澜止兽王一眼，随后在罗神涅授意下，也是霸气道：“没有要过不去，我等都只是想进皇宫看看，看过之后，保证不再出手。”
“哈哈哈，只是看看，可若要叫你们进来，怕就不只是看看那么简单了。”
“轩辕宏，启动底蕴力量，今日便将这些魔崽与牲畜，斩杀于帝都之内。”
“是，阁老！”
轩辕宏面色决然，双手结印。
黎阎龙却不屑一笑，魔族六脉六位法境真仙，再加上洪荒界堪比四法上仙的澜止兽王，便是小天君在此，他们都不惧。
何况轩辕皇朝仅有的几位天君，如今显然是陷入了魔君们早就预料到的困境中，和人皇轩辕天一一样暂时无法出手。
“装模作样，还能有什么底蕴，能将我们这么多强者留下？”
黎阎龙自信无比，而后便看到一面巨大的观龙镜，出现在轩辕宏面前。
黎阎龙愣了一下，直接讥笑道：“轩辕宏，就凭你，拿一件地经五宝之一的观龙镜又有何用，难道你想让我们帮你们轩辕皇朝看看，你们这帝都之下的龙脉走势如何？”
澜止兽王笑道：“或者你们想让我等以观龙镜参观皇宫内的状况？这可不行，谁知道你们会不会做什么手脚，让我们看到的都是假象。”
又有一位魔皇笑道：“诸位别说了，我看这大镜子是拿来让所有人欣赏罗神涅大人的俊脸的，罗神涅大人是我魔族第一美男子，你们轩辕皇朝有心了。”
此话一出，罗神涅的嘴角都有些绷不住了，轩辕宏咬牙切齿，发笑道：“欣赏？确实是欣赏，不过不是让你们欣赏脸，而是欣赏一下代表至强力量的十大仙器之一，帝级仙器轩辕剑！”
“哈，怎么可能，轩辕剑早已破碎，你在哄骗鬼呢？”
罗神涅和澜止兽王等强者无一人被吓到，黎阎龙更是笑着靠近观龙镜，一张脸都挑衅般的贴了上去。
也就在这时，澜止兽王突然想到了什么，心中喃喃道：“不对，轩辕剑的确是碎了，但是仙品观龙镜以地脉之力，能记载过去之事，观过去，照今时，糟糕了！”
心中有种不好的预感，他一句话也没有提醒天魔界诸魔，更没有提醒把脸贴上去的黎阎龙，率先以空间法则跳跃空间，消失在原地。
“嗯？澜止兽王在干什么，莫非空间法则在鲲鹏神通的配合下，能让他直接无视皇宫阵法，进入皇宫之中？”
罗神涅等法境魔皇微微皱眉，但他们甚至无人掌握空间道心，也不知道有着空间法则的澜止兽王突然消失去了何处。

第1124章 真龙口中剑
就在几位法境魔皇心生疑惑之际，与观龙镜贴脸嘲讽的黎阎龙突然看到一双巨大的龙眸，龙眸为金色，是真龙之眸。
“乃乃滴，是神兽真龙？”
黎阎龙稍显惊愕，却没有恐惧，到他这般境界，什么神兽其实也都不算什么了，唯有神兽中的强者，才能让他放在眼中。
但是下一瞬，他便发现自己大错特错。
镜中真龙张开龙口，恐怖真龙吐息夹带着一种莫名的威能，直接冲刷在黎阎龙身上。
法则断裂，紫金色的天魔之血滚落，身上出现的魔鳞都被这口龙息片片剥离。
“这是什么情况？”
其他五位魔皇全部震惊，赶忙取出天级仙器，迎战龙息，以免这口龙息冲刷到身后的魔族天骄们的身上。
一位较弱的魔皇在接触龙息的瞬间便口喷魔血，他是六位法境魔皇中唯一以真魔之身修炼到这一步的，体内的骨骼都被一种威岸的力量震散，手中的天级仙器爆裂，瞬间便遭遇重创。
罗神涅实力最强，相对较好，看到一位法境魔皇重伤，急忙对其他魔族怒吼道：“所有魔族后退，我等法境魔皇挡住这龙息！”
不仅是魔族退了，有真仙存在的势力，真仙们都带着自己的后辈慌乱逃窜，便是顾云裳都感觉到强大的空间之力降临在身上，是帝都内的土神府尊卷着顾云裳撤离，顺带将猪振翔等人一起卷走。
“妈妈呀，这轩辕帝都，真是一秒都待不下去啦！”
“不是说好了有仙源秘藏降临吗，为什么仙源秘藏还未出现，这些超级强者们便开始干架了？”
疯狂逃离轩辕帝都的众修士，简直有种生无可恋的感觉，即便是离开帝都，他们依旧能感受到恐怖的力量波动，而那些没有真仙庇护的倒霉蛋，直接在这力量碰撞中化为了虚无，天火境也不例外。
“吼，轩辕宏，你找死！”
罗神涅愤怒到了极点，他现在也明白澜止兽王为什么突然带着洪荒界修士消失了，这该死的混蛋绝对是想到了什么却不说，自己直接溜走了！
看看没有躲开的他们魔族自己吧，六位法境魔皇中黎阎龙和一个真魔法境重伤垂死，也幸好他们几个法境魔皇撑了下来，其他魔族在普通真仙魔皇的保护下，几乎未损失。
但这一个照面便令他们几乎损失了两个法境魔皇战力，这简直是奇耻大辱。
顾云裳远眺战场，心中惊骇道：“这么厉害，这观龙镜中莫非是一头小掌天境真龙，一口龙息重创两位法境魔皇，战局竟有逆转的趋势？”
“轩辕皇朝，莫要以为你们赢了，刚才只是猝不及防，我等也并未看到什么轩辕剑，今日我们便要攻破皇宫结界！”
罗神涅手握一杆漆黑龙戟，这是一件顶级天级仙器，霸烈的真魔法则环绕戟身，有盖世无敌的气魄。
其他法境魔皇亦是手握上等天级仙器，有两位与罗神涅一起迎向观龙镜，另一位直接绕过镜面杀向轩辕宏。
“伤我魔族法境魔皇，今日便斩你一尊法境人王，当做报偿！”
魔族天魔只要掌握法则，便至少相当于三法上仙，又手握上等天级仙器，轩辕宏根本不是对手。
即便轩辕宏施展出炎黄界上乘真仙法，但法境天魔亦是掌握上乘真仙法，只是一击，本就在黎阎龙手中受过伤的轩辕宏再次喷血，双腿都被砸断。
镜中真龙亦是飞出，与罗神涅等三位法境魔皇对战，龙爪上携带着莫名威势，罗神涅三魔竟是奈何不得。
“该死，这真龙到底怎么回事，莫非真是掌天境？”
在几次交手之后，其他两位法境魔皇皆是被真龙龙尾扫到，直接受创，唯有罗神涅还能勉强支撑。
罗神涅亦感受到压力，他被一只龙爪死死按在地上，眼看就要被一口龙息喷脸，他仰天怒啸道：“请魔君出手！”
“噼咔。”
整个炎黄界的天空昏暗下来，仿佛进入了永夜，有清脆的响声自空中响起，是掌天境的魔族魔君，想要突破炎黄界的世界屏障进来。
对于炎黄界和五行界这样的界面来说，一般都不愿意让天君降临，哪怕是本世界诞生的天君，也不想让其逗留，地母娘娘常年居住在五行界之外，也有这样的一层原因，地母娘娘每一次在五行界出手，其实都只是她将部分力量投放到五行界之中罢了。
连本土天君都是如此，一个沾染天魔界气息的魔君想要进入炎黄界，便必须要突破炎黄界世界屏障。
轩辕宏被杀向他的法境魔皇打得不成人样，但他依旧笑道：“魔君想进入炎黄界，休想！”
皇宫之中，一道道龙气冲天而起，与炎黄界世界屏障融合，这是世界内的本土生灵，对自身世界的支援，炎黄界本身的世界之力若是完全聚合，差不多相当于一尊大掌天境存在，有了轩辕皇宫中的龙气加持，便是在大掌天境中都不算弱。
“啊，啊，该死的炎黄界，本座进不去！”
炎黄界外的魔君发出怒吼，他非寻常魔君，同样也是大掌天境，在天魔界都享有极尊贵之身，然而如今在炎黄界世界之力下节节败退，身上有魔烟翻滚，已然受伤。
炎黄界内，逃出帝都的众人只能听见天空中的怒吼越来越小，罗神涅等法境魔皇，以及其他的魔族面色都变了：“魔君大人居然无法降临，这不对吧？”
“该死的，轩辕宏给我去死！”
轩辕宏终于无力阻挡，被攻伐他的法境魔皇斩下脑袋，又一指击穿仙魂。
皇宫内不曾现身的阁老们怒道：“居然杀了轩辕宏，可恶，你们不是很奇怪轩辕剑在哪里吗？轩辕剑就在龙口中！”
此时，被压在龙爪下的罗神涅突然惊悚看道，凝聚龙息的大口中，赫然是一柄金黄色的帝皇之剑，帝级仙器轩辕剑。
“这不可能，轩辕剑破碎乃是事实，我魔族的大能者都如此确定，这真龙怎会含着轩辕剑！！！”

第1125章 轩辕皇朝的谋划
“轩辕剑，给老夫斩！”
皇宫中传来怒喝声，真龙口中的轩辕剑即刻吐出，斩向罗神涅。
“天魔解体！”
罗神涅面色苍白如纸，他怒喝一声，肉身炸裂，化为无数碎块向四周飞出。
轩辕剑携带帝皇之气，一剑斩出，将无数肉身碎块和其中的仙魂斩灭。
其他的法境魔皇见此，也是吓得不轻，急忙向帝都之外逃窜。
“还想跑，做梦，都给我留下！”
皇宫内的阁老们都不愿放过这几个可恶的魔族魔皇，轩辕剑释放无尽帝威，欲将所有法境魔皇留下。
却在这时，空间法则之力出现在几位法境魔皇身边，将他们瞬间移走，轩辕剑斩到了空处。
消失的法境魔皇们出现在帝都之外，罗神涅的碎肉也有几块逃了出来，在帝都之外重组再生，重新化为罗神涅，只是身上的气息虚弱了很多。
皇宫中有数位阁老睁开眼睛，愤怒道：“又是何人，竟然相救魔族！”
“不是别人，是我，我也不是要救魔族，我只是想看看，这轩辕剑虚影，能否离开轩辕帝都追杀出来，现在看来，不能。”
巨大的身影在空间中若隐若现，赫然是先前便溜走的鲲鹏神兽，澜止兽王。
罗神涅等法境魔皇看到澜止兽王，虽心有怨言，却憋了下来，罗神涅说道：“多谢兽王出手，只是不知澜止兽王为何说，这是轩辕剑虚影，我看这剑可不像虚影。”
澜止兽王发出洪亮的笑声，大笑道：“罗神涅，这要真是帝级仙器轩辕剑，即便无人掌握，这一剑下去你以为你自己还能活！”
罗神涅的俊美的容颜顿时变得青一块紫一块，很多魔族怒叱澜止兽王，罗神涅却摇头道：“的确不能。”
这一句话，堵住了所有魔族的嘴，罗神涅如实问道：“既不是真正的轩辕剑，那这到底是何物，轩辕剑的仿制品？”
澜止兽王笑道：“不，这是历史真实存在的轩辕剑，被这面观龙镜照映，于此时此刻放出来而已。”
“而且这照映的轩辕剑只能使用一次，一次之后这面观龙镜就会破碎，轩辕皇朝的诸位，澜止说得对吗？”
澜止兽王的声音极大，令所有的人都能听到。
轩辕皇宫内的阁老们气得磨牙，澜止兽王说得一点没错，也正因为如此，这等底牌亮出却连一位法境魔皇都没能斩杀，这下简直是把裤衩子都赔掉了。
顾云裳身边，五行界上仙们松气道：“还好还好，这个轩辕剑只是一次性的东西，否则我们所有人都不敢在停留在炎黄界。”
“还是得小心，轩辕皇朝未必只有这一面照映了轩辕剑的观龙镜。”
众多真仙眼神闪烁，轩辕剑的帝威太恐怖，哪怕只是虚影，也让他们心肝俱颤。
而澜止兽王这时却又道：“仙界的朋友们，你们还要在继续看戏吗？再这样看下去，怕是轩辕皇朝要先进入仙源秘藏了。”
“嗯？这话什么意思？”
众修士心中一惊，仙源秘藏不是还未降临吗，怎么此时澜止兽王却说出这样的话。
也就在这时，一个身披白色斗篷的老者缓缓走出，同样是一位法境真仙，有人认出其身份道：“是仙界上林书院的天级导师许间客，也是一位四法上仙，天哪，我们真的能在这次的仙源秘藏中获得好处吗？”
许间客不理会众人的哀嚎，他淡漠地看向皇宫方向，无情道：“轩辕皇朝，放弃抵抗，让我等进入皇宫。”
皇宫内的阁老们阴沉道：“许间客，我们轩辕皇朝一向以天庭为尊，与天庭交好，此次魔族与洪荒兽王联手欺压我皇朝，你们不帮我们也就算了，如今这般又为哪般？”
许间客冷哼道：“你们说得好听，但是你们将仙源秘藏以龙气引入皇宫地底，造成了仙源秘藏还未降临的假象，是为了什么呢？”
“什么，仙源秘藏已经降临了，怎么回事？”
这一下，五行界上仙们坐不住了，土神府尊对众人道：“我去看看情况。”
下一刻，土神府尊出现在天空中，引起澜止兽王等人注视，许间客惊讶道：“掌握空间法则的人类修士，这位道友，你是？”
“五行界殷青红，几位道友，你们之前说得是什么情况。”
“哦，原来是五行界的神族朋友。”
澜止兽王和魔族罗神涅都微微点头，许间客亦是点头道：“青红道友有所不知，仙源秘藏确实还未降临，只是轩辕天一以人皇气运，以阵法引秘藏进入炎黄界地下，而仙源秘藏的入口，如今可以确定就在皇宫之中。”
“先前魔族的法境魔皇们出手，之所以轩辕皇朝不出皇宫，就是因为他们在镇压仙源秘藏的入口，防止气息泄漏，好让皇朝的天骄们提前进入，搜寻不死蟠桃。”
“可恶。”
土神府尊被气得不轻，这样的事，她们竟是一无所知，五行界的众神族也愤怒无比，拥有大成五行道种的殷若若冷声道：“若此事为真，我们也要杀入皇宫，轩辕皇朝想独吞仙源秘藏，也不怕把自己撑死！”
土神府尊向皇宫内的阁老们发出质问道：“你们轩辕皇朝，是否承认此事？”
澜止兽王直接笑道：“神族朋友，这事是真的，我们是有证据的，仙源秘藏此时就在炎黄界地下，先前攻击皇宫，是在确定入口是否在皇宫内，你以法则之力侵入炎黄界东州的地下五千丈，便能感受到仙源秘藏独有的力量。”
“我这就去查探一番。”
事关重大，土神府尊不愿拖延，务必要落实清楚，以她的空间法则，来去不过瞬息之事。
“不用去查证了！”
皇宫内，众阁老厉喝出声，有人冰冷道：“既然都被你们发现了，我们也不隐瞒了，不错，如今我轩辕皇朝最优秀的几位皇子，已经提前进入仙源秘藏之中，你们能怎样？”
“好家伙，卑鄙，无耻！”
众修士气得破口大骂，相比于先前霸道张狂的魔族，这暗中提前进入仙源秘藏的轩辕皇朝，这一刻才更为可恨。

第1126章 轩辕剑，炼妖壶
“你们轩辕皇朝真是好大的胆子！”
如此直言不讳地承认，让仙界的许间客都变了脸色，怒斥出声：“你们不怕被我等倾覆皇朝吗？”
“呵呵。”
皇宫内有冷笑声传来，随后便是无尽的怨气：“笑话，你们以为我等不知你们这些家伙的谋划？”
“你们一个个处心积虑，不都是等着人皇陛下死去，好争夺人皇气运吗，尤其是你们，洪荒界的畜牲，四百多年前便有一个兽皇陨落，你们今日还敢来送死，哼，反正无论我轩辕皇朝做不做今日之事，你们都要与我们过不去，那我们还怕什么呢？”
“嘶，事情好像闹大了。”
圣剑天池，猎神界等势力较弱的真仙，心中已经打起了退堂鼓，真的有种不妙的预感。
许间客深吸口气，语气冰冷道：“多说无益，我没想到你们真的如此急着寻死，很好，看来我等不该与你们多言了。”
皇宫内依然不屑道：“你们先闯过轩辕剑再说，这虽然只是虚影，且这次之后便无法召唤，但它如今还未消失，你们谁敢接下轩辕剑之威？”
轩辕剑无法离开帝都范围，因为这轩辕剑是观龙镜凝聚，观龙镜的力量来源是帝都地下的龙脉之力，没了这力量，轩辕剑虚影也无法成形。
虽然如此，无论是罗神涅，澜止兽王还是土神府尊，此时此刻都不敢再进帝都。
许间客冷笑一声，手中有灰白色的晶石颗粒悬浮，他说道：“这是天庭以万墟界墟晶研制的岁月晶石，如今各位也知道，天庭正以帝级仙器炼妖壶炼化万墟界，这岁月晶石中便留有炼妖壶的力量虚影。”
“诸位道友，与我一同催动这岁月晶石，我就不信，这轩辕剑虚影能挡住我等催动的炼妖壶！”
听到许间客的话，澜止兽王，罗神涅和土神府尊都面露惊容，澜止兽王率先大笑道：“好好好，今日有幸掌握一件帝级仙器的力量，此生难求，请各位给我一点点时间，待我我先将我们洪荒界的这些后辈们放下。”
澜止兽王身达万丈，周身有无数空间，里面都是洪荒界生灵。
土神府尊也说道：“我也先将我们五行界神族，送入空间秘境之中。”
罗神涅拱手道：“这没问题，但是二位道友，你们能否以空间之力保护一下我们魔族？”
许间客笑道：“我上林书院亦需如此，二位道友帮个忙吧。”
土神府尊和澜止兽王对视一眼，拥有空间法则的他们，能暂时开辟一片极为稳固的空间，避免后辈天骄们被战斗波及。
短暂思索后，二者应了下来，而后便联手创造空间将仙界，洪荒界，天魔界和五行界四界生灵一起庇护起来，四界之外的生灵不予理会，他们只能慌乱地远离即将爆发帝器之战的帝都。
周诗诗和猪振翔还有道剑一，因为跟着顾云裳所以也被带了进来，周诗诗和猪振翔以见鬼般的表情看着身边的魔族，惊骇道：“天哪，现在到底是什么情况？”
道剑一却理所当然道：“没有对手，只有利益，毫无疑问，轩辕皇朝侵犯了所有生灵的利益，现如今才有四界联手，而且这四方位面之间并没有什么冲突，魔族从没有侵犯过其他三界，天庭当年的狩猎大赛同样没有伤害到其他三界，所以联手是自然而然的。”
“就是不是轩辕皇朝是否还有底牌，面对四界联手，即便炎黄界是他们的主场，怕是也讨不了好处。”
外界，将四界生灵护好之后，四界法境强者们召集了各界所有中位以上真仙，许间客高举岁月晶石，大喝道：“各位，将你们的仙元汇聚在我手中岁月晶石上，唤醒炼妖壶的力量！”
“哗啦啦。”
数百道真仙之力汇聚为紫气仙河，流入灰色的岁月晶石中。
一尊葫芦状的宝壶，浮现于空中，炎黄界的世界法则都在震颤，因为炼妖壶的力量，连万墟界都要被炼化，如果吞噬炎黄界，炎黄界同样无法阻挡。
“炼妖壶，吞天噬地，给我吞掉整个帝都！”
许间客兴奋地叫喊出声，炼妖壶壶口对准轩辕帝都，爆发恐怖的吸力，他竟是要将整个轩辕帝都连根拔起。
轩辕剑发出龙吟般的剑鸣声，他斩出金黄色的剑光，杀向空中的炼妖壶。
然而这些金色的剑气还未接近炼妖壶，就崩散为纯粹的灵气，被吸入壶中。
皇宫内的阁老们慌了，有人急声道：“怎会如此，莫非轩辕剑不如炼妖壶吗？”
有人沉声道：“并非如此，轩辕剑在十大帝级仙器中的杀伐之力仅次于盘古斧，之所以如此，是因为无人掌控，而那炼妖壶虚影，却有数百位真仙的力量加持，又有四法上仙许间客掌握。”
“即便这些真仙彼此间力量并不统一，并不能完全统合力量，但也能让小天君都避其力量，有陨落的可能，甚至大天君都要忌惮一二。”
“诸位，如今再压制仙源秘藏入口气息已无必要，只留下一部分人让其无法脱离皇宫便好，我们也得掌握轩辕剑！”
“我来。”
皇宫中，又一位拥有人王血脉的法境真仙睁眼，语气冰冷道：“轩辕剑是只有人王血脉和人皇血脉才能掌握的帝器，人皇陛下不宜出手，便由我来主掌轩辕剑，其他皇朝真仙为我提供力量。”
“好，便交给你了。”
仙源秘藏的入口处，只留下天君和法境真仙镇住入口，人王血法境真仙则是带着上百位皇朝真仙，杀出皇宫。
人王血法境真仙割破手腕，手掌染血，紧握轩辕剑，身后的真仙汇聚仙元，注入轩辕剑中。
他的身上又披上地经五宝之一的龙袍，吸收龙脉之力增强战力，挥出至强一剑。

第1127章 冲天而起的仙光
这一剑，让虚空如画布般被撕裂，炼妖壶吞天噬地的黑暗被斩破，数百位真仙的眉心处都出现浅浅的血线，口中发出痛呼声。
土神府尊揉了揉自己的眉心，随后看见自己指尖的血迹，惊呼道：“这么厉害？”
许间客亦是眉心流血，说道：“此人名为轩辕怒，个性刚猛，他燃烧了自己的人王血，轩辕剑的攻杀之力本就在十大仙器中名列前茅，燃烧了人王血，也就发挥出更接近原本的威力。”
“不过这样的攻击他发动不了几次，而且因为燃烧人王血，此次之后，他的境界都会跌退至中位真仙，在仙路之上一旦后退便再也不会有精进，他再也无法回到上位真仙了。”
“在我境界跌落前，我会先斩了你们！”
轩辕怒发须飘动，原先自观龙镜中飞出的真龙也融入轩辕剑中，轩辕剑的力量再涨，挥动之间一道道剑气袭来令众仙胆寒。
然而，许间客却是淡漠一笑，他的手中亦是又出现三枚承载炼妖壶力量的岁月晶石。
“轩辕怒，你们轩辕皇朝，终究是太小看我天庭和上林书院的力量了，死吧。”
在轩辕怒惊骇绝伦的面色中，又是三尊炼妖壶出现于空中，三尊炼妖壶与原先的炼妖壶融合，崭新诞生的炼妖壶，其身上的繁奥花纹都似在蠕动。
吞噬之力再现，轩辕剑的剑气不仅再一次被吞噬，甚至轩辕怒和其身后的百位真仙，以及轩辕剑和观龙镜都在被吞吸过去。
“不啊……不！”
“人皇陛下救我！”
有几个下位真仙，已是直接被吸向壶口，他们甚至还未被吸入壶口中，便化为了尘埃。
一些中位真仙也控制不住自己的身体，不断地被拉向壶口，轩辕怒浑身发凉，他想要救下他们，然而却只是能勉强自保，若要救人却没有余力。
“太强了，太强了，现在唯有我皇朝的天君和人皇陛下出手，才能阻挡炼妖壶之力！”
炼妖壶的力量下，天空在塌陷，大地被掀起，帝都内的建筑都被连根拔起，炎黄界的世界屏障也因此受到影响，在外的魔族大天君察觉到这一点，狂笑着卷土重来，又一次扑在了炎黄界世界屏障上。
不仅如此，更有一片绯红色的烟雾飘来，开始从炎黄界的世界屏障上被魔族天君撕裂的缝隙钻入。
魔族大天君玩味笑道：“天庭的新晋掌天境，绯烟，原来天庭也派了天君来，不过就派你这么个刚突破的小天君？”
绯红色的烟雾上凝聚出一张女人脸，捂嘴笑道：“天庭的其他大人物都是大忙人，只好委屈小女子这个刚刚突破的天君来咯，前辈该不会怪罪小女子占点小便宜吧？”
魔族天君眯了眯眼，笑道：“呵呵，不会，能占便宜是你的本事，你我都是天君，虽然我痴长你十几万岁，但你也不必叫再叫我前辈，你我已是同道。”
魔族天君目中藏有诡异之色，看着炎黄界道：“既然绯烟道友本体是宇宙神物绯罗神烟，从这裂缝便能进入炎黄界，那便由道友先行吧。”
“嘻嘻，那绯烟就不客气了！”
绯烟天君大喜过望，心中略有不屑地撇撇嘴：“这魔族天君也不过如此，看我抢占先机也不敢恼怒，多半是惧怕我天庭。”
念及此处，她加快了进入炎黄界的速度。
而就在此时，炎黄界内的众仙也看到了破碎的天空中出现了粉红色的烟霞，弥漫着恐怖的威压。
许间客大喜过望道：“是绯烟天君大人！”
罗神涅心中一紧，皱眉道：“怎么回事，天庭的天君都下来了，那永暗魔君大人呢？”
粉红烟霞中亦有女子慵懒的声音传来：“许间客，悠着点，可别把炎黄界破坏的太严重。”
“是，绯烟天君大人！”
许间客无比激动，罗神涅，澜止兽王和土神府尊却皱起眉头，要知道，四界现在只是暂时联合，在仙源秘藏中，四界的真仙之下修士之间依旧是对手。
这时有一位天庭天君降临，而且看上去还有些诡异，难保这天君不会对其他三界的真仙之下做手脚，以天君之力，要做到这一点真是太容易了。
随着绯烟天君的降临，许间客暂时停止了炼妖壶的力量，此时轩辕皇朝的真仙也被灭半数，轩辕怒亦是气息奄奄，它尽可能以人王精血浇灌轩辕剑虚影，想要挡住炼妖壶之力，但面对四合一的炼妖壶虚影还是力有未逮。
绯红色的烟雾凝聚为女巨人，女巨人眼神高傲，俯视轩辕怒等人，漫不经心道：“本君已至，尔等束手就擒吧，速速打开皇宫阵法，让仙源秘藏的入口显现世间！”
“哗。”
澜止兽王和土神府尊创造的空间中，来自上林书院的弟子们有很多都欢呼起来：“看呐，这就是我们天庭的天君，多么霸气，轩辕皇朝赶紧认输！”
“不错，仙源秘藏为众生所有，轩辕皇朝竟敢强占秘藏，此乃大罪，人皇轩辕天一应该去天庭领受天罚！”
顾云裳在空间中看到绯烟天君，却是低下了脑袋，心中暗道：“这个天君我见过，不知她是否记得我的气息，若是叫她认出我来，知道我当年从万墟界逃脱，怕是多少有些麻烦了。”
如果绯烟天君记住了自己，即便自己改换容貌，也无法掩藏，天君能看到一个人的灵魂本源，再高明的易容之法，也很难改变自身的本源气息，至少以目前顾云裳的境界与手段，是无法做到这一点的。
炎黄界，面对绯烟天君命令的语气，轩辕怒牙齿带血，狞笑道：“好，我轩辕皇朝不会再镇压仙源秘藏入口。”
“轰隆隆！”
话音落下，皇宫结界竟是直接消散，紫青色的仙光自皇宫顶部直冲天际，照耀整个炎黄界。
那紫青色仙光中有若隐若现的画面出现，画面中是一座巨大的洞府之门，门上缠绕仙藤，仙藤之下是几个上古字符，见多识广的真仙已是说道：“仙妙福生洞天。”

第1128章 五行界第二位天君
仙妙福生洞天就是仙源秘藏，仙源秘藏只是外界之人对其习惯性的称呼。
这仙妙福生洞天的洞府之门，让整个炎黄界生灵都看到。
“仙源秘藏，是仙源秘藏，快进去，我要不死蟠桃，延续寿命，重铸仙路！”
“仙源秘藏终于开启了，成就真仙的机缘到来了！”
炎黄界的真仙数量超过百位，但相比之下，炎黄界有更多的生灵无缘触及通天境，整个炎黄界不知有多少寿元将近的半仙，就像当年的殷空台一样，等待着延续寿元的机会。
他们通过沉睡，减缓生命流逝，当仙源秘藏的仙光照耀炎黄界时，都从闭关之地苏醒。
不过，当他们苏醒以后，感受到帝都周围的真仙威压，嘴唇都有些哆嗦道：“什么情况，为何有如此多的真仙围在此处？”
“不管那么多了，成败在此一举，就算有真仙阻拦，我等也要进入秘藏！”
这些寿元将近的半仙都已无所畏惧，哪怕是真仙在此，甚至绯烟天君的巨大法象矗立，也义无反顾地冲向了洞府入口。
“拦下他们，一群半死不活的老东西，也配与我等争机缘！”
“杀，杀进去！”
空间中的四界天骄都愤怒叫喊，但大多都没敢擅自冲出空间，害怕轩辕皇朝的人出手。
因为不再镇压仙源秘藏的入口，皇朝的法境真仙和上位真仙也尽数现身，他们的确都准备出手，不愿让炎黄界这些寿元将尽的半仙进入。
“让他们进去！”
威严的声音响起，令绯烟天君身上的烟霞都颤动了起来：“人皇轩辕天一，你寿数将尽，还想要出手？”
绯烟天君心中惊疑，她敢下来，就是因为轩辕天一无法出手。
炎黄界共有三位天君，皆属于轩辕皇朝，除人皇以外，另外两个小掌天境天君都只是最垃圾的一法天君而已，这两个天君为了速成天君，增强皇朝底蕴，都是只领悟一种最普通的道心，舍弃了战力强弱。
这两个小天君的实力便是罗神涅和澜止兽王这些四法上仙都能勉强一战，绯红天君虽是刚刚突破，却也不将这两人放在眼里。
但轩辕天一不同，不仅本身是四法天君，更是大掌天境，且人皇之身，能调取整个炎黄界龙脉之力为己用，实力何等强大。
绯烟天君仔细感受轩辕天一，察觉到对方身上的死气，她自信道：“轩辕天一，你绝对不敢再出手了，你每一次出手，都会进一步缩短你的寿命。”
“朕万寿无疆，气运长存，还远远未到命数该绝之时。”
轩辕天一语气霸气而笃定，也不知哪里来的自信，绯烟天君下意识后退两步，随后便羞恼道：“人皇，你这只是在自欺欺人罢了，我也不想为难你，让我们仙界的人进入仙源秘藏，我不为难你！”
轩辕天一竟是点头道：“我们皇朝既然已经不再镇压洞府之门，便不会再阻拦，朕也无意与天庭为敌，仙界的人想进就进吧。”
在仙界两个字上，轩辕天一加重了语气，魔族，洪荒界和五行界众人，都不由得皱眉。
绯烟天君毫不迟疑地点头道：“如此最好，上林书院的学员们，你们是天庭未来的支柱，即刻进入仙源秘藏！”
“太好了，终于到了这一刻了！”
上林书院的弟子们亢奋起来，直接飞出空间，向着仙光中的洞府之门飞去。
罗神涅皱眉道：“那我魔族之人呢？”
“还有我们洪荒界兽族。”
“我们神族呢？”
澜止兽王和土神府尊都发出疑问，绯烟天君眼珠一转，笑道：“我天庭乃玄天主宰，自然该先进去，你们其他势力稍等片刻吧。”
“不可能，我们不进，你们其他人也休想进去！”
澜止兽王和土神府尊面色阴沉，原本还能自如离开空间的仙界天骄突然感觉身体一紧，竟是被捆缚在空间之中。
许间客大怒道：“二位，这是什么意思？”
澜止兽王破口大骂道：“什么什么意思，老子就这个意思，天庭要过河拆桥，你特么还想让老子放你们的人出去，做梦！”
绯烟天君面色阴沉道：“哼，天真，敢威胁本天君，许间客，炼妖壶拿来。”
“澜止兽王，你我联手。”
土神府尊取出仙器八面玲珑球，与澜止兽王一起催动，在炼妖壶落入绯烟天君手中之前，便直接带着承载四界修士的空间消失在原地。
“别想跑。”
绯烟天君厉喝一声，便要催动炼妖壶，一道剑光划过，切断了她烟雾形成的手臂。
“啊，轩辕天一，你在干什么？”
轩辕天一笑道：“朕可没说，只有仙界之人能进去，仙源秘藏是属于众生的，朕以为，其他所有人都可以进去。”
“你……那你刚才为何……该死的！”
绯烟天君面色变了，刚才轩辕天一言语暗示，又暗中传音于她，说他可以再次加强炎黄界世界屏障，让魔族的天君，以及同样藏身在炎黄界外的洪荒界天君和五行界天君无法进来。
也正是因为这样，绯烟天君此时才敢如此翻脸，谁曾想转眼间轩辕天一就变了脸色，而她也很快明白了什么：“你算计我，让天庭与其他三界关系破裂。”
轩辕天一不发一言，只是看着她露出微笑。
也就在这时，天空彻底破裂，漆黑的魔爪伸了进来，令炎黄界陷入永夜。
天魔界大掌天境永夜魔君，降临。
罗涅神兴奋叫喊起来，藏入空间的澜止兽王和土神府尊却无比紧张，永夜魔君比绯烟天君强大太多，也比他们两界赶来的天君更强。
挤入炎黄界的永夜魔君说道：“五行界和洪荒界，我永夜魔君以玄天天道之名起誓，让你们的人全部进入仙源秘藏，现在放我魔族之人出来。”
魔族也被澜止兽王和土神府尊以空间法则困住，这便相当于握有人质。
又有两道流光此时自永夜魔君撕裂的大洞中降临，其中一个是一只小掌天境真凤神兽，来自洪荒界，另一个是一个小掌天境五字神族。
顾云裳看见神族天君有些发愣，天君级的五字神族，只可能是五行界和道玄界，道玄界无人到来，五行界除了地母娘娘，居然真的还有第二位天君？

第1129章 放人
“这是地母娘娘的亲子，殷烛少尊，于五千余年前渡过一元天劫，成就天君之位，殷烛少尊之前一直都暗中跟着我们，直到炎黄界外才被世界屏障阻拦。”
地神观上仙殷若若的声音在顾云裳耳边响起，顾云裳扭头看到，殷若若不知何时站在了自己身边。
顾云裳心中大感惊奇，相比于有天君暗随，最让她震惊的是：“地母娘娘居然有亲生儿子？她这样的存在，看上了哪个男子？”
“这就不知道了，此事现在也不重要，秋雪你准备好，进入仙源秘藏后万分小心，轩辕皇朝早有真仙之下进入，所以其中必然有真仙存在，以自身安全为重。”
“是，上仙放心。”
顾云裳郑重行礼，随后看向已经被震撼到六神无主的猪振翔和周诗诗，说道：“若若上仙，我有一事相求，能否将我这两位圣剑天池朋友，送到安全的地方去？”
殷若若看了看他们，点头道：“两个半步还阳境，要是以往还有机会，但是这次进入仙源秘藏的强者太多，根本就是两个炮灰。”
“行吧，我会尽可能保证他们两个安全，把他们送还到圣剑天池修士那里。”
“如此便多谢了。”
顾云裳再次感谢，澜止兽王和土神府尊在自家天君的支持下，也与永夜魔君做好约定，将魔族，神族和洪荒界修士全部放出，唯独留下了天庭修士。
包括顾云裳和道剑一在内的三界修士都没有迟疑，迅速飞入仙源秘藏，免得再生事端。
永夜魔君，殷烛少尊和真凤天君都冷冷地看着绯烟天君和轩辕轩辕天一，防止他们突然出手。
绯烟天君气到浑身冒烟，她扭头怒视轩辕天一：“人皇陛下，你让这么多人进入仙源秘藏，不怕你们炎黄界捞不到好处？”
轩辕天一笑道：“诸位，天数变化，你们应该都知道这一次的仙源秘藏将会是最后一次了，既然如此，这最后一次开启，当然不能让天庭独得好处。”
“可恶，与我们天庭作对，你们没有好果子吃！”
如今，上林书院的学员只有一小部分进入了仙源秘藏，大部分都在绯烟天君与其他三界翻脸后，便被囚困在空间之中。
绯烟天君对土神府尊和澜止兽王怒声道：“五行界和洪荒界，立刻放了我们上林书院的学员，你们是在挑衅天庭吗？”
澜止兽王撇嘴道：“笑话，是你绯烟天君自己办事太不厚道，这事得怪你，要是天庭换一个厚道点的天君，我们怎会如此。”
“你们真的不放人？”
绯烟天君威胁的眼光看向澜止兽王和土神府尊，二者刚想硬气，殷烛少尊对土神府尊道：“青红姐，放人。”
“少尊，你！”
土神府尊殷青红，以不可思议的目光看向殷烛少尊，殷烛少尊摊手道：“别这么看我，放人。”
澜止兽王不满道：“不是我说，这位五行界的年轻天君，你也太软蛋了吧，你这么害怕天庭？”
“唉，澜止，你也放人吧。”
澜止兽王面色一僵，让他放人的，正是洪荒界的真凤天君，这位真凤天君，乃是如今洪荒界三十六兽皇之一，是以三元法则晋升的三法天君。
澜止兽王面色难看道：“兽皇，怎么连你也……”
“放人，澜止，我不想再说第二遍。”
真凤天君的语气不容置疑，暗地里，她和殷烛少尊都各自向二者传音道：“若是普通仙界修士，自然可以囚困，但你们囚困的修士中，有一个原圣甲，他是玄武星宿继承者，还是天庭一位上古大能的后裔，必须得放。”
“该死，真让老子憋气！”
澜止兽王的眼珠子都快要凸出来了，但他没办法，最终与土神府尊故意拖延片刻，给自家修士争取突破真仙的时机后，便只能散去创造的空间。
仙界到来的修士皆是上林书院的学员，每一个都是真正的翘楚，其中，一个满头白发的青年最是吸引众人眼球，他身处众多天君和真仙的注视下，面不改色，缓步踏空而行，走向仙源秘藏入口。
绯烟天君对澜止兽王挑衅一笑，随后忍不住道：“原圣甲，你快点，其他修士早已进去，恐怕已有人破境真仙，尤其是轩辕皇朝的王八蛋们。”
“无所谓，我给他们这个机会。”
原圣甲的声音极为平淡，他自负道：“若是无人突破真仙，那才是没意思，因为真仙之下我已绝对无敌，尤其是道玄界居然无人到来，令人失望，当然，就算是道玄界，真仙之下也未必有我的对手。”
“尼玛，这小子好能装，凤鸾兽皇，我想痛揍这小子！”
澜止兽王气得脸都绿了，凤鸾兽皇，也就是洪荒界到来的真凤天君传音道：“此子狂妄自大，若是死在仙源秘藏，谁都没活说，咱们洪荒界这次的那个先天道体人类，绝对能收拾他。”
澜止兽王转了转眼珠子，心中笑道：“不错，谁能想到，我们洪荒界的神兽之中藏了一个先天道体人类，原圣甲，老子看你能装多久！”
仙源秘藏入口彻底开启，且各界的真仙和几位天君也收敛威压，藏身于空间之中，等待各界修士从仙源秘藏出来，或许又将是一场争斗。
圣剑天池，猎神界以及其他较弱位面的修士，之前都躲到远处，察觉到仙源秘藏入口处的威压消散，天地灵气恢复平静，便有胆大者飞向入口。
“这次的仙源秘藏很可能是最后一次了，必须拼一把，若是能得到封神令，我们也能成为真仙。”

第1130章 天地倒转
这种想要撞大运的修士，也无人去阻拦，在四界的真仙们看来，这些人太弱了，而且，即便他们真的得到了什么逆天机缘，出来后也逃不过几位天君的法眼。
换言之，这些心中想着获得机缘的修士在四界真仙和天君看来，不过是仙源秘藏的搬运工而已，得到什么好东西，抢过来便是。
……
另一边，顾云裳飞入仙源秘藏的瞬间，便感觉到强大的空间之力作用在身上，要将自己和其他所有修士分开。
“又是随机传送吗，不过如今的我，对这种情况已经不是完全没有抵抗之力了。”
“八卦神兽，乾天马！”
雄俊的乾天马嘶鸣一声，出现在顾云裳身前，它的马蹄踏动，配合顾云裳的圆满空间道心，直接突破了仙源秘藏的空间传送之力。
当其他修士被一个个随便传送到仙源秘藏的各方之时，顾云裳却抓着马尾，停留在了洞府之门的入口处。
“在我进来时，殷若若上仙传音告诉我，她当年在仙源秘藏获得的机缘，是传说中的五行土，这是传说中娲皇天帝捏土造物所用的神物，也是炼制帝级仙器女娲石所用的材料。”
“当年，殷若若上仙便是以肉身炼化五行土，才在天火境完成五行道心的圆满，同时肉身大幅提升，我若能找到五行土，便可领悟金之道心。”
如今，顾云裳已难以领悟金之道心，因为金之道心已可算做是第七道心了，这已经超过了她现在的元神悟性极限。
也唯有五行土还能有一些希望，如果能在真仙之前领悟金之道心，那么突破真仙之时的两仪仙劫也会包含金之道纹，破劫成功后相应的悟性也会大幅提升，为融合罗天造化道心奠定雄厚基础。
所以顾云裳才要突破这随机传送的力量，仙源秘藏中是划分区域的，而且极为浩瀚，五行土在仙源秘藏中一片天地倒转之地，要是随机传送不知道会把自己丢到哪里。
顾云裳破除传送之力后，便停留在原地，感受着一个个进入洞府之门的修士，他们身上随机传送的空间之力中所散发的气息。
她在捕捉殷若若所描述的天地倒转之地的气息。
进入仙源秘藏洞府之门的修士都比较亢奋，他们在踏入的瞬间便被传送，没有注意到一直驻留门中的顾云裳。
但有一个人注意到了，他就是满头白发的原圣甲。
他满脸孤傲地踏入洞府之门后，便感应到空间传送之力降临，本来他对此不甚在意，直到他看到了顾云裳。
“嘶，这气息，这个女的，为何对我有如此大的吸引力，我怎么会有一种想和她待在一起的感觉？”
原圣甲等的双眼中喷发出炽热光芒，也是在同一刻，本是在找寻天地倒转之地的顾云裳，也感觉到潜意识中的悸动，她下意识扭头，和原圣甲对视了一眼。
这一眼，便让双方确定了对方的身份：
“玄武继承者！”
“朱雀继承者！”
先前在澜止兽王和土神府尊创造的空间中，两人离得太远，根本没有发现对方的气息，此时对视，却都从对方眼神中看到了四象之灵的异象，以及灵魂深处的吸引。
“这个时代，只能有我一个四象继承者！”
原圣甲突然露出狰狞的神情，无尽的杀意自瞳仁中射出，直逼顾云裳而去。
原本顾云裳还有些沉浸在这种灵魂吸引之中，杀意袭来，她的双目中亦有凤凰火焰喷发将杀意燃尽。
结合老乡曾告诉自己的消息，顾云裳很快便猜测到对方身份：“哼，看来你就是那个原圣甲了，上林书院首席大弟子，甲等第一人。”
“是我，不管你是谁，朱雀继承者，我原圣甲一定让你好看，你给我等着……这该死的空间之力！”
原圣甲展现出不下于真仙的气息，想要突破空间传送之力。
奈何只是相持一二，便被直接送走。
不是谁都能像顾云裳一样的，在真仙之前领悟圆满空间道心亘古难寻，再有乾天马独立天地之外的力量加持，顾云裳才能突破限制。
原圣甲显然是不行的，顾云裳已经察觉到原圣甲是六字神族，并且是非常罕见的天级神兽，玄冥神兽。
这玄冥神兽号称是玄武星宿圣兽的一缕先天精气所化，天生掌握水道道种，通晓生死阴阳变化，在天级神兽中比普通的真凤和真龙都强。
不过顾云裳并没有太多的畏惧，兵来将挡，水来土掩，乾天七字神族掌握世界之力，她有信心对抗原圣甲。
“但是，我好像没有感觉到天地倒转之地的气息。”
顾云裳皱起眉头，看着一个个身影从身边消失，心中叹息。
她只好耐住性子，静静等待。
终于，在有大量四界之外的修士进来时，顾云裳在一个寿命将尽的三环天火境巅峰老者身上，感受到逸散出天地倒转之地气息的空间传送之力。
“这位朋友，搭个便车。”
顾云裳直接伸出玉手，抓住了这老者的肩膀。
这老者人都懵了，看见自己肩膀上突然多出的手吓傻眼道：“便车？什么玩意儿，这是什么鬼？”
“哗。”
还未等他有进一步反应，传送之力便将他和顾云裳一起送走。
“哗啦啦。”
空间的极速波动，令老者几欲呕吐，他心中想道：“好强大的空间力量，老夫掌握九成空间意境，但在这仙源秘藏的传送之力下毫无反抗之力，这传送之力似乎会将所有修士分开，先前抓住老夫的鬼东西，估计被传送之力抛到其他地方去了吧？”
就在他这样想时，他突然感受到周身的空间之力消失，抬眼看见头顶高处的大地，脚下空空荡荡，身体也在向远离大地的方向坠落。
“什么情况？”
老者心中惊慌，想要向上飞去，却发现越是向“上”飞，身体反而越是向“下”坠，距离头顶的陆地越来越远。
老者低头一看，这才发现自己的脚底居然是天空，头顶却是大地，此方的天与地竟是完全倒转过来。

第1131章 神奴渡劫
“我去，老夫这是掉进了什么鬼地方？”
老者都惊呆了，他活了上万年都没见过这样的场景。
“这就是天地倒转之地，你只有向“下”飞，才能靠近头顶的陆地，一直向“上”飞的话，只会跌入无尽虚空之中，没人能探知到这里的天有多高。”
“谁……啊，这只手怎么还在？”
老者听到声音惊骇转头，看到了肩膀上的手，刚想回头看看是何方神圣，就听到冷漠的声音道：“你，给我探路。”
顾云裳直接以神道之音，控制了老者，老者虽然比普通三环天火境强大不少，已经看到了通天路，只是碍于寿元无几不敢渡劫。
但可惜，或许面对四字以下的同境界神族他还有反抗的余地，面对七字神族，他毫无反抗可言。
被神道之音控制后，顾云裳命令道：“你搜查周围，看看有没有什么危险生命。”
顾云裳并没有打入神奴印记，只是以神道之音对他下令。
受控制的老者双目无神，向四周扫荡，顾云裳也打量四周，心中思索：“天地倒转，大梵明王至尊虽未来过此地，却也提到说冥界也是天地倒转，所以此地会有冥界生物存在，殷若若上仙也说过她在这里遭遇过鬼王，鬼仙和鬼皇。
鬼仙是八劫鬼王后，渡九劫还阳为鬼皇失败，就会兵解为鬼仙，鬼怪中能成鬼皇者是少数，在冥界更多还是鬼仙，鬼仙实力在还阳境到天火境左右，已经失去了成为真仙的希望。
“吼，是美味的生灵之血！”
老者在搜查之时，一只长满紫毛的鬼手，从头顶的大地中伸出，一把抓向老者。
被神道之音控制的生灵没有了自己的思想，没有神族控制，他们连闪躲都不会，直接被这鬼手捏住，要拖入地下。
却在这时，一道断界斩划过，直接将鬼手斩断。
“啊嗷嗷！”
断裂的鬼手散发阴气，鬼哭狼嚎的惨叫声传出，鬼手腕直接缩回了地面。
“一环天火境的鬼仙，问题不大，齐天玲，玄法空，准备渡劫。”
蜜儿被顾云裳留在五行界，以防被发现龙凤线身份，李如龙则是留在卧龙山脉，她身边现在即将渡劫的神奴，就只有这两个。
顾云裳分别将三枚通天仙丹交给了两人，让齐天玲先渡劫。
天级神兽渡两仪仙劫其实比较容易，如果没有其他因素影响，天级神兽基本都是天道宠儿，体内天生拥有天地本源之力，很少听说天级神兽死在两仪仙劫之下的。
齐天玲如今领悟光，火，阳三种道心，并融合为属于三足金乌一族的烈日道心。
烈日道心可媲美伪五行道心，齐天玲所渡的两仪仙劫中，也蕴含了圆满烈日道心的力量。
不过，当齐天玲化为本体，并且肉身与元神被天火煅烧开始蜕变之时，她体内的天地本源精魂也自动显化，竟是不断壮大着她的天火，同时抵御着两仪仙劫中的烈日道纹之力。
顾云裳摇头笑道：“拥有天地本源精魂的天级神兽，相当于自带超级通天仙丹，我都快忘了，炼制通天仙丹的主材料，便是需要一个天级神兽的精血，不过神兽精血怎能比得上本源精魂来得强大。”
最终，齐天玲的渡劫，简直是无惊无险，是顾云裳到现在为止见过最顺畅渡过两仪仙劫的修士，三枚通天仙丹更是一枚未用，全部留存下来。
她渡劫过程中，唯一麻烦的就是有鬼王鬼仙欲要捣乱，但是只要不入真仙，在顾云裳眼中基本都是杂鱼级别。
渡劫成功，齐天玲的身上有万丈烈日之光闪耀，仿佛真像上古传说一样，要化作上古太阳，照耀宇宙。
被这阳光照射的鬼手直接燃起了金色的火焰，哀嚎地要躲入地下，奈何这光芒连泥土都无法遮挡，许多鬼怪都被直接净化，渡过两仪仙劫后，齐天玲的圆满道心已经有向道种衍化的趋势。
顾云裳微笑道：“鬼怪被消灭不少，这下清净多了，玄法空，换你渡劫，你先炼化这九尾仙狐天地本源精魂。”
玄法空是血咒道体，这体质受天道诅咒，渡劫难度怕是比普通生灵都困难，顾云裳裳很担心玄法空也会像小凤凰一样引来天罚，所以要他炼化天地本源精魂。
玄法空完成炼化之后，身上多出一种祥瑞之气，他对顾云裳说道：“主人安心，我在圣道仙门修行，早就知道自己的血咒道体渡劫困难，所以早早便学习了独属于圣道仙门的圣心仙引术，这是专门减轻两仪仙劫威力的秘法，能让我不至于引来天罚。”
“如今再有主人赐予天地本源精魂和通天仙丹，会成功的。”
“好，那你小心，我们为你护法。”
顾云裳和齐天玲在周围护法，顾云裳又对三环天火境老者下令，再有任何鬼怪出现便杀。
两仪仙劫再次汇聚，隐隐之中，有一颗血红的眼球浮动。
这般场景，让顾云裳咬牙道：“还真是天罚？”
玄法空面色肃穆，双手结印，眉心处有祥和的光明闪耀：“圣心仙引术，引我通天路。”
这祥和的光芒冲出眉心，带着天地本源精魂的气息照入劫云之中，顾云裳惊讶看到，血红色眼球中散发人性化的疑惑光芒，随后眼球缓缓消散，天罚的气息也开始消失，只剩下两仪仙劫的气息。
“效果这么好？”
顾云裳大感惊讶，虽然玄法空也利用了刚刚炼化的天地本源精魂力量配合秘法，才驱散了天罚，但这已足够了得，顾云裳也有点想学习一下这种秘法。
玄法空的渡劫开始了，他的两仪仙劫中没有一点道纹，因为做为血咒道体，玄法空无法掌握任何常规道心，他领悟的道心只有血咒道心。
血咒道纹的力量就凝聚在先前的天罚之眼中，现在天罚之眼却被蒙蔽，所以两仪仙劫没有任何道纹力量，反而比普通修士的两仪仙劫更加轻松。
结果，玄法空也没有服用两仪仙丹，便渡劫成功，成就真仙。

第1132章 鬼皇之上，阎罗天子
“天地无道，咒杀万法！”
成就真仙的玄法空，周身并没有浩荡的紫气，而是恐怖的血色云海，有血红色的狰狞人脸自血云中探出，做出哭嚎表情。
顾云裳赞叹道：“真是恐怖，这血咒道体成为真仙后，实力真是大幅提升，似乎已经可以完全掌握体内的血咒怨力了。”
玄法空体内的天道血咒非常强大，只是在以往，他想要施展却要付出巨大的代价，自身会受到极大的反噬。
可到了现在，玄法空自如地将这天道血咒释放出来，连齐天玲身上的烈日道纹之光，都遭到影响。
玄法空此时自信道：“我很想与真正的先天道体，在同境界较量一番，倒要看看真正的先天道体有何等实力。”
顾云裳笑道：“也许会有机会的，这次有洪荒界和仙界上林书院，这些强大的势力到来，没准就能遇见先天道体，到时便交给你了。”
“如今你们渡劫成功，我们一起去找五行土。”
顾云裳本想分头行动，不过仔细思量一番，自己对仙源秘藏的了解也只停留于纸面，贸然分开，恐有不测。
她又尝试联系薨天神杀钟：“薨天前辈，你进来了吗？”
“废话，本神能进不来？”
“呃，仙源秘藏不是禁止真仙以上生命进入吗？我把蛮将都留在五行界了。”
薨天神杀钟笑道：“开玩笑，这天下哪里是本神去不了的，何况本神不算真仙，本神的力量来自大道神力，好了，你找本神什么事？”
顾云裳笑道：“薨天前辈，你能和我分头行动，帮我找找五行土吗？”
“你……竟然想让本神为你做事，想疯了你的心！”
顾云裳哀声细语道：“帮帮我吧，薨天前辈，这五行土也不知在何方，也只有高深莫测如您，才能帮我了。”
“你还给我带高帽子，哼，算了，帮你找五行土也不是不行，不过你自己小心一点，这天地倒转之地与冥界一样，头顶的大地之中，或许会有鬼皇之上的阎罗天子存在，如果这里真有阎罗天子，恐怕会盯上你那神奴玄法空，天道血咒对其来说是最佳补品。”
顾云裳面色郑重道：“嗯，我会小心的。”
模糊的钟影，在自己头顶上一闪即逝，顾云裳心中也打起精神，阎罗天子可不是好对付的，这是突破通天境的鬼皇独有的称呼。
在境界上阎罗天子等同真仙，但在实力上，阎罗天子普遍比真仙要强，因为他们享有特殊的位格，是冥界天子，哪怕在下位真仙的境界也拥有伪法则之力，未掌握法则之力的寻常真仙与之对上，根本没有胜算。
“齐天玲，玄法空，我们走这边，至于这个老家伙，我和他没有仇怨，抹了他与我有关的记忆让他在这里自生自灭吧。”
顾云裳和两大神奴向着薨天神杀钟相反的方向行进。
被神道之音控制的老者呆滞在原地，顾云裳离开后没多久，他才渐渐脱离了神道之音的影响，看着这方颠倒天地，他晃了晃脑袋，惊呼道：“怎么回事，这里到底是何地？”
“传说冥界之中天地便是颠倒过来的，莫非老夫误入了冥界？该死的，老夫明明是来仙源秘藏寻找成仙机缘的！”
老者已然忘记，自己肩上有只手的事情，心情有些烦躁起来。
就在这时，一阵阵凄厉的鬼叫声自头顶的大地中传来，老者面色阴沉道：“鬼王之音，老夫真的到了冥界？”
“吼嗷。”
在其难看的面色中，一头绿眼鬼王扑了出来。
“垃圾，滚！”
老者一挥袖袍，三环天火境巅峰的强大力量，完全秒杀这个绿眼七劫鬼王，老者面露不屑之色：“算了，便是误入冥界又如何，冥界之中生长许多对鬼怪尸魂等死灵无用，却对生灵有大用的奇宝，或许老夫在这里也能找到成仙机缘。”
一边想着，老者正待前进，却突然感觉肩膀一僵，他惊骇地看到，一只苍白的手掌不知何时搭在了自己肩上。
这只手掌令他浑身僵硬，难以动弹，身后更是传来冰冷刺骨的女声：“杀了我的小鬼王，你还想成仙？老家伙，你是在做梦吗？”
老者肝胆俱颤道：“这一幕，为何让老夫有种似曾相识的感觉？”
他费力地想要扭头，看清背后之物，而后便只看到一张布满獠牙的巨口，直接咬在他的脖子上，将他的脑袋和元神咀嚼吞咽，这接近通天境的老者，便就这般陨落。
吞下老者的是一个身穿幽绿色衣衫，披头散发的女子，这女子长着一张布满獠牙的大口，舌头细长，舔着嘴唇道：“一个气血干枯的人类，虽然接近真仙，但没有活力，不好吃。”
“不过，我似乎闻到了天道血咒和地狱之火的味道，嘎嘎嘎，美味至极，单是味道便令我垂涎，若是将这二者吞噬，晋升上位阎罗不成问题，美味佳肴，我来了！”
女子在这方天地中倒悬着，行走在大地之上，看似不步伐缓慢，实则一步万里，身后更是有一条条锁链拖在地上。
这些锁链有些虚幻，却像是法则之力凝聚，毫无疑问，这便是一个鬼皇之上的阎罗天子。
而另一边，寻找中的顾云裳还真的有了一些收获，齐天玲从头顶的大地上，发现一小片婴儿手掌大小，散发五行之力的泥土。
“主人，这是不是您要找的五行土？”
“这不是，殷若若上仙描述的五行土应该拥有五行本源之力，不过这片土壤中有如此浓郁的五行之力，五行土应该不远了，我们从这里往上挖。”
“蛮小凤，你来挖。”
顾云裳召唤蛮小凤当苦力，让她双脚化为凤爪，向上刨土。
越往上挖，蕴含五行之力的土壤范围越大，顾云裳欣喜道：“没准真能找见五行土，就是不知数量多少了。”

第1133章 丰都阎罗
“咔嚓，咔嚓。”
蛮小凤惊叫道：“主人，挖到了！”
泥土中，出现五彩色的晶状颗粒，每一个都只有小米粒大小，散发浓厚的五行本源之力。
顾云裳深吸一口气，赞叹道：“好，的确是五行土，而且这五行土中居然还有淡淡的生命本源力量，太妙了。”
顾云裳正要收取五行土，一只只鲜血淋漓的鬼手突然自周围泥土中钻出，抓向了蛮小凤，是鬼皇，鬼皇拥有如生灵一般的血液。
“放肆，主人的东西也敢染指！”
齐天玲怒斥一声，金色的火焰中燃烧着烈日道纹，如光线一般闪过，所有的手臂都被斩断，燃烧为灰烬。
顾云裳都跟不上齐天玲的速度，她如果要战胜齐天玲这样的下位真仙，便必须要开启天神变，才有一战的可能。
鬼手烧尽，鬼皇亦是发出愤恨地嘶吼：“啊，你们竟敢窃取五行土，掌管此方的丰都阎罗不会放过你们的！”
“什么阎罗都不好使，你们这些鬼皇一个都别想活着。”
“烈日千丈！”
突破至真仙境的齐天玲，瞬间便释放出下乘真仙法，这便是天级神兽的优势，拥有强大的天赋仙法，在寻常真仙刚突破时还只能施展下乘小仙法时，天级神兽已是遥遥领先。
一道道烈日光辉如金色火柱般喷涌，砸穿大地，轰在一个又一个鬼皇身上。
顾云裳皱眉道：“三十三个鬼皇，鬼王成为鬼皇要渡九劫，极为艰难，所以有百鬼一仙，千鬼一皇的说法，冥界百只鬼王中才有一个鬼仙，千只鬼王才出一个鬼皇，聚集在这里的鬼皇，似乎有些多了。”
顾云裳先前一路上一个鬼皇都没看到，这里却是三十三个鬼皇聚集在一处，显然是有原因的，是有人将他们刻意聚集在这里，难道是他们口中的丰都阎罗为了看守五行土，派遣鬼皇于此？
“齐天玲，留一个活鬼。”
顾云裳隔空一抓，直接将一个向大地深处疯狂逃窜的鬼皇从地里抓了出来。
这个鬼皇已达到三环天火境巅峰，距离成为冥界阎罗天子仅有一步之遥，在被顾云裳以空间之力抓摄时，他还有极强的反抗力量，肉身同样达到三环天火境。
看到顾云裳，他露出鲜血淋漓的獠牙道：“凤凰，你们敢拿走五行土，还敢斩杀丰都阎罗的子民，你们会死的。”
顾云裳不理会他，冷声道：“五行土蕴含生命之力，你们这些鬼怪也需要？”
“嘎嘎嘎，我等鬼皇，早已由死逆生，岂是寻常鬼怪死灵能比，五行土对我等鬼皇以及阎罗天子而言，都是塑造鬼体和强化鬼体的宝物，你敢夺取，定叫你有死无……”
“啪！”
顾云裳一掌拍在鬼皇头顶，伪仙级力量下，鬼皇的脑袋如西瓜一样爆碎，鬼皇元神亦被五行凰炎烧尽。
看着白嫩手掌上沾染的鲜血，顾云裳若有所思道：“的确，鬼皇，已与寻常死灵不同，血液是只有生灵才有的，鬼皇也有，说明他已经进入了生灵的范畴中。”
“而且这鬼皇之血中还有极其微弱的五行土的气息，这些鬼皇怕都是炼化过五行土，鬼体都如此强大，一个两个肉身都达到天火境，比寻常同境界生灵强大太多。”
焚尽手中血液，顾云裳没有犹豫，她直接取出山寨炼妖壶收取了此地的五行土。
晃了晃壶身，顾云裳不满意道：“这五行土有些少了，我需要大量五行土，玄天星域中的娲皇天帝以五行土造人，这很像我前世的女娲娘娘，如果我有大量五行土，可以试试能不能在乾天世界里捏出血肉生命。”
“继续找五行土。”
顾云裳让齐天玲化为本体，以其神速带着自己和其他神奴继续前进，又是发现几个有五行土的地方，每一个地方都有鬼皇看守。
在将第四处发现的五行土收取进山寨炼妖壶后，齐天玲忍不住道：“主人，你有没有发现，这一路上咱们一个外界修士都没有看到，按理说进入仙源秘藏的修士这么多，甚至轩辕皇朝修士比我们都更先行一步，这天地倒转之地不至于一个修士都看不到吧。”
顾云裳皱眉道：“或许是这仙源秘藏真的足够辽阔吧，毕竟我之前在门口等了很久，也才发现那一个老者是传送到这里来的。”
话是这么说，顾云裳也感觉到了不对劲，当年殷若若上仙是误入此地，在挖掘到五行土后，瑶池秘境便已开启，她直接就进入了瑶池秘境。
仙源秘藏有许多不同地域，每个修士进来后都会到不同的地方，但只有瑶池秘境，只会在仙源秘藏即将消失时出现，且连通所有区域，让所有修士都能进入瑶池之中。
瑶池秘境也是最终的龙争虎斗之地，所有活着的修士最终都会汇聚在那里。
“现在距离殷若若上仙进入仙源秘藏的时间，也过去了三万年时光，这天地倒转之地怕是也有了些变化，比如诞生了大量鬼皇，再挖掘几处五行土，我们等薨天前辈回来就想办法离开这里吧。”
心中的不安越发浓烈，顾云裳最终做出决定，虽然所得的五行土数量还不让她满意，但生命更重要。
只是，就在顾云裳准备继续寻找时，薨天神杀钟的钟声在远方响起，震得顾云裳耳膜都发疼。
“薨天前辈……出什么事了？”
顾云裳心神剧颤，这钟声简直比当初面对厉惊云还要凶悍许多，这一方面是薨天神杀钟在升神大典上有着机缘，另一方面便是薨天神杀钟遇到的敌人比厉惊云更强，让他不得不全力以赴。
没有犹豫，顾云裳下意识就命令齐天玲带着她飞向钟声敲响之地，同时平天尺和九天金砖也出现在手上。
沿途中，顾云裳看到无数的鬼王，鬼仙甚至鬼皇都被钟声震杀，而就在她快要接近目的地时，一道模糊的钟影极速向她飞来。
“我的天哪，你别过来，本神身后追着一个女阎罗，顾云裳你接住了本神给你抢到的五色山，然后直接逃啊！”

第1134章 阎罗与真仙骨尸
一座巨大的五色山岳，向着顾云裳抛来，顾云裳眼睛瞪大，这百丈高的五色山岳分明是以五色土炼成的一件半成品法器，目测如果炼成，起码是一件天级仙器。
没有犹豫，顾云裳直接用山寨炼妖壶收走五色山，而后和众神奴进入乾天世界。
“啊啊啊，混蛋，我的法器，你把我的法器藏到了哪里？”
薨天神杀钟的身后，有愤怒的女声厉吼，那是一个头发极长，面色苍白的女子。
她的身后拖着长长的法则锁链虚影，顾云裳心中一紧：“阎罗天子，而且不止是下位真仙，起码是中位真仙境的阎罗天子，这是否就是那丰都阎罗？”
“顾云裳，你先撤，本神引开她，随后会找到你。”
薨天神杀钟的声音自五色山岳上传出，顾云裳看到虚幻的钟影调转方向，将女阎罗引向另一个方向。
听到薨天神杀钟的声音，顾云裳直接召唤乾天马逃离，薨天神杀钟对自己的实力有所了解，既然它都让自己快跑，这便说明这女阎罗的实力相当可怕，不是自己能应对的，就算加上两大真仙神奴也不行。
然而让顾云裳头皮发麻的是，她刚要逃跑，那被薨天神杀钟引向另一个方向的女阎罗却突然扭过头来，狭长的凤眼紧盯向乾天世界中的顾云裳，獠牙巨口中伸出猩红舌头：“地狱之火的味道，嘎嘎，留下来吧。”
女阎罗抬起苍白的手掌，她的指甲不断延长，漆黑的指甲上有法则符文闪耀，顾云裳感觉浑身的寒毛都竖了起来。
“这指甲能穿破我的乾天世界！”
“齐天玲，你带着我跑！”
顾云裳急忙收回乾天世界，同时将玄法空和蛮小凤召回神轮中，想不到这女阎罗居然能看到乾天世界，那再躲进去就没有必要了。
齐天玲身化流光，带着顾云裳极速逃离，女阎罗的指甲竟是难以触及。
“咦，居然跑得这么快，是光之道纹，三足金乌？”
薨天神杀钟也没想到这女阎罗一下子就看到了乾天世界，心里也反应过来：“难怪本神收取五色山时被她看到了，这女阎罗生有阴阳眼，能洞穿天地，看清一切不在天地中的事物。”
“法则囚笼，封天锁地！”
眼见指甲居然追不上全速逃跑的齐天玲，女阎罗身后的黑色法则锁链全部射出，顾云裳和齐天玲都感受周围的天地在桎梏她们的行动。
“薨天法则，给本神碎！”
薨天神杀钟逐渐化实，钟身上有神王飞天之异象浮现，将女阎罗的法则锁链击溃，齐天玲和顾云裳顿感身上压力大减，化为流光直接消失在远方。
身后只有薨天神杀钟的声音传来：“你们只管跑，我会找到你们的！”
“薨天前辈，应该没有问题。”
顾云裳捏紧拳头，她算是切身感受到，法则之力真的太过强大，它超越所有的力量，以不讲道理的形式碾压。
难怪明明都是通天境，都是真仙，掌握法则之力的真仙却好像和其他真仙不是一种阶层，要知道，这个女阎罗的法则之力还只是伪法则力量，真正的法境只会更强。
不过突破真仙的齐天玲的确了得，至少她的速度真是快到了极点，瞬息之间就能飞出六万里，这个速度，按照顾云裳前世的标准便是近似于一成光速，上位真仙都追不上，除非也领悟光之道心。
沿着一个方向以这样的速度前进，不一会儿，顾云裳便感知到了空间边界。
“此处边界应该便是这天地倒转之地的边缘了，跨过边界就能到达另一片区域，如今获得了大量五行土，这里已没必要再待下去，就等薨天前辈回来了。”
即将飞出边界，顾云裳刚要松口气，就看到一只白骨森森的大手突然从空间中伸出。
“该死，是领悟空间道种的真仙境骨尸！”
白骨大手忽视了齐天玲周身的太阳真炎，狠狠抓下，顾云裳急忙进入天神变状态，同时调用世界之力，自身修为瞬间超越下位真仙巅峰。
“平天尺，断天地！”
这是刻录于五字神器平天尺中的先天神术，顾云裳在以磨神铁打磨平天尺成为二爻五字神器后，又在修为提升后对其研究才发现，平天尺中有一个五字神族领悟的先天神术。
平天尺闪耀可怕的锋芒，连天地灵气都被斩断，横切在这白骨巨手上。
这白骨巨手上有小成道种级空间道纹，巨手合拢，截断天地的平天尺竟卡在了这巨手中。
这白骨巨手的主人是中位真仙巅峰，而且基础战力超越同境界，又拥有小成空间道种，才能接住在七字神族手中比顶级天级仙器都略强的平天尺。
不过，当伪罗天道纹融入平天尺后，白骨巨手开始破裂，顾云裳双手抱住巨尺，厉喝出声：“给我断！”
“咔嚓嚓。”
平天尺横切而下，一节节骨指断裂，隐藏在空间中的中位真仙骨尸发出惨叫。
顾云裳不愿与他纠缠，便想要让齐天玲带自己穿过空间边界，离开天地倒转之地。
然而她们一头撞在了空间屏障上，竟是穿梭空间失败。
中位真仙巅峰的骨尸显出身形，他声音沙哑道：“吾封锁了空间，你休想离开，除非交出地狱之火。”
“我给你交个蛋，我还有一种选择，那就是干掉你，齐天玲，九天金砖暂时交给你了，你先挡住这白骨片刻。”
天神变时间有限，顾云裳要趁天神变未结束，尝试击杀这混蛋骨尸。
这中位真仙巅峰骨尸修炼着下等仙功，战力比未练仙功者强上数分，且此时他开始以仙器施展仙法，他的手中有天级半仙器骨杖挥动，即便齐天玲手持九天金砖，但境界的巨大差距，依旧让她口喷鲜血。
若非齐天玲突破真仙前将肉身淬炼至天火境，仙体远强于正常刚突破的下位真仙，这一下子她的肉身便要被打爆。

第1135章 暗域藏神殿
不过顾云裳也只需要她坚持片刻，在这片刻之间顾云裳已取出不死鸟头骨，神念融入其中，七字神族元神之力配合世界之力，这不死鸟头骨几乎到达了最强状态，上位真仙之境！
不死鸟神兽展现大成生生不息道种，身上的不死火焰几乎在眨眼间便穿透了骨尸的空间防御，令其在躲闪不及间一条手臂被烧化。
顾云裳在将不死鸟头骨恢复至上位真仙修为后，元神之力便已然耗尽，自身迫不得已退出天神变状态。
但是看到不死鸟神兽有如此神威，她兴奋道：“这般实力，或许连那女阎罗也可战胜了，给我杀。”
“唳！”
不死鸟神兽发出沙哑长鸣，双翼扇出暗紫色的火海，暗紫色的火海幻化枯骨与厉鬼，向着骨尸扑去，下乘真仙法，忿火幽冥。
面对这样的攻势，真仙骨尸怪叫一声，随后庞大的身体竟是在火海包围中消失不见，眨眼间便出现在不死鸟身后，刚刚退出天神变状态的顾云裳面前。
“嘶，糟糕，这就是小成空间道种吗？”
骨杖抡下，齐天玲和不死鸟神兽都来不及反应，顾云裳甚至看到了骨尸眼中戏谑的神色。
“当！”
天级玄黄战甲浮现于身上，骨杖重重地砸在顾云裳腹部，腹部的玄黄战甲直接凹了下去，顾云裳口中喷出鲜血，如果脱下战甲，便能看到她的腹部和腰部整个化为了血泥。
不死鸟扭身喷火，骨尸便又消失不见，躲过了不死鸟的攻击。
顾云裳难受道：“咳咳，大意了，杀得真仙太多，今天遇到了狠茬子。”
这骨尸没有掌握其他任何道纹，专修空间之道，掌握小成空间道种，便是遇到上位真仙，打不过，但却可以来去自如。
召唤出上位真仙不死鸟神兽让顾云裳有了些大意，却没想到这骨尸一手偷袭，差点要了自己的命，没有玄黄战甲防御，再加上伪仙级无垢琉璃圣体和七字元神自身的防御力，这一棒子下去顾云裳便要身死魂灭。
吃了大亏的顾云裳不敢再想着斩杀骨尸，她直接召回齐天玲，飞进不死鸟口中，而后让不死鸟去焚烧骨尸的空间封锁，准备撤退。
这上位真仙不死鸟神兽同样消耗顾云裳的元神之力，不可能长久维持，和一个掌握小成空间道种的骨尸缠斗实为不智，只能先离开这里了。
骨尸见自己的空间封印被焚毁，急得呜哩哇啦乱叫，奈何他的战力并没有强到与上位真仙抗衡的地步，而不死鸟神兽的实力更胜于寻常上位真仙，他更不敢靠近。
最后，他只能眼睁睁地看着自己的空间封印被烧尽，不死鸟神兽带着顾云裳冲过了这天地倒转之地的空间边界。
骨尸气愤不已，挥舞着骨杖也想跨越边界，却有一道白光闪过，眨眼间便将他全身骨头劈碎，只留一道仙魂逃出。
顾云裳见此情形庆幸道：“果然如至尊所描述一样，这仙源秘藏不同区域的边界，会阻挠其中的生命跨界，不然让这骨尸跟上来，待我力量耗尽，真的有可能死在这家伙手上。”
这骨尸简直难缠至极，仗着空间之力不仅难杀，而且单纯的速度也很难摆脱他，在其空间力量封锁下自己也无法进入乾天世界，真是一个非常克制自己的对手。
骨尸仙魂愤恨地盯着一壁之隔的顾云裳，发出怨毒誓言：“女神族，你给我等着，待封印破碎，我一定会找到你，从你体内挖出地狱之火。”
“啧，地狱之火还成了我的催命符了，话说封印破碎是什么意思，难道说这骨尸无法过来这边，便是因为这所谓封印？”
皱了皱眉头，顾云裳想不明白他的意思，在仙源秘藏这段时间的遭遇也让顾云裳无奈。
明明在以往，有王者都能从仙源秘藏中活着走出，怎么堪比真仙战力的自己，却在这里面差点遇险，想想都让人泪崩。
腰部有阵痛感传来，生命道纹刚刚恢复的伤口竟然开始崩裂，顾云裳脱下玄黄战甲，看到自己的腹部和腰部有银白色的空间道纹，将自己刚刚恢复的伤势再次破裂。
顾云裳苦笑道：“道种级的道纹竟是穿透玄黄战甲，印在了我的肉身上形成道伤，这道种级道伤可不好恢复，我得找个地方疗伤。”
顾云裳这才有功夫观察四周，在这里方向俱失，时空在这里的界限变得模糊，处处流淌着黑暗道纹的力量。
通过至尊对仙源秘藏的讲述，顾云裳了然道：“这里就是黑暗之域，与无间暗域有些类似，封神殿便藏在这片黑暗中，不错。”
黑暗道纹，能吞噬时间与空间力量，无间暗域便是黑暗道纹的极致运用，不过这里没有达到无间暗域那般绝对的力量，至少顾云裳凭借圆满空间道心，能模糊辨认方向。
当然，最关键的是封神殿便在仙源秘藏的一片暗域之中，这件事几乎所有玄天星域中强盛一些的势力，都知晓此事。
封神殿中有封神令，除此以外，更有浓郁的本源之力海洋，本源之海中还会孕育出包含本源之力的灵物，是仙源秘藏中的最惹人眼红的一大机缘宝地。
“没想到刚逃离天地倒转之地，便来到了这里，这次运气不错，就是不知薨天前辈能否找到我。”
顾云裳轻叹一声，再回头时，已看不到那天地倒转之地，因为这仙源秘藏的各处空间都在不停流动，先前还挨在一起的两个地域，几柱香的时间后便会和其他地方挨在一起，现在她就算是再穿过空间边界，回到的也不是天地倒转之地了。
不过现在也只能相信，薨天神杀钟真能找回来了。
顾云裳唤出法华莲台，进入莲台中一边修炼疗伤，一边探寻封神殿机缘所在。
法华莲台中有着佛光，真仙级骨尸那一棒，除了将空间道纹打入了顾云裳体内，混杂在空间道伤中的还有真仙级的死阴尸气，顾云裳本身修为太弱，生命道心又被空间道伤阻挠，只能靠佛光驱除尸气。

第1136章 活捉轩辕六皇子
为了不被发现，顾云裳特意以空间之力遮盖法华莲台的佛光，她也不知道，在这黑暗之域会不会也出现类似那骨尸甚至是女阎罗这样的强敌。
在顾云裳疗伤之时，这黑暗领域中，一个刚刚被传送至此地，想要寻求成仙机缘的三环天火境老者，遭到了惨烈屠杀。
“咳咳，你是六皇子，轩辕猛殿下！”
一名老者口中咳血，他的生机已然受到侵蚀。
轩辕皇朝六皇子轩辕猛，领悟并融合死亡道心与木之道心，因为先一步踏入仙源秘藏，如今早已破境真仙，对后来者进行惨无人道的屠杀，根本不给后来者破境真仙的机会。
老者的体内已被附着死亡之力的木刺贯穿，他认出六皇子后，面色灰暗道：“六皇子殿下，我们同为炎黄界生灵，你们轩辕皇朝，对我们都如此痛下杀手吗？”
轩辕猛狞笑道：“这次的仙源秘藏，是属于我轩辕皇朝的，尔等贱民，半截身子都要入土了，还妄想成仙，真是可笑至极。”
老者双眼一瞪，怒吼道：“轩辕皇朝，必将被倾覆，你们就算占得先机，也不会是洪荒界，天魔界以及仙界的对手！”
“呵，是吗？但是本皇子要告诉你，同为天骄，已成真仙的本皇子，不惧任何不入真仙之人，就算是那位上林书院甲等第一的原圣甲，我也不惧。”
“如今这些人刚刚进来，在仙源秘藏的传送下分散开来，他们必然不敢在无人护法的情况下渡劫成仙，这便是我们轩辕皇朝，展开屠杀的最好时机。”
木刺在掌心凝聚，直接洞穿了老者的识海，轩辕猛不屑地撇撇嘴，收取了老者是储物法器。
“穷鬼，真是穷鬼，为了成仙，早已散尽家财，却还是没有把握渡过两仪仙劫，要不说这些贱民就是垃圾呢？”
轩辕猛的身边，还有一个书童，正在布置探查阵法。
轩辕皇朝的皇子和将领们进入轩辕秘藏已有一段时间，不仅已经聚集在一起，更是布下阵法，探查并斩杀其他进来的修士。
轩辕猛的这个书童可不简单，是一位地品仙级阵法师，本身亦是突破至真仙，正因为他有真仙之资，轩辕猛才会将其带入仙源秘藏，助其成仙。
此时，这书童说道：“禀六皇子，周围暂时探查不到修士气息了。”
轩辕猛满意道：“你做得很好，我们要杀尽所有进入黑暗之域的修士，为皇兄破解封神殿大门提供时间，这一回，封神殿中的所有本源之海，都归我轩辕皇朝！”
本源之力是真仙修炼最需要的力量，若能分得本源之海，轩辕猛有信心在千年之内突破至中位真仙，自然不许再有他人染指。
“这么说来，你们轩辕皇朝已经找到封神殿了，看来得麻烦你们带一下路了。”
“嗯，什么人？”
轩辕猛和其书童在这一刻都如那受惊的小鹿，几乎是原地起跳。
毕竟刚说周围无人，就在毫无察觉的情况下被人近身，这太可怕了。
不过听到轩辕猛声音的顾云裳可不给他们反应的机会，她端坐在法华莲台中，双手结出四绝道法中的绝天绝地印，与法华莲珠结合。
八颗法华莲珠散发着绝天绝地的气息轰在阵法之上，只是一瞬间就洞穿了阵法，而后贯穿了书童的仙体。
“嗤，皇子殿下，快……快跑……”
书童死不瞑目，他虽然只是领悟一种道心的最弱真仙，却也没想到自己会被人偷袭秒杀。
将死之际，他奋力推开轩辕猛，同时仙体与仙魂燃烧，直接自爆。
真仙自爆，体内的紫霞仙元以怒涛之势席卷四周，将差点打中轩辕猛的八颗法华莲珠都轰飞。
“自爆，咳咳，这么忠诚刚烈？”
顾云裳反应迅速，操控法华莲台空间跳跃，从真仙自爆的中心轻易脱离，不过因为出手牵动了腹部道伤，这让她忍不住咳嗽了两下。
轩辕猛被书童自爆的力量推了出去，他的后背血肉被掀起，但他顾不得疼痛，站起身来怒吼道：“小于！该死的，何方竖子偷袭，给本皇子滚出来！”
“九九至尊法身！”
七龙环绕，轩辕猛的修为从下位真仙初期到达了下位真仙巅峰，帝皇之气不怒自威，挤压着周围的空间，将法华莲台逼迫出来。
“是你，操控天级半仙器的混蛋！”
轩辕猛双目赤红，身上的死亡道纹和木之道纹都渲染为金黄色，他大步流星的奔来，掌心已有上百条木龙探出。
顾云裳捂着小腹，召唤出齐天玲和玄法空道：“我不益出手，你们上，把他活捉回来。”
“主人放心。”
两神奴冲出法华莲台，真仙级的气息展露，轩辕猛狂笑道：“好好好，你们这些后来者居然这么快就有了真仙，真是有些小觑你们了。”
“百龙囚天掌！”
以轩辕猛下位真仙巅峰的气势，结合双道心圆满施展上乘小仙法，威力不容小觑。
然而面对这招玄法空表情平淡，他的仙体上有血色道纹弥漫，这血色道纹中渗出血珠，飞溅而出，溅射在轩辕猛打出的上百条暗金色木龙上。
“天道咒怨，灭道血雨。”
“嗤嗤嗤！”
暗金色木龙只在眨眼间便被这些血珠滴穿，这灭道血雨太过恐怖，令愤怒的轩辕猛都恢复理智，有了惊骇之色。
更让他惶恐的是，这些血珠击穿他的仙法后仍无颓势，直接落在了他的九九至尊法身上。
号称万法不侵，有极强防御力九九至尊法身被侵蚀，他的修为都回落到了下位真仙初期。
齐天玲都有些忌惮地看了玄法空一眼，随后身体便化为炽热流光，直接绕过所有被腐蚀的木龙，手掌直接叩在了轩辕猛脑袋上。
还没待他反应过来，他的脑袋便已被齐天玲摘下，带到了顾云裳面前。
齐天玲献上人头道：“主人，我已成功抓回此人。”
“干得不错。”
顾云裳的手指刺破轩辕猛眉心，插入其识海中直接开始强行搜魂。

第1137章 重伤的血狂屠
玄法空说道：“主人，我来帮你。”
以三环天火境修为搜魂真仙，对于常人来说简直找死，便是对于神族，也是难以想象之事，神族的先天元神在没有蜕凡化仙之前，与仙魂也不在同一档次，只有六字元神才能和下境仙魂媲美。
七字元神，已是强于下境仙魂，不过轩辕猛的仙魂比一般下境仙魂也要强盛一些。
再加上施展天神变和之前召唤不死鸟神念化身的后遗症，元神之力有些虚弱，顾云裳也要靠玄法空以天道咒怨之力腐蚀轩辕猛的识海，才能顺利搜魂。
“呃啊啊。”
只剩脑袋的轩辕猛惨呼挣扎，不过失去仙体的他自然战力大减，被齐天玲牢牢镇压，无法反抗。
顾云裳顺利搜魂，已是成功掌握了封神殿所在，并且知道，轩辕皇朝进入仙源秘藏的修士，除了像这六皇子一样散布在黑暗之域四周劫杀其他修士的，还有一些没能找到黑暗之域，停留在其他区域的，基本都聚集在封神殿门口。
他们在那里布下阵法堡垒，要独吞这次的封神殿机缘。
掌握了这些消息，顾云裳捏碎了轩辕猛的脑袋，眉心也皱了起来。
她不敢小觑轩辕皇朝，轩辕皇朝共有十七位即将晋升真仙的皇子皇女进入仙源秘藏，其中有十三位渡劫成功，成就真仙，除了这些天赋异禀的皇子皇女，还有轩辕皇朝的一些将领，亲王子女进入，并渡劫成仙。
轩辕皇朝这次准备充足，且占据先机，在这黑暗之域的修士足有三十位，大半突破真仙，其中的皇子皇女都掌握九九至尊法身，能在真仙境提升修为的秘法不多，九九至尊法身却恰好在其列。
而六皇子轩辕猛，在突破真仙的皇子皇女中还并不算强，他只是将九九至尊法身掌握至七龙而已。
最强的三皇子轩辕榭，不仅到达九龙之境，更是掌握圆满伪五行道心，在仙源秘藏中斩杀过一个中位真仙秘藏生灵。
顾云裳摸了摸小腹处的道伤，苦笑道：“我得尽快治愈道伤，同时恢复元神之力，否则到时候只能依靠齐天玲和玄法空，单凭他们，还无法对抗轩辕皇朝。”
她让法华莲台离开刚才战斗的地方，在一处黑暗的阴影中隐藏，开始全力疗伤。
阴阳玄莲自顾云裳的眉心绽放，探出根须刺入顾云裳腹部，以其逐渐成熟的先天道纹，化解道种级空间道纹所留道伤。
先天道心有化解其他道心的力量，要由阴之道心与阳之道心这两种道心，先蜕变为少阴，少阳，太阴，太阳四种道心，而后四道心融合，这才是先天道心。
先天道心又分有缺和无缺两种状态，有缺道心相当于五行道心，无缺道心则是堪比五行混沌道心。
阴阳玄莲武乾阳现在还只是有缺先天道心，不过顾云裳此时发现，在治愈道伤的效果上，自己的生命道心和伪罗天道心加起来都比之不上。
就在武乾阳为顾云裳治愈道伤之时，他突然皱起眉头，而坐在一旁监视外界情况的玄法空，身上的气息也突然狂躁起来，天道怨念气息几乎在其头上汇聚为怨魔虚影。
齐天玲怒斥道：“你在干什么，你这天道血咒之力会影响主人疗伤，你还不赶紧收敛。
顾云裳也感觉到阴阳玄莲武乾阳的情绪波动，传音问道：“乾阳，你怎么了？”
阴阳玄莲轻轻颤动，武乾阳的小脑袋自莲花中央探出来说道：“姐姐，我感觉到了先天道心的气息，有和我一样掌握先天道心的修士，在我们附近。”
玄法空亦是双目赤红道：“我的血咒道体是生来受到诅咒的先天道体，我感觉到了先天道体者的接近，我好想杀了他！”
“先天道体，先天道心，这次的仙源秘藏，连这等人物都被吸引来了，真是不让人好好休息。”
顾云裳叹息一声，武乾阳和玄法空感应到的应该是同一个存在。
先天道心极为罕有，比五行道心领悟的困难程度高多了，除了做为天地神物的阴阳玄莲，基本上只有先天道体才能感悟。
而拥有先天道体的生灵都会拥有阴阳眼，便是那女阎罗看穿乾天世界的双眼，只是女阎罗只有阴阳眼，没有先天道体而已。
对于先天道体者来说法华莲台是藏不住的，只希望这个先天道体不会太强，要是也突破真仙境，那就真的糟糕了。
就在顾云裳紧张之际，玄法空兴奋道：“他来了！”
他几乎是迫不及待要手撕一个先天道体，这是血咒道体影响下的心态。
顾云裳也在此时看到黑暗中有模糊的血色身影靠近。
“这个先天道体受伤了，他还没有突破真仙！”
顾云裳心中大大地松了口气，同时开始关注这个先天道体的脸。
这一看下去，她便惊呼道：“我去，血狂屠，玄法空回来！”
顾云裳赶紧叫住了要离开法华莲台的玄法空，而后仔细观察其气息。
“真是血狂屠，他的伤势如此严重，是谁干得，是轩辕皇朝吗？”
顾云裳记得血狂屠的一颗九转天人丹人情，此时略做思量，直接以空间之力将血狂屠带进了法华莲台中。
血狂屠身后，并无人追来，可见他早已甩脱将其重伤的人，不过他的伤势也极为严重，有强大的道纹侵蚀其身体形成道伤，致使其近乎昏迷，完全凭本能前进。
包括他靠近法华莲台，也是巧合驱使，这或许便是天道对先天道体的眷顾，血狂屠并没有看到法华莲台，只能说他运气不错。
不过血狂屠的道伤极为恐怖，他本身就是先天道体，又拥有先天道纹，却还是无法恢复身上的道伤。
顾云裳的手指触摸上去，原本光洁的玉指都在刹那间干枯衰老，好半天才恢复。
深吸一口气，顾云裳有些骇然道：“轮回道纹，竟有人领悟了轮回道心，重伤了血狂屠？”
轮回道心需要以生命和死亡道心为基础，再融合阴之道心和阳之道心才能成就，与五行混沌道心和无缺先天道心等同。

第1138章 原圣甲的强大
不过仔细探查后，顾云裳稍微松了口气：“这轮回道心还不完整，只有死亡与阴阳，没有生命道心融合，只能算是伪轮回道心。”
“而且这掌握伪轮回道心的家伙也还没有突破真仙，这道纹中没有仙元。”
也幸亏如此，血狂屠的先天道体虽然无法去除这道纹，却能勉强抗衡，吊住一口气，否则他现在就已经化为尘埃了。
不过如今的血狂屠在伪轮回道心的折磨下，身上的生机也是在不断削弱，而且他陷入昏迷，先天道纹只是被动抵抗，如果放任不管，恐怕是离死不远了。
顾云裳只能先喂给血狂屠一颗大补天丹，以大道神光帮其暂时扼制道伤，而后便抓紧时间先为自己恢复道伤，并且将蠢蠢欲动的玄法空拉回了神轮空间中。
有阴阳玄莲的帮助，顾云裳也花费了两天时间才将道伤清除，同时净化了骨尸留在自己体内的尸气。
顾云裳这才开始为血狂屠清理道伤，血狂屠的道伤比较麻烦，这伪轮回道纹让他的生机不断流逝，一不小心还会沾染到自己身上。
顾云裳先是以生命道纹补充他的生机，而后才以阴阳玄莲和大道神光，配合他自身的先天道纹去除伪轮回道纹。
整整过去十日时间，血狂屠才终于清醒过来，此时虽然他的道伤还没有彻底清除，但起码有了意识，能自行催发自己是的先天道纹。
当他看到顾云裳时，不禁苦笑道：“好久不见了云裳师妹，想不到，今日是师妹你救了我。”
“也多亏是遇到了师妹，我先前那样的状态，要是遇到其他人，怕就不是如今这样了。”
要是遇到别人，别说救了，恐怕就是直接斩杀了。
顾云裳有些疲惫地摆摆手，问道：“狂屠师兄，我看你如今已是先天道体，不仅如此你的肉身似乎修炼了洪荒界的蛮荒八相，达到了伪仙级，如此了得，是何人能在不突破真仙境的情况下，将你重创至此。”
“难道你被围殴了？”
血狂屠嘴角的苦涩之意更胜，他摇头道：“不，说来惭愧，我是被人单挑打成这样的，那个人就是上林书院的甲等第一人，原圣甲。”
“居然是他……果然是他！”
顾云裳捏紧拳头，看到伪轮回道心时，顾云裳就想到了他，因为这种道心的领悟者，除了五大至高体质中的轮回圣体外，最有可能便是本体为玄冥神兽的原圣甲了。
正如真凤领悟五行道心一样，玄冥神兽能领悟伪轮回道心，这与五行道心等同，而且因为玄冥神兽都是神族，他们的悟性普遍比寻常真凤要强。
不过即便如此，顾云裳还是疑惑道：“就算如此，你也拥有有缺先天道心，你们之间的差距怎么会这么大，我看你之前的样子可是快被他打死了。”
血狂屠叹息道：“因为原圣甲修炼战神图录，他的肉身已经接近于真仙，再加上天庭的才有的秘法，天庭战神诀，他的实力太强了，我感觉，寻常中位真仙在他手中怕是都不过如此，而且他可能还没有施展全力，咳咳！”
“这家伙，居然如此厉害吗？”
顾云裳微微皱眉，原圣甲对自己显露杀意，很显然，哪怕她和这个玄武继承者本无过节，二者之间可能都是迟早要对上了。
而且顾云裳还想到，原圣甲这家伙早在几百年前的阴冥天尊口中，就已经是三环天火境了，现在对方肯定早就能突破了，没有突破，说明所谋甚大。
搞不好和自己一样是看上了仙源秘藏中的血海藏山图。
“唉，真是麻烦啊，这家伙现在也在这黑暗之域吗？”
血狂屠点头道：“如果他没有离开，那就是还在这里，我估计他不会离开，他一定会看上封神殿中的本源之海，这等机缘，没有任何人会放弃。”
“本源之海，我们都不可能让轩辕皇朝独吞。”
很显然，血狂屠和原圣甲，都明白封神殿中最大的机缘。
顾云裳还从血狂屠这里知道，他在圣剑天池事变之后，便是被一个洪荒界兽皇带去洪荒界修行。
他当年在临天大陆得到的洪荒界尊者传承，其实不是洪荒界的尊者所留，而是那位兽皇在十多万年前随手留在临天界的。
那位兽皇名为明灭兽皇，是洪荒界三十六兽皇之一，洪荒界明面上有洪荒二主，三十六兽皇，七十二兽王，洪荒二主为太虚掌天境，三十六兽皇皆为掌天境，七十二兽王至少都是上位真仙。
带领他们到来的澜止兽王就是七十二兽王之一，金脚大王曾经则是三十六兽皇之一。
洪荒界的实力，的确是强到过分，强大如天君，在洪荒界居然都能排出三十六位兽皇，这还没有算上，一些寿元将近，退位让贤的老兽皇与老兽王，五行界和炎黄界与其相比，都显得渺小了一些。
“狂屠师兄，你能进入洪荒界修行，真是好运气。”
血狂屠情绪低落道：“好运气吗？唉，我跟随明灭前辈修行数百年，在他的指点下修成先天道体，本以为在真仙之下应该没有敌手了，却没想到遇到了原圣甲。”
“这样的失败，让我没有脸面回去面对明灭前辈。”
顾云裳安慰道：“没事的，师兄，原圣甲应该算是如今真仙之下的仙界第一了，你输给他不算丢脸，修炼之路暂时的领先不算什么，如果你能先他一步领悟无缺先天道意，你肯定比他强。”
血狂屠忍不住道：“师妹，你真乐观，我好像觉得你对这样的事深有心得？”
顾云裳笑道：“因为我以前被打击过无数次，比如年少时的五宗大会，还有后来知道你得到洪荒界传承，我可都受到了不小的打击，我的抗打击能力可是很强的。”

第1139章 封神殿喷吐灵物
“……”
血狂屠有些无语，怎么听上去，顾云裳以前总是被自己打击，这抗打击能力还是从自己身上锻炼出来的？
“好了狂屠师兄，你尽快恢复战力，这封神殿中的本源之海，我也想要得到，还有封神令我也要，师兄你对我有过赠丹之情，所以我不会把你踢出去，但你得帮我一起解决轩辕皇朝！”
血狂屠深吸一口气，点头道：“好，不过事先说好，本源之海这等机缘，师兄我也许会忍不住与师妹争夺一二。”
“师兄倒是敞亮，到时候便看你的本事了。”
顾云裳不在意血狂屠的话，救他主要是偿还赠丹之情，现在的她也有信心打败血狂屠。
在血狂屠疗伤期间，顾云裳也开始炼化五行土，同时操控法华莲台，隐匿身形飞向了封神殿。
封神殿的开启在每一次仙源秘藏现世时，一般都有固定开启时间，等封神殿再度闭合时，通常瑶池秘境也将要出现了。
早便进入仙源秘藏的轩辕皇朝一直想要提前开启封神殿，可惜他们努力许久，直到现在各方势力进入秘藏，他们也没有成功。
于是他们便堵在了门口。
顾云裳悄悄靠近，没有惊动任何轩辕皇朝的修士，血狂屠传音道：“轩辕皇朝在这里堵门，我猜原圣甲肯定在等待，等封神殿大门开启的时候再冲进去。”
顾云裳美眸眯起，玩味地笑道：“原圣甲在不在我不知道，我倒是感觉到，已经有几个修士潜伏在这里了，他们中有两个突破到了真仙，不过藏身的技术都不太行啊。”
血狂屠问道：“师妹的元神看到了几名修士？”
顾云裳摸了摸下巴道：“八个，其中有两个突破真仙，剩下六个是天火境。”
血狂屠赞叹道：“我若是不开阴阳眼，元神只能察觉到六人，那两个真仙不是寻常真仙，我的元神还察觉不到，师妹的元神真是厉害啊。”
“呵呵，那是，我毕竟是神族。”
“不过，师妹的确漏看了两人，我以阴阳眼观察，共有十名修士隐藏，师妹漏看的便是原圣甲，以及上林书院甲等第三的净灵姑。”
顾云裳讶然道：“先天道体果然厉害，但是这原圣甲躲藏起来让我看不见就算了，这净灵姑也这么厉害？”
“嗯，因为这净灵姑本体极为特殊，她的本体是一种天级灵植黑暗鬼蘑，按照洪荒界的情报她也至少掌握了黑暗道心与阴影道心，这两大道心擅长隐藏且不说，黑暗之域中便布黑暗道纹，她藏身此处一动不动，而且也突破了真仙，师妹自然发现不了她。”
“原来如此，这上林书院果然是卧虎藏龙啊，轩辕皇朝想要独吞封神殿，真是痴心妄想。”
顾云裳和血狂屠暗暗交流之际，轩辕皇朝的几位皇子与皇女也在悄然传音：“三哥，你能感觉到周围藏了几人吗？”
三皇子轩辕榭眸光微寒道：“藏了八人，他们中有六人都还没来得及破境真仙，就敢来觊觎封神殿，真是可笑，难道他们以为，就凭他们几个天火境，躲藏起来就能让本皇子发现不了吗？笑话！”
“本皇子已锁定八人位置，待殿门开启，本皇子会直接解决那两个真仙，其余六人你们解决。”
“没问题，几个天火境而已。”
轩辕皇朝的修士皆是感觉轻松无比，他们神色不见半点紧张，因为守在封神殿门口的，就有二十位轩辕皇朝修士，而且他们中有十一人都成功突破真仙，杀六个天火境，那就和玩一样。
各方势力的修士即便知道封神殿即将到开启的时间，他们也未必能找到黑暗之域，如果不出意外的话，这次的封神殿将由他们皇朝独享了。
在短暂的等待后，众人却突然感觉到，这黑暗之地有天地灵气暴动起来，有紫色的仙霞，竟是在一颗游离在黑暗之中。
轩辕皇朝一名天火境修士皱眉道：“这是谁，敢这么大张旗鼓，在这里渡劫成仙？”
要渡仙劫，必须得万分谨慎若是在渡过劫难后，在天火仙胎中孕育仙体时被人打搅，那可真是死无葬身之地。
所以哪怕是一些距离压制境界进入仙源秘藏的修士，在这里若无人护法，那么除非有办法遮蔽渡劫时的异象，否则绝不敢渡劫，否则真是自寻死路。
轩辕榭冷笑道：“这么声势浩大渡劫的确是找死，估计还是个融合三道心以上的天骄，附近的皇弟皇妹应该已经赶过去了，等他到了突破的最后一步，给他最后一击。”
既然占得先机，轩辕皇朝巴不得无人能在仙源秘藏中成仙，这样他们在这里便是所向无敌的。
然而就在众人心中嘲讽这个大张旗鼓渡劫的修士时，封神殿的大门传来嘎吱嘎吱的响声。
一口稀薄的本源之气从门缝中喷出，这口本源之气中，竟有着无数光点，这些都是本源之海中孕育的灵物！
“什么？封神殿大门居然开启？”
“不，还没有开启，但是也快了，我们先拿下这些蕴含本源之力的灵物。”
轩辕皇朝的修士狂喜不已，纷纷出手，也就在这时，黑暗中有两道飓风划过竟是有两个藏身的天火境修士忍不住诱惑，各自卷起一个本源灵物就要离去。
这两个修士倒是都掌握风之道心，速度极快，他们抢夺的本源灵物也是蕴含风之本源力量。可惜他们速度虽快，到底还是不如真仙，何况轩辕皇朝的修士们早就知道有人暗藏身后。
轩辕皇朝的五皇子轩辕破拎着两柄巨锤，巨锤上同样有风之道纹凝聚，他双锤甩出，轻而易举便追上两个天火境，将他们的脑袋击碎。
两株蕴含风之本源力量的灵物落入他手中，轩辕破故意说道：“想不到竟然有人暗藏于我们身边，真是太可恶了。”
轩辕榭点头演戏道：“没错，真没想到有人暗藏，还好五弟反应极快，这两株本源灵物便归五弟了，恰好五弟领悟风之道心，炼化之后说不得便能领悟风之道种了。”

第1140章 皇朝剑斩魔族
轩辕皇朝将喷涌出的本源灵物全部收入囊中，而暴露身形的两位天火境已然死亡，其他人则继续隐藏。
但是，看到两个天火境死得如此干脆，其他六位隐藏身形的天火境心中都有些哆嗦。
至于其他人，则是看不上这些本源灵物，所以沉住了气。
顾云裳暗暗摇头道：“这些本源灵物品质太低了，尤其是道心融合后，这些单属性本源灵物效果更差。”
“我现在需要高品质的生命本源力量和金之本源力量，暂时先不急。”
血狂屠此时却皱眉道：“师妹，那大张旗鼓渡劫的修士，渡劫的气息还未消散，他刚开始渡劫，这封神殿大门便张开缝隙，我怎么觉得这不像是巧合？”
也就在这时，众人发现又有几道流光飞来，是轩辕皇朝镇守在黑暗之域各处的修士。
轩辕榭感受到黑暗之域，那两仪仙劫的气息还未消散，也是皱眉道：“怎么回事，你们不去解决那个渡劫成仙的修士，怎么都跑过来了？”
几个刚刚飞来的轩辕皇朝修士面面相觑，最终有一样貌成熟的女子说道：“三弟，我们察觉到封神殿开启，所以想先来争夺机缘。”
“是啊，我们也想获取封神殿中的本源之力。”
几人纷纷开口，轩辕榭脸都黑了，怒叱道：“胡闹，封神殿尚未完全开启，你们赶紧去解决那个正在渡劫的修士，莫要让他成仙。”
面对轩辕榭的指令，几人面带犹豫之色，而最先开口的女子此时却盯向张开缝隙的封神殿大门，说道：“三弟，你既不是人皇，也不是皇朝太子，你没资格命令我，依我看，不如你们去解决那个渡劫修士，我们守在封神殿门口，如何？”
“你……！”
轩辕榭有些怒了，他声音变得冰寒起来：“二皇姐，你是在挑衅我吗？”
“是又如何，难不成你还要杀我？”
轩辕皇朝二皇女轩辕玲也冷笑出声，说道：“说起来，不过是一个渡劫的真仙而已，就算他渡劫成功，也只是一个新晋真仙罢了，或许连上乘小仙法都未曾掌握，我们这么多真仙，难道还怕他？”
“依我看，怕不是三皇弟你找了一个借口，要将我们支开，自己独吞本源之海吧。”
气氛变得紧张起来，藏在周围的修士很多都在心里叫喊：“打起来，打起来！”
当镇守黑暗之域各处的轩辕皇朝修士飞来，众人已经发现轩辕皇朝的力量更加庞大了，如果他们能自相残杀消耗战力，那自然是极好的。
可惜他们的想法很美妙，然而此刻轩辕榭却吞下了对轩辕玲的怒火，转而将怒火发泄向了周围的修士：“皇姐既然不愿去解决那渡劫修士，便先与皇弟我清理这边的杂鱼吧。”
轩辕玲嫣然笑道：“正该如此！”
“什么？”
“糟糕！”
“不好！”
轩辕皇朝的修士在此时一同出手，其中轩辕榭和轩辕玲，分别找上了那两个真仙。
其中一个真仙是炎黄界散修，他被轩辕榭一掌拍碎半个仙体，口中哀嚎道：“不 三皇子饶命啊！”
“死！”
真龙虚影显现，轩辕榭不仅是人皇后裔，更是拥有纯正人皇血脉，再加上圆满伪五行道纹，战力远超寻常真仙，炎黄界散修真仙未撑片刻便被斩杀。
倒是另一位真仙实力较强，是来自天魔界的一只真魔，他桀桀怪笑，嘶吼道：“看来你们轩辕皇朝早就发现我等了，先前竟是在一直假装不知道。”
“不过没关系，待本座逃离，定要唤我天魔界魔族来与你们争一争这封神殿。”
轩辕玲厉喝道：“你没有这个机会了，百龙囚天掌！”
同样的上乘小仙法，在轩辕玲手中的威力超越先前的六皇子轩辕宏，因为轩辕玲掌握水木火三元道心，并且她的仙体明显比轩辕宏更强，在成仙前应该将肉身修炼到了大圆满天尊境。
上百只三色真龙飞出，仙境真魔惊骇不已：“魔武霸天。”
他同样施展出上乘小仙法对敌，可惜他的道心稍逊，只是相当于双道心融合的劣魔道心，这一下便落入下风，魔拳被百龙击碎。
不过此魔身上却有地级仙器战甲，再加上本身魔体同样不弱，在削弱后的百龙囚天掌下竟只是翻滚数圈，吐了几口血，而后便借力向远方飞逃，口中还威胁着：
“你们给我等着，等我找帮手回来！”
显然这魔族原先是不想找同伴来分割好处的，现在却不得不摇人了。
虽然不知道魔族有什么方法，能让同伴快速找到这黑暗之域，但轩辕皇朝显然不想放过他，一位又一位真仙打出仙法，朝他追去。
这真魔索性也放弃抵抗，直接施展防御仙法，与身上护甲结合，肉身硬抗仙法，并借助仙法的力量加快速度，眼看就要跑掉。
“哈哈哈，一群垃圾，就会给本大爷挠痒痒，等着吧，终有一天，你们轩辕皇朝会被我魔族覆灭……呃……”
一道剑影骤然间射出，直接从其颅顶贯穿，让其眼神呆滞起来，体内的生机也迅速被破灭！
那剑通体金黄，散发帝皇之威，样貌近似轩辕剑，是一柄上等天级仙剑。
轩辕玲面色难看，不甘地看向轩辕榭道：“仿照轩辕剑锻造的皇朝剑，怎么会在你手里。”
“很简单，因为我的天赋最高，未来有希望成为四法天君，皇朝剑自然归我。”
“这次的本源之海，父皇有旨意，其中三成都归我，皇姐你可明白？”
轩辕玲和其余皇子皇女闻言皆是不满，轩辕玲怒道：“我们这里十六位皇室子弟，你一人就占三成，凭什么？”
“凭父皇亲笔书写的皇旨。”
轩辕榭冷笑着抛出一道金色皇旨，这皇旨之上有人皇之力，如果在外界，它能打出天君一击。

第1141章 黑暗鬼蘑的孢子
可惜在进入仙源秘藏时，这种蕴含真仙以上力量的宝物都会遭到压制，没有了外界的威力，不过即便如此，其上的人皇威严与字迹让轩辕玲和其他皇子皇女明白，轩辕榭并没有弄虚作假。
轩辕皇朝的修士虽然心中不甘，但皇旨在前，他们只能忍耐。
轩辕榭满意一笑，他也是故意借这些潜伏的修士展露皇朝剑，展示父皇对自己的看重。
也就在这时，空气中飘荡的紫气，突然变得急促起来，并且开始显现出青紫之色。
“嗯？刚才渡劫的修士，竟然已经渡劫成功了，而且这是青紫仙元，看来此人要么是仙灵之体，要么是天级神兽，或者是有别的大机缘！”
轩辕榭和轩辕玲都皱起眉头，五皇子轩辕破忍不住道：“怎么可能有人这么快渡劫成功？”
轩辕榭冷哼道：“某些人要是早点过去，或许就能少一个麻烦，不过也罢，终归只是一个真仙，应该没什么大问题……嗯？”
就在众人感觉到，那人破境成仙的刹那，封神殿的大门，豁然洞开！
磅礴是本源精气冲出殿门，猝不及防下，几个离得较近的轩辕皇朝天火境修士，都被本源精气撞翻了身。
轩辕榭惊呼道：“怎么回事，大殿怎么突然就开了！”
本源精气流淌，单是这些逸散的精气，就足以让一个还阳境大圆满修士，在几息之内点燃天火，品质高得可怕。
藏身法华莲台的血狂屠吸收了这些精气，浑身上下道光弥漫，竟是在下一刻便要破境成仙。
血狂屠面色剧变道：“糟糕了师妹，我好像要突破了。”
顾云裳眼珠瞪圆，急促道：“你给我憋住，你在这里渡劫，难道要让我给你护法，挡住这么多人？”
“我……我憋……我快憋不住了，是先天道体，在自动吸纳天地灵气化为仙元，我快撑不住了！”
真正的先天道体，被天地大道钟爱，这种体质要突破通天境，非常容易，容易到让众生嫉妒，他甚至自行向仙境升华。
正因为太过容易，所以此刻吸收了本源精气的血狂屠，想要压制突破也十分困难。
“轰轰轰！”
封神殿中的本源精气不断喷涌，一株株高品质本源灵物喷出，封神殿内，上百道紫气环绕的封神令悬浮在空中，殿内中央是精纯浩瀚的本源之海。
轩辕皇朝的众修士都疯狂了，他们怒吼道：“迟则生变，冲，本源之海和封神令，都属于我们轩辕皇朝！”
“这次的本源之海太浩瀚了，远胜以往对封神殿的记载，我有感觉，完全吸收这片本源之海，能支撑一个下位真仙修炼到大掌天境！”
隐藏暗处的原圣甲和净灵姑也坐不住了，这两位仙界上林书院的天骄，露出了恐怖的獠牙。
大片大片的黑暗孢子，借着黑暗之域的掩盖落下，向着四周撒落。
本是在竭力压制境界的血狂屠和顾云裳都是色变，血狂屠的阴阳道眼看到了黑暗孢子，顾云裳的空间之力也感应到了致命的威胁。
“糟糕，这上林书院第三的净灵姑，比我预料中强大太多，她已经领悟了黑暗道种！”
顾云裳以曾经遇到的甲等第五玄烨去判断净灵姑的实力，这却是巨大的偏差，因为当时的玄烨还未突破真仙，而净灵姑，已是真仙之境，她这黑暗孢子能渗入法华莲台中！
“只能如此了。”
顾云裳没有办法，只好拖着血狂屠进入自己的乾天世界，收起了法华莲台。
别说，进入乾天世界后，血狂屠一下子就失去了突破的感觉。
他惊诧道：“大道受阻……怎么回事，师妹，我们怎么突然进入了一处本源之力稀缺的世界。”
现在的乾天世界的确本源稀缺，而且因为顾云裳本身都不是真仙，乾天世界根本无法满足真仙的诞生，血狂屠的突破自然被打断。
“这里是我的一件法器内空间。”
顾云裳随意编造借口搪塞，同时观察外界，只见那黑暗孢子悄然落下，无数轩辕皇朝的修士身上都出现了黑色斑点，痛苦哀嚎着跌倒在地。
先是天火境，而后便是真仙，连真仙都无法阻挡这黑暗孢子的侵蚀，轩辕玲也只是比其他真仙稍微好一些，真正状态还算不错的，只有轩辕榭。
他的身上有伪五行道纹，手握皇朝剑，皇朝剑的帝皇之气与其体内人皇血结合，配合伪五行道纹共同抵御黑暗孢子。
不过他的面色却无比难看，看着倒下的轩辕皇朝修士，他声音颤抖道：“怎么回事，是谁，到底是谁，谁还藏在暗处，给本皇子滚出来！”
他这次不是演戏，是真的没有想到还有人瞒过他的感知，藏在暗处。
轩辕玲艰难地站起身，她的状态是除了轩辕榭以外最好的了，其他的修士，身上的黑色斑点都生长出了有着道纹的黑色蘑菇，蚕食着他们的生命力和仙元。
轩辕玲面色苍白道：“皇弟……这好像是古籍上记载地，生长在宇宙边荒，天生拥有黑暗道纹和阴影道纹的黑暗鬼蘑。”
“黑暗鬼蘑？！”
轩辕榭以见鬼般表情看着同伴们身上的蘑菇，的确是感受到了黑暗与阴影双道纹融合的气息。
最可怕的是，这融合双道纹已经超越了道心级，达到了道种级。
道心为虚，道种化实，小成道种级的黑暗阴影道种，比轩辕榭的圆满伪五行道心更为强大，同时，御使这种道纹的修士修为也强于众人。
“九九至尊法身！”
轩辕榭和轩辕玲都想施展九九至尊法身来抵御黑暗孢子，奈何这孢子太过诡异，二人体内的力量被入侵体内的孢子吸食，九九至尊法身的施展被直接打断。
黑暗中，一个身披黑纱的女子此时才款款走出，她举着一顶黑伞模样的法器，女子旋转黑伞，一片片黑暗孢子就这样被撒播出来。
轩辕玲咬牙切齿道：“就是你，暗算我们轩辕皇朝！”

第1142章 危机，乾天世界封锁
“是我，如何？
身披黑纱，手执黑伞的净灵姑，淡然承认事实，她语气中带着几分讥讽道：“亏我先前还在想，这么多轩辕皇朝真仙，恐怕收拾起来有些麻烦。”
“现在看来，我高估各位了，只要在你们开启九九至尊法身前提前出手心，你们不是我的对手！”
净灵姑的声音淡然而自信，仿佛一切尽在掌握之间。
而她之所以能如此轻而易举地干掉这么多轩辕皇朝修士，根本原因在于她领悟的黑暗阴影道种，与这片黑暗之域极为契合。
黑暗之域不仅掩盖了她悄然撒落的黑暗鬼蘑孢子，更是进一步加强了她的力量。
顾云裳躲在乾天世界中窥探外界，她的心中都是一片凝重，她感觉出，尚未突破真仙的自己面对这里的黑暗鬼蘑孢子，恐怕也得废些手脚。
不过让顾云裳疑惑的是轩辕榭，这个三皇子拥有真正的人皇血，人皇之血最克制这黑暗鬼物，这三皇子的表现怎会如此不甘？
此时，轩辕玲已经感觉到仙元与气血越来越空虚，她猛然咬牙，调动体内所剩不多的力量嘶声道：“我和你拼了，百龙囚天掌！”
狂猛的力量化为一条条真龙，向着净灵姑冲去。
净灵姑将手中黑伞挡在身前，黑伞化为黑色天幕。
“嗤嗤嗤嗤。”
就像是一枚枚石子砸进湖面一般，轩辕玲最后的攻击只是打出了不少涟漪。
净灵姑将伞一收，便轻易破解了她的仙法，这黑伞亦非凡物，是净灵姑以没有诞生灵智，无法化形的黑暗鬼蘑同族直接炼制而成，是一件普通天级仙器。
她的孢子能这般强势，也多亏了此伞。
轩辕玲在打出最后一招后，身体彻底支撑不住，黑色的蘑菇同样在其体表生长，整个人跌倒在地。
“你若是不施展这一击，还能多支撑一会儿，可惜你自寻死路，妄图重创我，可笑，别说是你现在的状态，就算是你全盛时期，也不是我的对手。”
净灵姑嘲讽似地摇了摇头，随后她看向轩辕榭，轻佻道：“该你了，轩辕皇朝最优秀的三皇子，你死了，人皇陛下是不是得心痛到死？”
“想杀我，你做梦！”
轩辕榭眼神中闪过亮光，手中的皇朝剑金光大盛，体内的人皇血亦是在奔涌，一缕缕黑气也从其口鼻处被逼出。
净灵姑惊诧道：“什么，你居然能将我的孢子逼出体外，那你先前……”
轩辕榭晃了晃脖子，笑道：“你能瞒过我，的确是我没想到的，想来是依靠这黑暗之域吧，不过现在我却要感谢你，其实我想要的不只是三成，而是完全将本源之海据为己有。”
“不过我没有你这样的能力，想要解决掉我的这些兄弟姐妹们，怕是要颇费手脚，而且一不小心让他们一人逃脱，禀告父皇的话对我也是不利，再者他们好歹是我的兄弟姐妹，如今有你代劳，真是太好了，我要好好感谢你！”
轩辕榭大笑出声，人皇之血在体内游动，施展出九九至尊法身。
九条金龙环绕于身，轩辕榭的修为，在这一刻竟是直接来到了中位真仙之境。
先前还淡然无比的净灵姑表情变了，九龙状态的九九至尊法身，竟然将一个下位真仙初期直接抬到了中位真仙初期的境界，这样的增幅，已经能和天庭战神诀相比了。
而轩辕榭显然不是寻常的中位真仙可比，他手持上等天级仙器皇朝剑，本身又是青紫仙元，此剑在手轩辕榭就是抗衡上位真仙都不是不可能。
“原师兄，你还要准备继续看戏吗，你还要看戏的话，师妹我可不答应。”
净灵姑向身后呼唤，轩辕榭挑了挑眉毛道：“怎么，还有人藏着，有趣，还有何人藏头露尾的，给我滚出来！”
满头白发的原圣甲，如谪仙人一样走出，让轩辕榭皱眉，随后便差点笑出猪叫：“哈哈哈，笑死我了，还是一个三环天火境，你们是在逗本皇子开心吗？”
原圣甲不屑道：“三环天火境又如何，我不出来你不是照样没发现我？”
“而且，此地还有人躲着呢，她同样是三环天火境。”
说着，他向空中喊道：“朱雀继承者，出来，别藏着掖着，我先前该感受到你和那先天道体的气息在一起，刚才却突然消失，我父亲曾说四象继承者中会有七字神族，你是躲进了乾天世界中吧？”
“什么！”
顾云裳表情大变，也就在这时，血狂屠亦是摊开自己手掌，深深吸气道：“师妹，我们先前都没发现，原圣甲在我体内种下一道气息烙印，在我们靠近封神殿时，他就已经感知到我了，对了，他说朱雀继承者是在说你吗？”
顾云裳没有正面回答，而她也看到，血狂屠的手掌心有一道忽隐忽现的轮回印记，这印记忽隐忽现，难辨其踪，若非原圣甲此时发动印记要找到血狂屠，顾云裳也感觉不到。
外界，原圣甲不耐烦道：“还不出来，好好好，看来你是真以为自己是七字神族就了不起了，你想继续做渔翁，我不答应。”
“出手吧，大千前辈！”
原圣甲高喝一声，一道道世界本源之光，从他的头顶向外扩散，顾云裳隐隐看到，那是一面镜子在发光。
随后，一股莫名的力量便侵入乾天世界之中，隐隐中有一声轻咦声传出，而后顾云裳和血狂屠便被这力量直接拽出乾天世界，顾云裳更是感觉到，自己的第七神字居然被同等的力量封锁了，连同世界之力都无法动用。
“糟糕了！”
顾云裳的面色沉重无比，血狂屠在原圣甲手中重创，都没让她如此失色，因为她有乾天世界之力和天神变，在真仙之下有信心比血狂屠更强。
但现在神字封锁，世界之力消失，天神变效果也会大打折扣，她也不好说自己能稳赢血狂屠了。
而看到在世界本源之光下突然现身的顾云裳和血狂屠，净灵姑和轩辕榭都吃了一惊。

第1143章 联手战仙界
轩辕榭直接道：“姑娘，我不知你是谁，与我联手，我们一起对付这两个仙界之人！”
轩辕榭反应也是极快，刚才原圣甲露的这一手，让他意识到这个天庭的三环天火境绝非善类。
单挑净灵姑，凭借九九至尊法身带来的境界优势他还有几分胜算，再加上原圣甲那就不保险了。
顾云裳此时心中暗道不妙，除了乾字被封锁，更糟糕的是血狂屠离开乾天世界，身上的气息又开始波动起来。
她还没来得及回应轩辕榭，血狂屠便苦笑道：“完了师妹，我压制不住了。”
紫青色的霞光汇聚，血狂屠的头顶有黑白色的两仪仙劫劫云开始酝酿。
原圣甲挑眉道：“哦，竟在这时开始渡劫，你是傻子吗？”
气氛稍稍沉默下来，众人都与血狂屠拉开距离。
顾云裳暗暗咬牙，这个时候血狂屠突破，显然是非常糟糕的。
净灵姑在拉开距离后，直接向着两仪仙劫下的血狂屠投出黑暗鬼蘑孢子，在肉身被天火焚化的状态下，血狂屠很难抵御净灵姑的手段。
顾云裳毫不犹豫地杀向净灵姑，并对轩辕榭道：“三皇子殿下，我同意联手，你拖住原圣甲，我对付净灵姑，等我血狂屠师兄突破成功，我们定能取胜！”
“好。”
轩辕榭没有太多犹豫，至少口头答应下来，能有人为自己分担一个对手，而且在他看来，三环天火境的原圣甲再怎么诡异，应该也比净灵姑好对付，自然是没有不答应的理由。
他不知在顾云裳的心里认为，原圣甲绝对比净灵姑强，她现在乾字被封锁，得先避开这诡异的原圣甲，在与净灵姑的对战中尝试破解封锁。
二人心中各有计较，然而刚一对上自己心中认为较弱的对手，轩辕榭和顾云裳的表情都变了。
“黑暗无界，六感尽失。”
净灵姑见顾云裳杀向自己时，嘴角露出嘲讽的笑容，手掌张开，无边的暗幕将自己和顾云裳瞬间笼罩。
五感丧失，第六感则是元神感知，顾云裳在这一刻陷入了无边黑暗。
顾云裳此刻才发现，这净灵姑居然是下位真仙巅峰，这不是靠类似天神变的秘法推上去的境界，而是她的真实境界。
这简直不可思议，寻常人要从下位真仙修炼到下位真仙巅峰，都需要数万年时间，即便是有天君之资的天骄，也得要千年，这净灵姑应该也是在仙源秘藏渡劫，怎么直接就成了下位真仙巅峰！
另一边的轩辕榭更是惊骇，他在九龙级至尊法身下都已是中位真仙，面对诡异的原圣甲虽然心有忌惮，但也不过如此了，何况自己还手持上等天级仙器，一定会赢的！
然而，在轩辕榭以帝皇之威杀来时，原圣甲轻声道：“大千前辈，再帮我一次。”
声音落下，先前将顾云裳和血狂屠逼出乾天世界，又封锁乾字的白色神光再次出现，轩辕榭根本来不及闪躲，便被白光照耀。
当他再次回过神来，竟是发现自己离开了仙源秘藏，来到了一片荒芜的世界之中。
轩辕榭懵逼道：“这是什么地方？”
原圣甲在他的斜上方，张开双臂道：“这是乾天世界，是我的主场！”
“大千前辈，封住皇极剑。”
一指点出，磅礴的世界之力落下，这世界之力中有着浓厚的法则力量，轩辕榭手中的皇极剑直接被法则锁链囚困，器灵都发出痛呼声。
轩辕榭身上都惊出冷汗，但他依旧强硬道：“就算如此，我是中位真仙，而且我的肉身重塑仙体前也是天火境，你不是我的对手。”
“百龙囚天掌！”
轩辕榭不敢再让原圣甲动手，他双手舞动，打出的真龙何止百道，已然近千，这一式仙法的威力已然接近真仙法。
原圣甲的身形却在这一刻拔高，似要与日月齐肩，他身上的气息也在提升，同时世界之力倾注而下，他的修为居然也达到了中位真仙，这是仙界的天庭战神诀与世界之力的双重增幅。
“神罚古印。”
四字融合，苍茫古印以下乘真仙法的威势，直接将近千条真龙击碎，最后在轩辕榭惊骇的眼神中，砸在了他的胸口上。
仗着九九至尊法身以及本身仙体的强悍，轩辕榭并没有受到重创，但是他的胸口也肉眼可见塌陷一块，口中吐出仙血，语气艰难道：“你是什么魔鬼，三环怎么会这么强大？”
……
身陷黑暗中，顾云裳有了生命本能的恐惧，不过还好的是，这并非无间暗域，空间之力依旧能用。
在空间之力的感应下，顾云裳施展凤舞九天，险之又险的避开了一道斩向自己眉心的幽光。
然而虽然避开，余威依旧印刻在自己眉心上，眉心处喷出鲜血。
“齐天玲，玄法空，出来助我！”
失去世界之力，顾云裳现在就相当于一个伪仙而已，反观净灵姑，她不仅修为强悍，且因为渡仙劫前肉身天火，所以仙体强悍，再加上中等仙功和青紫仙元，其本身的基础战力就相当于寻常中位真仙了。
齐天玲一出现，便尝试以烈日道心照亮四方，然而却毫无作用。
“朱雀继承者小妹妹，召唤两个下位真仙神奴，也没有用哦。”
净灵姑轻声笑着，她的手中凝结出一道黑暗宝轮，她的眼中闪过期待的光芒：“如果能杀死还未突破真仙的朱雀继承者，不知我能不能成为新的继承者？”
“黑暗天轮，落！”
轮盘转动向着下方的顾云裳镇压而去，仙法还未落下，沉重的仙威便压得顾云裳呼吸困难，她只能施展天神变，但因为乾字封锁，天神变的力量大打折扣，居然只是刚刚达到下位真仙。
齐天玲在这时打出九天金砖，与自己的仙法烈日千丈结合，终于将整个黑暗点燃。
九天金砖重重地砸在黑暗宝轮上，竟是令其出现裂痕。
“什么，这不是顶级天级仙器九天金砖吗，你是从万墟界逃离的逃生者！”
净灵姑发出惊呼声，又是看到横断天地的巨尺从天空辟下，巨尺之后，则是漂泊的血雨。
“平天尺，断天地！”

第1144章 一剑断星海
净灵姑撑起普通天级仙器黑伞，挡在头顶，断天地神术落下，平天尺将黑伞形成的黑暗天幕切出一个凹面，其上的大道神光和伪罗天道纹都在不断攻伐天幕。
灭道血雨紧随其后落下，在黑暗天幕上砸出一个个圆坑。
但是即便如此，黑暗天幕依旧不见破损，不仅如此，齐天玲操控的九天金砖也开始被黑暗天轮压了回去。
净灵姑冷笑道：“朱雀继承者，你和你的神奴们都不差，尤其是你，伪仙级的肉身，是足以引领一个时代的十万年难遇的天骄，可惜，你们的修为都差了点，你更是连真仙都未突破！”
“当！”
黑暗天轮猛然转动，硬是将九天金砖打飞，掌控九天金砖的齐天玲口中都喷出鲜血，而后黑暗天轮调转方向，又是杀向顾云裳和玄法空。
黑暗天轮上传来可怕的吸力，将顾云裳和玄法空直接吸了过去。
“道神护法，五行神王法象！”
五色道神护法显现，将顾云裳和玄法空护住，顾云裳还以平天尺的神光加持五行神王法象。
奈何她现在即便施展天神变，也只相当于普通的下位真仙，而净灵姑基础战力就相当于中位真仙了，又拥有天级仙器，小成黑暗阴影道种更是不弱于圆满伪罗天道心。
五行神王法象只坚持两个呼吸的时间便直接破碎，顾云裳脸色苍白，召唤出前世肉身挡在身前。
“嘎吱。”
黑暗天轮重重地切割在了前世肉身都肩胛骨上，混沌色的血液飞溅，黑暗天轮终于被阻拦了片刻，净灵姑惊讶道：“这么硬？给我破！”
黑暗天轮疯狂旋转，却没能如净灵姑所愿快速将前世肉身切开，顾云裳和玄法空借此摆脱了轮盘的引力，齐天玲也化作一道光将顾云裳和玄法空从黑暗天轮下救走。
齐天玲口中咳血道：“主人，敌人太强，我带您先撤吧。”
顾云裳还未出声，净灵姑眼含煞气道：“休想跑！”
双手结印，又是一道黑暗天轮凝聚，追着齐天玲飞出，原本快如流光的齐天玲受引力影响速度骤降，顾云裳咬牙道：“没得跑，原圣甲应该和我一样要拿血海藏山图，我总归要和这些上林书院的弟子对上。”
“葬魂之息！”
口中发出哀叹，无形无质的元息之风灌入净灵姑的识海，使其突然浑身颤抖，口鼻之中喷出黑血，黑暗天轮的引力也骤然下降。
“就是现在，干掉她！”
平天尺横扫而出，横斩净灵姑腰部，灭道血雨已经开始落在净灵姑脸上，让其脸部被腐蚀出黑洞，九天金砖最后拍出，重重地砸在其身上。
九天金砖临身前，净灵姑的终于压下来了识海的疼痛，痛苦地回过神来，只能慌乱地抬起双手拍向九天金砖。
“咔吧咔吧。”
双臂骨骼被碾碎，净灵姑口中痛吼：“啊啊啊，混蛋啊！”
“轰！”
九天金砖拍落，净灵姑的仙体几乎被拍成饼状，一个有些干瘪的巨大黑暗鬼蘑菇，出现在众人面前。
齐天玲最后的九天金砖，竟是生生将净灵姑打回了原形。
黑暗鬼蘑的菌柄上还有着一张痛苦的女人脸，她口中哀嚎，发出厉鬼啸声，让想要追击的顾云裳等人口中喷血，元神和仙魂都遭到重创。
“我要吃了你，朱雀继承者！”
女人脸张开大嘴，宛如黑洞一样吞吸万物，顾云裳双耳流血，眼睛血红地丢出神罚雷珠。
奈何神罚雷珠如人皇皇旨一样，在进入仙源秘藏时都被压制了真仙级力量，它落入净灵姑口中连一丝声响都没冒出。
“咳咳，山寨炼妖壶，和她比比吞噬之力！”
顾云裳只能取出山寨炼妖壶，与玄法空和齐天玲一起催动，对抗净灵姑的吞噬。
“暗灭鬼啸，嗷！”
净灵姑见吸不动顾云裳，再次发动黑暗鬼蘑的天赋仙法，顾云裳赶忙施展葬魂之息对峙。
顾云裳，玄法空和齐天玲都被暗灭鬼啸震得识海混乱，口喷鲜血，净灵姑则是感觉双眼模糊，整个仙魂都在溃散。
到了这一步，双方在互相吞噬的同时开始比拼灵魂，净灵姑疯狂发出鬼啸之音，顾云裳则是以元息之风反击，元神和仙魂都在变得虚弱。
如果顾云裳不是神族，又有生命道纹支持的凤凰涅槃诀做为后盾，在没有仙魂的情况下如此对拼，她的元神早就溃散了。
净灵姑双眸流血，心中发狠道：“不可能，我是仙界天骄，上林书院的甲等第三，我已是下位真仙巅峰，怎么被人逆境斩杀，开什么玩笑，我不能输！”
眼见双方的对峙陷入两败俱伤的阶段，早已开启的封神殿中，本源之海突然翻涌起来。
一柄仙剑，自本源之海上飞出，剑身上有着两个字：“止水。”
仙剑飞出封神殿，剑光将整个黑暗之域都照亮，剑眉星目的年轻剑仙赶来，挥手一招，本源之海中飞出的仙剑与其手中断剑融合。
他眼神中有沧桑流转，摸着手中之剑叹息道：“八十万年岁月流转，封印终将被打破，止水，你的使命结束了。”
此人竟是道剑一，他看向封神殿前的净灵姑和顾云裳等人，以及渡劫的血狂屠，喃喃自语道：“这一代的朱雀继承者，原来就是你，你必须归顺天庭，本君先帮你一回，就当是回报你对我这一世的恩情。”
“一剑断星海，万业尽成空。”
一剑斩出，鬼啸声停息，巨大的黑暗鬼蘑被竖切为两半。
净灵姑变成两半的脸上还残留有惊骇之色，在弥留之际发出最后的疑问：“发……发生什么事了……”
净灵姑死亡，终于结束对峙的顾云裳口中喷出鲜血。
她看向浑身剑光缠绕，近乎纯青之色的仙气环绕的人影，忍不住问道：“你是谁？”

第1145章 帝剑天君
这人影顾云裳虽然元神重伤但也看得清楚，是道剑一，但其身上的气息无比沧桑，似乎历经悠久岁月。
而且对方太强了，要知道，道剑一本来只是二环天火境，而且没有修炼完整仙法，即便突破真仙，也不该有这么强大的气息。
“吾乃八十万年前的天庭仙主，帝剑天君，帝剑一。”
“道剑一”缓缓开口，声音平淡道：“不过，现在的我又叫道剑一，朱雀继承者，随本天君回归天庭，看在你曾救过这一世的本天君的份上，且与我有些交情，我可收你为徒。”
“你脑子有病吧？”
顾云裳的心里憋出这么一句话，实在是自己现在身受重伤，乾字又被封锁，道剑一的实力又突飞猛进，不仅成仙，而且体内仙元竟是近乎于纯青之色，比半青半紫的紫青仙元不知强出多少。
“我看出来了，你好像不愿意？”
道剑一，不，应该说是帝剑天君将止水仙剑收入剑鞘，盯着顾云裳道：“你是七字神族，是天道认定之敌，不归顺天庭，你只有死路一条。”
顾云裳心中长叹道：“完蛋，薨天前辈你猜对了，道剑一他看来真是大能转世，他前世这帝剑天君是什么百万年前的天庭仙主，他现在似乎除了修为没有完全恢复，整个人已经完全变为了帝剑天君。”
道剑一的记忆并没有消失，只是他数百年的生命，在普通人看来足够漫长，然而在帝剑天君，这位八十万年前的天庭仙主面前，好比是人生中的一场电影，当帝剑天君的记忆苏醒，道剑一点记忆即使存在，也只是几朵水花而已。
“我在等你的回复，朱雀继承者。”
锋锐的剑气简直要刺破眉心，让顾云裳感觉到了危机。
齐天玲和玄法空面色难看，就要冲上前与帝剑天君对战，重伤的两神奴却被帝剑天君翻手镇压。
“这个……剑一师弟，不如让我仔细考虑考虑？”
顾云裳赶忙出声，以缓兵之计拖延。
帝剑天君拍飞两大神奴，淡然道：“可以，你慢慢考虑，在仙源秘藏结束前给本君答案，嗯，如今还有另一件事，道玄界十大神器中的大千镜，居然现世了？”
顾云裳现在才发现，轩辕榭和原圣甲，居然消失不见，完全感知不到他们去了哪里。
联想到自己先前被扯出乾天世界，又被封锁乾字，顾云裳心中一动，靠近帝剑天君问道：“剑一师弟，大千镜是乾天七字神器吗？”
“不错，大千镜是道玄界十大神器第四，拥有将整个位面和位面中生灵封入镜中的力量，当年仙界与道玄界曾有一战，道玄界一位神君就妄图以大千镜炼化整个仙界，结果自然失败。”
“后来道玄界与我天庭联手对抗外敌，大千镜也封印了数尊宇宙之外的强者，在那一战中它受损严重，如今能再看到它，本君也有些怀念了。”
说着，帝剑天君以止水仙剑划过虚空，一道裂缝被切开，里面是一片荒芜世界。
原圣甲身边有三位真仙神奴，身形高大，眉心有六道神字闪耀，手中提着半死不活的轩辕榭，满脸惊骇地看着斩开乾天世界的帝剑天君。
“你是何人？”
“吾乃帝剑天君，你这玄武继承者，表面上是我仙界天庭之人，实则却是道玄界神子，道玄界的气息，本天君无法忘记。”
帝剑天君伸出手掌，他的手中似乎合乎于道，这已经不是法则之力了，是完整的道，道种圆满是法则，道花圆满，就是大道成型之时，是真正的大道之力，神族的大道神光，就是大道逸散的力量，所以神族才会在悟道方面有非比寻常的悟性。
如今的帝剑天君虽只是下位真仙初期，但他早已拥有了道花圆满的道，大道之力下，如同大网捞鱼一般将原圣甲捞了出来。
原圣甲首次出现惶恐的神色，他大喊出声：“大千前辈，快救我……快救本神子啊！”
“原形毕露，你果然是道玄界神子。”
帝剑天君掌心用力，捏得原圣甲口喷鲜血，他语气冰冷道：“说吧，道玄界神子怎么会进入上林书院，现在的天庭掌权者知道你的身份吗？”
“嗤，你脑子有病吧，你到底是什么人，我从未见过你这号人物。”
原圣甲破口大骂，将先前顾云裳想骂却没敢骂出来的话骂出了口。
帝剑天君脸上不见怒色，只是手掌捏得更紧了一些。
就在这时，神光在原圣甲头顶出现，看不出性别的光影飞出，恭敬道：“原来是帝剑天君大人，好久不见，请放开他吧。”
帝剑天君松手道：“大千镜，的确是好久不见，本君想知道，你们道玄界如今与我天庭是什么关系，以及这原圣甲是怎么回事？”
“别想骗本君，没有任何人能瞒过本君！”
光影连忙道：“帝剑天君大人，您多年未现世，自是不知，如今道玄界在天神殿率领下，早已与天庭和平共处，原圣甲神子，是天神殿放到天庭的质子，他的母亲是天神殿神族，父亲是天庭的玄冥真君。”
帝剑天君点头道：“原来如此，难怪他身上，同时有着仙界和道玄界的痕迹，本君还以为他是道玄界的细作。”
一旁的顾云裳默不作声，心中已经掀起惊涛骇浪，怪不得这次仙源秘藏开启，没有见到道玄界，没有想到这天庭的原圣甲，竟也是半个道玄界神族。
她此时也在悄悄疗伤，并努力突破这大千镜对自己乾字的封印，一个开局杀队友的天庭帝剑天君，还有一个道玄界神子原圣甲，让顾云裳感受到前所未有的压迫感。
帝剑天君和大千镜闲聊片刻，他转头看向顾云裳道：“你现在开始便仔细考虑吧，归顺天庭，本君收你做弟子，并且让大千镜为你解除封印。”
“如果你不归顺天庭，你往日对我有恩，本君也不杀你，但这封印凭你现在的能耐无人能为你解，除非你能再找到一件乾天七字神器，否则，神字被锁的你永远也别想成为真仙！”

第1146章 血狂屠成仙
“你是魔鬼吧？”
顾云裳气得浑身颤抖，成为了帝剑天君的道剑一，简直不能用可恶二字来形容。
不过帝剑天君的话也让顾云裳心中松了口气，这么看来只要薨天前辈回来，自己的乾字封印就能轻松破解。
而且其实顾云裳自己也不是完全不能破解，阴阳玄莲被大千镜一同封印在乾天世界内，自己和他里应外合，已经感受到封印被撼动了，只是需要不短的时间。
帝剑天君不知道这些，他看着满脸愤怒的顾云裳，突然笑道：“这样吧，我给你一个机会，你现在与原圣甲一战，你若能胜他，我不再逼你，我不仅让大千镜给你解除封印，还将本源之海分一成给你。”
“若你输了，就得归顺天庭，生是天庭的凤凰，死是天庭的鬼，永生永世效忠于至高无上的天庭！”
帝剑天君的身上，有横扫一切的霸道之势展露，这是曾经的道剑一绝对不会有的。
这位八十万年前的天庭仙主，曾经乃是掌天极境的宇宙大能，一言一行主宰万界命运。
原圣甲已经明白了帝剑天君的身份，此时也没有反驳，而是异常期待地看向了顾云裳，眼神中流露出不怀好意的眼神。
“这个宇宙，只有我一个四象神灵是最好的情况，不过如今帝剑天君当面，我不好杀这朱雀继承者，但我可以击溃她的道心，破坏她的通天路，让她成仙后便再也不得寸进。”
原圣甲心怀恶意，强大的气息已是压迫向顾云裳。
顾云裳暗暗咬牙，此时此刻，她的元神在与净灵姑对战中所受的伤势都还远远没有恢复，乾字又被封锁，两个真仙级神奴同样状态不佳，就连前世肉身的半个身体，都差点被黑暗天轮斩断。
这个时候面对道玄界神子原圣甲，必败无疑，帝剑天君显然是看出了这一点，甚至看出原圣甲的恶意，所以故意安排此战。
要么归顺天庭，但这个归顺恐怕不止是加入天庭那么简单，自己可能会被下重重束缚，等于成为天庭的一条狗，要么拼死一战，结果怕是必输无疑。
“原圣甲，我来与你一战！”
青紫色仙气流淌，血狂屠终于渡劫成功，完成了蜕凡化仙。
他撕裂天火形成的仙茧，周身有大道齐鸣的钟声，太极图异象悬于身后，头发变成了像原圣甲一样的白色，双眸却是纯黑色。
血狂屠成仙，他的实力在这一刻便直接远超先前的净灵姑与轩辕榭，因为单是肉身方面，血狂屠在成仙前肉身已达伪仙级，他成仙后重塑的仙体已不是常人所能想象。
成仙之前的肉身越强，破境成仙后的战力越强，如果只是大圆满天尊肉身，那刚刚成仙也就是堪比下位真仙中期，天火境肉身也只是堪比下位真仙巅峰。
如果肉身达到三环天火境巅峰，刚刚成仙便能拥有中位真仙的力量，伪仙级肉身比三环天火巅峰强大了太多，只要成仙，便超越中位真仙巅峰。
而且成仙的血狂屠，他的有缺先天道心在两仪仙劫下领悟道种，先天道心从有缺至无缺不是融合道心，完全可以在道种阶段完成。
拥有小成有缺先天道种的血狂屠，让原圣甲无法淡定。
寻常天骄就算突破真仙他也不惧，就像进入仙源秘藏前他放出的豪言，这些人不成为真仙，反而无惧，但这里面不包括血狂屠，原圣甲看向帝剑天君，他不想与成仙的血狂屠一战。
帝剑天君紧盯着血狂屠，点头道：“好，先天道体，伪仙级肉身，你这样的天骄也该归顺于天庭。”
“去吧原圣甲，做为天庭甲等第一人，你该为天庭而战，去拿下顾云裳和血狂屠。”
“我草，大人你说什么？”
原圣甲怀疑自己听错了，但是帝剑天君手掌一翻，原圣甲便被一股力量推动，向着血狂屠飞去。
血狂屠怒喝道：“云裳师妹放心，多亏有你护法我才未遭净灵姑毒手，今日我定将你安全带走，原圣甲受死！”
阴阳太极图猛然扩张，将原圣甲笼罩，原圣甲顿时感觉自己似与天道抗衡，他知道自己避无可避，厉喝道：“大千前辈，快助我一臂之力！”
“唉，神子，这是最后一次了。”
大千镜叹息一声，他那光影般的身躯飘向阴阳太极图封锁的天地，世界本源之光照射而下。
然而，令原圣甲惊恐的是，大千镜的世界之光竟是被阴阳太极图遮挡，大千镜器灵惊声道：“糟糕，先天道体大成，可借玄天星域天道之威，除非我再寻回一部分器身，否则也无法打破这天道之力。”
“哦，看来大千镜果然不完整，而且是非常不完整。”
帝剑天君眼中闪烁精芒，做为天庭仙主，他万事为天庭考虑，不希望道玄界实力太强，所以对大千镜这件第四神器抱有试探的心思，这也是他逼迫原圣甲与血狂屠一战的原因。
“天庭战神诀！”
“噗嗤！”
没有大千镜助力，还未成仙的原圣甲只能燃烧精血，强行在短时间内再度施展天庭战神诀，这天庭战神诀和天神变一样，都无法连续使用。
然而即便如此，血狂屠只是一拳下去，没有任何仙法与仙器，就砸断了他的双臂，让他口喷鲜血。
“咳咳，玄冥守护！”
第二拳下来，原圣甲只好显露真身，化为天级神兽玄冥，然后直接缩进了自己半黑半白的龟壳里。
厚重的玄冥龟壳，本身硬度便接近天级玄黄战甲，而且玄冥神兽天生相当于半个先天道体，又有神族先天元神，能将任何攻势散入天地之间，原圣甲又施展防御类上乘小仙法，寻常中位真仙都很难攻破。
但是，血狂屠第二拳下去，骨裂的声响便不断响起，厚重的龟壳裂纹密布，其中渗出玄冥之血，原圣甲亦是痛呼出声：“啊，大千前辈，帝剑天君大人，快救救我！”
“咚！”
第三拳下去，龟壳几乎被凿穿，原圣甲遭遇有生以来最严重的创伤，剧烈的疼痛险些让他昏迷。

第1147章 无敌的帝剑天君
“快……救我……”
一拳拳砸落，血肉和龟壳飞溅，血狂屠每一拳都有道力侵入识海，轰在原圣甲的先天元神上。
大千镜器灵见状，严肃道：“帝剑大人，请救下我道玄界神子，你这样的行为是在破坏两界友谊。”
“急什么，你家神子的元神中，有一道时间重塑印记，这是一个坤地七字神族留下的力量，他就是死在这里也能复活。”
大千镜面色微变，帝剑天君笑道：“看来现在的道玄界，也有活着的七字神族啊，看来这八十万年过去，道玄界和天庭都有了很大的变化。”
帝剑天君拔出止水仙剑，一剑划空，阴阳太极图瞬间破碎，顾云裳召回神奴，急忙喊道：“狂屠师兄，快撤，这帝剑天君的实力太强，你不是他的对手！”
阴阳太极图破碎，血狂屠抓起地上的原圣甲，而后冲到顾云裳身边就要撤离。
渡劫时他也知道外界发生的事，道剑一是天庭仙主帝剑天君的转世，先前在黑暗之域渡劫的就是他，也是因为道剑一的渡劫，引来了封神殿本源之海中止水仙剑器灵的回应，封神殿大门因此而提前打开。
而这帝剑天君现在虽然和自己一样只是下位真仙初期，但他却领悟道花，掌握强大仙法，手中的止水仙剑更是君级仙器。
血狂屠自然是要跑的，他也不是傻子，抓上原圣甲只是希望能当个人质。
只是他要带着顾云裳跑，帝剑天君却不答应：“血狂屠，本君可没让你走。”
手掌虚握，恐怖的空间之力将血狂屠和顾云裳都凝固在原地。
“空间道花……”
血狂屠的脸上都流露出无奈之色，他叹息道：“完蛋了师妹，我本来以为突破真仙后我便可大杀四方，没想到竟是流年不利，太倒霉了。”
帝剑天君淡然道：“本君当年在你这个年龄和修为，实力远不如你，像你这样的天骄，必须为我天庭所用，归顺天庭，饶你不死。”
血狂屠狠声道：“我得明灭兽皇看重，已是洪荒界传人，绝不会转投天庭。”
“是吗？那你就先去死吧。”
帝剑天君毫不留情，手中开始紧握，血狂屠周身的空间之力开始压缩，让他强大的仙体都出现裂痕。
顾云裳倒吸一口凉气，忍不住道：“狂屠师兄，你拒绝得这么干脆，他是真要杀你啊！”
“宁为玉碎，不为瓦全，他终究只是下位真仙，道花的境界不是真仙能完全掌控的，我还有一战之力。”
“天心如意，道拳。”
血狂屠施展道典秘法，修为提升后施展仙法，这一拳完美无缺，就像是庖丁解牛一样合乎天理，圆融如意。
强悍的空间之力在这一拳之下都有了漏洞，被血狂屠一拳打穿，顾云裳也感觉浑身一轻，桎梏自身的空间之力消散。
血狂屠打出这一拳，他身上的有缺先天道纹都在向无缺转化。
帝剑天君皱眉道：“果然厉害，血狂屠，我很佩服你，我这转世之身曾打败过你，但现在确实早已被你超越，可是你想要战胜本君，还远远不够，本君最擅长的可是剑道。”
冲天的剑气割裂虚空，帝剑天君在这一刻似乎化为一柄剑，甚至他周身的每一道剑气，都有自己的精神与意识。
这是天剑道心的最高境界，神境，神境的天剑道心堪比五行道心和有缺先天道心，这就是帝剑天君的道心，圣剑天池不过是好运的得到了帝剑天君留下的部分剑道传承而已，然而他们连心剑都未能领悟。
包括圣剑天池最强的帝剑道，同样是帝剑天君开创。
“万神归剑，万剑归宗，无上天剑！”
每一道剑气都拥有生命，最终汇聚为一柄斩灭时空阴阳的天剑，帝剑天君双指指向血狂屠，天剑便向他垂落。
下位真仙的帝剑天君，施展出了下乘大仙法！
血狂屠戴上明灭兽皇赐予他的上等天级仙器拳套，在瞬息间进入心如止水，物我两忘之境，他以自身先天道体捕捉天道痕迹，沿着痕迹挥出道典上的最强杀招，道拳。
天剑落下，血狂屠双拳抵住天剑，但剑上迸发的剑气，却一道道割裂在他的脸上和身上，鲜血如柱喷涌，被他擒拿在身边的玄冥神兽原圣甲更是惨遭无妄之灾，四只擎天柱一般的龟脚都被砍了下来。
大千镜见此情况想要救援，但无上天命剑的恐怖剑气，根本不是器身破碎的他敢去阻挡的。
“玄武星宿，降临世间！”
元神受创严重的顾云裳召唤出伪仙境玄武星宿神兽。
玄武龟蛇合一，祂口中喷吐北冥寒冰之力，想要冻结无上天命剑，但是收效甚微。
帝剑天君冷笑道：“连道纹都不完整的玄武虚影，本君可不放在眼里，顾云裳，你这个时候就应该老实一点。”
“帝剑杀生术，斩！”
一手指挥无上天命剑，另一只手划出剑气，玄武星宿神兽在这剑气下直接散落为星光，剑气丝毫不减威势，穿梭空间杀到顾云裳面前，无视了她身上的空间之力，将她的左臂连同身上的玄黄战甲一起斩断。
顾云裳捂住断裂的臂膀，天剑大道之力破坏了她伤口处的血肉生机，让她的肉身无法再生。
另一边，血狂屠更是快要支撑不住，他的上等天级仙器拳套都被含有大道之力的剑气划出无数剑痕，眼看就要破碎。
就在这时，帝剑天君的表情却剧烈变化，他猛地转身，看向身后的封神殿怒吼道：“你在干什么？你疯了吗？”
封神殿外，大千镜器灵张开自己的乾天世界，它竟是要将整个封神殿封印。
帝剑天君再也顾不得与血狂屠斗法，转身便冲向大千镜器灵。

第1148章 黄天古神
“快给我住手，你知道自己在做什么吗？”
帝剑天君显然是急了，他斩出剑气，杀向大千镜器灵。
大千镜器灵硬吃下帝剑天君的一道剑气，模糊的光影中浮现破碎的镜面：“我当然知道，这封神殿下镇压着那片星域的古神级存在，我也没办法，你帝剑天君想要杀死我道玄界神子，就别怪我破罐子破摔！”
“轰！”
大千镜打出一道光束，狠狠地击穿了封神殿。
“天哪，你真的疯了！”
封神殿剧烈颤动，暗黄色力量从封神殿内射出，狠狠击在帝剑天君的胸口。
“噗嗤。”
帝剑天君瞬间遭到重创，面如金纸，身上的大道之力都被暗黄气息侵污。
因为帝剑天君的受伤，无上天剑的力量都大受影响，血狂屠怒吼一声，双拳交错，将天剑粉碎。
“可恶，给本君滚回去！”
帝剑天君挥动止水仙剑，斩入本源之海中，本源之海直接被切割为两半，向封神殿外涌出。
顾云裳眼神闪烁，她取出山寨炼妖壶，飞向其中一半本源之海，直接收取起来。
此时的帝剑天君被封神殿下镇压的存在牵制，那恐怖的生灵似乎与帝剑天君有仇，专门盯上了他。
而大千镜则是飞向了血狂屠，冷声道：“放了原圣甲。”
血狂屠的身上鲜血淋漓，他捏住原圣甲虚弱的元神飞向顾云裳，对大千镜器灵道：“前辈别急，待我们逃离后，就放了他。”
“云裳师妹，你好了没，我们快撤！”
“马上。”
哪怕只是一半的本源之海，也十分浩瀚，山寨炼妖壶吞吸了数息时间，都只吞噬了不到三成。
大千镜愤怒道：“混蛋，我也算救了你们，再不赶紧放了原圣甲，别怪本神不客气！”
顾云裳眼神闪烁，说道：“前辈，解除我的乾字封锁，我可以考虑劝说狂屠师兄放了原圣甲。”
大千镜器灵皱眉道：“只是劝说？”
血狂屠飞到顾云裳身边，说道：“给她解封，我放了原圣甲。”
“可以。”
大千镜器灵答应得很干脆，它散发世界之光，抚过顾云裳眉心，顾云裳明显感觉身上少了一层束缚，世界之力再度归来，强大的力量让她心安。
顾云裳施展天神变，修为超越下位真仙巅峰，接近中位真仙。
修为暴涨，山寨炼妖壶的力量也大增，没用多久，这半片本源之海便全部被顾云裳收起。
看了看被暗黄色光蕴缠住身体的帝剑天君，顾云裳道：“好了狂屠师兄，我们该撤了。”
血狂屠直接将原圣甲的元神丢向封神殿方向，抓住顾云裳的胳膊反方向撤离。
大千镜急忙接下原圣甲，看着顾云裳和血狂屠远去的身影，它的眼神中有着复杂难明的意味，心中暗道：
“那个凤凰，居然是领悟生命道心的乾天七字神族，与道玄界传说中的造物主一样在体内世界中孕育生命，或许她未来，能成为我神族又一位造物主级的存在！”
帝剑天君注意到血狂屠和顾云裳逃走，他皱起眉头，很想阻拦，但这封神殿下封印的黄天古神，当年正是被他以自己一身修为再度封印，对自己恨之入骨。
在大千镜松动封印后，祂首先找上的就是自己。
无奈地叹了口气，帝剑天君对大千镜器灵冷漠道：“大千镜，本君看出来了，你不仅是想救这个原圣甲，你更是想不着痕迹的，不被任何人察觉地放走顾云裳，对吧？”
大千镜语气波澜不惊道：“帝剑大人说笑了，她又不是我道玄界神族，我怎会有救她的想法，别忘了，是我先前封印了她的乾字，让她陷入险境。”
“哼哼，还装，原圣甲已经昏过去了，他元神中的那个坤地七字神族的神念也无法再看到这里的情况，你没必要再装了，你要是想救原圣甲根本不用这么破罐子破摔，因为他靠着坤字印记，完全可以再道玄界复活。”
大千镜淡然道：“帝剑大人，您的想象力太丰富了。”
帝剑天君皱眉道：“你这么做，单纯是牵制本君，给那个顾云裳逃生的机会罢了，算了，这一次本天君放过她和血狂屠，但不会有下一次，任何强大的力量都必须掌握在天庭手中，现在帮本君重塑封印，你也不想黄天古神真的跑出来吧？”
“可以，不过我为七字神器，帝剑大人只是后天提升的四字神族，能发挥出我多强的力量，可不好说。”
“啰嗦，快点，本君要撑不住了！”
暗黄色的光芒不断向外倾泻，帝剑天君剑之大道和空间大道都被压制。
大千镜也没有犹豫，它身影一晃，彻底变化为一面五彩斑斓的镜子。
这镜子的表面缺失大片，只留下一小片镜面，就这一小片镜面上，都是裂痕密布，能隐隐看见里面荒芜的世界。
“当年的宇宙大战，你果然受损严重啊。”
帝剑天君微微摇头，将大千镜掌握手中，他的眉心也出现四道神字。
道剑一并非神族，但是当止水仙剑器灵回归后，他的前世元神碎片也融入元神中，当年的帝剑天君是后天被一位六字神族转变为三字神族，而后又以其他方法晋升四字。
在帝剑天君的掌控下，大千镜的世界之光变得更加强盛，且其中也拥有了剑之大道。
再强的器，也得有使用者掌握，强盛的世界本源之光开始形成复杂的纹路，镇压在摇摇欲坠的封神殿上，帝剑天君厉喝道：“大千封印，镇！”
“嗷……哦。”
封神殿下传出非人非兽的吼声，那声音中有着极为明显的不甘情绪，帝剑天君不敢放松，几乎将自己的全部仙元都注入大千镜中。
大千封印的光纹越发闪亮，暗黄色的光芒逐渐消散。
黄天古神最终被镇压，帝剑天君疲惫地飞入封神殿中，体内有些空荡，他现在只是下位真仙，催动大千镜实在太勉强，也幸亏大千镜破损严重，否则他恐怕都用不了。
手掌一挥，帝剑天君将大千镜抛出殿外，又将另一半本源之海摄回。
封神殿的大门缓缓关闭，帝剑天君说道：“本君要闭关恢复修为，等我出来，便要重回天庭，看看如今的天庭有何变化。”

第1149章 大千镜的救助
看着封闭的大门，大千镜器灵暗叹道：“吸收一半的本源之海后，帝剑天君的修为将毫无瓶颈的恢复至上位真仙巅峰，黄天星域将要卷土重来，昆仑山亿万被黄天污染的幽冥也即将脱困而出，帝剑天君能归来，也算是一件好事。”
摇了摇头，大千镜器灵收起了散落在封神殿周围的本源灵物和封神令，只留下几株品级不高的本源灵物和三块封神令，而后便离开了这里。
再过不久，或许会有其他修士找到封神殿，本源之海是别想了，就让他们争抢这些残羹剩饭吧。
……
血狂屠带着顾云裳向黑暗之域边缘飞速前进，突破真仙的血狂屠速度远在顾云裳之上，仅次于齐天玲，因为齐天玲受伤严重，所以现在顾云裳没有召唤出齐天玲带自己跑路。
在这个过程中，血狂屠和顾云裳口中都不断咳血，他们的肉身更是不断开裂，这是帝剑天君超越法则的大道之力，依旧在侵蚀二者肉身。
其中顾云裳的状态更为严重，虽然相比于全身是剑痕的血狂屠，她只是被砍掉一只手臂，但是血狂屠已为真仙，先天道体大成，身体耐受力自然更强。
顾云裳已经迫不得已化为了本体，她只能尽量缩小自己的体型，化成十米身长的真凤，被血狂屠拖着脚走。
“咳咳，师妹，你还好吧？”
“很显然，我不好。”
顾云裳用仅剩的一只翅膀紧紧抱着山寨炼妖壶，里面有半片本源之海，全部吸收，可以支撑一个下位真仙初期修炼到上位真仙巅峰。
这是一笔惹人眼红的资源，顾云裳现在都担心，血狂屠会突然对自己下手。
此时已来到黑暗之域的空间边缘，血狂屠有气无力地说道：“师妹，我们得想办法疗伤了，你发现了吗，时间过去越久我们的伤势越来越严重，刚刚逃离时你我还算是生龙活虎，现在都成了这样，再拖延下去怕是连动都动不了了。”
“咳咳，先进我的世界中吧，在那里我们能安全一些。”
七字神族的身份已被原圣甲叫破，顾云裳也没有什么好隐瞒的，躲进乾天世界，至少能免受大多数外敌侵扰。
另一方面，乾天世界是自己的地盘，万一血狂屠心有不轨，想抢自己的本源之海，自己在那里才有镇压他的可能。
血狂屠没有多问，点头道：“也好。”
“行，那你别反抗，你已是真仙，你若是反抗我便无法像之前那样直接把你拉进来了。”
说话间，顾云裳眉心中的元神散发神光，将二人笼罩，在这一过程中，顾云裳感觉眉心刺痛，这是大道之力造成的恐怖道伤同样蔓延到了元神之上。
这也让顾云裳明白，的确该尽快解决大道之力了，要不然她和血狂屠都要慢慢被折磨至死。
进入乾天世界，血狂屠惊叹道：“上一次进来，看到这里有生命存在我还没有感觉到什么，可是现在我感觉有些不可思议，难道师妹有创造生命的能力？”
“呵呵，这是每个七字神族都能做到的，咳咳。”
顾云裳说胡话不打草稿，她很快就盘膝坐下，岔开话题道：“狂屠师兄，你有什么好的疗伤办法吗，这是大道之力，很难有手段解决这个麻烦。”
血狂屠沉默片刻，而后竟是从怀中掏出一团洁白的世界本源之光。
顾云裳惊讶道：“师兄，这样的东西你从哪里来的？”
“说来你可能不信，在我将原圣甲扔出去时，是那个什么大千镜的器灵给了我这样的东西，我发觉这玩意儿和你这世界的气息似乎有些相近，而且似乎也隐含大道之力，但我不知道这其中是否有凶险，你这个七字神族来看看。”
“我看看。”
顾云裳抓过这团世界本源之光，心中有着强烈的将其吞噬的欲望，小心翼翼地以自身世界之力触碰。
“哗啦。”
手中的光团直接散开，化为无数光点，融入了顾云裳的乾天世界中。
顾云裳讶然道：“这……这是大千镜的本源之力，其中的确包含大道的力量，怎么回事，它不该是敌人吗？”
顾云裳感觉有些摸不着头脑，血狂屠也皱眉道：“确实奇怪，这居然真的是包含大道之力的世界本源，释放这样的力量，我感觉对那个器灵损伤应该也不小，它为什么这么做？”
“它是要帮我们解决帝剑天君的大道之伤。”
顾云裳声音低沉，她也不知道大千镜器灵在搞什么名堂，但是融入顾云裳乾天世界中的光点中，的确有一部分大道之力开始修复自己肉身与元神上的大道之伤。
她恢复人身，一只手按在血狂屠肩膀上，血狂屠身上血流不断的剑痕，很快也开始消散。
待到世界本源之光中的大道力量用尽时，二者的大道之伤已基本被驱散，只剩下一些普通的皮肉伤口，这已经不算什么。
没有了大道之伤，顾云裳的手臂也恢复如初，重新生长出来。
血狂屠伤势尽愈，身后再次显化出阴阳太极图异象，吐气道：“这次真是凶险至极，万万没想到，道剑一师弟居然是帝剑天君转世，而且还这么厉害，差点便要命丧黄泉了。”
顾云裳也苦涩一笑，心中对突破真仙又有了几分紧迫感。
她将山寨炼妖壶中的本源之海分割四分之一给了血狂屠，说道：“多亏狂屠师兄，我才有机会收取本源之海，这点心意请师兄收下。”
“另外，我还有点事想请师兄帮忙。”
血狂屠看着飘荡在面前的本源之海，喉咙滚动，哪怕这只是原本本源之海中的八分之一，但也足够诱人。
而且这八分之一的本源之海中还有着不少的属性不同的本源灵物漂浮，就算和自己属性不合，也是一笔巨大的财富。
血狂屠谨慎问道：“师妹想让我帮什么忙？”
顾云裳表情严肃道：“我想要昆仑山之巅的血海藏山图，还需要传说中的不死药，所以需要师兄暂为护法，助我一臂之力。”

第1150章 元神饱和，金童子
血狂屠沉默下来，出乎顾云裳预料，他最终摇头道：“师妹，你收起本源之海吧，这个忙我不能帮。”
“为什么？”
顾云裳都愣住了，这可是八分之一的本源之海，就凭这八分之一本源之海，修炼到中位真仙巅峰都没什么问题，而且除了用于修为提升，纯净的本源之力还可以用于各种道心提升，血狂屠拒绝的未免太干脆了一些。
“云裳师妹，明灭兽皇与我说过血海藏山图，也与我讲述昆仑山，他告诉我血海藏山图的修炼需要传说中的不死药，而这一次明灭兽皇的女儿姜天灵的目标，就是这虚无缥缈的不死药。”
“原来如此。”
顾云裳无奈叹息，明灭兽皇是血狂屠现在的师尊，姜天灵是明灭兽皇的亲女儿，血狂屠不帮姜天灵阻挠自己就不错了。
想了想，顾云裳还是将本源之海中的大量蕴含阴阳属性的本源灵物给了血狂屠，说道：“这些给你，还是要感谢师兄的帮助。”
略做犹豫，血狂屠还是收了下来，顾云裳趁势问道：“我能不能问一下，这位姜天灵小姐实力如何，她和明灭兽皇的本体是什么神兽？”
血狂屠说道：“姜天灵和明灭兽皇都是上古天级异兽明暗麒麟，同时掌握极致的光明与黑暗，姜天灵在成仙之前的实力略弱于我，是洪荒界除我以外最强的，领悟明暗道心，她的肉身应该达到了三环天火境巅峰。”
“我明白了，多谢。”
顾云裳面色稍显凝重，三环天火境巅峰的肉身，只要破境至少也相当于中位真仙初期，而且天级异兽血脉，肯定和自己一样修炼中等仙功，值得她重视。
血狂屠又说道：“对了，天庭除了原圣甲，还有一个甲等第二战傅神，拥有天庭战神血脉，他和原圣甲号称天庭的双子星，实力和天赋与其他上林书院的弟子完全不在一个档次，师妹要小心一些。”
“我知道了。”
顾云裳点了点头，知道自己如今的战力还需有所提升。
伤势恢复，顾云裳先让乾天马带着乾天世界离开黑暗之域，以免被帝剑天君盯上。
在这个过程中，顾云裳看到乾天世界外，又有修士满脸激动地进入黑暗之域，他们或许还以为封神殿还未开启，怀着亢奋的心情要在黑暗之域中寻找封神殿，瓜分本源之海
乾天世界穿过空间边界，顾云裳等人很快便来到另一片区域，这片区域是一座巨大的石台，其名为通天祭台。
顾云裳通过大梵明王至尊的记忆，对此地情况有所了解，心中想道：“这通天祭台能让天火境修士看到成仙之缘，通天之仙路，对于难以成仙者来说是大机缘之地，对我们和其他已经突破真仙的存在都无用。”
“不过也正因如此，停留在这里的修士应该不会太过强大，是一个较为安全的修炼之地。”
顾云裳带着血狂屠离开乾天世界，乾天世界尚不完善，并不适合真仙修炼，整个仙源秘藏中的灵气都比乾天世界充裕的多。
血狂屠并没有修炼的想法，他已破境成仙，所以想要去寻找更多的机缘，于是对顾云裳道：“师妹，如今危机暂解，我便就此别过了。”
顾云裳并没有阻止，她收取了半个本源之海，也收获了大量五行土，本源之海还有很多灵物，这样的收获就是一些天君都会有些眼红，暂时不打算离开这个比较安全的地方。
而且停留在一个地方，也方便薨天神杀钟找到自己，并且这通天祭台虽然对自己没用，但神奴柳飞仙目前就卡在三环天火境巅峰，因为无法看到通天路而不能突破，或许可以让他试试。
血狂屠很快便离开了，顾云裳召唤出柳飞仙，让他在通天祭台内自行修炼，自己飞入法华莲台中修炼。
她取出五行土开始炼入肉身之中，有了本源之海，在暂时不突破真仙的情况下，她想要尝试修成罗天五行道心！
首先便是要领悟金之道心，顾云裳之前已经炼化了一些五行土，肉身都有了一些提升，但是却迟迟没有领悟金之道心的感觉。
如今静下心来，又炼化了好几块五行土，直到肉身无垢化达到九十六亿，甚至生命真意都有了接近圆满的迹象，她依旧对金之道心没有一丝感悟。
眼中闪过无奈之色，顾云裳心中暗叹道：“在不成仙的情况下，我现在的先天元神是真的到达了饱和状态，连五行土都没有效果。”
这个结果让她有些不甘，哪怕不能成罗天五行道心，如果能在真仙之前领悟金之道心，渡仙劫后都能大大提升自己对金之道心的感悟，这对之后道心融合很有帮助。
所以很多天骄都会在成仙前尽可能将自己想要融合的道心全部领悟，哪怕无法融合，也可以在两仪仙劫中得到感悟即使这么做的代价是两仪仙劫威力提升。
“对了，试试金系本源灵物。”
顾云裳打开山寨炼妖壶，从本源之海中挑选高品质的金系本源灵物。
纯净的本源之力更适合提升修为，带有属性的本源之力，则适合领悟和提升道心。
最终，顾云裳从本源之海中捞出一个浑身金灿灿的胖娃娃，这胖娃娃有些像传说中的人参果，只不过是黄金版的。
胖娃娃身上流淌着极为浓郁的金系本源之力，这些金系本源之力几乎要凝聚为道纹，到达天地神物的水准。
“上等的金系本源灵物，金童子，不错，这本源之海不仅本身是宝，它里面的本源灵物更是巨大的宝库啊！”

第1151章 金之道心
本源灵物都是由本源之力凝聚而来，极难诞生灵智，如果拥有灵智并形成道纹，懂得修炼，那就从本源灵物转变为了阴阳玄莲和万古苍青树这样的天地神物，这类似于猿猴进化为人类。
只不过天地不会允许太多这样的生命存在，本源灵物如果都有灵智，那理论上的天赋都不会比天级神兽差，甚至因为完全由本源之力凝聚，它们会比普通天级神兽还强，自然不可能让它们轻易诞生灵智。
不过被顾云裳捏在手里的金童子已然有了一些本能，它感觉到自己离开本源之海，察觉到了一丝危机，小小的眼睛睁开，身上有锋锐的金系本源之力爆发，将顾云裳已算是伪仙级中期的肉身割出血痕。
顾云裳不怒反喜，笑道：“这么厉害，看来很有希望让我突破限制，强行领悟金之道心。”
顾云裳没有将整个金童子吞食，而是先斩下他的一条手臂，吞咽入腹。
这一条手臂的金系本源之力就已是相当恐怖，如果是单独领悟金之道心的真仙，这一条手臂就能让其领悟道种。
可惜顾云裳是要领悟第七道心，难度指数级增长，这领悟道种的手臂，在她这里连领悟道心都困难。
一条手臂几天的时间便炼化完毕，顾云裳微微皱眉，手掌如锋刃，又是削下金童子的小半边身体。
同时她继续炼化五行土，将除了薨天神杀钟给她找来的五行土山之外，自己找到的所有五行土炼化。
顾云裳的额头上渐渐有血色的汗珠滚落，她感觉自己的身上和元神之上，有密密麻麻的小刀在切割。
这痛苦不是常人能忍受的，顾云裳承受过多次涅槃重生的折磨，也感觉十分难受。
不过在这种痛苦之下，顾云裳的肉身上逐渐有淡淡的金之道纹浮现，第七种道纹的出现，让顾云裳的元神和肉身也都有了不可思议的提升。
尤其是元神方面，这种超越极限的道心领悟，竟是带动她的元神变得更强。
有领悟金之道心的生灵，在乾天世界内出现，他们跪地祈祷，高呼神母在上，他们的虔诚化为众生愿力，帮助顾云裳稳定金之道心。
……
通天祭台上，汇聚了上百位，来自各界的天火境修士。
苍剑天尊就在此处，他早就是三环天火境，再加上有圆满法级天剑道心，此时便是在这些天火境中，也算得上强者。
他盘膝于地，感应通天祭台的天道意志，想要看破迷雾，得见通天之路。
即便在封神祭台上，想要看到通天路也不容易，苍剑天尊运气不错，他进入仙源秘藏大门，便直接传送至此，奈何仍然难有体悟。
“或许我应该离开这里，尝试寻找封神殿，不说争夺传说中的本源之海，单是拿到几块封神令，便能让我圣剑天池的实力提升数个档次，老夫也能成仙，虽然只是真仙眼中的伪仙。”
苍剑天尊犹豫了起来，要是离开这片区域，再想回来可就得看运气了，万一找不到封神殿所在的黑暗之域，那就亏大了。
就在他犹豫不决时，整个通天祭台突然颤动起来，长宽八万丈的石台上，有强大的道力显现，形成无量道光，照映四方。
苍剑天尊激动道：“好强大的道力，若我能炼化，或许能将领悟天剑道种！”
没有任何犹豫，苍剑天尊飞向道光源头，不仅是他，一道道身环紫气的人影皆从四面八方飞来。
“通天祭台竟然还有这等机缘？难以想象，这道光太玄妙了，我感觉如果能炼化它，能让我的元神悟性突破极限！”
这些天火境强者都无比振奋，道心强弱，是判别真仙强大的有力依据，谁都不愿错过这样的机遇。
同样在通天祭台参悟通天路的柳飞仙，也感受到了这等道光，他从这道光中感受到了极为熟悉的气息。
“这是……主人！”
“主人领悟金之道心了！”
柳飞仙大吃一惊，他明白顾云裳这是第七种道心，以他曾经垂天仙宗弟子的身份，他了解过，仙界的历史上，至少在两百万年内没有过领悟第七种道心的先例。
一般生灵的极限，就是五种道心，就算是历史上的那些天帝，基本也就是五道心融合，所以五行道心算是正常情况下的最强道心，也是最多生灵追求的目标。
掌握第六种道心的基本就是传说中的七字神族了，这不单单是因为悟性，更主要是因为七字神族的元神承载力超越玄天星域设定的上限，所以才有资格领悟六种道心。
领悟七种道心者至少在两百万年内没有听闻，这正好是晟雷天帝到东皇天帝的时代，两百万年再以前有没有就不知道了。
柳飞仙心中惊疑不定，但他不敢停留，看着这么多修士涌向那天道灵光，他怒喝道：“玛德，谁敢打扰主人悟道！”
……
法华莲台内，顾云裳感受着自身状态，如今的顾云裳其实是取了巧，她的金之道心，由乾天世界内的生灵承载了下来，并没有完全由自己承载下来，所以即便自己的元神很难承受七种道心，也依旧成功领悟。
她以一己之力承载七种道心，自身状态已经接近玄天天道，玄天天道意志自身其实也只掌握九种道，即五行，阴阳，空间和生命。
之所以能变化出各种各样的道力，诸如死亡，杀戮，时间，风，冰，雷，光等等，都只不过是以这九种道为基础相生衍化，玄天天道本身，其实就相当于掌握九道融合的至强天帝。
顾云裳掌握七种，而且偏偏还近似于玄天天道，此时便如同身化小天道，在金之道心成功掌握的瞬间，她自身便有天道灵光孕育。
这些天道灵光穿透法华莲台，照耀整个通天祭台，在她自己都不知道的情况下，吸引来通天祭台上的所有修士。

第1152章 古坤再现
齐天玲和玄法空在神轮空间中伤势也恢复差不多，他们自行出现，看向紧闭双眼的顾云裳，齐天玲皱眉道：“主人似乎进入了奇妙的状态，不能让外面的蝼蚁打扰，我们去清场。”
玄法空却道：“不必着急，这里的修士都不算太强，柳飞仙都能应付，你我应该趁此机会悟道，或许能直接领悟道种，这样对主人的帮助才是最大的。”
齐天玲愣了一下，看着周身散发无量道光的顾云裳，缓缓点头道：“你说得在理。”
……
法华莲台外已开始陷入混乱，很多修士都已经开始提前出手，扫除竞争者。
“都给我滚开，一群贱民，这天道造化，属于我轩辕皇朝！”
通天祭台上，散发帝皇之气的身影镇开众人，直奔道光而去，他是轩辕皇朝大皇子轩辕龙。
虽是大皇子，但他的天赋在人皇的子嗣却着实不算优秀，他的年龄比三皇子轩辕榭大了有千岁以上，可三皇子进入仙源秘藏早已成仙，他停留在通天祭台，直到现在都还没有看到通天路，这让他心中既焦急又不忿。
如今见到这无量道光，他看到了希望，施展九九至尊法身，身有四龙环绕，身上的气息直接超越了三环天火境巅峰。
“扫八荒，镇六合，谁能阻我！”
轩辕龙掌握罕见的山之道心，且早已圆满，这通天祭台上的天火境普遍不算太优秀，否则也不会停留在此。
轩辕龙手中长枪挥动下，真的无人能敌，有几个一环天火境只是被枪风刮到，肉身就已爆裂，只有元神狼狈逃窜。
“哼，轩辕皇朝，太嚣张了，你还当这里是你们皇朝的天下？”
苍剑天尊持剑杀来，法级天剑道心突破轩辕龙身上的山之道纹，刺在了他的肩膀上，但因为九九至尊法身本身的防御力，这一剑只是浅浅刺入。
轩辕龙吃痛怒吼，双眸血红地看向苍剑天尊：“小小圣剑天池简直可笑，敢阻我成道，你死！”
“杀！”
“死！”
枪剑碰撞，二人实力旗鼓相当，苍剑天尊的道心更胜一筹，而轩辕龙却有九九至尊法身提升实力。
数次仙法交锋后，苍剑天尊先行支撑不住，因为他的肉身防御力显然不及九九至尊法身强悍。
“哈哈，老家伙，就这？我轩辕皇朝是无敌的！”
轩辕龙枪出如龙，一枪贯穿苍剑天尊肩膀，苍剑天尊想要与他以伤换伤，奈何手中的地级半仙器只是勉强刺破轩辕龙的皮肤。
枪尖一挑，轩辕龙直接将苍剑天尊甩飞，苍剑天尊心中不甘道：“老夫堂堂圣剑天池大长老，竟然连轩辕皇朝一个不算强的皇子都打不过，我圣剑天池原来在这玄天星域中如此弱小吗？”
“天道灵光，属于我轩辕龙！”
轩辕龙眼中都散发精光，他甚至直接无视了身后其他修士的神通，手指触向了空中耀眼的道光。
“谁允许你触碰主人的？”
柳飞仙杀来，青紫色的仙灵之臂一拳就砸在轩辕龙的后心。
抗下无数神通的九九至尊法身直接破防，被柳飞仙从后到前一拳贯胸。
“啊，这怎么可能？”
轩辕龙凄厉惨叫，柳飞仙面不改色，他抽回拳头，双手有风云飘渺，更有青紫仙气环绕，抓住了轩辕龙的双肩，猛地一撕，势不可挡的轩辕龙便直接被撕成两半，只有元神在一道符箓的保护下，变化为一条小龙逃窜。
这恐怖的力量震住了几乎所有修士，他站在道光前，怒喝道：“谁敢靠近主人一步，死！”
“该死，这家伙是谁啊？”
“不知道，各界的天火境修士都没见过这么强的家伙，这家伙是完整仙灵之体啊，定然是一位强大真仙的后裔。”
“啊！你是垂天仙宗的柳飞仙！”
众人猜疑不断时，身受重伤的苍剑天尊认出了柳飞仙的身份，因为当年圣剑天池想要借垂天仙宗的力量，举宗登上仙界，苍剑天尊自然知道柳飞仙，当年可是垂天仙宗百岁以下第一人，苍剑天尊对其天资叹为观止。
奈何后来，狩猎大赛发生惊天变故，天庭也开始打压十八仙宗和三大仙门，导致这数百年来这些仙宗仙门都不敢吱声，就连这仙源秘藏都是没来。
如今柳飞仙身份被苍剑天尊认出，周围修士便下意识后退数步：“垂天仙宗，是十八仙宗名列第二的那个？”
“天哪，垂天仙宗的上位真仙都不止一位，其开宗老祖垂天上仙更是法仙，甚至有传言称早已突破天君，这不是我们这些上界能惹得起的。”
“怕什么，这里是仙源秘藏，杀了他垂天仙宗也不知道，我们这么多人还怕他一个？”
有数名离真仙只有一步之遥的修士，都不甘放弃此等机缘，施展仙法杀向柳飞仙。
柳飞仙不屑一笑，他掌握圆满风云道心，此时左手化风，右手化云，风云合璧，似乎有一只位仙人从天穹探下手掌，拨弄风云。
这是垂天仙宗成名仙法，下乘真仙法，仙人抚风云，不过由于柳飞仙还不是真仙，所以只能凭借仙灵之体将其掌握到上乘小仙法的层次。
即便如此，这依旧是绝杀，一道道仙法在仙人之手下被轻易化解，搅动的风云之力也将这些距离真仙只差一步的半仙碾碎。
这一次，他们连元神都没能逃脱，比轩辕龙要惨得多。
“这么强？这就是仙宗弟子，这就是仙界修士吗？”
柳飞仙的强大令众人胆寒，再也不敢上前，苍剑天尊心中更为苦涩：“这柳飞仙应该才五百岁左右吧，如此年纪竟是这般实力，若我圣剑天池能有一个这样的天骄，也不至于和五行界与炎黄界相差如此巨大。”
就在众人后退之时，几道漆黑的魔光闪过，随之而来的是猖狂的大笑：“哈哈哈，一个仙宗弟子而已，看把你们这些渣渣吓得，我魔皇之子古坤不服，你凭什么一人独得机缘？”
几位魔族真魔杀来，为首的真魔不仅是三环天火境巅峰，肉身也是达到一环天火境，而这个真魔，便是曾经要与顾云裳抢夺梵天尊者传承的一位魔皇之子，古坤。
当年的他还只是王者，顾云裳连元神境都不到，在他手中可谓险象环生。

第1153章 清理行动
而如今的古坤，在仙源秘藏中得到惊天机缘，实力也是突飞猛进，从当年的王者一跃而至半仙，在魔族真魔之中属于领军人物之一。
古坤的身后，一名真魔怪笑道：“柳飞仙是吧，给我们坤皇子让路，这天道造化，不是你能染指的。”
“放肆！”
仙手抚下，那真魔顿时被吓得屁滚尿流，躲在古坤身后道：“坤皇子快上，打爆他！”
“哼，闭嘴吧你！”
古坤对刚才的真魔呵斥一声，随后手中出现一道漆黑的磨盘，散发沉重威压。
磨盘转动间，竟是挡住了柳飞仙的上乘小仙法。
柳飞仙惊讶道：“普通天级仙器，你居然有天级仙器？”
天级仙器在玄天星域已算珍贵，很多真仙都没有，了不起也就是拿出天级半仙器，这古坤一个真魔，又不是天魔，却能拿出天级仙器，简直是不可思议。
“哼，你就说我靠这天级仙器，能不能碾压你吧？”
古坤眼中闪过冷酷的光芒，磨盘转动，仙人之手都被碾碎，柳飞仙的口中都咳出鲜血，天级仙器之威太强，顾云裳在五行界也曾依仗天级仙器呈凶，这虽然属于外力，但确实可以做到以弱胜强。
“哈哈，天喑磨盘，给我杀！”
磨盘将空间搅碎，杀向柳飞仙，柳飞仙以仙灵双臂抵挡，被直接撞飞，肉身出现道道裂痕，血液流淌。
“嘎嘎嘎，吃一个仙灵之体，想必定能对我等体质大有增益，而且也一定是非常美味。”
真魔们发出怪笑，他们化为魔光冲向柳飞仙，狰狞的大嘴已是张开。
“对不起主人，我还是太弱了，连一件天级仙器都打不过。”
柳飞仙心中叹息，就在他准备自爆之时，天空中的道光收敛，显现出其中的法华莲台。
法华莲珠飞出，直接将数个魔族砸成肉泥，魔魂惨嚎地逃出，也被法华莲珠上的佛光净化。
其中一颗莲珠飞向古坤，感受到其中的力量，古坤面色大变，毫不犹豫地将天喑磨盘挡在身前。
“咚！”
沉闷地巨响声传来，法华莲珠直接嵌进来天喑磨盘中，将这件普通天级仙器砸出一个坑洞，强悍的力量带着天喑磨盘倒飞，最后砸在古坤的身上。
古坤的身体鲜血飞溅，单是天喑磨盘撞在自己身上的力量，便让他的肉身险些爆裂。
顾云裳完成修炼，浑身散发近乎天道的气息，七种道纹集于一身，让她有了种已经触摸到玄天天道的错觉。
古坤只觉得心神大骇，忍不住道：“咳咳，这么强大，莫非是真仙，普通的下位真仙也不该这么强，连天级仙器都受到损伤，你……”
古坤艰难地看向顾云裳，看到顾云裳的脸后，他揉了揉眼睛：“这脸，怎么有点眼熟？嘶，你好像是……”
“敢伤我的人，死路一条，再见吧。”
顾云裳压根不记得古坤这号人，一指点出，伪罗天道纹与气血之力融合，打出一道恐怖的气剑。
“等等，我……”
古坤惊骇无比地想要求饶，同时再次催动天喑磨盘想要拦在身前，但这一指之力融合伪罗天道纹，它直接空间跳跃跨过磨盘，直接击穿了磨盘后的古坤眉心。
“噗嗤。”
血洞出现，识海被破，元神消散，古坤还没来得及求饶便死在原地，他到死都没被顾云裳认出来，因为在现在的顾云裳眼中，当年的古坤只是一个小卒子而已，除非有人提醒，否则已经忘得差不多了，根本不会在意。
古坤死后，他那天喑磨盘惹得众修士眼热，却因忌惮不敢上前，苍剑天尊更是认出来顾云裳样貌，是曾经被圣剑天尊追杀的弟子，吓得连气都不敢喘。
天喑磨盘拥有器灵，古坤死后，他便想逃跑。
顾云裳却已出现在它身边，玉手死死捏住磨盘，令其动弹不得。
“一个不怎么样的三环天火境巅峰，居然能掌握一件完整的天级仙器，魔族这么豪气？”
柳飞仙此时飞了过来，说道：“主人，这个魔族叫古坤，是魔族的一个皇子，我认为他肯定是在这仙源秘藏中的某处得到了机缘，他的真元和仙元也都比较驳杂，显然是用了些手段强行提升上来的。”
“嗯？你说他叫古坤？”
顾云裳终于回想起了一些，记得曾经阻挠自己获得梵天尊者传承的魔族，不就是这位古坤皇子吗？
当时的古坤贵为王者，在自己眼中高不可攀，现在看来也就那样。
而对方在短短数百年时间中就从王者修炼到三环天火境巅峰，这显然不合理，这样的天赋就算在五行界都罕有做到。
“看来他果然有秘密，这秘密或许就藏在这天级仙器中，齐天玲，玄法空，清场。”
“是，主人。”
两道真仙威压毫无保留地爆发，镇压向周围众修士。
顾云裳知道这些修士都是被自己身上的无量道光吸引而来，也没有什么仁慈的想法，最好是通通抹杀，既然贪心，就要有为自己的贪心买单的准备。
“不，你们不能这样！”
“可恶，和他们拼了！”
“拼个屁，跑啊！”
理智的修士已是一哄而散，四处奔逃，根本没想过要拼命，苍剑天尊也在此列，他尤为恐惧，曾经只是圣剑天池一个金剑弟子的顾云裳，如今的实力太过恐怖，掌握天级仙器的半仙都不是一招之敌，这只可能是真仙。
只有少数不甘心的修士，不知死活地向顾云裳杀来，不过无论如何，顾云裳都不在意。
她伸手一抓，伪罗天道心的力量席卷整个通天祭台，口中轻喝道：“空间，封禁！”
伪罗天道纹形成屏障，将所有空间封锁，任由众修士如何努力都无法打破。
玄法空和齐天玲在此时出手，开始了清理行动。

第1154章 岁月无相大阵
“啊，不要啊，你简直是恶魔！”
“住手，我乃长生界青华真仙之女，你们……”
一道道血花绽放，仙气飘荡，生机灭绝，只留下天火和残留的紫霞仙气留在原地。
顾云裳用山寨炼妖壶将这些仙气和天火吞噬炼化，天火境强者的天火是炼制天火源丹和登仙丹主材料，蕴含精纯天地能量和微量本源之力。
顾云裳将这些力量压缩提纯，交给了还只是二环天火境的蛮小凤：“如今就你修为最差，还不努力。”
“主人，我的火之道心已经圆满了，而且我感觉自己有希望领悟木之道心，我会努力的！”
蛮小凤语气坚定，顾云裳摸了摸下巴，想到要不要助蛮小凤成为真凤。
自己现在的条件，要让一个五行天凤成为真凤，已经不难了。
天级神兽与地级神兽的差距就在本源之力上，自己现在有大量本源之海，还有众多本源灵物，让蛮小凤成为真凤很容易。
思索片刻后，顾云裳从本源之海中挑选出金木水火土五系本源灵物各一种，且质量都在中等以上。
她将这些本源灵物交给蛮小凤，严肃道：“你的机会只有一次，如果失败，我就不需要你了。”
“一定不会让主人失望！”
蛮小凤有些紧张地接过灵物，回到神轮空间中开始木之涅槃。
顾云裳又将一些灵物分给柳飞仙和齐天玲，至于玄法空，他体质特殊，实在没有本源灵物适合他。
不过，玄法空在顾云裳先前的天道道光下，体内的血咒之力大幅增长，他的血咒道心已经领悟至道种阶段，齐天玲的烈日道心都还差了一点。
而顾云裳自己不仅通过将道心由乾天众生承载的方法，领悟了金之道心，她的金之道心更是直接圆满，没有一丝桎梏。
并且她领悟的每一种道的领悟都有巨大提升，她有一种感觉，只要她想，她所领悟的道心都能晋升道种。
不过这在融合罗天造化道心之前是无法做到的，顾云裳摇了摇头，她不太清楚自己身上出现无量道光，且对道的感悟突飞猛进的原因，只能暂时放下。
转头看向被锁在空间中的天喑磨盘，顾云裳微微皱眉：“这磨盘的气息令我有些厌恶，我倒要看看其中有怎样的玄机。”
超越寻常真仙的神识如针锥般扎入磨盘中，探查着天喑磨盘的器灵和其仙器核心。
天喑磨盘的器灵桀桀怪笑道：“好一个神族，竟然如此狂妄，敢将神识侵入我天喑魔皇的领地，你要为你的狂妄付出代价！魔魂吞噬！”
天喑磨盘的器灵化作一张漆黑的巨口，向着顾云裳的神识吞噬而去，他甚至想顺着神识与识海的联系，直接侵入顾云裳识海，吞了她的元神。
然而他刚刚扑来，阴阳玄莲的根须便顺着顾云裳的神识杀来，直接扎在其身上。
“啊啊啊，这是什么东西，不……我天喑魔皇……不……！”
自称天喑魔皇的器灵，被阴阳玄莲吞吸搜魂，夺取了记忆，顾云裳接受着记忆，想着是看看这古坤怎么做到四百多年从王者到达三环天火境巅峰的。
然而，当顾云裳接受了记忆后，眼神中却有掩盖不住的惊骇之色：“这是……封印破碎，整个仙源秘藏都只是一个巨大的岁月封印，无数被异界星域天道侵蚀的生命以及那方星域的强大存在，都被封印在这里！”
从天喑魔皇的记忆中，顾云裳了解到了很可怕的事情，那就是仙源秘藏其实是西王母以昆仑镜设立的巨大封印阵。
在西王母所在的时代，有另一方星域入侵玄天，在玄天星域上打出一道巨大的缺口，那方天道的生命入侵，同时更有许多玄天生命被那方天道的力量控制。
被控制的生命有神兽，有魔族，还有冥界死灵生命，比如天地倒转之地的那些鬼王鬼仙鬼皇，以及阎罗天子和骨尸，还有就是这天喑磨盘中的天喑魔皇，以及封神殿下的异界古神。
其中那封神殿下的异界古神在百万年前封印松动，是帝剑天君以自己的止水仙剑，再加上自己一身的修为，才将其重新封印，
封神殿中的封神令和本源之海，实际上都是帝剑天君的修为所化，并且封神殿下的存在还不是最强，真正最强的古神皇，被封印在昆仑山下。
并且如天喑魔皇这样的生命之所以历经数百万年岁月不死不灭，是因为这处封印大阵仙源秘藏，以昆仑镜的力量，构建时间不断被重置的岁月无相大阵，仙源秘藏每一次开启，都是时间的一次重置。
布置这样的阵法是为了镇压古神皇，在这大阵中修为与寿元都处于停滞状态，古神皇的力量永远无法恢复，只要恢复一些就会立马被重置为原来的状态。
而其他被封印在此的生灵，他们的修为实际上也处在停滞状态，只是他们的记忆也在被不断重置，每一次仙源秘藏开启都想着突破修为，仙源秘藏关闭又会恢复原样。
不过到了如今，封印越来越松动，很多不算太强的生灵都已经逃了出来，比如占据天级仙器的天喑魔皇，以及天地倒转之地的骨尸和丰都阎罗。
古坤的修为之所以突飞猛进，是因为炼化了天喑魔皇的仙体，修为直接从大圆满天尊飙升至三环天火境巅峰，而天喑魔皇这么做的目的是要夺舍古坤，提前离开仙源秘藏。
“砰！”
顾云裳一掌拍在掉落为普通天级半仙器的天喑磨盘上，在其上留下一个深深的手掌印。
“可恶，这些数百万年前被封印的古之存在如果出去，玄天星域将大乱，到时候我师尊他们这些弱界生命肯定遭殃，天庭和各界的大能者，都不知道这样的事吗？”
“姐姐，我觉得他们是知道的。”
武乾阳同样接受记忆，此时也分析道：“这次进入仙源秘藏前不是就有多方流传，这一次将是仙源秘藏最后一次开启，这或许就是因为，早有宇宙大能者知道封印将要消失，封印消失，仙源秘藏自然不复存在。”

第1155章 封印将破
“或许……真是如此。”
顾云裳叹了口气，她不希望天下大乱，不是因为怜悯苍生这样的伟大思想，只是担心祸及自身。
仙源秘藏不再出现，首先就代表着其内的时间不会再重置，那么仙源秘藏中的古神和古神皇都将恢复修为。
这古神皇的实力天喑魔皇也没有什么概念，只知道古神皇只要恢复七成力量，就能掀起昆仑山，逃脱封印。
而古神皇已经到达能将一切物质与能量转化为自身力量的层次，永生不死，意识永存，甚至肉身与灵魂湮灭都能复活，任何手段都无法阻止他吸取力量恢复，只有能重置其状态的岁月无相大阵才能让他无法恢复。
从此时此刻开始，古神皇的破封已经只是倒计时了。
顾云裳心寒道：“连封神殿下的古神都已经如此恐怖了，估计堪比掌天极境，古神皇……怕是玄天境，现在的玄天星域有没有玄天境都是问号，这古神皇要是出来……”
古神皇破封的时机太好，恰好在东皇太一与四灵大战，玄天天道受损，又没有新天帝出现时要破封而出，此时他出来谁能挡住。
武乾阳安慰道：“姐姐，天塌下来有高个子顶着，你也别太担心了。”
“乾阳啊，我现在都是朱雀继承者了，你觉得我到时候会不会是那个顶天的高个子？”
顾云裳都有些想哭了，金之道心圆满的好心情都破灭了。
“算了，车到山前必有路，我成为朱雀，定要成为历代最强朱雀，这血海藏山图我拿定了！”
深吸一口气，顾云裳和众神奴进入法华莲台修炼，她开始尝试将金之道心融入伪罗天道心，凝聚罗天五行道心，至于其他的机缘，有了半个本源之海的顾云裳已经不是很在意了，就等昆仑山出现，瑶池秘境开启，以及薨天神杀钟回来。
“金之道心，融合。”
深吸一口气，顾云裳将一株同时包含五行属性的本源灵物五行灵芝，吞服炼化，这是本源之海中唯一一株同时拥有五行本源的本源灵物，力量比五行土更纯粹，如果是要融合圆满五行道心，顾云裳觉得现在的自己有近乎十成的把握。
但是要融合罗天五行道心，难度要提高十倍不止。
金之道心开始融合，当其接触到伪罗天道心时，伪罗天道心的空间之力就将其狠狠弹开。
道心震荡，顾云裳的肉身都开始崩裂，无量道光下她的肉身也大有长进，再加上炼化大量五行土，肉身九十七万亿无垢化，已是伪仙级巅峰。
但面对金之道心与伪罗天道心的碰撞，这样的肉身还是崩裂，皮肉下的散发琉璃之光的血管都裸露在外，其内的血液如神河般流淌，一滴都能砸死一个元神境。
数次尝试后，顾云裳的口中喷出大口鲜血，肉身上也布满裂痕，宛如即将破碎的陶瓷，伤口处都有伪罗天道纹和金之道纹形成的道伤。
“嘶，我又被自己的道心反噬了。”
顾云裳浑身疼痛，以生命道心修复伤势，她的生命道心也已经圆满，体内生机更加旺盛，身上的清香之气如果不加掩饰，真仙都要迷醉。
数次的失败，让顾云裳开始反思道：“我原本的思路和融合伪罗天道心一样，就是让空间道心先包容金之道心，然后让金之道心在空间道心内与其他四行合一。”
“但是现在金之道心连进入空间道心都做不到，会不会方法又错了？”
顾云裳无奈叹息，她这道心的融合方法和常人不同，这就让她的融合越发艰难。
没有办法，她暂缓融合道心的进度，继续炼化五行土，然后思考融合罗天五行道心的方法。
顾云裳安心修炼之时，通天祭台上，竟是出现一丝丝裂痕，有暗黄色的光晕，在这些裂痕中若隐若现。
而在仙源秘藏的其他区域，都开始出现混乱，这不是由各界修士间争锋引起的，而是仙源秘藏内部的危险。
一些曾经连王者都能安然无恙的安全空间区域中，有可怕的存在降临，这些存在中不乏真仙，甚至很多都是中位真仙，别说没有突破真仙的修士，便是一些刚刚突破的真仙都唯有被屠杀的局面。
只有一些在真仙之前，便能逆战真仙的强大天骄，才能在突破真仙后和他们对抗。
一处光影散乱，布满各种游离道痕的空间区域中，一个中位魔皇巅峰的魔族，肆虐杀戮着所有生命，包括进来的魔族。
“啊，魔族前辈，我们也是魔族，你为何……噗嗤！”
一个新晋魔皇的头颅被直接摘下，魔血洒落，简直是六亲不认。
一位晋升魔皇的天魔看愤怒了，他看着这中位巅峰魔皇，手持天级半仙器杀来：“区区真魔，既见天魔，为何不拜？”
中位巅峰魔皇贴着爪间魔血冷笑道：“我已看到玄天未来，必是彼岸黄天所主宰的世界，而且我魔族向来强者为尊，你这天魔不如由我吞食，或许我能成为天魔！”
大战一触即发，这魔族天魔实力不弱，他的实力基本可以应对一个普通中位真仙初期，甚至斩杀。
然而对上这中位巅峰魔皇，他也只是支撑了几个来回，便口吐天魔之血，胸口出现道道血痕。
“该死的，我贵为天魔之身，不能死在这里！”
“桀桀桀，想跑？尊贵的天魔呦，乖乖被本皇吃掉吧！”
嗤啦，一道碧绿色的刀光在此时划过，中位巅峰魔皇还未反应过来，脸上狞笑犹在，脑袋便已被砍了下来，连魔魂都被碧绿色的魔刀直接吞噬。
逃窜的天魔喜极而泣道：“啊，碧落天刀，是魔女殿下。”
空中不见魔女身影，只听见魔女急促的声音：“快走，这片光影道域已不能停留，这里有一个法境魔皇级天魔出现，在大杀四方，快穿越空间边缘，否则我们都要死！”
“玛德，法境魔皇，岂不是和黎阎龙大人他们一个层次？”

第1156章 灾厄者
天魔的额头流下了瀑布般的汗水，这太恐怖了，以往仙源秘藏的凶险都来自各界修士间的争端，这一次怎会连法境存在都出现了！
想不通也不敢想，法则之力岂是寻常真仙可敌，天魔根本不敢再去想，追随着碧落天刀仓皇逃窜。
类似的事情在很多空间区域都有发生，虽然不是每个空间都有法境存在出现，但哪怕只是普通上位真仙，也足以大杀四方。
毕竟，除非是血狂屠和天魔界魔女这种层次的天骄，才能做到下位真仙就就能抗衡上位真仙，其他的包括上林书院的几位甲等和乙等弟子，虽然他们都服用仙界圣露突破至下位真仙巅峰，但是依然不是上位真仙，和一些强大中位真仙的对手。
天地倒转之地，曾在傲云城被顾云裳打跑的林耀风来到此处，就遭遇了没抓住顾云裳的丰都阎罗。
他被一道道法则锁链刺穿，被吸干了精血，却刻意保留其仙魂，让其不会死亡，源源不断地吸取精血。
丰都阎罗以猩红的舌头舔舐嘴唇，怪笑道：“封印终于要解除了，本座要离开这里，吞噬众生精血。”
通天祭台，本是在闭关修炼的顾云裳，也开始察觉到又有修士进入这片空间，不过她没有太过在意，这是很正常的事情。
法华莲台和自己的圆满空间道心双重隐蔽，少有人能看到自己，何况还有武乾阳现在负责监视外界。
“姐姐，不太对啊，这些刚过来的修士怎么都是一脸的惊慌之色，他们都被什么东西追杀了吗？”
武乾阳提醒着顾云裳，顾云裳原本也没有在意，直到看到有五行界神族抱着同伴残躯而来，便暂时收起五行土山。
想到天喑魔皇的记忆，顾云裳面色凝重道：“这些修士该不会都是被封印的修士追杀逃到这里的吧？”
到了现在，通天祭台所在区域相对还算安全，所以这些修士有很多都突破到真仙境，却没有离开，而且这些修士相互看到，却也都无心争斗，只是盘膝而坐默默恢复。
但是此时的顾云裳却有种不太好的感觉，她隐约地察觉到有一种强烈的恶意，在这片空间中酝酿。
这种不好的感觉，让顾云裳阻止了终于看到通天路，即将渡劫的柳飞仙去引来两仪仙劫。
“咳咳，顾云裳，本神可算是找到你了。”
顾云裳浑身一颤，这个声音，分明是她日思夜想的薨天神杀钟。
“薨天前辈，你可算回来了。”
看到法华莲台中出现的模糊钟影，顾云裳感到惊喜，仙源秘藏中的状况似乎越来越糟，让她也有些心中打鼓了。
尤其是此时弥漫在空间中的恶意，更是让她有些不安，薨天神杀钟此时归来无异于是一颗定心丸。
薨天神杀钟此时叹息道：“唉，你是不知道，本神遭老罪了，那个丰都阎罗不仅实力强悍，她更是已被另一方天道的意志侵污，本神如今才发现，这整个仙源秘藏都是一座巨大的封印阵，封印的都是不属于玄天星域的生命。”
顾云裳苦涩道：“前辈，我已知晓此事，不知你是否感觉到，这片空间现在有没有什么不对的地方。”
薨天神杀钟化为一道人形光影，手指一处道：“你看那里。”
薨天神杀钟所化人形光影和大千镜器灵很像，顾云裳顺着它手指方向看去，顿时看到了通天祭台的台面上，竟是存在有细小的裂痕。
而这裂痕中更有暗黄色光晕逸散，周围的修士却没有察觉，只有少部分真仙，可能感觉到了此处有不舒服的气息，所以远远地躲开了细小裂缝存在的地方。
“这和那厉惊云身上的力量，简直一模一样！”
顾云裳心中一紧，脱口而出道：“这通天祭台下，也封印了那片天道的生命？”
薨天神杀钟说道：“你别这么惊讶，本神这些日子为了找你，转了好几个空间，我就开始发现了一些问题，这仙源秘藏的每一个空间，都或多或少封印着那方天道生命或是被侵蚀的玄天生命。”
“而这个通天祭台，以玄天星域天道灵光打造，所以修士能在此更接近天道，更容易看到通天路，但这天道灵光打造的巨大石台中，封印着大量那方天道的生命，其中恐怕有灾厄者存在。”
顾云裳忍不住问道：“灾厄者是什么？”
虽然从天喑魔皇那里知道昆仑山下有什么古神皇，但对于另一方天道的境界划分，天喑魔皇似乎也不是很清楚，也可能是其记忆不全。
薨天神杀钟道：“这和你说说倒是没什么，玄天星域修士对那方天道生命的强弱有着划分，其中最弱的统称不入流，对应玄天星域后天至气府的凡人三境，不入流级你基本也看不到，因为这么弱的生命根本不会到我们玄天星域。”
“稍强些的叫污染者，相当于元府至金丹的人仙三境，这种层次也很弱小，但是那方天道的能力就是擅长侵蚀污染，所以那里的生命也是如此，两天道交战时这些污染者生命会被投放到我们玄天星域送死，专门用它们死后的力量侵蚀我们这里的灵气，所以叫污染者。”
“再往上就比较重要了，称为侵蚀者，又细分为小蚀，大蚀，赤蚀，分别对应元神，空冥与还阳三境，其中赤蚀还包含天火境，这是那片天道的主力。”
“赤蚀级的侵蚀者如赤红色星辰，类似于还阳境的还阳金身，不仅实力强悍，且污染能力极强，一个赤蚀死亡就可以污染一个排名靠后的上界。”
“侵蚀者往后才是灾厄者，灾厄者的周身一般都有独属于那方天道的暗黄色法力，相当于玄天星域的仙元，比肩玄天真仙。”
听到这里，顾云裳看着那散发暗黄色气息的细小裂缝，凝重道：“所以，您觉得这里封着多少灾厄者？”

第1157章 脱困而出
依照薨天神杀钟的说法，厉惊云便属于那片天道的灾厄者，只不过厉惊云这个灾厄者用了些方法，生命形态转变为了近似玄天星域生命的状态。
如果灾厄者数量太多，顾云裳得马上跑路，如果数量不多，顾云裳不介意砍上几个，看看能不能再得到一回玄天天道的封赏，说不定能帮自己融合罗天五行道心。
薨天神杀钟思索道：“这本神不好判断，但数量不会太少，而且应该有比肩法境真仙的灾厄天王，不然也不可能在天道灵光铸成的封印上撕开裂痕。”
“嘶，那我应该马上走！”
现在的顾云裳无比惜命，以自己天赋就算放弃罗天造化道心和朱雀星宿，成为掌天境天君毫无问题，活着才是最重要的。
薨天神杀钟却拉住了顾云裳，无语道：“别急，虽然封印中有灾厄天王，但越是强大的存在，越不容易挣脱出来，暂时应该不会有灾厄天王出来。”
“而且你现在想要再向上次那样获得玄天天道奖赏，只是再杀那方天道的生命也未必可以了，我有个办法，你来加固这个封印，至少让通天祭台中的异界生命，无法出来。”
“我靠，我加固封印，我一个三环天火境巅峰怎么能担当这样的重任？”
顾云裳连连摆手，只觉得这是在天方夜谭。
谁知，薨天神杀钟却点头道：“不，你可以，虽然不知道你这些日子有了什么机缘，但本神发现你的体内有类似天道之力的无量天道灵光存在，身上有了天道气息。”
“虽然你体内的道光还有些微弱，和玄天天道完全没法比，但这又不是要你无中生有变出一个封印来，只是让你在原有的封印基础上加固，这是大有可为的，一旦成功，天道肯定有封赏。”
顾云裳琢磨道：“可以试试，但是薨天前辈，我不知具体如何去做，你得帮我。”
“好，我们先等待片刻，让几个那方天道的生命逃出来，我们抓住它们汲取它们的力量，这是修补封印的第一步。”
点了点头，顾云裳屏住呼吸，死死盯着那细小的裂痕。
过了几柱香时间，当一个天火境修士经过这里，突然瞪圆眼珠子惊呼道：“这是……天道灵果，哈哈，天道灵果属于我！”
他只扑向裂痕方向，似乎是看到了什么稀世珍宝。
不仅是他，还有好几个天火境修士也是大呼小叫起来，扑了过来在裂缝上相互打斗起来。
这吸引了许多真仙的目光，尤其是这些天火境修士都高呼天道灵果，想不注意都难。
只是这些真仙仙魂查探下来，却连根毛都没看到，只看到好几个天火境修士相互厮杀，不知在干什么。
“这些凡灵都在干什么，脑抽了？”
一个来自五行界木神王府的新晋真仙，满脸写满问号。
而有真仙则皱眉道：“事出反常必有妖，这不对劲啊，而且那几个天火境战斗的地方让我有种不舒服的感觉……难道，那里也像其他空间一样，有着强大的生灵存在？”
顾云裳倒吸一口凉气，这些天火境修士之所以打斗，是被暗黄色气息侵蚀心智，而他们打斗的力量余波进一步破坏着本就出现裂缝的封印。
“这些真仙似乎也在查探，他们就完全看不到这些封印裂痕吗？”
“感应不到，这就是我为什么觉得封印中有灾厄天王的原因，它侵蚀整个空间，寻常真仙也看不到那里具体出现的异常，你能看到是因为本神的帮助。”
而就在这时，有几个真仙似乎预感到了什么，终于忍不住飞了过去：“你们这些凡灵，给本仙住手！”
一名女真仙更是直接出手，两掌拍飞几个天火境。
“混蛋，真仙也想要和我们争夺天道灵果。”
“自爆，自爆，和她拼了。”
这些天火境修士也不算太弱，真仙级威压对他们限制不大，尤其是他们燃烧灵力与生命，直接突破威压飞到了这女真仙身边。
“你们都疯了！”
女真仙都惊呆了，慌乱出手将数个天火境打成血雾后，便被一团团汹涌的血光吞没。
血光中夹杂着天火境强者的天火，足足有十几位天火境强者自爆，这名女真仙的双臂都被炸断，胸口处血肉模糊，口中咳血道：“该死的，真是一群疯子。”
说着，她想要赶紧离开原地恢复伤势，怎料，就在这时她却感觉到脚腕一紧，似乎是被什么东西抓住了。
低头一看，暗黄色的光芒化为一个钩子，直接刺穿了她的脚踝，但她却没有感觉到任何痛感。
这让她更生恐惧，惊怒道：“这是什么东西，给本仙滚！”
“长生清灵印！”
女真仙施展下乘小仙法，她来自第九上界长生界，在真仙不多的长生界，哪怕是突破前的她也有着不俗的地位，怎么会想到这仙源秘藏中会是凶险到这种程度。
仙法施展，暗黄色的钩子旁却又出现一个裂缝，如同一张大嘴，直接将女真仙仙法吞噬，而后又狠狠咬在她的腰部。
“啊啊啊，哪位道友来救我，我乃长生界极乐宫宫主，谁救了我我愿以身相许，终身为奴……呃啊。”
巨口咬合，女真仙的仙体被拦腰咬断，腰部以下完全消失，这一口咬掉的不只是她的肉身，更是她的一半生命。
众人也在这时看到，那是一个巨大的暗黄色光球，宛如星辰一般，但这星辰上却张着一个大口，身上有着堪比中位真仙的气息。
“通天祭台果然也和其他空间一样有危险存在，不过这是什么东西，魔族？星空巨兽？”
“管它是什么，干掉它，一个中位真仙而已！”
来到通天祭台的真仙有十位，即便女真仙遭到重创，也有九位，来自各方各界，有猎神界，五行界，炎黄界和洪荒界，还有几个星空游者，这些真仙一同出手，道纹与仙法交织，对普通的中位真仙小有威胁。
然而，这暗黄色星辰虽只是中位真仙初期，但它明显不一般，大嘴一张一合，所有的仙法都被它吃下，它的身躯甚至还肉眼可见地膨胀了几圈。

第1158章 斩暗黄星辰
“全……全吃了？”
一个炎黄界真仙，艰难地吞咽着口水，更有一名真仙惊骇道：“不止如此，它的力量好像变得更强了，这能力简直和天级神兽上古吞天蟒有得一比！”
“玄天星域的真仙们……”
暗黄色星辰的巨嘴，竟在这时吐露人言：“囚禁我等如此悠久的岁月，准备接受黄天的怒火吧！”
暗黄色星辰完全张大嘴巴，恐怖的吞噬力量爆发，九位真仙，以及那断裂半个身躯的长生界女真仙，还有其他躲在远处瑟瑟发抖的天火境，都在这时感受到恐怖的吞噬之力，将他们拉向巨口。
“不，快跑啊。”
一些距离很远的天火境，勉强挣脱吞噬之力，想要离开通天祭台。
暗黄色的光幕降下，整个通天祭台都被封锁起来，不能进也不能出。
“一个也别想跑，都化为本座的食粮，成为本座的力量吧！”
有几个天火境修士已经被吞吸入口，暗黄色星辰体型还在一点点地扩大，眼看就要向着中位真仙中期迈进。
“不能再让它吞噬了。”
顾云裳当机立断，离开法华莲台直接出手。
“九天金砖，变大！”
九天金砖不断涨大，最终甚至超越玄级位面的大小，几乎超越暗黄色星辰的体型。
“去！”
九天金砖化为流光，狠狠地砸入暗黄色星辰口中，将其口部完全塞满，吞噬之力也完全消失。
“啊……呜呜。”
暗黄色星辰无法吐出也无法吞下九天金砖，九天金砖沉重的重量，甚至压着它的身体坠落。
众人因此而脱险，看着堵住暗黄色星辰的巨嘴，有人惊呼道：“天哪，这似乎是一件顶级天级仙器！”
此言一出，无论是天火境还是真仙，下意识间眼中都有贪婪而火热的光芒迸射。
顾云裳冷哼一声，肉身之力与世界之力结合，真仙威压展露无疑。
世界之力受限于修为依旧是下位真仙初期，不过因为肉身的进步，如今二者结合，顾云裳已有下位真仙中期的基础战力。
这样的战力，全力催动顶级天级仙器，力量便超越普通中位真仙巅峰的基础力量，虽然这不代表能战胜中位真仙巅峰强者，但已可看出顶级天级仙器的强大。
即便顾云裳展现下位真仙中期的修为，也难以熄灭其他真仙的贪婪，只有那个五行界火神王府真仙认出了顾云裳，不敢动歪心思。
“嘎嗷嗷。”
也就在这时，暗黄色星辰怒吼起来，他暴怒了，如塞子般堵住它嘴的九天金砖竟也开始松动起来。
顾云裳感觉到，九天金砖竟有被其吞下的可能。
“厉害，只是中位真仙初期，不借助任何仙器，居然能吞噬超越中位真仙巅峰的力量，那方天道的生命也不一般，至少这家伙已经堪比厉惊云了！”
顾云裳也施展全力，伪罗天道纹与九天金砖融合，九天金砖的威能再涨，很快就再次变大，其体积甚至超越了许多地级位面。
“嗤啦。”
暗黄色星辰的巨口被狠狠撕裂，没有血液流出，而是一簇簇光点从其伤口落下，薨天神杀钟趁机飞过去，收集这些类似血液的光点。
暗黄色星辰遭到重创，想要逃跑，九天金砖却直接拍下，将其摁在地上，每一道伪罗天道纹都如同山岳，倾压在其身上。
“不可能，玄天星域竟然还有你这么强大的下位真仙，怎么会？”
暗黄色星辰哀嚎道：“吾之同胞，小心她，一旦遇到她，必须杀之，莫要给她突破掌天境的机会。”
它似乎在以某种特殊的手段，将顾云裳的样貌传递给了同伴，顾云裳微微皱眉，手中却出现横断天地的平天尺。
“平天尺，断天地。”
巨尺挥出，被压在通天祭台上的暗黄色星辰无法闪躲，直接被横切为两半。
但其生机竟然未磨灭，化为两半的身躯依旧有生机存在，而且其身躯内的光点，开始扩散污染周围灵气，一些较弱的天火境修士不小心吸入体内，浑身便鼓胀起来。
“这么耐杀？”
顾云裳心中一惊，又拿出梵天斩魔刀，切割着暗黄色星辰的残躯。
其生机被不断磨灭，但暗黄色的光点，不仅污染着灵气，还污染这方天地中的道纹。
薨天神杀钟急忙道：“顾云裳，用神族的大道神光，这是净化污染的最简便有效的手段，玄天天道也因此才依仗神族的存在。”
闻言，顾云裳紧握平天尺，纯白色的大道神光自她的眉心流入神器中，绽放耀眼光辉。
暗黄色的气息果然被净化，暗黄色星辰的生机也在飞速跌落，在死前它诅咒道：“你……必死……”
“嗤。”
整个暗黄色星辰化为光点消散，薨天神杀钟收集了它的光点血液，传音道：“可以了，这些血液结合你的天道气息和无量道光，稳固封印没问题。”
“好，不过在此之前先解决这些家伙。”
顾云裳冷视众人，笑道：“诸位一直盯着我的仙器看，是有什么想法吗？”
“没没没，没有任何想法，上仙法力滔天，我等怎敢有什么想法。”
众人连连后退，虽然心中有些贪念，在顾云裳强大的实力下却只能后退。
他们也看出来了，顾云裳不只是强在法器上，更是拥有极为强大的道心，道心与顶级天级仙器配合，都接近于普通上位真仙的战力了，再加上如今顾云裳元神强大，有意隐瞒下他们也没感觉到顾云裳其实还未突破真仙的事实。
顾云裳冷哼一声，心中却不太愿意让这些人看到自己身具天道无量道光，有了些杀意。
薨天神杀钟却劝阻道：“外敌当面，对玄天星辰生命的杀心不可太重，你是要的玄天封赏的，我为你震晕这些人，并暂时封闭这里，你修补封印即可。”
说完，薨天神杀钟直接敲响钟声，将在场的修士全部震晕，并开始扭曲他们的记忆。
其中九位真仙的记忆想要扭曲比较困难，到了真仙境，仙魂与天道相连，神族的神道之音对真仙效果大减，便是薨天神杀钟也费了不少功夫。

第1159章 重塑封印，再得天意垂青
“终于搞定了。”
薨天神杀钟扭曲了所有人的记忆，让他们忘记先前顾云裳出手的事，改成了一个神秘强者出手，并且在通天祭台的空间边界设下空间禁制，让其他修士暂时无法进来。
顾云裳紧盯裂缝，这条裂缝因为先前的那些天火境修士自爆破坏，变大了不少，里面有很多异界生命蠢蠢欲动。
这些异界生命并不傻，他们其实有很多已经可以钻出来了，但是，一个中位灾厄级的暗黄星辰陨落，这些很多都不到灾厄级的异界生命，也不想冒出头来送死，现在的裂缝，还不足以让更强大的生命钻出来，自然不会有生命爬出来送死。
但是它们也在默默侵蚀着封印，因为封印已有缺口，那么便有机可乘，顾云裳已经发现这缺口在薨天神杀钟清理其他修士记忆时，又变大了少许。
缺口中似乎有紫红色的双眼，紧盯着顾云裳，让她有种毛骨悚然的感觉。
“我凝视深渊，深渊真的也在凝视我……薨天前辈你好了没，如果你没把握重塑封印，我看我们还是撤吧。”
紫红色双眼的主人即便不是灾厄天王，也起码是上位灾厄生命，哪怕是最弱小的上位真仙，也不是现在的顾云裳能应对的。
“放心，有本神在，本神应对一个上位灾厄，还是没有问题的。”
薨天神杀钟终于飞了回来，打量了一番封印缺口后，说道：“顾云裳，释放你体内潜藏的道光，与构筑这通天祭台的玄天天道灵光感应，你要看清玄天星域是封印这些黄天生命的力量，看清天道道纹，我在一旁帮助你。”
薨天神杀钟打出一道白光，射入顾云裳双眼中。
顾云裳顿时发现，双眼中的世界开始变化，原本平整的通天祭台似乎被分化为了无数的道纹，与天道灵光。
甚至她还看到了，在通天祭台下蠕动挣扎的异界生命。
源自那方天道的生命，长得都十分怪异，他们几乎没有血肉，有的像是一颗散发光亮的星球，有的则是一团烟雾，还有得像一摊污泥，更有些长得像前世的大号塑料袋。
而那紫红色双眼的主人，却是一座巨大的火山，头顶的紫红岩浆似乎随时将要喷涌而出。
“可怕，得赶紧把它们封起来。”
没过多久顾云裳在薨天神杀钟帮助下便已经有所明悟，她看出这通天祭台可以说是天道灵光为布，道纹便是针线，将所有黄天生命包了起来。
这玄天天道的道纹顾云裳还是看不透，而且这道纹中还有着强大的法则之力，是顾云裳还无法接触的层次。
不过道纹不需要她来接续，现在的封印受损，仅仅只是布破了，她只要把布补上，这些天道道纹法则就能自动缝合。
“这紫红色火山还瞪我，你等着，本小姐这就给你补上，让你再也瞪不了我。”
顾云裳伸出手掌，白嫩的掌心上有着近似天道灵光的无量道光，手掌直接摁在裂缝的一端，向另一端抹去。
道光划过，通天祭台上的细小纹路便像抹上一层胶水一样，不断消失，最终完全被遮盖。
通天祭台上有天道道纹灵活游动，将缺口不断缝合加固，顾云裳仿佛都能听到耳边愤怒的诅咒，那是通天祭台内生命的诅咒。
“玄天朱雀，你死！”
“噗嗤。”
蕴含恐怖力量的声音灌入耳中，顾云裳的口中喷出暗黄色的鲜血，感觉自己经脉都在碎裂。
薨天神杀钟及时出手，以一个虚幻的大钟将顾云裳笼罩。
它表情凝重道：“没想到，封印在通天祭台的灾厄天王中，有最麻烦的音波族，万幸封印未开，不然进入仙源秘藏的玄天生命全都要完蛋。”
顾云裳咳嗽道：“咳咳，音……音波族？”
“嗯，你刚才应该发现了，那方天道的生命也有不同的种族，厉惊云属于死疫族，你先前所杀的则是黄昏星族，其中这音波没有形体，它们的本体便是声音。”
“音波族对玄天修士来说算是比较难处理的，不过那方天道中最尊贵的生命种族就是黄昏星族，这一族便是那方天道中的星辰，只不过那里的星辰拥有自己的意识，普通黄昏星族生命生来便相当于罡煞境，不用修炼便能自然到达王者境。”
“这都只是最普通的，就像玄天星域的星辰分普通，王级，天级和帝级一样，黄昏星族也是如此，王级黄昏星族出生就相当于元神境，最差都能到还阳大圆满，成为相当于真仙的灾厄者也不算难，你先前杀的就是一个王级黄昏星族而已。”
“天级黄昏星族出生即相当于还阳境，且天生拥有道纹，能毫无瓶颈的成为灾厄天王，其中一部分会晋升灾厄者之上，成为伟大者，伟大者对应玄天星域的小天君和大天君，再往上便是古神，绝大多数古神都是黄昏星族。”
顾云裳难以想象道：“那帝级黄昏星族呢？”
薨天神杀钟摇头道：“我不知道，我对当年的事也忘了许多……好了，封印即将完成了，会不会有天道奖赏，就看这一下了。”
顾云裳也不再想帝级黄昏星族之事，紧张地看向了最后一点缺口，心中期待。
这天道奖赏也不是随便来的，比如顾云裳第一次斩杀了潜伏在玄天星域的厉惊云时就有奖赏，但是，再杀这黄昏星族以后，便一点反应也没有了。
可见这天道奖赏，条件应该是越来越难的，不是说杀一个就给一次。
不过顾云裳这次所做的事情显然比上次意义更大，当缺口完全合拢后，纯青的天意垂青降临而下，落在了顾云裳身上。
纯青色的天道之光下，顾云裳隐约感觉到一双没有感情的眼睛在注视着自己，抬起头，却什么也没有看到。

第1160章 纯青仙元之种
天道之光中并没有眼睛，只有天道金令落下，出现在顾云裳手中，这已经是第二块了。
她的肉身在这纯青色的道光下得到洗涤，自然而然地便无瑕无垢，仿佛回归先天纯净自然之态。
肉身无垢化，九十八万亿九千九百九十九万九千九百九十九，距离理想中的完全无垢化相差仅为一，这代表着万物有缺而顾云裳的无垢琉璃圣体到此便是真正的圆满，肉身无限接近真仙。
修炼战神图录的原圣甲，肉身都比现在的顾云裳差一些。
当然这是因为原圣甲并没有将战神图录修炼到圆满，战神图录的修炼难度极高，天庭和顾云裳算一代的天骄中，只有原圣甲和战傅神有所成就。
这二者一个是玄武星宿继承者，一个是天庭的战神家族后裔，都不是寻常之辈。
天意垂青很快结束，最后，纯青色的天道之光便直接化为一颗青色的种子，落在了顾云裳手里。
仔细查探后，顾云裳惊喜道：“这颗种子，竟是包含最纯粹的仙元，纯青色的仙元，这是传说中的天道仙元！”
不仅如此，当她将元神探入这纯青色的仙元种子里面时，还发现了其中潜藏的道纹，竟然就是罗天五行道纹！
顾云裳赞叹道：“玄天天道虽然很多时候挺混蛋的，但很多时候的确大方。”
薨天神杀钟说道：“不要以片面的眼光去看待天道，天道意志，本就不是我们能以好坏去定义的东西，祂也有可能刚才还对你好，转过头来又会无情绞杀你。”
“不过不管怎样，这次收获颇丰，你尽快参透这种子内的道纹，完成罗天五行道心的融合。”
“正有此意。”
这一次，顾云裳直接回到了自己的乾天世界中，因为她暂时不再需要吸收天地灵气，只需要专心悟道，乾天世界还是比法华莲台更安全。
并且顾云裳也是有意进入乾天世界中，在乾天世界生灵面前显圣。
她在领悟金之道纹时便发现，乾天世界中的众生对她的信仰，会有强大的众生愿力显现，对她的悟道大有裨益。
进入乾天世界后，顾云裳先是将五行土山树立在世界中心，这些五行土她不打算再炼入体内，而是要融入乾天世界中。
盘踞在乾天世界中的阴阳玄莲武乾阳，向众生宣告道：“自今日起，这里便是神母居住的圣山，尔等不可随意侵扰！”
乾天世界生灵齐齐跪拜，虔诚的心灵，孕育磅礴的众生愿力。
端坐于五行山之顶的顾云裳本来被武乾阳说的有些不好意思，吸收这些众生愿力后，便没有了这样的想法。
“漂亮，这源源不绝的众生愿力，待我突破真仙，修为的提升将如喝水一般容易。”
五行山也在众生愿力下逐渐融入了乾天世界核心中，成为了乾天世界的一部分，这使得乾天世界更加稳固，原本缺失陆地的隐患开始消失，而且积蓄的世界之力更加浩瀚。
现在的乾天世界未晋升，只是因为被顾云裳的修为限制了而已，只要突破真仙，积蓄的力量能让乾天世界到达哪一步，顾云裳和薨天神杀钟也说不好。
薨天神杀钟叹服道：“真好啊，这么有活力的乾天世界，无论是我还是其他的乾天七字神族和神器，都没有见过。”
听到这里，顾云裳心中一动，说道：“对了，忘了和前辈说，我先前遇到了十大神器中的第四神器大千镜，就在那原圣甲手中。”
“什么？大千镜？我先前居然没有感受到这家伙的气息，不对啊，大千镜绝对不可能出现在天庭之人手中，这家伙完全忠于道玄界，这么说来，原圣甲应该是道玄界神子了。”
顾云裳佩服道：“厉害，您居然直接就想到了，那原圣甲还真是神子，他很厉害，而且我还不知道他传承了什么先天神术。”
“没事，你的年龄远小于他，超越他是迟早的事，大千镜没什么问题，如果你再遇到原圣甲，我来收拾大千镜。”
“那就好。”
顾云裳终归对封印自己乾天世界的大千镜有些忌惮，如今也算是安下了心，开始专心参悟天道赐予的罗天五行道纹。
时间一点点流逝，通天祭台上被薨天神杀钟震晕的修士们醒来，晃了晃发胀的头脑。
外界的修士们逐渐开始自发团结起来，以此来对抗仙源秘藏中镇封的生命。
这些生命无法跨越不同区域的空间边界，这是最大的好消息，所以纵然法境不可敌，众修士借此也有机会逃脱，团聚在不算太危险的区域，合力抗敌。
这场各界合力的抗击中，以天魔界的魔女罗素素，洪荒界的血狂屠，仙界的战傅神为最强者，他们都有抗衡战力稍弱的上位真仙的强大实力。
五行界神女神明月也早已突破真仙，而且作为真仙境六字神族，她的神道之音甚至能影响到被另一方天道操控意识的玄天生命，以及破封而出的异界生命。
神明月还能以大道神光驱散污染，所以她和很多突破真仙的五行界神族，都被魔女罗素素强行抓到了身边。
神明月本身更是被魔女软囚在身边，她每天都痛骂道：“你们这些魔族真不是东西，哪有你们这样的？”
罗素素翻白眼道：“妹妹说笑了，我魔族向来臭名昭著，这些都是小意思，再说如今这些仙源秘藏中的生灵，经过搜魂我们都知道他们已经是那另一方天道的生命，这是共抗外敌，我魔族如此强大，你们不该帮我们吗？”
“你们魔族的脸真不是一般大。”
神明月气得不轻，她心中也在暗想道：“云裳师妹，你跑到哪里去了，你要是突破真仙，肯定能将我们从这些无耻的魔族手中解救出来。”
她知道顾云裳也和魔女罗素素一样，拥有伪仙级肉身，只要突破真仙同境战力也会强大到不可思议，而且还有伪罗天道心，应该不会弱于罗素素。

第1161章 瑶池开启
神明月虽然经常心有不服，但她对顾云裳的实力还是很有信心的。
不过此时此刻，被她寄予厚望的顾云裳还沉浸在自己的世界中。
在乾天世界悟道的过程中，顾云裳发现自己能利用融入乾天世界的电子表调节时间流速，最终达到与外界一比七的时间比例。
在这种状态下，顾云裳在乾天世界参悟两年，才终于明白了罗天五行道心的融合方法。
“要融合罗天五行道心，要让原本融合成功的伪罗天道心的外壳，空间道心进入破损状态，利用破损将最后一个五行之一的道心融合进去。”
“这方法行吗？天道不会是想暗算我吧。”
顾云裳陷入深深地思考之中，她将自己在纯青仙元之种中领悟的方法与薨天神杀钟进行了交流。
毕竟道心破损，这对修士来说是很恐怖的事情，一个道心破损也会牵连到其他道心，最好的情况也是从此失去道心，要成真仙必须要有道心，失去道心可不止是战力下滑，更是仙路彻底断绝，大意不得。
薨天神杀钟道：“你不用去想天道坑害你，天道是一个极度公正的存在，祂的力量无法随意显化，在你有功于玄天时，祂至少不可能在当时去坑你。”
“而且相比于他人你有巨大的优势，你本身不知怎么回事拥有了无量道光，你的道心即便破损，也可以花时间修复，而且有天道为你刻下的罗天五行道种，想必成功率也不算低。”
“好吧，这么说来，我的确可以一试。”
顾云裳咬了咬牙，决定尝试，否则停留在伪罗天道心阶段，这还不如五行道心，让她怎能甘心。
将自己闭关之地完全封锁，顾云裳便开始尝试融合。
“空间道心，给我破！”
道纹断裂，深入灵魂的刺痛感传来，让顾云裳几乎快要昏厥。
薨天神杀钟强行让她清醒，并催促道：“快，开始融合！”
顾云裳紧咬牙关，将金之道心迅速穿过破裂的空间道心内部，与包裹在其内的水火土木四大道心融合。
然而五行交融，五行相克间强大的反噬力，再次将金之道心震出，第一次融合，失败。
空间道心的破碎很快开始牵连其他道心，顾云裳没有时间再做尝试，只能立马用无量道光开始修复粘合自己破损的空间道心，并开始总结经验。
薨天神杀钟在顾云裳的身边全程观摩，也是感叹道：“这罗天五行道心真是够难的，要在道心将破未破的几个呼吸之间在空间之内融合成功五行道心，再让空间道心恢复，空间包罗五行，成就罗天五行道心，这难度比五行道心超越太多了。”
正常融合五行道心已经很困难了，五行界的殷素素在融合五行土后，勉强成功，顾云裳要只是融合五行道心，其实也没问题，关键在于她现在等于只有极短的时间去融合。
时间过去太久，空间道心的破碎也就开始引发连锁反应，自然没办法再去融合。
不过经过这次惊险的尝试，顾云裳却也发觉了这个方法的成功可能性。
她咬牙道：“一次不行就多来几次，我有得天独厚的优势，我能修复道心，七字神族加真凤血脉我在五行道心的融合上也比殷若若上仙更强，而且我的体内也融合了大量五行土，一定可以成功！”
空间道心的修复花费了一定时间，顾云裳召唤出神奴在乾天世界中，警戒外界状况，因为乾天世界也不是绝对无解，顾云裳知道，除了阴阳道眼，掌握空间法则的存在也有可能察觉到乾天世界存在。
休养几天后，顾云裳立刻开始第二次融合。
“轰！”
五行间的斥力爆发，将顾云裳无限接近真仙的肉身撕裂出血痕，时间差一点，如果能多有点时间，缓慢平衡金之道心与其他四个道心的力量，五行道心对顾云裳来说不在话下。
当然，她现在还有一个选择，那就是突破真仙后，或许把握更大。
“时间不够，只能熟能生巧了，罗天五行道心已然如此艰难，罗天造化道心的困难难以想象，我只有在真仙之下完成罗天五行道心，才能在两仪仙劫中得到更大的好处，继续！”
修复道心，恢复肉身，顾云裳再次融合五行。
……
外界，在长达半年多的对峙后，各个空间区域在同一时间发生变化。
一朵朵白云凭空出现，哪怕是布满黑暗道纹的黑暗之域，也无法遮盖这些白云形体。
白云之上，飘荡仙霞，一棵棵带有生命道纹的桃树，在白云和仙霞中扎根生长，其上结有人头大小的蟠桃，鲜嫩欲滴。
活着的修士都惊呼道：“出现了，是瑶池蟠桃！”
“瑶池蟠桃？”
天地倒转之地的丰都阎罗，抛下手中的尸体，直接飞向那白云之上：“蕴含强大生命之道的瑶池蟠桃，我若得到，也能快速提升体内生气，晋升上位阎罗之境。”
封印在仙源秘藏中的异界生命，也都扑向白云之上，一颗巨大的暗黄色星球，其身上趴着各种奇怪生命，也飞向了那里。
“瑶池秘境就在昆仑山的山上，那白云之上的世界便是昆仑山的山腰，我们这次要削弱昆仑山的力量，让吾主尽早归来。”
“不错，吾主被西王母镇压太多岁月，是时候回来了！”
……
瑶池秘境的异象也在通天祭台上出现，注视外界的武乾阳和众神奴焦急不已。
看向被扣在巨大钟影内的顾云裳，齐天玲忍不住道：“薨天前辈，是不是该让主人出来了，瑶池秘境已经显化了。”
薨天神杀钟凝聚光影人形，摇头道：“不，不行，她快要成功了，融合罗天五行道心才是最重要的，她现在的肉身就算突破真仙也算合格了，而且瑶池秘境也不会马上消失，我们再等等，就让其他修士先进去吧。”
齐天玲叹气道：“再等等，别是等到花儿都谢了。”

第1162章 污染，天灾
齐天玲道：“要不我们先进去摘些不死蟠桃吧，万一找不到不死药，再没了蟠桃，就无法修炼血海藏山图了。”
“不急，如果只是瑶池蟠桃的话，本神手里就有，你们进去太危险。”
“什么，您手中有瑶池蟠桃？”
齐天玲感到有些难以置信，薨天神杀钟笑道：“这有什么奇怪的，仙界的那些仙门仙宗，说不定都有，只不过你们离开仙门仙宗时，只不过是半步还阳境而已，瑶池蟠桃是给真仙延长寿命的，当时的你们还没资格接触。”
“而我不让你们去，最主要的是此时的昆仑山一定凶险无比，那里可是古神皇封印之地，连这仙源秘藏的其他空间都有这么多被封印的异界生命，昆仑山瑶池秘境内多半也不会好到哪儿去。”
齐天玲正色道：“不会吧，以前我也听说过，瑶池秘境有昆仑山图腾虚神镇守，以防止有人将蟠桃树拔走，守护瑶池秘境，有它们在，异界生命还能翻天不成？”
“这可不好说，总之耐心等待，这丫头快要成功了。”
见薨天神杀钟如此坚持，齐天玲等神奴只好放弃。
虚幻钟影内，顾云裳经历了上百次修复与尝试，如今已可以做到在十数个呼吸的时间内就将五行道心融合成功。
终于，当顾云裳开始第一百二十五次尝试时，她在三个呼吸的时间内，完成了五行道心的融合。
顾云裳大喜过望，它急忙以无量道光修复空间道心，使空间包罗五行，极为内敛的五行之光在顾云裳身上闪耀，那是银白色中，映衬着五行之光的道纹。
罗天五行道心融合成功，顾云裳睁开双眼，舔了舔自己因数日受折磨而有些干涩的嘴唇，兴奋道：“成了！薨天前辈，罗天五行道心成功了！”
薨天神杀钟也激动道：“好，你感觉它的威力如何。”
顾云裳摊开手掌，手中浮现一个光球，这光球仿佛内含一个世界，其中有五行轮转，蕴含极致的破坏力，却又有着惊人的稳定性，宛如手捧一个五彩色水晶球。
“前辈，我也不太清楚，但我感觉我的罗天五行道心无论是在破坏力还是防御方面都非常惊人，正常的单一道种便是大成，也无法与我这圆满罗天五行道心相提并论。”
薨天神杀钟伸出手掌，摁在这光球上，感叹道：“确实了得，你这罗天五行道心足以媲美伪法则之力，也就是和那些阎罗天子相当了。”
“再遇到那丰都阎罗，你将不会毫无还手之力，与我配合杀她没有问题。”
顾云裳兴奋握拳道：“太好了，接下来便是夺取血海藏山图，破境真仙了。”
齐天玲和武乾阳在这时赶忙道：“主人（姐姐），瑶池秘境已然显化，很多修士和异界生命都进去了。”
顾云裳惊讶道：“什么？瑶池秘境出现多久了？”
薨天神杀钟道：“莫急，也就三四天时间而已，你现在进去还来得及。”
“我这就出发。”
顾云裳离开乾天世界，看到了天空中的仙霞白云，以及蟠桃树虚影。
她直接飞了上去，再感受到空间一片波动之后，便来到了白云之上。
来到所谓的瑶池秘境，顾云裳感觉周身的空间变得十分坚固，她忍不住皱眉，暗道：“果然，身处这瑶池秘境，我似乎无法再进入乾天世界，甚至也无法进入法华莲台这种时空法器的内空间了。”
这种空间禁锢的感觉，大梵明王至尊有提到，这是因为瑶池秘境在昆仑山上，而昆仑山是由昆仑镜的力量形成，在这件时空帝器之下，就算是空间法则都不可能来去自如，否则早就有人利用空间之力提前进入瑶池秘境了。
瑶池秘境内一片空旷，并不像没进来时看到的那样，到处都是蟠桃树。
实际上，蟠桃树也是十分稀少的，需要在瑶池秘境中寻找。
不过顾云裳的首要目标已经不是蟠桃了，而是血海藏山图和不死药。
所以顾云裳直接找到了昆仑山的登山路，毫不犹豫地向上攀登，哪怕途中看到了一颗硕果累累的蟠桃树，也没有一丝停下的打算。
不过顾云裳暂时不想理会，一些异界生命却盯上了她。
一个形如巨大白色塑料袋的生命迎面罩下，将顾云裳直接罩住，并向四周发出奇异的声音：“我抓住她了，她就是黄昏星族下令必杀的生命。”
“嘶啦！”
它的白色半透明身躯直接被撕开，顾云裳从中踏出，手中燃烧仙法无极天火，直接将其焚烧。
“我去，这玩意儿怎么还真的有点像塑料袋。”
顾云裳看着被烧出白色烟雾的塑料袋生命，忍不住吐槽了一句，同时她直接封住口鼻，这白色烟雾竟然也有着致命的污染力。
“顾云裳，这是白族，它们的生命力也极其顽强，火焰是最能磨灭它们生命力的手段，但被火焰杀死后它们也会产生巨大的污染。”
“这什么白族，这不就是我们老家的白色污染吗。”
顾云裳以大道神光净化周围烟雾，看到周围有垃圾袋，灰暗的烟霾以及污水污泥向自己包围过来，她心中了然道：
“难怪那方天道擅长侵蚀，污染，那里的生命竟然大多是我老家的污染显化，白色污染，噪声污染，空气污染，除此之外还有天灾族，象征疾病的死疫族，和代表生命灭绝的黄昏星族！”
“哇啦哇啦！”
就在这时，无孔不入的音波族已经以噪音贯耳之势在顾云裳身边发起攻击，顾云裳以神道之音反抗，七字神族的神道之音直接将周围的音波族碾碎，只留下几个音波族的哀嚎。
“神族，神族，该死！”
异界生命们彻底疯狂，向着顾云裳凶悍扑来，顾云裳双手合十，口中高唱神道之音，大道神光如洗地一般荡漾在四周。

第1163章 瑶池之变
在大道神光下，未达到灾难者层次的异界生命直接被净化，散落为无数光点。
顾云裳见此也十分惊讶，她也是听了薨天神杀钟的指点，才如此尝试，虽然这些异界生命都不算很强，但只是大道神光便将他们消灭，还是感到不可思议。
薨天神杀钟笑道：“神族的大道神光包含的就是玄天星域天道的力量，神族和盘蛮族的待遇悬殊，很大程度上也是因为神族是对抗异界生命的主力军，再加上你是七字神族，真仙之下的异界生命只要这么一照，就差不多得死了，不过黄昏星族除外。”
说话之际，一个散发赤光的星球已然飞来，赤蚀级黄昏星族。
它果然没有被单纯的大道神光净化，并且球身裂开缝隙一样的嘴巴，怒声道：“好胆量，竟敢如此杀我同胞，同胞们，把你们的力量都给我吧！”
它嘴巴大张，又有无数的塑料袋，污泥废水模样的生命扑来，竟是被这黄昏星吞噬。
吞噬了大量污染，黄昏星的气息竟是飞速膨胀，原本顾云裳感觉它大概只是个三环天火境，但在献祭大量同胞后，力量竟是膨胀到接近伪仙级水平。
顾云裳倍受震撼道：“这些黄昏星族竟然如此了得，其他道族群竟然都能成为它的力量源泉！”
毫无疑问，黄昏星族就算是放在玄天星域，也是绝对恐怖的生命族群，它们不止是完全活化的星辰，更像是那另一方星域的天道意志化身。
“吼，这是何等强大的力量，我已接近灾厄者，去死吧！”
巨大的赤色星球如彗星降落，向顾云裳撞去。
顾云裳玉手挥出，直接一巴掌将这星辰打爆。
爆碎的黄昏星族体内有暗黄色星光散落，又被大道神光净化，直接步入死亡。
不过顾云裳的脸上未见喜悦与轻松，她逐渐发现，周围基本没有玄天生命，连那些被异界生命污染控制的玄天星域都很难看到，一波又一波的异界生命继续向死寂涌来。
其中不乏灾厄者级别，浑身散发暗黄色法力的异界生命。
“太多了，不能陷入它们的包围中，齐天玲，带我撤，玄法空开路。”
齐天玲现出真身，化为流光载着顾云裳和玄法空在异界生命之间灵活走位，玄法空在身边降下灭道血雨，灭杀异界生灵。
灭道血雨的力量很是可怕，就算是无形的音波族也会被其沾染。
“如此之多的异界生命，看来先前进入瑶池秘境的玄天生命，状况不佳啊。”
顾云裳叹了口气，不是谁都像她这么强大，她的实力已经超越了很多真仙，而且神族克制异界生命的污染气息，否则被这么多异界生命包围，但是污染力量都能让真仙难受，仙元无法恢复。
向山巅飞跃的途中，齐天玲口中嘀咕道：“怪了，传说中的瑶池秘境守护者呢？怎么消失了？”
“顾云裳，小心些，你看昆仑山顶，似乎有些不对劲。”
因为齐天玲的速度极快，顾云裳等人已经看到了昆仑山的山头。
那巨大的山头，竟是完全被暗黄色的星云遮盖，顾云裳只是看到这大片的暗黄色星云，就感受到了压抑和难受，感觉心灵都在被腐蚀。
她甚至隐约听到，若有若无的哀鸣声在自己耳边回荡。
“昆仑山顶，有不止一个灾厄天王存在。”
薨天神杀钟以极其笃定的语气说着，顾云裳让齐天玲停下了脚步，原先包围他们的异界生命早已被甩掉，此时顾云裳心中只有忧愁。
“怎么办，薨天前辈，我们能冲上去吗？”
薨天神杀钟也犹豫了，不过就在它想要说什么时，它突然发出惊讶语气道：“等等，我好像感觉到了大千镜的气息。”
“大千镜，哪里？”
顾云裳左右张望不见踪影，但是很快便有世界之光从地面冒出，浑身气血衰败的原圣甲飞了出来。
“原圣甲！”
顾云裳眼中有一丝杀意弥漫，原圣甲又受到重创，而且他也还没有突破真仙，这让顾云裳有了痛打落水狗的心思。
原圣甲看到顾云裳，口中咳出有虫蟊爬动的鲜血，有些癫疯地笑道：“朱雀继承者，你也是为了血海藏山图，所以才一直不突破真仙的吧。”
“是又如何，原圣甲，你说这世上只能有你一个四圣，但我看今日，你这个玄武得先换人了。”
顾云裳冷笑一声，便要施展天神变解决原圣甲。
“朱雀继承者，住手！”
大千镜的声音响起，破碎的镜面从原圣甲头顶出现，世界本源之光直接将顾云裳定在原地。
薨天神杀钟不爽道：“老千，你特么是一点面子都不给本神啊，本神还在这里呢，你就随便定人，找抽是吧？”
大千镜器灵平淡道：“你是天？哼，别装蒜，你只有和薨双器灵合一，才是第二神器，单你一个与我也是伯仲之间，而且我尚有器身，纵使器身破碎也比你这个连器身都没有的家伙强。“
“呦呵！气笑本神，老千你真是欠抽了，你就算有器身，你这个器灵却也比我虚弱，你装什么装？”
“你才装……”
“明明是你装……”
“可恶，两位，你们要不先把我放了，要不然就打一架，别聒噪了！”
顾云裳受不了两个器灵只吵架却不干架，忍不住怒叱出声。
薨天神杀钟反应过来道：“对，你先放了她。”
“放人可以，朱雀继承者，你现在不可再对神子出手。”
顾云裳皱眉道：“好，我答应你，先放了我再说。”
大千镜的确解除了对顾云裳的束缚，顾云裳看着不断咳血的原圣甲，虽然很想动手，却也意识到不是时候。
于是便语言攻击道：“呦，原王八，前不久龟壳被血狂屠打碎了，今天怎么就吐起虫子来了，我们真凤都不稀罕吃虫子了，你们王八族爱吃。”
“我是玄冥……不是王八……”
原圣甲非常虚弱，哪怕被气到想要吐血，说话也还是有气无力：
“朱雀继承者，你别笑，我们现在都是落难的蚂蚱，别说血海藏山图拿不到，仙源秘藏，我们也有可能出不去了。”

第1164章 背叛者轩辕天一
一听这话，顾云裳脸上幸灾乐祸的笑容都僵住了，连忙问道：“到底怎么回事，昆仑山顶发生了什么？”
原圣甲哼哼两声不说话，大千镜叹了口气：
“还是我来说吧，有一个天君级异界烟霾族生命脱困了，它笼罩了昆仑山，和其他异界生命困住了所有玄天生命，之所以只是困住，是因为瑶池守护者拖住了异界烟霾族天君和大量异界真仙。”
“而原圣甲是在我的保护下出来的，不过他在出来前被一个有上位真仙实力的死疫族感染，我现在也很难驱逐这疫病。”
说着，原圣甲又是咳嗽两声，口中喷出大量的虫子，看得顾云裳都心里发毛，赶紧远离了原圣甲。
同时，顾云裳又问道：“那离不开又是怎么回事，仙源秘藏的出口又不在昆仑山巅，不就在瑶池秘境吗？那里虽然也有数量庞大的异界生命，但实力层面上不算太强，冲出去没问题吧。”
大千镜凝声道：“瑶池秘境自然没什么强大的异界生命，因为强大的都聚集在昆仑山巅了，出不去是因为门已经从外面被堵了。”
“从外面？谁堵的门？”
“人皇轩辕天一。”
大千镜咬牙切齿，不等顾云裳发问，它便说道：“这家伙和被封印在仙源秘藏中的玄天生命一样，都已经投靠那方天道，我们都以为他提前捕获仙源秘藏的门户，是为了先一步将轩辕皇朝的皇子皇女送进去，夺取瑶池蟠桃。”
“但是我们都错了，甚至轩辕皇朝的其他所有人都被轩辕天一给骗了，他自私冷酷，这些都只是幌子，他提前捕获仙源秘藏门户，就是用人皇之血给其设下封印，仙源秘藏之门只能进不能出，我们的处境很糟糕。”
顾云裳冷静道：“大千镜前辈，你为什么说是轩辕天一，你有证据吗？”
原圣甲冷笑道：“因为大千镜带我逃出昆仑山巅后，我们便去了瑶池秘境出口处，那里已经被人皇之血封死，即便仙源秘藏到了要消失的时间，大门也不会打开，你不信可以自己去看看，不然你以为我都这幅德性了还留在这里干嘛……咳咳。”
原圣甲又是咳嗽两声，顾云裳捏紧拳头，说道：“我不信毫无办法，如果瑶池守护者能战胜异界天君，我们是不是也有办法出去，或者我们不走大门，就不能离开仙源秘藏吗？”
原圣甲讥讽道：“天真，瑶池秘境以昆仑镜和西王母的力量构建，估计空间道花圆满，才有一丝可能直接穿梭空间离开，至于瑶池守护者，她要是能赢，我还用这样？别说赢，她别反被侵蚀就谢天谢地了。”
顾云裳没有理会原圣甲的讥讽，她只是看向两个光影人形的神器器灵：“二位前辈为何一言不发，你们不该有点办法吗？”
薨天神杀钟尴尬道：“这个……本神也……”
“其实，我们玄天这边的确还有一个希望。”
大千镜突然插嘴，它的声音依旧平淡，显得波澜不惊。
顾云裳惊喜道：“什么办法？”
“在封神殿内闭关修炼的帝剑天君。”
“什么？他！！？”
顾云裳感觉牙齿都酸痛了，道剑一的前世帝剑天君，那是真没有带给她什么好印象，这老哥们儿简直是有毛病，见谁就要让谁归顺天庭，不归顺就动手，偏偏实力还极强。
但是就算帝剑天君很强，顾云裳记得他也只是个下位真仙初期，再怎么有前世记忆，难道还能战天君不成？
提到帝剑天君，原圣甲的脸色都有些发黑，他可是被对方推到那血狂屠面前，被打得像狗一样，所以他否决道：“大千前辈，你这样真是要让我死啊？”
大千镜却道：“没有办法，帝剑天君是最好的选择，无论如何他是真正的玄天生命，而且抛开阵营不谈，他为了封印古神甘愿舍弃毕生修为，此人值得敬佩。”
“如今他正在封神殿内吸收逸散的本源之海恢复修为，封神殿的本源之海正是他当年的修为显化，再加上前世记忆，他的突破没有瓶颈，只要恢复到上位真仙，他应该会是这天地间最强上仙，斩杀小天君不在话下。”
“走，那我们直接去封神殿。”
顾云裳咬了咬牙，直接做出决定，她看到昆仑山巅的暗黄色星云还有扩张的趋势，已经明白，现在最安全的可能就是帝剑天君那里。
最坏的情况也就是和帝剑天君服软，先归顺天庭再说，以目前来看自己落入帝剑天君手中或许还有生机，毕竟自己有两道天道金牌，若是到了那方天道手里，那是死无葬身之地。
薨天神杀钟对顾云裳的决定表示认可，原圣甲却不满意，他怪叫道：
“我靠，你这只凤凰真是有毛病，想去找死你去吧，我不去，你死了我发发善心给你烧几个瑶池蟠桃过去，别谢我。”
“呵，看你这样子咱俩谁先死还不一定呢，而且你没得选择，我要带上你一起，万一有问题你的龟壳还是个不错的盾牌，给我过来！”
顾云裳指尖的罗天五行道纹化为锁链，直接缠在原圣甲脖子上，然后把另一头系在了齐天玲的爪子上。
“齐天玲，出发，用最快的速度离开瑶池秘境，寻找黑暗之域。”
大千镜主动道：“我给你找方向，在瑶池秘境我能清晰辨认那些空间的所在地。”
“太好了，那赶快出发。”
齐天玲翅膀轻轻抖动，身形已经像流光之箭般射出，被拴在后面的原圣甲已经开始翻白眼了，这要是肉身稍微弱点的，在这样的速度下头就已经从身体搬家了，脖子早断了。
但原圣甲肉身强悍，超越伪仙级，断是断不了的，难受是真难受，无法呼吸也无法张嘴，三足金乌的速度和玄冥神兽完全不在一个层面上。
“我感受到了，是玄天玄武的气息，他受了重伤。”
“杀了他！”
一路上，异界生命注意到了顾云裳等人，发出必杀宣言。
玄天星域的四圣对于它们来说是最麻烦的存在，甚至黄天星域天道意志为了让玄天四圣消失，都做了很多不为人知的手段。

第1165章 顾云裳的先天神术
如今原圣甲被死疫侵蚀，他体内的玄武气息也暴露出来，其中的黄昏星族都捕捉到玄武气息，便如嗅到血腥味的鲨鱼一样蜂拥而来。
薨天神杀钟直接出手，它的钟声震慑时空，音波族率先遭殃，而后是其他异界生命爆体而亡。
“就此止步吧，交出身后的玄天玄武，再将你体内的地狱之火献给我！”
冥界的气息袭来，竟然是老熟人丰都阎罗。
她浑身缠绕阎罗法则锁链，如地狱的使者，阴间的死神。
凭借这些伪法则锁链，她强行穿透了薨天神杀钟的音波，虽然浑身飙血，但还是杀到顾云裳面前，掏向顾云裳的胸部。
“你个女鬼居然还袭胸，真当我还怕你？地狱之火给你！”
“天神变！”
再不施展天神变的情况下，如今的顾云裳肉身之力与世界之力结合，便几乎等同于下位真仙巅峰，施展天神变后，修为已至中位真仙中期，与中位真仙巅峰的丰都阎罗已没有绝对差距。
而圆满的罗天五行道心更是让顾云裳有了和阎罗天子的伪法则之力抗衡的底气。
双掌缠绕地狱之火，顾云裳直接抓住了丰都阎罗的双手。
丰都阎罗原本如花似玉的面庞瞬间扭曲了，她惊恐大吼道：“不，怎么可能，你怎么变强了这么多，放手，放手啊！！！”
尖锐的惨叫声响起，丰都阎罗大意了，她以之前相遇时的标准判断顾云裳的实力，结果狠狠吃了大亏，没想到顾云裳一下变强了这么多。
地狱之火对冥界生物有巨大的吸引力，若炼化便可修为大涨，甚至道的领悟都有巨大提升，但是地狱之火也是冥界生物的克星，即便尊贵如阎罗天子也无法忍受，更何况这地狱之火中有了顾云裳罗天五行道纹的力量！
“放手，我让你放手！”
丰都阎罗双眸赤红，她身后的法则锁链一根根竖起，向着顾云裳刺去，有两根更是直指她的双眸。
“丰都姐姐，当初是你对我念念不忘，如今妹妹主动牵起你的手，你怎么能叫我放手？”
顾云裳语气甜美，面容却冰冷，身上的罗天五行道纹化为球体，与仙法斗转星辰罩结合，轻易挡下法则锁链进攻。
趁着阎罗天子大意被自己抓住双手，顾云裳怎么可能轻易松手，她玉手发力，将地狱之火顺着其手部经脉狠狠灌入丰都阎罗体内。
丰都阎罗面色越来越扭曲，最终怒吼一声，强行争挣断了自己的双臂。
“啊啊啊。”
口中的惨叫连绵不断，只见丰都阎罗的断臂之处，没有血液流淌，而是暗红色岩浆滴落。
顾云裳的罗天五行道纹和地狱之火都已经侵入她的体内，这严重的道伤让她身上的伪法则之力都在衰减。
“当！”
丧钟般的声音响起，薨天神杀钟的神杀之音穿透丰都阎罗的护体法则，直接震入其体内和识海之中，丰都阎罗连一个呼吸的时间都没有坚持下来，直接爆炸成满天血雨，仙魂消散，只有一团漆黑的道光显现。
“这就是属于冥界的玄天天道灵光？”
顾云裳微微挑眉，玄天星域的天道意志实际上分两部分，冥界与仙界各占一部分，不过属于仙界天庭的那部分占据主导地位。
每一个阎罗天子都算是秉承冥界部分的玄天意志而生，但即便如此，丰都阎罗依旧被那方天道所惑，成了玄天叛徒。
当丰都阎罗死后，冥界意志似乎是要感谢顾云裳，这漆黑的天道灵光也飞速凝聚为黑色令牌，落入顾云裳手中。
手握黑色令牌，看着周围不断被神杀之音震爆的异界生命，顾云裳心中暗道：“以前没有发现，现在看来，如今的玄天星域简直是千疮百孔，秉承玄天意志的生命也会被蛊惑，那么即便是天庭，或许也有问题存在。”
顾云裳如今越来越感觉到，玄天天道太死板了，太过于规则化，导致其似明明比那另一方天道略强，却好像总是被欺负得很惨，甚至被那一方天道渗透。
她现在甚至感觉，无论是佛帝弥魇创造彼岸仙门连通另一方星域导致七字神族进入玄天黑名单，还是东皇天帝捕杀四圣，再有冥界与天庭的内耗，这背后都有另一方天道在作祟。
不过现在不是想这些的时候，异界生命们发现薨天神杀钟的强大，不再无谓地冲上来，而是向着灾厄者级的黄昏星族身边聚集。
黄昏星族张嘴，异界生命纷纷飞入其口中。
八个灾厄者级别的王级黄昏星，真的如同八颗星球一样，将众人环绕。
甚至这八个黄昏星彼此间有暗黄色星光连接，就像顾云裳的仙器九星连珠一样，八星相连，基础战力达到上位真仙初期的层次，神杀之音也被它们抵御下来。
齐天玲想要凭速度冲出去，却被八星如影随形般跟着。
大千镜皱眉道“麻烦了，我们好像被这八个黄昏星困住了。”
“玄天生命，乖乖受死吧，万星降临！”
八个黄昏星口中喷出一道道暗黄色光点，如群星坠落，每一颗陨星都能秒杀一个三环天火境。
成千上万的陨星落下，这力量已经寻常上位真仙巅峰的全力一击。
顾云裳取出平天尺，身上的罗天五行道纹爆发前所未有的光芒，与大道神光融合。
“先天神术，大五行天罗域！”
一座座五行世界，出现在平天尺的尺面上。
平天尺横亘于头顶，承载上千五行世界，阻挡陨星坠落。
一颗颗陨石砸落，将平天尺压下，顾云裳的口中都溢出鲜血。
薨天神杀钟和大千镜却感到无比震撼，甚至让它们一时忘记了如今还置身于险境之中。
原圣甲惊叫道：“我焯，你怎么已经悟出先天神术？”

第1166章 八星败退
大千镜也喃喃道：“不对吧，只有成为真仙的五字以上神族，才有一些可能将神族力量与道心结合，悟出先天神术。”
“别管这么多了，快帮她！”
薨天神杀钟怒吼一声，身形化为虚幻的钟影，以神杀之音将满天的陨石震碎。
大千镜也回过神来，照射世界本源之光将大片陨石封印。
顾云裳总算轻松了一些，即便是现在的她面对上位真仙巅峰的全力攻伐也完全不敌，这还是多亏了有堪比顶级天级仙器的平天尺，否则自己靠着刚刚领悟的先天神术，根本没有一丝抗衡的机会。
薨天神杀钟在此时说道：“顾云裳，我们在这里顶住黄昏星族的攻伐，你和原圣甲的神奴趁此机会袭杀黄昏星，在它们全力进攻的此刻，正是它们最虚弱的时候！”
“玄法空，你去。”
顾云裳毫不犹豫地派出玄法空，而原圣甲也终于召唤出了自己的三个神奴。
令顾云裳意外的是，原圣甲的三个神奴也都未突破真仙，不过他们的肉身都很强大，都达到了三环天火境巅峰，可见其对自己的神奴有着相当严格的要求，而且这三个神奴的天资非常强大，一旦破境，战力怕是比之前那净灵姑都高。
可惜那也是破境之后，破境前的战力在这样的战斗中，未必能奏效。
玄法空带着原圣甲三个神奴，在薨天神杀钟，大千镜和顾云裳的掩护下飞向八个黄昏星。
它们全力攻伐着顾云裳三人，体内力量倾泻疏于防御，但不代表完全没有防御能力。
注意到玄法空等神奴靠近后，八星中的其中一星调转方向，向着四个神奴喷出上千陨星。
玄法空眸光诡异，伸手抓住两个原圣甲神奴像两面盾牌般顶在身前。
“你们的血气很充足，就做为我的防御吧。”
“圣道法，血圣盾。”
“你竟敢……啊嗷嗷！”
两个原圣甲神奴的鲜血被直接抽出，与玄法空的血咒道纹结合，化为诡异血腥的血咒之盾。
满天的陨石，无法攻破这层防御，因为单独一星的力量也就只是中位真仙巅峰的水平。
最后一个原圣甲神奴想要出言怒斥，然而玄法空冰冷的眼神投来，他只听到：“你要是多嘴，我就把你丢出我的血圣盾保护范围。”
他只能咬牙不语，而看到自己两个呕心沥血培养得到的天骄神奴被玄法空利用，原圣甲气到牙齿崩裂，以虚弱的声音撕心裂肺道：“朱雀继承者，我特么要掐死你！”
顾云裳和两神器这边，因为一颗黄昏星的转移目标压力大减，顾云裳看着想要掐死自己却连自己的罗天五行道纹都无力挣开的原圣甲，冷笑道：“呵呵，掐死我，就凭现在的你，要不是本小姐施展先天神术，你现在已经被陨星砸死了。”
大千镜皱眉道：“朱雀继承者，此时我等玄天生灵该共抗强敌，不该自相残杀。”
顾云裳摇头道：“我没有自相残杀，我的神奴这么做，也是为了让玄武兄的神奴为抗击外敌做出自己的贡献。”
“这……”
大千镜还想说什么，薨天神杀钟打断道：“好了，现在不是争辩之时，神奴们快要接近这几颗黄昏星族了，发现危机时他们肯定会解开阵法四散逃窜，我们要拖住他们，别给他们分散的机会！”
此时，玄法空已经接近了攻向自己的黄昏星族，那黄昏星族也急眼了，处于八星连珠状态下它们每一个都无法轻易动弹，否则合击阵法立即就会解散。
玄法空没有给它多想的机会，他顶着陨星，一把抓起身后的最后一个神奴，抛向这个黄昏星族，双手结印：“灭道血雨，爆发！”
只见那被抛向黄昏星族的原圣甲神奴身体瞬间肿胀，密密麻麻的血咒道纹遍布全身，怨毒的眼神看向玄法空，发出凄厉惨叫：“不，主人一定会为我报仇的，不！”
“嘭！”
他在瞬间爆炸，满天的血雨化为灭道之毒滴在了黄昏星族的身上，顿时在它的星体表面上砸出一个个暗红色坑洞，并从坑洞开始腐蚀。
血咒道体是来自玄天星域天道的诅咒，这种力量面对黄昏星族这样的异天道生命，竟是更有神效。
这黄昏星族甚至没有发出几声惨叫，星球内部便被腐蚀一空，只剩下一个空壳星球，散落为星辰之埃。
它一死，整个星辰连珠之阵势瞬间告破，满天的陨星顿时威力大减，薨天神杀钟和大千镜直接将所有陨星击碎。
“糟糕，它死得居然这么快，快撤！”
其余七颗黄昏星族都没想到同伴死得这么快，待到反应过来时一切已经结束，它们只能慌乱逃窜。
只见七颗黄昏星族都纷纷“自爆”，炸散为无数星光，向四周分散。
“混蛋，别跑！”
顾云裳嘴角带血，满脸阴沉，欲要斩草除根：“大五行天罗域，困！”
平天尺上的五行世界不断膨胀，并向着逃离的星光飞去，将一片又一片星光笼罩，并在五行轮转和空间之力下挤压磨灭。
大千镜惊讶道：“她刚刚领悟的先天神术很强啊，至少有成长到匹敌准绝世仙法的潜力。”
薨天神杀钟皱眉道：“潜力虽大，但却刚刚形成，顾云裳，别追了，这些黄昏星不是关键，我们立即赶往封神殿！”
本来还要追杀的顾云裳无奈地停了下来，叹息道：“可惜了。”
她的先天神术也只是罩住了一部分散乱星光，这黄昏星族的保命手段太强，只要有一片星光逃离，这个黄昏星族便可复活，她刚才这一轮进攻很可能一个黄昏星族都没能杀死。
不过顾云裳明白薨天神杀钟说得很对，不能再在这几个黄昏星族身上浪费时间，必须赶往封神殿找帝剑天君。
于是趁着八个黄昏星族战败逃窜，周围暂时没有敌人之时，顾云裳让齐天玲以最快的速度，带着她和两大神器冲向瑶池入口。

第1167章 光族包围
很快齐天玲便带领众人来到瑶池边界，大千镜在此时向着前方射出一道光束，竟是在这仙源秘藏中不同空间之间的屏障上照出一条通道。
它对顾云裳招呼道：“走，从这里过去，便是黑暗之域。”
顾云裳没有多说什么，让齐天玲飞入通道，离开了瑶池秘境。
瑶池秘境中，一片片散乱的星光汇聚为七个气息虚浮的黄昏星族，它们身上的星芒黯淡，连力量都几乎跌落到灾厄者的底端。
其中一个黄昏星族愤恨道：“该死，那两个四圣继承者太难对付，他们身边的神器怎么也那么诡异，还有那个携带玄天咒怨之力的家伙，对我们杀伤力也很大，太可恨了。”
其他黄昏星族却声音低沉道：“算了，暂时先不要管他们，接下来我们召集同胞，全面封锁瑶池秘境，要让给黑师大人时间，等它战胜瑶池守护者，再献祭玄天生灵，便能破除昆仑山封印，让吾主重现。”
“到那时，玄天将死，黄天永存！”
“黄天永存！！！”
……
穿过通道后，顾云裳等人来到黑暗之域，然而再次来到这里，顾云裳却发现这里的黑暗道纹都消散不少。
大千镜说道：“小心一些，这黑暗之域中除了封神殿下的古神，还封印了很多异界生命，这里的黑暗力量实际上是封印了那方天道的光族，光族在那方天道中的地位仅次于黄昏星族，如今这里黑暗道纹消散，说明光族可能也突破封印了。”
“光族？”
顾云裳面色凝重，听名字，顾云裳就感觉这是一个很麻烦的种族。
光之法则在玄天星域，并不是与黑暗法则完全对立，其象征着极致的速度，齐天玲就是掌握光之法则，所以速度连寻常上位真仙都比不上。
那么光族呢？
齐天玲小心翼翼地向着封神殿所在的方向飞去，这期间原圣甲还在哼唧骂道：“朱雀继承者……缺德王八蛋……你杀我神奴……你给我等着……”
顾云裳面色阴沉，一脚踹在原圣甲脸上，骂道：“悄悄的，你个死王八居然还敢骂我王八蛋，信不信我把你的天地本源精魂挖了！”
这一脚把原圣甲的脸都踹变形了，而且他中了死疫族的疫病，现在脸上也开始长起脓包，顾云裳这一脚下去把他脸上的脓包都踹得流脓。
薨天神杀钟提醒道：“顾丫头你小心点，这死疫族的病毒是会传染的，这小子到现在还能不死，有本身的体质再加上六字神族的大道神光，而你虽然是七字神族，染上了这死疫也很难清除，就算死不了也会非常虚弱。”
“嘶，我知道了。”
顾云裳赶忙挥了挥手，用掌风将原圣甲推得离自己和神奴们都远了一些。
同时她有些疑惑道：“前辈，当初的厉惊云也是死疫族，他怎么没有展现出什么传播疫病的能力。”
“这是因为厉惊云早已改造生命本质，为了藏在玄天星域，抹去了本身属于那方天道的很多能力，我估计现在的玄天星域也还有很多厉惊云这样的异界生命，只不过隐藏得很好。”
大千镜也说道：“不错，而且这些异界生命都能伪装成本应克制它们的神族，很是离奇，道玄界就曾抓出很多。”
“连道玄界都有？”
顾云裳皱起眉头，感觉很是不妙，她想起黑魔上仙说他自己曾在道玄界陨落过，难道，其实是异界生命所为？
就在这时，前方视野中，封神殿的微微亮光传来，大门紧闭的封神殿出现。
赶了一路的齐天玲微微松气，放缓速度道：“终于到了，看来黑暗之域还比较安全，主人，我们……”
“不对，齐天玲，加速，快加速！！”
薨天神杀钟突然喊叫起来，顾云裳心有所察，下意识扭头看去，只见昏暗的黑暗之域中，有一团团的亮光从目不可见的状态中出现，它们的修为连灾厄者都不到，但速度几乎不弱于全力飞行的齐天玲。
“啊啊啊，是光族，快……快救我……”
竟然一直有光族远远追逐着齐天玲，直到齐天玲减速，它们靠近了过来，才被薨天神杀钟感知到。
被道纹锁链拖在最后面的原圣甲最先遭殃，这些光族的攻击手段也十分粗暴简单，就是以自身的光粒子冲击敌人。
光族速度极快，但攻击力相对薄弱，算是有得有失，然而现在的原圣甲那是一丝一毫的反抗之力都没有，被一团团撞在身上，顿时鲜血横流。
而且光族无孔不入，有些光族更是将力量渗入了原圣甲体内，令他口鼻都出血。
“世界之光，照耀大千！”
大千镜无法眼看原圣甲死去，它浑身绽放乳白色的光华，将光族不断驱散灭杀。
有几只灾厄者级的光族以绝对的速度冲向了顾云裳，没有任何声响。
顾云裳及时反应，她唤出山寨炼妖壶，对着光族吞噬起来。
一道道光芒无法逃脱山寨炼妖壶的捕获，被吸进了壶口的黑洞之中。
但是，顾云裳的心底却依旧感觉到压抑的危机，久久无法散去，薨天神杀钟也没有松懈分毫。
很快，再次加速的齐天玲便惊呼道：“不好，主人，封神殿外都是隐藏的光族，它们已经在封神外围成了一圈！”
齐天玲慌忙停止飞行，因为在前方，同样有大量光点浮现，与追着顾云裳等人而来的光族形成两面包夹之势。
“我们被包围了，这些光族是故意的。”
大千镜的声音再也没有平静，显然，在他们进入黑暗之域时，便已被光族锁定，并开始包围。
令顾云裳感到压抑的气息也在此刻出现，那是比星球都要巨大的，一团昏暗的光芒。
它的身上有暗黄的法则缠绕，让顾云裳看到后，便浑身难受，滞涩的声音也在这时响起：
“大千镜，薨天神杀钟……，我说是谁跑出了瑶池秘境，原来是曾杀戮数位伟大者和古神的两件玄天神器。”

第1168章 融合，身化朱雀
“这灾厄天王光族，居然还认识两大神器。”
顾云裳咽了口口水，巨大光团身上流转得法则符文，昭示着对方异界灾厄天王的身份。
大千镜苦笑道：“难怪我和薨天一开始没有察觉到光族的存在，原来是有一位光族灾厄天王，你们围住封神殿，是要解救封神殿下的古神吗？”
嘶哑的声音再度响起道：“不错，我等就是要砸烂封神殿，解救神座大人，而且我等之所以能这么轻易地突破黑暗之域的封印，也多亏了前不久神座大人的帮忙，这得感谢你大千镜的帮忙啊。”
“原来是之前那次……可恶！”
大千镜懊恼不已，它没想到，当时为了拖住帝剑天君，让封神殿下古神撕裂封印，将力量显露，居然是让光族顺利破封的缘由。
封神殿下的古神也就是在被帝剑天君和大千镜再度封印的瞬间，削弱了黑暗之域的力量。
“呵呵，看来，你已经明白了，不过虽然感谢，但你们这些神器对我等伤害太大，今日真是绝佳的好机会，让吾，光族天王幻照，来了结你们吧。”
“目不可视，炽明之灾！”
白黄色的炽烈光芒，在这一刻点亮黑暗之域，顾云裳感觉从未有一刻，自己的心里会如此渴望黑暗。
因为这恐怖的光芒有着恐怖的温度，将作为凤凰的她和三足金乌的齐天玲都灼伤。
更可怕的是这光芒无法阻挡的射入所有人的眼球。
“扑嗤。”
在同一时间，齐天玲，玄法空和原圣甲的双眼同时爆裂，流下滚烫的鲜血。
顾云裳同样紧闭双眼，她将罗天五行道纹汇聚双眼，才勉强保护双眼，但依旧有鲜血自眼角流出，双目感到灼痛难耐。
薨天神杀钟和大千镜同样不好受，它们的器灵之身上冒出被灼烧的青烟，这光族灾厄天王重点关照的便是他们，顾云裳等人都只是顺带。
在顾云裳等人浑身痛苦时，其他光族生命还盯上了齐天玲，它们以奇妙的方式发出声音交谈：
“这里有一只此方天道的三足金乌，不错，三足金乌与我等天赋颇为契合，可侵占她的肉身，让我等不被此方天道压制。”
“可……可恶，这种时候该怎么办？”
顾云裳红润的嘴唇都开始干裂，她甚至尝试以大五行天罗域和斗转星辰罩保护自身，但这光芒却穿透一切空间，根本无法阻挡，甚至玄黄战甲都没有作用。
薨天神杀钟艰难地看向顾云裳，它有气无力地传音道：“顾云裳……召唤朱雀星宿神兽，用天道金令与其融合……”
薨天神杀钟的声音越来越小，它甚至渐渐无法维持虚幻的钟影。
顾云裳虽然还有些疑惑，却没有迟疑，手指沾上眼角的鲜血，施展四象星宿召唤术。
“阴阳顺逆，五行生灭，顺衍八卦，逆归四象，朱雀星宿，降临世间！”
离字脱离眉心，化为离火凤投身于顾云裳滴落的精血中，开始不断涅槃。
光族灾厄天王冷笑道：“呵呵，玄天神族的四象星宿召唤术，可惜，未突破真仙的神族施展这一秘法召唤的四象之灵软弱无力，就算是朱雀继承者，在这个阶段也没有区别，你还是接受死亡吧，玄天将死！”
“啊！”
炽光变得更加耀眼灼热，顾云裳的身上都出现烧伤的水泡。
朱雀星宿神兽在此时显化，却也只是伪仙级，而且气息虚幻，战力虚浮，直接被无暗之光灼烧。
顾云裳的双眼也已被鲜血覆盖，她强忍浑身的剧痛，拿出了玄天天道赏赐的天道金令。
天道金令瞬间融化，化为一缕缕金色道光，进入了顾云裳体内。
顾云裳顿时感觉到灼痛感在消散，她体内沉寂的朱雀七星竟在此时散发出微弱的光明。
还没等她多想，她的身躯便直接化为星光，融入了刚出现就差点消散的朱雀星宿神兽之中。
“什么？这是怎么回事？”
本是胜券在握的光族灾厄天王惊叫出声出声，虚幻的朱雀星宿神兽开始凝为实质，甚至有血肉在生长。
其气息也在瞬间暴涨，从伪仙级达到了上位真仙巅峰，身上有赤红色的法则之力出现。
法境真仙。
火浪汹涌，开始将光芒烧尽，顾云裳也察觉到自己此时的状态。
是的，她在天道金令的帮助下暂时与朱雀星宿神兽融合了，境界来到了上位真仙巅峰，并且掌握了火道法则之力，短时间成为了掌握火之道的一法真仙。
历代的朱雀实力各不相同，掌握的道力也不一样，但最初的朱雀就是掌握火之道果的玄天境，所以此时的顾云裳也只是拥有了火之法则。
将薨天神杀钟他们护了起来，化为法境朱雀的顾云裳看向那团巨大的暗黄色光族，声音低沉道：“该是你迎接死亡的时候了，光族的灾厄天王！”
在顾云裳的威压下，光族的其他生灵都惊叫着躲在了这位灾厄天王身后，整个黑暗之域化为了火与光两片法则之域。
光族灾厄天王在短暂的失态后，却突然冷笑道：“我迎接死亡？可笑，无知的小东西，或许你的修为在灾厄者之下时的表现很强，但在灾厄天王的这一阶段，你还不够。”
“哼，够不够不是用嘴说的，苍梧栖凤。”
虽然与朱雀星宿神兽融合，但顾云裳并没有得到朱雀的仙法，所以只能施展自身的仙法。
光族灾厄天王冷喝道：“炽明盛光，裂！”
先前覆盖整个黑暗之域的光芒开始凝聚，而后便如燃烧的恒星般砸向顾云裳。
苍梧栖凤的异象竟是未能坚持多久便直接碎裂，身化朱雀的顾云裳更是没来得及躲闪，被光球焚灭了半个翅膀。
“怎么会这样……不，我知道了。”
顾云裳下意识感到难以置信，但很快就明白问题所在。
因为她单纯只是修为上去了，其他的各方面都没跟上，比如刚才，她施展的苍梧栖凤依旧只是上乘小仙法，而对方那一击，已经相当于上乘真仙法。

第1169章 光影灾祸
不仅如此，对方的法则也更胜于自己，相当于一位二法上仙。
光族灾厄天王亦是冷笑道：“就这？我还以为你有多厉害呢，蚂蚁终究是蚂蚁，怎可撼动巨人。”
炽烈的光束再次袭来，顾云裳的身上却燃烧起暗红色的地狱之火。
狱火千劫。
顾云裳现在或许来不及掌握任何的上乘真仙法，而且她现在也无法施展天神变再提升修为，但她还有地狱之火。
在她修为不到真仙时，地狱之火的力量只能发挥到上乘小仙法的水平，但此时暂时成为一法真仙，力量便完全解放。
暗红色的地狱之火与炽盛明光交织，二者短暂相持，光族灾厄天王阴冷道：“很好，不愧是朱雀继承者，今日真是留你不得。”
异界光族法则融合，炽盛的光辉瞬间压制了地狱之火，这异界的光之法则，明显不是单独的火之法则能对抗的。
不过顾云裳没有惊慌，她的身上同时有雷霆环绕，这是至尊雷龙罡。
雷火交织，顾云裳同时施展至尊雷罚与狱火千劫两大罡煞仙法，将炽盛明光击碎。
然而光族灾厄天王却躲开了神雷狱火，它的速度快得超乎想象，只是眨眼间就绕过顾云裳的攻势，撞在了她朱雀化的身躯上。
“嗤！”
顾云裳口中喷出鲜血，此时此刻这法境朱雀便是她的肉身，光族灾厄天王化为无数细小光粒，更是在她的庞大的身体上打出数百道血洞。
这些光粒子更是冲入体内，疯狂破坏着她的内脏。
“年轻的朱雀继承者，你还是太年轻，真以为靠着邪门歪道提升上来的空壳境界，就能战胜我，伟大的光族灾厄天王吗？做梦！”
“我要让你骨肉尽碎，识海破裂，饱尝痛苦后死去。”
光族灾厄天王不断分化自己庞大的光躯，化为细小的光粒子穿透朱雀身躯。
虚弱的大千镜，薨天神杀钟，还有齐天玲玄法空看到这一幕，想要支援顾云裳，然而光族灾厄天王的身后，有光族的灾厄者出现，向着他们团团围去，此时顾云裳也无法再以法则之域保护他们。
情势再度危机起来，光族灾厄天王冷笑道：“绝望吧，痛苦吧，你们玄天生命都将死亡！”
顾云裳此时声音痛苦道：“光族……有没人和你说过……你太爱提前开香槟了……”
“嗯，你说什么？”
光族灾厄天王愣了一下，随后，它便感觉到自己的灵魂犹如被万蚁侵蚀，在一种无形的风中不断消散。
“啊啊啊，你……混蛋！”
光族灾厄天王发出痛苦地嘶叫，它身化无数光粒子，却也因此使自身灵魂力量分散，这是光族天赋的缺陷。
这一缺陷被顾云裳发现，并且因为元息之风可以做到无声无息，即使光族速度逆天，也来不及躲闪。
光族灾厄天王急忙在痛苦中收回自己的光粒子，并且以法则之力守护灵魂，与顾云裳拉开距离。
但是当它以速度脱离元息之风的范围后，它原本庞大如星云般的光躯，直接缩水了三分之一，有大量的光粒子，被顾云裳绞杀在体内。
这导致它的境界都有所下滑，原本从境界上来讲，它算是上位真仙巅峰，现在直接落到了上位真仙初期。
顾云裳也伤得不轻，体内留下光族法则之力的法则道伤，但她现在体内充斥着天道力量，这天道力量为她消除着法则道伤，几次呼吸之下，她的力量便开始恢复。
看着顾云裳原本虚弱的气息不断恢复，光族灾厄天王愤怒道：“吾之同胞，请把你们的光之力量借给我，让我斩杀玄天朱雀！”
“是，天王。”
光族的其他生命，在灾厄天王的号召下化作一道道纯粹的光点，直接融入了它的光躯之中。
它的光躯再度涨大，甚至逐渐凝聚，竟开始由一个巨大的光团，开始凝聚为人形。
“这特么……光之巨人？”
正在快速恢复的顾云裳都看呆了，短短几个瞬息，原本都被自己重创的光族灾厄天王，不仅仅是重回巅峰，甚至越发强大，让此刻的她生出无力感。
大千镜绝望道：“光之巨人形态，这是光族达到媲美天君都伟大者阶位，才能显化的姿态，这个灾厄天王的光之巨人虽然没有五官显化，但毫无疑问已经逼近天君级。”
“顾云裳，别管我们了，奋力去逃吧。”
大千镜发出叹息，顾云裳毫不犹豫地扭身，快速飞行。
原圣甲吐血，有气无力道：“我……草……，这女人……真的逃……”
光族灾厄天王却冷笑道：“逃跑？呵呵，在我光族的速度面前，你想跑？你能跑了，我今天把你们玄天生命的排泄物都吃了！”
“灾影，祸光，灾祸相连。”
光族灾厄天王的本体下方，竟是出现一团黑影，它居然拥有了影子。
要知道，光族的本体便是明光，所以它们根本没有影子，但此时此刻这位光族灾厄天王不仅拥有了影子，而且这影子不断蠕动，竟是扭曲变化为了一道巨大的人形阴影。
并且，这人形阴影有着不下于光族灾厄天王本身的气息。
光之巨人与影之巨人同时行动，以超乎想象的速度追向顾云裳，口中冷喝道：“玄天朱雀，害我献祭了如此多的光族同胞，你插翅难逃！”
顾云裳喷出鲜血，平天尺飞出，却没有斩向身后的光影，而是重重地拍向封神殿的大门。
“帝剑天君，对我们你是豪横至极，外敌入侵你别给我躲着，快给我出来啊！”
顾云裳其实根本没想逃，因为在光族手下自己不可能有这个机会，她是要强行唤醒封神殿中闭关的帝剑天君，为自己创造生路。
平天尺横拍在封神殿大门上，这“敲门”的声音响彻整个黑暗之域。
但顾云裳所化的朱雀身躯也在这一刻被光之巨人和影之巨人撕裂，眼见此景，玄法空和齐天玲都发出凄厉的喊叫声：“不！”

第1170章 帝剑出，灭光族天王
原圣甲心中亦是惊骇道：“我草，这母凤凰挂了？那我们怎么办？”
他并不为顾云裳的死伤心，但是此时此刻他们所有人都是一条绳上的蚂蚱，没了顾云裳，他还怎么活？
不过顾云裳并没有死。
被撕裂的朱雀身躯中，有金光包裹着真凤元神，飞了出来。
是天道金令，护住了她的元神。
光族灾厄天王发现了朱雀残躯中逃离的金光，杀意漫天道：“很好，居然有玄天天道意志守护你的元神，如此看来更该杀你！”
光之巨人挥动巨手，向着顾云裳擒拿而去，薨天神杀钟和大千镜飞来，想要救下顾云裳，却被影之巨人拍飞，没有器身的薨天神杀钟再也无法维持钟影，直接散落为道道神光。
“难道我顾云裳今日便要命丧于此吗？”
顾云裳心生绝望，在近乎天君之威的光之巨人掌下，天道金令的光芒也被磨灭，她的七字元神已如破碎的陶瓷般出现裂痕。
终于，在平天尺敲响封神殿大门的回音还在黑暗之域响彻时，封神殿的大门打开，一道如天帝降世般的纯白剑光，跨越空间而来，将光之巨人抓向顾云裳的手臂斩下，断裂的手臂化为光粒子，无序地散落于虚空。
“吼，帝剑天君！”
近乎怨毒的咆哮声，自光族灾厄天王口中发出，只见光之巨人断裂的伤口处，还有强大的剑气残留，顺着伤口切割着它的身躯。
没过多久，光族灾厄天王所化的光之巨人便被剑气切割为无数的光粒子，失去了所有的生命力。
影之巨人未敢停留，它身影一动，便直接向着黑暗之域边缘逃去。
然而无论它的速度有多快，竟都无法远离封神殿，就像是在跑步机上跑步一样停留在原地。
“既知本君在此，你怎么还敢认为自己能逃跑？光族的灾厄天王。”
帝剑天君的身影自封神殿大门口出现，他掌握空间道花，此刻的修为，更是恢复到了上位真仙之境。
这般境界下，他的空间之力已是轻而易举地支配了整个黑暗之域空间，无论光族灾厄天王速度有多快，都不可能逃离。
明白了现实的光族灾厄天王不再逃离，它所化的影之巨人扭身面对帝剑天君，模糊的五官写满了怨恨与不屈。
“帝剑天君，就算我死了，凭你也依旧无法阻拦我黄天大军的归来，看着吧，这只是一个开始，你们所有玄天生命都将死于黄天的光辉下！”
帝剑天君冷漠道：“满口妄言，你当本君会害怕？无论如何，今日你首先得死在本君的剑下。”
一道道剑气星河在指尖流转，其中包含着天剑大道之力，将光族的灾厄天王凌迟抹杀。
论境界，帝剑天君只是刚刚恢复到上位真仙初期，可是他已领悟圆满道花，真正的实力难以估量，便是真正的小天君在此，也只能避其锋芒。
光族灾厄天王被其轻松消灭，其他的光族也早在之前舍弃了自己的思维，化为纯粹之光与这位灾厄天王融合，此刻也尽数消散。
帝剑天君冰冷的视线，落在了被天道金令包裹的顾云裳元神之上。
大千镜急忙道：“帝剑仙主，此时乃我玄天共抗异界之时，还望仙主能以大局为重。”
“呵呵，大局？”
帝剑天君意味不明的冷笑一声，手掌一招，顾云裳的元神便连同天道金光被他一起捏在手中。
“大千镜，你可知道，这个朱雀继承者先前的敲门声，险些令本座仙元倒流，走火入魔。”
“更何况，你当本君不知，这光族出现有你大千镜的一份功劳，你说本君该不该降罪于尔等？”
“啊这……”
大千镜感觉自己都要流下冷汗了。
顾云裳感觉呼吸困难，元神都要被帝剑天君捏碎，她语气艰难道：“尊敬的天庭仙主，晚辈也是没有办法，如今异界生命都破封而出，在瑶池秘境，甚至有烟霾族天君出现，它们想要解除昆仑山封印，正被瑶池守护者牵制……”
“你说什么？！”
帝剑天君怒喝一声，身上冰冷的杀意几乎凝为实质，顾云裳喷出元神精华，感觉自己真的快要裂开了。
“就……就是烟霾族天君出现，要解除昆仑山封印……您快去阻止他吧。”
帝剑天君面色阴沉道：“可恶，它们的破封速度比本君预想中快了很多，怎么会这样，现在的天庭是干什么吃的？”
说着，他看向顾云裳的元神，语气冰冷道：“看在你是与异族作战，而打扰本君修炼，本君饶你不死，不过你肉身被法则之力抹杀，极难修复，必须以至少六万年生的瑶池仙桃来重塑肉身，或是有掌握生命法则的修士出手，你好自为之吧。”
说完，帝剑天君直接抛下顾云裳的元神，身形一晃，便飞向黑暗之域边缘。
危机暂时消解，只剩元神的顾云裳还没来得及松口气，就感觉到无比的虚弱。
地狱之火，元息之风，至尊雷龙罡还有周天星斗罗盘所化星旋，在顾云裳肉身消亡后也都进入了她的乾天世界中。
薨天神杀钟和齐天玲等神奴都飞到顾云裳身边，齐天玲关心问道：“主人，你现在状态怎么样？”
顾云裳苦笑道：“很糟糕，帝剑天君说的是真的，我的肉身被光族法则毁灭，无法重生，薨天前辈，你手中不是有瑶池蟠桃吗？有没有九万年生的。”
薨天神杀钟沉默片刻后，说道：“顾云裳，瑶池蟠桃分三千年生，六千年生，九千年生，三万年以上才是瑶池仙桃，因为仙源秘藏很少有相隔三万年以上再开启的时候，所以几乎没有瑶池蟠桃有机会成为瑶池仙桃，本神手中的，只是九千年生瑶池蟠桃。”
“唉，那这可如何是好？”
顾云裳心中叹息，没了肉身，战力大幅下降，而且继承朱雀之位，必须要有强大的肉身，现在朱雀七星就环绕在自己元神周围，若是自己的肉身迟迟不能恢复，朱雀七星恐怕会直接离开自己。

第1171章 混沌之气，重塑肉身
“哈哈哈……咳咳……你也有今天……噗嗤。”
原圣甲依旧被罗天五行道纹锁着，看到只剩元神的顾云裳，笑得咳血。
顾云裳脸黑道：“管好你自己吧，你又能活多久？”
原圣甲不再言语，死疫的侵蚀现在是在慢慢消耗他的生命力，他现在最迫切地就是离开仙源秘藏，请一位天君为自己清除死疫。
大千镜在这时说道：“除了生命法则和瑶池仙桃，如果能有精纯的混沌之气，或许也有希望重塑肉身，只是精纯的混沌之气极为少见，而且要对抗光族法则重塑肉身所需要的量也不少，这个办法……”
“对了，混沌之气！”
顾云裳惊喜出声，薨天神杀钟也反应过来，笑道：“本神差点忘了这一茬，混沌之气，你那个盘蛮族神奴的体内就有大量混沌之气，再配合五行土，一定可以重塑肉身。”
“呃……你们有混沌之气？”
大千镜的有些失神，它原本还觉得这个方法也行不通，所以只是随口一说，没想到似乎可以。
顾云裳也不废话，她直接将前世肉身召唤出来。
大千镜查探着前世肉身，惊叹出声道：“天哪，居然还有这样的盘蛮族，他的体内藏着的混沌之气，不只是一丝一缕，而是一片，这真是不可思议。”
薨天神杀钟急切道：“别废话，老千你来帮本神，抽出这盘蛮族体内的混沌之气，顾云裳，本神需要五行土，为你凝聚新的肉身，只有配合五行土，你重塑的肉身才不会弱于原本的肉身。”
“好，拜托你们了。”
顾云裳从自己乾天世界内的五行山上，挖下大块五行土，交给了薨天神杀钟，自己则是配合大千镜，将前世肉身中的混沌之气抽出。
顾云裳控制前世肉身收敛抵抗之力，大千镜以世界之力为刀，切开了前世肉身的胸膛。
丝丝缕缕的混沌之气从前世肉身的血液中散出，原圣甲吞咽口水，忍不住道：“我去，还真的有！”
薨天神杀钟将五行土捏出真凤的模样，对顾云裳道：“好了，可以开始了。”
点了点头，顾云裳的元神飞入五行土捏成的真凤土偶之中。
薨天神杀钟不只是捏出了外形，这真凤土偶的内部，还捏出了血管，筋骨和内脏。
当元神进入真凤土偶时，混沌之气也在大千镜引导下流向真凤土偶，混沌之气衍化为血液，开始在血管中流淌。
混沌之气做为天地初开的力量，蕴含无穷生机，再加上传说中娲皇天帝创造人类的五行土，顾云裳的肉身以极快的速度复原。
原先摧毁顾云裳肉身都光族法则并未消失，当顾云裳肉身的气息再现时，这法则之力再度重现，直接印刻在她的新肉身上，形成法则道伤。
薨天神杀钟冷哼道：“要是没有大量的混沌之气，祛除法则道伤的确困难，但是现在还想作妖，本神可不答应。”
在薨天神杀钟和大千镜的掌控下，混沌之气不断流淌在顾云裳的新肉身体内，有灰蒙蒙的混沌玄光，从这具新肉身上散发。
原圣甲眼珠子像王八一样鼓涨，心中震撼：“这……这个顾云裳，难道要直接成为顶级天级神兽，混沌真凤了吗？”
混沌之气源源不断地冲刷着光族法则，同时又在新肉身的眉心处重塑顾云裳的识海。
此刻的顾云裳，肉身都好似化为星海，每一条血脉，都是一条混沌星河，有五行之力和混沌之力流动。
到了这一步，肉身的重塑已经不是顾云和薨天神杀钟它们掌控了，而是一双无形的手，在为她塑造肉身。
是天道，破碎的天道金令上有着残留的玄天天道意志，在为她重塑肉身，否则只靠薨天神杀钟和大千镜，为她重塑的肉身总会有缺陷存在，影响到未来成就真仙之后的修行。
薨天神杀钟和大千镜也开始发现这一点，不再插手重塑肉身的过程，完全交给天道。
最终，混沌之光收敛，新肉身睁开双眼，一只散发混沌气息的真凤，在黑暗之域展开翅膀。
“成功了。”
薨天神杀钟欣喜无比，多亏天道帮助，否则不会如此顺利。
原圣甲难掩羡慕道：“这……她成为混沌真凤了吗？”
大千镜回应道：“没有，还差一点，她已经完成混沌之气的洗礼，但还没有完成混沌涅槃，这一步只有突破真仙后，仙元与混沌之气结合，才能彻底完成。”
说完，大千镜直接飞向薨天神杀钟，发出恳求道：“老天，你们能不能把这混沌之气，分给我一点？”
说这话时，大千镜一直都看着前世肉身，久久无法转移视线。
在完成肉身重塑后，前世肉身体内的混沌之气仅仅消耗了不到两成，而且似乎消耗的混沌之气还在其体内再生。
薨天神杀钟怪笑道：“老千，你小子脸皮厚滴很呐，居然盯上混沌之气了，你这张脸是如何炼成的呢？”
顾云裳也飞了过来，肉身重塑，而且让她完成了混沌涅槃的关键一步，这让她有种因祸得福的喜悦。
她听到大千镜的恳求，于是便问道：“大千前辈要混沌之气干什么？”
大千镜不理会薨天神杀钟的怪笑，急忙解释道：“我们这种等级的器物，器身之中都有混沌之气，想要修复器身需要大量的混沌之气，或是蕴含混沌之气的宝物。”
“我也不需要很多，只需要一点点，让我能修补镜面上的几道裂痕，便已是足够了。”
想了想，顾云裳有些疑惑道：“这样的修复方法薨天前辈不能用吗？”
薨天神杀钟无语道：“这老小子还有一小部分器身在，本神已经没有，这可不是单靠混沌之气能行的，必须要一位强大的炼器师帮忙才行，和它不一样。”
“其实本神希望你可以帮帮老千，因为帝剑天君现在未必能战胜那昆仑山巅的烟霾族伟大者，如果老千恢复到堪比天君的力量，我们的胜算能提升许多。”

第1172章 烟霾族伟大者，黑师
可能是因为同为十大神器，顾云裳看出，薨天神杀钟似乎有点想让自己答应大千镜的恳求。
顾云裳思考片刻，想到大千镜帮自己化解帝剑天君的大道之伤，付出了它的大道之力，让它明显变弱了一些，她心中有了决定。
“大千前辈，我可以给你混沌之气，但是我有个条件。”
“什么条件？”
“我想要血海藏山图，我需要大千前辈你实力恢复一些后，全力帮我夺得血海藏山图！”
原圣甲面色发黑道：“大千前辈可是我的护道神器，它肯定是帮我夺得血海藏山图。”
顾云裳根本不理会原圣甲，齐天玲屈指一弹，将一缕太阳真炎弹到原圣甲口中，直接让他说不出话。
大千镜点头道：“没问题，如今异界生灵将要卷土重来，让你传承到血海藏山图，也是我玄天之幸，原圣甲修炼战神图录就够了。”
此话一出，原圣甲几乎要气晕过去，什么叫修炼战神图录就够了，同为四圣继承者，我就是这么凑乎的？
顾云裳点头道：“对于大千前辈我还是比较信任的，这些混沌之气便赠予前辈了。”
顾云裳从前世肉身中又抽离了两成的混沌之气，交给了大千镜。
大千镜迫不及待地将之吸入镜面中，随后顾云裳便看到，在其布满裂痕的残缺镜面上，一道道裂痕在以肉眼可见的速度被修复。
……
瑶池秘境，帝剑天君身化剑光，穿梭空间而来，他看向昆仑山巅笼罩的灰霾，感应到了被困在其中的玄天生命和瑶池守护者，眉心一皱，毫不犹豫地冲了上去。
“又有玄天生命到来。”
“杀，杀！”
异界的各族生命发现了帝剑天君，向着他涌来。
但他们连靠近都做不到，便被帝剑天君周身的剑气抹杀。
陨落的异族生命污染着瑶池秘境，让这里的蟠桃树都在枯萎，帝剑天君见此情形，心中暗骂道：“黄天星域的生命就是麻烦，即便死亡，也会对玄天星域带来污染，不能让它们离开仙源秘藏，进入玄天星域。”
剑光带着一往无前之势，刺入昆仑山巅的烟霾中。
整片烟霾不断蠕动，发出凄厉怒吼。
烟霾中玄天星域的生命都躲在一处大阵中，一个样貌绝美，她如谪仙般柔美似水，她便是自古便存在的瑶池的守护者，曾经从未插手过瑶池秘境内的争端，但此时黄天生命破封而出，她便出手庇护着烟霾笼罩下的玄天生命。
但是她的状态也非常不妙，美丽的面庞上似乎有一层灰烟笼罩，口鼻中有黑色的鲜血不断流淌。
她已经吸入了大量烟霾，仙体被侵蚀，败亡只是时间问题。
当她听到外面遮天盖地的朦胧烟霾发出怒吼时，她面露惊喜之色，同时又有些疑惑道：“有强大修士在外界重创了黑师，是谁？”
洪荒界姜天灵激动道：“守护者大人，你是说有人在攻击这团大灰雾，这么说我们有救了吗？”
秀眉微蹙，瑶池守护者摇了摇头：“不知道，但总比现在的情况强，若非此处大阵，我早已支撑不住了，若那位强者能重创黑师，我就能带你们逃出去。”
姜天灵激动道：“太好了，瑶池守护者，我可是洪荒界明灭兽皇的女儿，你要是救了我，我爹重重有赏。”
“……”
瑶池守护者懒得理会这姜天灵，天魔界的魔族都在心中嘲笑：“这可是瑶池守护者，你爹就是洪荒二主之一，都得给几分薄面，就你还重重赏赐？”
同样被困在此处的血狂屠都无奈地拉走姜天灵道：“姜师姐，快别说了。”
姜天灵皱眉道：“你拉我干什么，我……”
“吼嗷嗷。”
包围阵法的灰霾再次咆哮起来，如同雾海一般翻卷起来。
大片的灰霾凝聚，形成一双空洞无情的眼睛。
剑光显化，帝剑天君凝视这双眼睛，声音凝重道：“原来是你，烟霾族的伟大者，黑师，你也从封印中跑出来了！”
烟霾族黑师亦是沉声道：“我当是谁，原来是天庭仙主帝剑天君，只是你这个仙主，现在可有些弱啊。”
“到底弱不弱，你试试再说。”
帝剑天君拔出止水仙剑，杀向那一双空洞的雾眼。
剑光化星河，在烟霾之中开辟出一条剑光之路，黑师痛吼一声，帝剑天君修为对它来说很低，但大道之力太过恐怖，完全凌驾于法则之上。
而且，帝剑天君能施展大仙法，再加上手中顶级君级仙器止水仙剑，哪怕它已经等同于玄天星域小掌天境巅峰，依旧在剑光下受创。
连番受伤令黑师愤怒，瑶池守护者的阵法上，一杆巨大的烟斗飞出，烟斗中喷射着灰蒙蒙的烟霾。
帝剑天君看见这烟斗，有些惊诧道：“你们黄天星域，也掌握了炼器之法？”
黄天星域的生命彼此间聚合，都可以发挥出更强的实力，但它们相比玄天生命最大的劣势，就是不会炼器。
此时这烟斗模样的法器，便是玄天星域绝对不存在的法器类型，黑师冷笑道：“我不会炼器，这法器也并非我们炼制，而是来自盘古宇宙，帝剑天君，我说过你的修为太弱了，你这个天庭仙主该殒命了！”
黑师在烟嘴上深深一吸，而后对帝剑天君喷出烟雾。
烟斗中的烟雾与黑师自身的烟霾结合，帝剑天君很快便感觉到，周身的烟霾突破了他的护体仙元，进入了他的鼻腔中。
刺鼻的气味让他咳出眼泪，双眼红肿疼痛，体内的血液都凝结成块，感到越来越难以呼吸。
心中渐渐有急躁的情绪出现，帝剑天君知道，这急躁的情绪也是识海被烟霾渗透的现象。
“万剑天来，无上天剑！”
帝剑天君深知不能与烟霾族拖延，天剑大道之力将周围的烟霾都同化为剑气，无数剑气化为巨剑，直接在黑师庞大的烟霾躯体上捅出一个空洞。

第1173章 酸雨
身体被开了个大洞，黑师疼痛难耐，但是这个空洞却在被一团团烟霾填补。
这些是烟霾族的侵蚀者和灾厄者，甚至还有少部分灾厄天王。
烟霾族和光族一样，都可以将同族的身体吸收，转化为自身力量。
这些烟霾族都潜藏在黑师体内，每当黑师被帝剑天君的天剑大道斩伤，它们便将自身与黑师融合，为黑师疗伤。
而帝剑天君终究没有恢复到掌天境，哪怕他执掌大道之力，依旧难以重创黑师的根本。
这样的局面让帝剑天君也感到棘手起来，他连续施展七次大仙法，在面前的巨型烟霾身上打出七道空洞，黑师虽然在惨叫，但这些空洞却在愈合。
反观帝剑天君，越发感觉自己头昏脑胀，已经被太多烟霾侵入体内，他紧咬牙关，第八剑斩向了那巨大的烟斗。
“一剑断星海！”
绚丽的剑光如银河落于九天，狠狠地斩在烟斗之上，将整个斩为数段。
黑师心疼不已，愤怒大叫道：“我的宝贝，帝剑你竟敢毁我宝贝，你给我死！”
黑师毫无顾忌地扑向帝剑天君，将自身的烟霾完全笼罩了帝剑天君。
进入仙源秘藏的各界修士注意到围拢自己这边的烟霾在退散，许多人欢呼出声，瑶池守护者却面色凝重道：“黑师要全心全意灭杀来帮助我们的强者了，我得帮他。”
先前的黑师，尚还分心以部分身躯侵蚀这边的阵法，如今收回全部躯体，帝剑天君若再不脱身便会陷入绝境。
“空间大挪移。”
空间之力在周身奔涌，帝剑天君从黑师体内逃出，来到了外面。
黑师想要阻拦却没能成功，又是发出愤怒地低吼。
瑶池守护者看到了帝剑天君，大喜道：“原来是上代天庭仙主帝剑天君，帝剑，你我联手灭杀黑师！”
“晚辈正有此意。”
帝剑天君对存活悠久岁月的瑶池守护者微微行礼，随后二人将黑师前后包围。
黑师怒笑道：“想杀我？呵呵，凭你们还不够！”
帝剑天君和瑶池守护者都没有露出轻松的神色，因为烟霾族难杀，烟霾族本身攻击手段薄弱，但是非常善于持久战，并在持久战中侵蚀对手的身体。
而且黑师，并非寻常的烟霾族，否则不可能把在小掌天境也不算弱小的瑶池守护者困住，而且瑶池守护者还借用了阵法之力。
甚至用部分躯体困住瑶池守护者的同时，依旧能与帝剑天君交手，可见其实力恐怖。
而当其所有躯体聚拢在一起时，只见那原本灰蒙蒙的烟霾逐渐变为黑色，甚至有腐蚀性的气息开始在黑师体内酝酿。
黑师冷笑道：“睁眼看看吧，这是少数烟霾族才能掌握的法则，酸雨倾盆，万物凋零！”
看起来无色的水滴，从黑云中喷薄而出，飞向帝剑天君和瑶池守护者。
帝剑天君挥剑斩出无上天剑，但这一次，巨大的天剑在斩向黑师的过程中便被雨滴瞬间侵蚀，变得千疮百孔，在接触黑师雾霾身躯的片刻，更是直接焦黑腐朽。
帝剑天君面色大变，慌忙以空间之力躲闪，另一边的瑶池守护者便惨了，她为了保护阵法之下的玄天生命，硬着头皮挡在前面。
阵法亦是被腐蚀出黑色孔洞，滴落的雨水落在身上，更是在她白皙的皮肤上留下可怖的鲜红疤痕。
至于阵法内一些不幸被酸雨滴在身上的玄天生命，真仙之下瞬间便化为漆黑的枯骨，真仙倒地惨叫，被腐蚀的血肉变得焦黑。
瑶池守护者面色痛苦道：“该死，黑师燃烧自身和大量烟霾族的本源，释放这样的强蚀酸雨，它这是要与我们所有人同归于尽！”
黑师也在此时再次扑向昆仑山巅，癫狂笑道：“哈哈哈，黄天万岁，古神皇陛下，让黑师奉献自己和万千烟霾族的生命，为您破除封印吧。”
整片黑雾压在昆仑山巅之上，瑶池守护者支撑的阵法瞬时间便摇摇欲坠。
帝剑天君微微皱眉，他觉得瑶池守护者的表现有些弱，但此时他也没空多想，只能痛下决心，看向手中止水仙剑道：“止水，助我。”
“是，剑主。”
淡漠的声音响起，止水仙剑的剑灵燃烧自身的本源，让剑身绽放前所未有光华。
“止水一剑禁时空，流年虚界断梦痕。”
靠着燃烧止水剑灵，帝剑天君施展出了准绝世仙法。
时间与空间在这一刻完全被切断，这一剑斩出后黑师的躯体变为两段，不仅如此，它的时间也在这一刻被斩断，断裂的身躯无法再复原。
然而这一剑后，止水仙剑也失去了光辉，帝剑天君年轻俊朗的面庞在眨眼间变得苍老，无力地跪坐于地上。
时间被斩断的黑师，毫无疑问引来了死亡，但在生命的最后一刻，它控制着自己那烟霾身躯，直接自爆。
瓢泼的酸雨落下，滴落在昆仑山上，昆仑山上生长的灵物以肉眼可见的速度枯萎，瑶池守护者绝望地闭上双眼，面对这般恐怖的污染，除非此时有一个天君级六字神族出现，以大道神光净化，否则昆仑山必将被侵蚀。
不需要完全打破，只要昆仑山的封印松动一部分，古神皇就将恢复力量，突破封印现世。
瑶池守护者眼中闪过决意，而后对身后各界的玄天生命说道：“年轻的后辈们，趁现在快逃吧，原先的出口已被轩辕天一封印，我将以昆仑镜的力量强行为你们创造另一道出口。”
“回去以后告诉你们的长辈，人皇轩辕天一是背叛者，天庭和道玄界中也有背叛者，一定要小心谨慎。”
一个破碎的铜镜出现在瑶池守护者手中，吸引了所有人的眼球，居然是帝级仙器昆仑镜！
这昆仑镜碎得不成样子，也就比大千镜稍微完整一些，但是昆仑镜中已完全感受不到器灵的气息。
在瑶池守护者的催动下，昆仑镜中有强大的时空道纹流转，在众人面前撑起一道大门。
许多修士张惶逃入门中，洪荒界修士也想拉着姜天灵离开，姜天灵却嘟起红润小嘴道：“我没有见到血海藏山图，怎么能就这么离开？”

第1174章 大千封印，永世镇压
洪荒界的修士们苦笑道：“姑奶奶，现在形势危急，这些以前罕有所见的异界生命都出现了，您还想着血海藏山图呢，赶紧走吧！”
血狂屠也皱眉道：“天灵师姐，我们还是先回洪荒界吧。”
姜天灵冷哼道：“哼，我不管，血狂屠你给本小姐想办法，本小姐不能空手而归，否则便叫父亲大人收拾你。”
“你……”
血狂屠被这蛮横的大小姐搞得头大，如果不是明灭兽皇对他有恩，他是真想撒手不管。
而就在这时，瑶池守护者也化身为一棵巨大的蟠桃仙树，扎根于昆仑山上，以自己的树叶阻挡酸雨侵蚀，尽可能让昆仑山封印被破的时间延后，为玄天生命的撤离争取时间。
姜天灵却眼神发亮，她离飞在空中的昆仑镜最近，眼见瑶池守护者化身参天大树，她大喜过望：“不错，没有血海藏山图，拿了昆仑镜也不错。”
说着，她直接飞身上前，直接抓向了昆仑镜，却被神明月抓住了手腕，冷声道：“你要干嘛？”
姜天灵娇蛮道：“五行界的神族，你想和我抢昆仑镜吗？”
神明月摇头道：“不，但此时昆仑镜是维持这离开仙源秘藏大门的重要力量，你要是碰了它，大门关闭了怎么办。”
“可恶，你这神族女人管得可真多，我看你就是要和我抢夺昆仑镜，给我让开！”
说话间，姜天灵一巴掌扇向神明月的脸蛋，神明月口中轻吐神道之音：“扇自己一巴掌。”
只见姜天灵的胳膊肘不自觉地拐弯，最后狠狠地扇在了自己的脸上。
清脆悦耳的巴掌声，打得姜天灵满脸蒙圈，洪荒界的修士面色阴沉得围了过来，怒声道：“放肆，神族女人，你竟敢打天灵小姐。”
神明月耸了耸肩膀道：“话别乱说，看不见是她自己打自己吗？我可一点儿也没动手。”
姜天灵双眸红肿，歇斯底里道：“可恶，你们给我上，撕了这神族的脸！”
洪荒界的修士们各个展露真仙之威，向着神明月攻去。
然而神明月只是轻声道：“都给我跪下！”
除了少数洪荒界修士勉强站立，大多修士都直接下跪，无法反抗。
真仙级的六字神族，神道之音也有了质变，除了魔族魔女这样少数的变态级妖孽，同境界是无法对抗六字神族的。
除了魔族魔女，血狂屠也顶住了神道之音，不仅如此，他手掌搭在姜天灵肩上，替她也抵挡住神明月的神道之音。
神明月微微皱眉，在血狂屠身上，她感受到了不下于魔族魔女的力量，这让她很是忌惮，因为她打不过魔女。
姜天灵激动道：“狂屠师弟，你上，快给我收拾这个神族！”
血狂屠摇头道：“天灵师姐，时间紧迫，我们必须马上撤离。”
说完，他不顾姜天灵叫骂，拖拽着她向大门走去，顺便将其他洪荒界修士以仙元抓摄起来，一并带走。
神明月微微松了口气，担忧的眼神看向远方：“秋雪师妹，你到底跑到哪里去了，再这样下去，等昆仑镜力量耗尽你就要永远留在这里了，你不会已经遇难了吧？”
瑶池秘境开启时顾云裳也迟迟没有出现，这让神明月有了不妙的猜测。
看着不断从大门撤离的各界修士，神明月叹了口气，打算守在昆仑镜旁等待到最后一刻，以免有人像姜天灵一样打昆仑镜的主意。
姜天灵还在骂骂咧咧地捶打血狂屠身体，血狂屠不予理会，但就在他带着姜天灵和众洪荒界修士将要飞入大门时，大门突然剧烈波动起来。
混乱的时空风暴，从大门中涌出，将包括血狂屠在内的所有即将进入大门的修士轰飞，这恐怖的时空之力让很多真仙之下的修士当场肉身爆裂。
瑶池守护者所化的瑶池仙树树干上，有裂痕出现，她声音绝望道：“完了，古神皇竟然已经撕裂一部分岁月无相大阵的时空封印，祂的力量已经动摇了昆仑镜。”
昆仑山的大地在开裂，隐隐中有暗黄色的光芒，在昆仑山山脉中浮现，绝望而压抑的气息，笼罩在所有人心中。
面容苍老的帝剑天君艰难起身，眼神中没有惧怕，只有无奈。
不过，当他转身看到一抹纯白色的世界之光在天边闪亮时，他眼中的绝望消散，转而是无尽希望：“是大千镜，怎么可能，它的力量怎么恢复了这么多！”
卷携着世界本源之光的大千镜飞入瑶池秘境，纯白的光辉刺入昆仑山裂缝内，将暗黄色的光芒压制。
大千镜器灵飞向帝剑天君，急忙道：“帝剑大人，我如今已恢复六成，但是光凭我无法压制古神皇，你来帮……你怎么变成了这样？”
看见帝剑天君苍老的模样，大千镜器灵差点以为自己感应气息出了差错，认错了人。
帝剑天君大笑道：“虽然不知你如何恢复了这么多，但此时正好，本君会以本源之海的力量，将你的力量尽数发挥。”
帝剑天君将自己手中的半片本源之海打出，他恢复到上位真仙的修为，只消耗了四分之一，剩余的本源之海被他直接点燃，浇灌到大千镜之中。
“大千封印，永世镇压！”
纯白色的世界本源之光凝结成巨大的阵纹，映入昆仑山中，当年的古神皇虽然不是大千镜封印的，但是大千镜的最强能力就是封印万物万法，复苏六成的大千镜本身已经超越顶级君级仙器的范畴，如果由一个太虚掌天境大能者掌控，可以直接将一个掌天极境封印。
帝剑天君如今恢复的实力掌控大千镜还远远不能封印掌天极境，古神皇更在掌天之上，但是，古神皇并没有破开昆仑山下的岁月无相大阵，仅仅只是恢复了一小部分力量。
这就让帝剑天君有了重封古神皇的机会，大千封印相当于第二层封印，能大幅延缓古神皇破封的时间。
看着纯白色光辉下逐渐稳定的昆仑山脉，各界的玄天生命惊叹道：“那是什么镜子，怎么感觉比昆仑镜还厉害？”

第1175章 全面爆发
很多人都有了大千镜比昆仑镜更强的感觉，这其实是错误的，因为昆仑镜不仅器灵已经陨落，而且其本源化为昆仑山以及岁月无相大阵阵眼，镇压古神皇万古岁月。
严格来说，全盛时的昆仑镜和大千镜相比还是前者更强。
不过到了今天，因为大千镜器灵仍在，显得更为夺目，再有帝剑天君将自己剩余的本源之海燃烧，大千镜的力量得到了展露。
昆仑山下有着仿佛来自深渊的怒吼传来，是古神皇在发怒。
听到古神皇的怒吼，瑶池秘境中的异界生命和被控制的玄天生命都涌上昆仑山，杀向掌控大千镜的帝剑天君。
“轰！”
神光绽放，足有八千丈长的平天尺落下，拦在异界生命面前，顾云裳带着神奴齐天玲和玄法空，还有面色完全恢复的原圣甲拦在异界生命面前。
原圣甲体内的死疫已被大千镜驱散，重回巅峰的他恢复自信，对顾云裳骄狂道：“朱雀继承者，你杀我三个神奴的仇，待解决了异界生命后，我会找你讨要回来的。”
“天庭战神诀。”
玄黄战甲显现于身上，一缕缕玄黄之气也在其体表流动，让原圣甲身上的气息暴涨，超越下位真仙巅峰。
顾云裳不屑一笑，施展天神变，世界之力也与肉身气血结合，修为气息达到中位真仙中期。
“原圣甲，我等你来我面前送死。”
催动平天尺，顾云裳直接杀入了奔向昆仑山的异界生命之中。
原圣甲气得浑身颤抖，他感觉自己的骄傲受到了践踏：“朱雀……你太狂妄了，你给我等着……”
说着，他直接显露本体，周身有伪轮回道纹显化，同样杀入阵中，阻止这些异界生命干扰帝剑天君。
瑶池守护者亦在此时打开阵法，对还未离去的各界修士道：“诸位，请你们阻止异界生命冲上昆仑山，我会帮助帝剑天君完善封印，并继续阻隔酸雨，你们一定不能让这些异界生命冲上来，干扰帝剑天君对古神皇设下二重封印。”
“这……”
很多修士有片刻的迟疑，但是也有的修士毫不犹豫地杀向蜂拥而来的异界生命，其中冲在最前面的，便是在玄天星域最喜好杀戮的魔族。
面对异界污染，魔族相较于寻常生命也有着优势，他们与正常天地灵气格格不入的魔气，在异界污染面前有着更强的抵抗力，是烟霾族和死疫族这样最善于侵蚀污染的异界种族的克星。
见到魔族都在与异界生命抗争，其他各界的修士都不再犹豫，纷纷加入战场，在两方天道的斗争中，便是彼此间有着仇怨，也必须放下仇怨联手抗敌。
但是洪荒界这边，姜天灵却脸色苍白得摇头道：“不要，这些异界生命太恐怖了，狂屠师弟，你还是带我离开吧。”
说着，她主动想要飞向离开的大门，血狂屠和围在姜天灵身边的洪荒界修士都无奈道：“如今昆仑镜开启的大门已经受损，只有重新镇压昆仑山下的可怕存在，我们才能离开。”
说完，他们也懒得再理会姜天灵，直接飞向战场。
看着洪荒界修士都抛弃自己而去，姜天灵的眼神中有着难以置信的神色，随后，便有无尽的怨气在心底滋生：“血海藏山图没拿到，昆仑镜也没到手，你们凭什么让我拼命，你们都该死！”
就在她心生怨气之时，一点暗黄色的光芒，在无人知晓的情况下，种入了她的识海之中。
……
两方天道的大战在仙源秘藏全面爆发，在大战中异界的灾厄天王被瑶池守护者化出分身牵制。
异界的灾厄天王还是很恐怖的，如果没有瑶池守护者助阵，这些灾厄天王便足以杀光进入仙源秘藏的玄天生命。
即便是没有了灾厄天王，堪比上位真仙的上位灾厄者，也是不容小觑。
顾云裳因为天神变后暴涨至中位真仙中期的修为，很快便被一个天灾族上位灾厄者盯上。
天灾族是各种自然天灾的概念化身，有活火山，泥石流，地震和沙尘暴等。
一般来说这些天灾对于强大修士来说都不放在眼里，但当这些天灾也懂得修炼，掌握天地道法之时，那便是无比可怕的存在。
顾云裳便被一个活火山天灾族盯上，它真的是一座火山，身上有着属于异界的火之道纹与土之道纹，头顶喷射出灭世熔岩。
面对上位真仙级别的敌人，顾云裳能仰仗的优势唯有圆满罗天五行道心以及五字神器平天尺，即便如此，顾云裳依旧落入下风。
“先天神术，大五行天罗域。”
五行世界在平天尺上显化，顾云裳的先天神术威力相当于最顶尖的下乘真仙法，是她现在最强悍的手段。
但是当灭世熔岩降下，这些五行世界也接连崩落，最后落在身穿玄黄战甲的顾云裳身上。
在玄黄战甲和罗天五行空间蓑衣的双重保护下，顾云裳依旧被震伤肉身，重重地砸落在地上。
有修士想要赶来帮忙，但他们还未靠近，便被火山上位灾厄者喷射的火山毒烟灭杀。
滚滚的黑烟在喷发，夹带着炙热的岩浆，火山天灾族冷笑道：“玄天的生灵们，黑师大人已然献出生命，今日你们休想阻止伟大的古神皇复苏。”
“熔灭天火河。”
它低下头来，头顶的岩浆横向喷发而出，不分敌我地灭杀着面前的生灵。
不知有多少生灵被岩浆淹没，化为灰烬，顾云裳亦是被岩浆所盖，但她没有化为灰烬。
她显化真凤之身，并尽量缩小真身和平天尺，强忍浑身的灼痛感躲藏在岩浆内，她在依靠真凤的血脉和混沌之气，于岩浆中游动，气息都与周围的岩浆融合，悄悄接近着火山族头顶的火山口。
火山族肆意喷发着岩浆，并没有感受到顾云裳的靠近，就这样，顾云裳直接从洞口潜入了它的体内。
忍受着可怕的火山毒烟，顾云裳让手中的平天尺不断涨大：“天灾火山，让本小姐给你开开脑洞。”

第1176章 落入深渊
“咔嚓。”
原本还在肆意妄为的火山天灾族，身体突然僵住了，它那火山头直接被一把巨尺横向贯穿，生命力飞速流逝。
火山内的岩浆都因为它的生命流逝而变得冷却，开始凝固为熔岩，顾云裳不敢停留，快速飞出火山口，而后以神罚古印将其碾碎。
斩杀一个上位灾厄者，顾云裳长舒口气道：“多亏我的肉身经由五行土和混沌之气重新炼化，不然光靠真凤血脉，在那样的岩浆中我也被烧熟了。”
肉身在天道帮助下重塑后，顾云裳现在的体质，其实已经接近于五大至高体质之一的五行混沌体，有了这样的体质，她的肉身对于各种伤害的防御力都大大提高。
这才是顾云裳敢冲入敌阵的最大信心。
然而此时的情形依然不够乐观，其他修士正在与异界生命激烈交锋，但是随着时间的推移，异界生命的数量没有减少，反而有增多的趋势。
源源不断有异界生命突破封印，从其他空间冲进瑶池秘境，反观玄天生命这边却没有支援。
而更让顾云裳感到可怕的一点是，一些修为较弱的玄天生命已经开始被污染，身形竟是向着那些异界生命的姿态变化。
“不能再这样下去，帝剑天君和大千镜还没有完成大千封印吗？”
顾云裳一巴掌抽飞数个侵蚀者，看向帝剑天君所在的方位。
大千封印的的阵纹，竟是只差一点点就要完成，但这一点点不知受到了什么阻碍，却始终无法刻下，帝剑天君和大千镜也停滞于虚空，一动不动。
薨天神杀钟震碎数个异界生命，飞到顾云裳身边道：“该死的，被封印在时间轮回中的古神皇，竟也偷取了岁月无相大阵的一丝力量，帝剑和大千镜被时间困住，永远停留在封印完成的前一刻了。”
“什么？”
顾云裳面色难看，她抓起平天尺飞向帝剑天君，现在的玄天星域承受不起古神皇破封的代价，必须让大千封印完成。
她的眉心有七字闪烁，事到如今，她只有以自身的乾天世界本源，来加强大千镜的力量。
一个个异界生命注意到顾云裳的动向，看到她眉心的七道神字，发出癫狂的咆哮，向着她扑来。
玄天生命们也看到了顾云裳眉心的七字，五行界的神族们惊呼道：“七字，难怪地母娘娘收她为弟子！”
血狂屠咳血道：“咳咳，都别傻愣着了，快帮助她靠近那镜子神器，那是道玄界的大千镜，只有七字神族才能真正掌控它的力量。”
“杀，古神皇出来我们都完了，和他们拼了！”
玄天生命们向着顾云裳周围的异界入侵者杀去，薨天神杀钟也跟在顾云裳身边，以神杀之音清理靠近的敌人。
然而就在顾云裳快要接近帝剑天君时，一根粗大的蟠桃仙树树枝狠狠地抽在了顾云裳身上，玄黄战甲瞬间崩裂报废，顾云裳接近五行混沌体的肉身也惨遭重创，深可见骨的血痕出现在了自她的肩部一直延伸到腹部。
“嗤，瑶池守护者，居然是你……”
顾云裳强忍剧痛，看向了始作俑者，居然是瑶池守护者。
瑶池守护者所化的瑶池仙树上，有一张巨大的女人脸，这女人脸半是狰狞，半是哀伤。
那满是哀伤的半张脸流泪道：“我如今才知道，我竟然已经被古神皇在不知不觉间侵蚀了一半，难怪……难怪黑师来袭时，我总是无法发挥全部力量，总是有一个声音在阻碍我行动……快跑啊……”
又是一道树枝抽来，瑶池守护者是毫无疑问的掌天境，刚才之所以没有一击秒杀顾云裳，是因为她的身体里两个意识纠缠，这一击，仅仅只有她全盛时万分之一的力量。
但就这万分之一的力量，足以让玄黄战甲已损毁的顾云裳殒命。
不过这次薨天神杀钟反应过来，它带着顾云裳冲破天君威压，躲开了这一击。
薨天神杀钟咬牙切齿道：“难怪了，我之前一直都奇怪，自西王母时代存活下来的蟠桃仙树起码也该是大掌天境，为何面对一个小掌天境巅峰的烟霾族都那般吃力，还有帝剑和大千居然会陷入时间轮回……”
“一切都是因为你，瑶池守护者，你暗算了帝剑天君和大千镜，甚至昆仑镜破损如此严重，也是因为你！”
“我不想的……我真的不想……杀了我！”
瑶池守护者放出的分身开始凝滞不动，不再阻挡异界灾厄天王，任由他们杀入战场。
其真身蟠桃仙树的树枝也相互纠缠在一起，好像是一个人的左右手在互搏，可以看出瑶池守护者身体里的两个意识在抗争。
玄天生命们看到这样的场景也意识到事情不对劲，先前还庇护玄天生命的瑶池守护者，似乎出现了大问题。
血狂屠一脸凝重地看向瑶池守护者和顾云裳的方向，丝毫没有注意到背后的姜天灵眼中闪烁诡异光芒。
“怎会如此，瑶池守护者她……嗤”
血狂屠满脸震惊地低下头，看到一根有着光明与黑暗法则之力麒麟角，洞穿了自己的胸口。
这麒麟角，是明灭兽皇用自己的麒麟角，为女儿姜天灵炼化的伪君级仙器，即便是血狂屠的肉身都无力阻挡。
“你……你……”
血狂屠挣扎着想要回头，却看到姜天灵满脸扭曲地嘶吼：“你，还有你们，全部都该死，我要杀光你们！”
一脚踹飞被法则之力重伤的血狂屠，姜天灵手握明灭麒麟角对周围懵逼的同伴动手。
无独有偶，一些原本看着没问题的玄天生命也突然对同伴下手，仙界的战傅神，天魔界的魔女都在同一时刻被背刺遭受重创。
他们几人的实力都接近灾厄天王，突遭重创，让本就不妙的局势落入深渊。
注意到这一幕的顾云裳，浑身发凉，异界古神皇，祂甚至还没出现便已能做到这一步，等祂破封而出，玄天星域又将陷入怎样的绝境之中。

第1177章 昆仑镜内，不死血海
顾云裳心乱如麻，感受到自己在这天地间还是太过弱小，她不想再压制境界，想要立刻成仙，拼死一战。
但当她想要不顾一切破境成仙时，却发现连两仪仙劫的气息都无法降临，这片天地，已被古神皇污染，玄天天道的成仙之劫都无法到来。
“我现在连成仙都做不到了吗？”
低落而绝望的心绪，让丝丝缕缕的暗黄色光芒开始在顾云裳内心深处滋生。
薨天神杀钟将顾云裳笼罩在钟影内，敲响钟声，唤醒她的神志。
“顾云裳，你的心中不可颓丧，古神皇已经开始关注于你，一旦心灵失陷，就将被祂趁虚而入。”
顾云裳无奈道：“我也不想颓丧，可事到如今又该如何？”
薨天神杀钟咬牙道：“我们用昆仑镜的力量逃离，无论古神皇是否破封，先保住你自己的命才是最重要的。”
趁着瑶池守护者自我纠缠，没有发动攻击，薨天神杀钟直接带着顾云裳飞向昆仑镜，连玄法空和齐天玲这两个神奴都无暇去管，一刻都不想停留。
然而靠近昆仑镜后，顾云裳却越发有了奇怪的感觉，身上的九百九十九道血符竟在同一时刻变得灼热，昆仑镜的镜面中也照映出一座立于血海中的石碑，石碑上有奇异的图画，一万道血符连接，形成暗红血山图象。
“是血海藏山图！它居然在昆仑镜中！”
薨天神杀钟惊呼出声，顾云裳下意识伸出玉手，触碰昆仑镜的镜面。
“哗啦啦。”
仿佛有海浪在耳边拍打，顾云裳感受到强大的时空之力从昆仑镜中爆发，不由她和薨天神杀钟反抗，便直接将她们拉入镜中。
回过神来时，顾云裳直接掉入一片血海之中，这血海中却没有血腥味，反而是一种奇异的清香。
薨天神杀钟从血海中飞出，打量四周后惊声道：“天哪，这里是一片永恒时空，一瞬五百年，这肯定是由西王母创造的。”
“这片血海……”
顾云裳捧起大片的血水，她的神识完全无法感受其中的力量，只感觉非常奇妙。
她飞到血海藏山图石碑前，如痴如醉道：“秘血符身只是九百九十九道血符，完整的血海藏山图却是一万道，并要以一万道血符刻画血海藏山之异象，圆满之后纯肉身力量可达到下位真仙巅峰。”
“但是问题便是，血海藏山图一旦修炼，这些血符会一直吸取修炼者的寿元，直至修炼者死亡……”
看到这里，顾云裳回头看了眼石碑下的血海。
她有种感觉，这片血海便很近似大梵明王至尊所说的不死药，血海中散发的清香，也很像瑶池仙桃的味道。
薨天神杀钟飞过来道：“顾云裳，这是昆仑镜凝聚的永恒时空，能维持五百年时间，而外界只过一瞬，而且这里有着玄天意志，这不是巧合，或许是西王母看到未来，给你留下的一个机会。”
“我知道了。”
顾云裳盘坐在血海藏山图前，外想不入，内想不出，微微张口将血海吸入口中，同时冥想第一千道血符。
第一千道血符片刻间便凝聚成功，但也在这一刻，顾云裳开始感觉到自己的生命力在以极为缓慢的速度开始流失。
这种流失即便是生命真意也难以弥补，因为生命真意也不能让生灵无限延寿，在这种永不停歇的流失面前，生命真意也无能为力。
不过被顾云裳吸入体内的血海也开始发挥功效，它们在顾云裳的体内源源不断地产生一种力量，注入一千道血符之中，代替了顾云裳寿元的削减。
血海的水平线不断下降，血符也在一道道凝聚，顾云裳如今的悟性和元神强度远非当年可比，昆仑镜中仅仅百年时间，一万道血符便完成凝聚，只差最后的凝聚血海，海中藏山。
她的气血如烘炉般流淌，肉身力量已达到下位真仙初期，这也是战神图录，地藏神王经和蛮荒八相的极限。
到了这一步，血符对寿元的吞噬已很是迅速，每个呼吸便有百年的寿元被吸走，而吸入体内的血海虽然在不断补充寿元消耗，但这血海也有着耗尽的那一刻。
顾云裳睁开双眼，心中明悟道：“这片血海，不是真正的不死药，只能算半成品。”
在顾云裳修炼的百年时间薨天神杀钟也没有闲着，他分析着血海中的物质，此时说道：“本神似乎明白炼制不死药的原料了，这里面有九万年生瑶池仙桃，还有异界黄昏星族古神的血肉。”
“黄昏星族古神的血肉？”
顾云裳十分震惊，也就是说，她刚才吸收了大量黄昏星族的血肉？
薨天神杀钟语气确定道：“本神不会感觉错的，这其实也说得通，玄天星域内没有任何能永生的生命，但那另一方天道，黄昏星族的寿命非常漫长，最弱的黄昏星族都有上百万年寿命，达到灾厄者以上寿命便要以亿来计算。”
“古神级黄昏星族不朽不灭不坠空，是近乎永生的存在，以其血肉炼制不死药，不仅获得无比漫长的生命更是能以此躲避玄天天道的监察，倒也有些道理，只是这样一来，吞食不死药的修士也会更容易被另一方天道的意志污染甚至同化，化为那方天道的一部分。”
“这么危险吗……”
顾云裳咽了咽口水，她刚才吸了那么多血海，岂不是也有被另一方天道同化的风险，所谓被天道同化，那就是死亡，完全失去了自己的意识。
薨天神杀钟看出了顾云裳的担心，感叹道：“你不用担心，西王母留给你的不死血海，剔除了另一方天道的意志，它不是真正的不死药，只能大幅延长你的寿命，不能永生，但也不会让你被另一方天道意志影响。”
“不过这也意味着修炼血海藏山图的你，需要不断想办法补充自己的寿元，否则你将被血海藏山图吸干。”

第1178章 血海藏山，天谴之劫
感受着身上的一万道血符，就像是一万只水蛭一般吸血，顾云裳摇头道：“事已至此，即便血海藏山图有这样的副作用，为了强大的战力我依旧要修炼。”
“这不死血海虽不是真正的不死药，却也足以让我完成最后一步，万符化血海，海中藏天山。”
张大红唇，顾云裳将最后的血海也全部吞吸入体内，使浑身的血液沸腾，此刻她体内血液中的能量，一滴血就能将一个还阳尊者的金身洞穿。
沸腾的血气与万道血符相合，使这些血符从她的肉身中彻底显化，映照于这片永恒时空。
血符在缓慢涨大，永恒时空三百年后，血海再现，不过这不是原先的那片半成品不死药血海了，而是顾云裳的气血所化的血海。
刻录着完整血海藏山图的巨型石碑在这一刻剧烈颤动，血红色的光芒同样出现在石碑上。
顾云裳心有所动，对其轻轻招手：“来。”
“轰！”
石碑飞空，而后又如血红星辰，砸入顾云裳身前的血海中，并在顾云裳的血海中扎根。
石碑体型不断涨大，化为一座血红神山，下半山体藏于血海中，只有山顶部分露在血海之外。
“收！”
顾云裳做出怀抱的动作，整片血海与海中神山，都融入顾云裳肉身，顾云裳的肉身气息越来越强，她本身就好像化为了一座神山，纯粹的肉身力量，便已达到下位真仙巅峰，血海藏山图圆满。
静待三百年的薨天神杀钟啧啧叹道：“难怪只能有一人修成此功，血海藏山图的最后一步，是将刻录这一功法的石刻化为神山融入肉身血海，除非修炼者身死，否则血海藏山图不会再现世，也就无有第二人修成了。”
“顾云裳，你现在感觉怎么样？”
顾云裳呼出一口气，气劲化龙，散发超越天火境的威势。
手指轻点，将气龙崩碎，顾云裳的表情有些无奈道：“虽然没有什么虚弱的感觉，但我现在的寿元在加速流逝，算下来大概还能活不到千年的时间。”
薨天神杀钟惊声道：“什么，这么少？”
如今的顾云裳即便算上永恒时空中四百年修行，也才八百多岁，寻常修士在成仙前就有万载寿元，像天级神兽寿命更长，再加上圆满的生命道心，顾云裳的寿元起码在两万年以上。
但是现在却只剩余不足千年，薨天神杀钟都很被血海藏山图的负面影响惊骇到头皮发麻。
顾云裳叹息道：“这已经是多亏了半成品不死药了，否则在一万道血符凝聚的时候，我就已经被吸干了。”
“不过无妨，我早已看到通天仙路，不像常人一样需要消耗上千年光阴去寻仙路，现在便准备成仙，我的寿元也能得到延长。”
闭上双眼，顾云裳开始调整状态，开始准备迎接自己的两仪仙劫到来。
薨天神杀钟见此也不去打扰，这永恒时空中有着玄天天道的力量，可以引来劫数，它看得出来，只要顾云裳成仙便是真仙中的强者，再加上她是七字神族，到那时由她掌握大千镜，或许能完成对古神皇的最后封印。
气息渐渐圆满，伴随着头顶的仙气举霞而升，永恒时空的天地变得静谧起来。
浓厚的劫云，开始在顾云裳头顶酝酿，压抑，无比的压抑，便是两次见过天罚的顾云裳，都感觉自己的两仪仙劫似乎比天罚更为恐怖。
薨天神杀钟咬牙道：“我的老天爷啊，都到了这个关头了，你特么居然降下最恐怖的，不留一丝活路的天谴劫难，你有毒吧？”
顾云裳都差点把自己的一口银牙崩碎，这还是之前帮助自己以混沌之气重塑肉身的玄天天道，你好像在逗我！
天谴之下，绝无活路，因为渡天谴者只要不死，天谴就不会结束，这是真正的无解之力，比天罚恐怖太多。
这天谴再融合两仪仙劫，真是怕人死得不够快。
不过天谴最终没有降下，在顾云裳尝试将自己剩下的第二道天道金令举过头顶时，天谴之威逐渐消散，转而有一颗没有感情的眼珠汇聚，凝视顾云裳。
天谴变为了天罚。
“死罪可免，活罪难逃，七字神族，领受天罚！”
毫无感情的意志降下，薨天神杀钟叹息道：“其实一般七字神族也是天罚，你会引来天谴，可能和你拥有造物之力有关，你等于是以玄天星域中修炼的力量，为自己造物，所以玄天才会降下天谴。”
薨天神杀钟的话让顾云裳无语，她不服气地和天罚之眼对视片刻后，只能无奈叹息：“玄天星域的天道意志真是一个狗天道，算了，天罚还有生机，总比天谴强，直接来吧！”
天火燃烧，眨眼间将顾云裳的肉身与元神自焚为纯粹的能量，而后开始重生。
天罚之眼自然也不会多言，祂迅速与两仪仙劫融合，眼球化为黑白二色。
“啪嗒，啪嗒。”
黑色的雨点落下，无比沉重，若是仔细观察，便能看到每一滴黑色雨滴中都有一座五行世界，这是罗天五行道纹的力量。
沉重的雨滴落下，开始将顾云裳的天火浇灭。
顾云裳体内的天火本源很强大，但是两仪仙劫本身，会拥有渡劫成仙者所掌握的道心，同样会变得更强，所以成仙才会艰难。
而更糟糕的是，天罚之眼中有着天罚雷霆一同落下，这些天罚雷霆直接撞入顾云裳的天火内部，将她刚刚重生了一点点的肉身，直接劈得粉碎。
剧痛侵袭着顾云裳的意识，让她差点昏厥过去，所幸与顾云裳气息相连的阴阳玄莲以自身根须抹消天罚，才让她撑住。
忍耐住破口大骂的心思，顾云裳意识牵引自己天火中的血气，化为血海与神山：“血海藏山，天塌不落。”
“轰，轰，轰！”
一连三道黑白色雷霆落下，重重地砸在血海神山上，炸出大片血雾。
顾云裳紧咬牙关，又唤出道藏空间内的通天仙丹，落入天火之中，同时沟通乾天世界内的生灵：“我的子民们，快助我一臂之力。”

第1179章 真仙
顾云裳的念头化为一种玄之又玄的意识，流入乾天世界生灵的心中。
他们自发地虔诚跪拜，无数的众生愿力融入顾云裳的天火之中，加速她仙体和仙魂的重塑。
阴阳玄莲也舒展开来，他的根须甚至包裹住落下的两仪仙劫黑色水滴，直接从两仪仙劫中吸取养分，再补充给顾云裳。
在众生愿力，通天仙丹和阴阳玄莲三管齐下的努力之后，顾云裳的仙体仙魂以不可思议的速度重塑新生。
一只燎原真凤很快便在天火中塑形。
血红色神山却没有坚持太久，很快便被天罚击穿。
天罚之雷穿过神山，又从顾云裳的后背穿过，在胸口撕裂一个血洞。
剧烈的痛楚让顾云裳痛吼出声，身上未熄灭的天火继续燃烧，填补肉身伤口。
但天罚雷霆不依不饶地落下，将她的肉身劈出数道血洞，这痛苦直击灵魂，顾云裳声音沙哑道：“乾阳，只能靠你顶住了。”
阴阳玄莲从眉心中飞出，他现在趋近于成熟，力量也变得更为神异，能抵御和吸收天道之力。
此时阴阳玄莲生长出成千上万的根须，将顾云裳完全包裹，在她的身上编织出黑白色的先天道甲。
天罚雷霆每一次落下，都被先天道甲化解和分担一大半，而后才落在顾云裳身上。
这样的力量已在顾云裳的可承受范围内，她趁热打铁，直接吸收第二颗和第三颗通天仙丹的力量。
原本略显颓势的天火再度燃起，肉身被天罚贯穿的伤口有肉丫长出，两仪仙劫第二阶段的白色泥沙也无法阻拦，仙魂在天火之中孕育新生。
“快要成功了。”
薨天神杀钟有些激动起来，而似乎意识到顾云裳快要成功，天罚雷霆更为密集地落下，武乾阳遭了殃。
为顾云裳抵御天罚之力的先天道甲，其实就是相当于他以阴阳玄莲本体替顾云裳抗雷。
虽然阴阳玄莲对于天道之力有抗性，甚至连两仪仙劫都能吸收一部分，但在持续的天罚轰击下，阴阳玄莲的花瓣和根须都被打得散落。
顾云裳发现了这一点，她沉声传音道：“乾阳你再坚持一下，我马上就好。”
“好……我再……坚持……”
武乾阳已经被天罚劈得翻白眼了，顾云裳也知道必须速战速决，她将空绝圣佛留下的大涅佛丹也直接炼化。
天火之中有金色佛光闪过，这大涅佛丹不会与通天仙丹效果冲突，可以叠加使用。
种种加持之下，仙魂和仙体的塑造更快，终于在武乾阳快要坚持不住时，超凡脱俗的仙道气息显化，仙魂和仙体完全凝聚，顾云裳破境成仙。
突破成功的刹那，紫青色的仙气飘荡，天罚之眼也开始消散。
阴阳玄莲萎靡不振地收回自己的根须，回到乾天世界中，顾云裳还在细细体悟着自身的变化。
在她突破真仙的这一刻，肉身化仙体，再加上她掌握的中等仙功，此刻顾云裳的修为只是刚刚突破下位真仙初期，但她的基础战力已经到达了上位真仙初期。
这样的战力足以令众生仰望，而在她突破真仙后，原本停滞不前的乾天世界也开始了翻天覆地的变化。
紫青仙气流入乾天世界，使其本源升华，乾天世界的世界之力，直接从下位真仙初期到达了中位真仙巅峰，接近于第十上界幻界。
悟性大大提升，且因为两仪仙劫中铭刻着罗天五行道纹，这些道纹在渡劫时刻入了顾云裳的仙体内，让她对罗天五行道心有了更深的感触，如果不考虑融合最后的生命道心，她现在便可以凝聚道种。
而且她发觉到不知为何，天道似乎异常的慷慨，虽然降下天罚，但天罚和两仪仙劫中包含的道力，让现在渡过仙劫的顾云裳在罗天五行道心的感悟上有了很大的提升，就好像天道迫不及待要自己凝聚罗天五行道种一样。
不过顾云裳没有多想这个问题，虽然刚突破真仙的顾云裳其实还有好多方面可以提升，比如炼化朱雀第一星，以及完成混沌涅槃成为混沌真凤，但这不是短时间能完成的。
外界的局势不容乐观，永恒时空仅剩的百年时间，顾云裳全力将自己掌握的仙法提升到更高层次。
修为提升仙法也该鸟枪换大炮，寻常下位真仙只能参悟上乘小仙法，但顾云裳的基础战力便对标上位真仙，而上位真仙，强一些的都开始掌握上乘真仙法了，稍弱者也是下乘真仙法。
对于顾云裳来说最容易提升的便是血脉天赋仙法，五凰伏天印和苍梧栖凤。
首先便是五凰伏天印，成仙之前顾云裳将其掌握至第三重，相当于上乘小仙法，在永恒时空参悟两年，便将其提升到第四重真凰虚形，又过了十年，领悟了最高境界的真凤降世，成为上乘真仙法。
五凰伏天印后便是苍梧栖凤，又参悟二十年后，苍梧栖凤从初入阶段掌握到了大成阶段，同样达到了上乘真仙法。
不过最后的苍梧栖凤玄妙阶段，便是如今的顾云裳都难以掌握，因为那已是大仙法的层次，正常来说只有天君才能参悟。
顾云裳果断放弃转而修炼第三种上乘真仙法，四绝灭道。
……
昆仑镜中的永恒时空，在外界显化一瞬后便开始破灭，而顾云裳在里面停留了五百年。
当永恒时空出现裂痕时，顾云裳和薨天神杀钟飞出昆仑镜，看着它破碎落地。
“十大仙器之一的昆仑镜，都沦落到这一步了吗
顾云裳心中叹息，薨天神杀钟道：“这意味着昆仑山封印坚持不了太久，即便大千封印完成，估计最多将古神皇的封印推后八万年的时光。”
“但现在的玄天星域需要这个时间……小心！”
一根粗大的蟠桃树枝，狠狠地向顾云裳抽来，其上有着千分之一天君之威能，可重创寻常上位真仙。

第1180章 黄昏之凝视
是瑶池守护者，她在与自己污染意识的对抗中略占下风，其中一条树枝再度向顾云裳抽来。
她未被污染的意识甚至还呼喊道：“小心，快躲开！”
顾云裳美眸未凝，单手掐出印诀：“五凰伏天印，真凤降世！”
翼展万丈的真凤浑身燃烧五色火焰，冲向了瑶池守护者的树枝。
剧烈的能量波动扩散，真凤被树枝打爆，化为满天的火星雨，但瑶池守护者的这一根树枝也化为灰烬。
树枝残余的力量抽打在顾云裳的身上，顾云裳后退两步，嘴角有一丝仙血流出。
瑶池守护者震惊了，就算是千分之一的天君之力，也足以将寻常上位真仙重创，可境界上只是下位真仙初期的顾云裳却……
“瑶池守护者，我来助你斩灭另一半被污染的意识。”
突破真仙的顾云裳战力大涨，她的实力，已经凌驾于寻常的上位真仙之上，而刚才，她还没有彻底展现最强战力。
“天神变第一变，神铠变！”
大道神光汇聚，化为纯白道甲，顾云裳的气息也再度提升。
不过因为她本身就是上位真仙初期的战力，而到了这个层次，小境界之间的差距亦是不小，天神变第一变之后仅仅只是略强于上位真仙中期。
“看来得尽快修炼天神变第二变了。”
顾云裳心中暗暗感叹，随后便吐出真凤内丹，以内丹之力，再度打出真凤降世仙法。
成仙的顾云裳内丹本身也是一件普通天级仙器，这就是身为天级神兽的优越之处，在内丹之力的加持下，天赋仙法的威力暴涨。
瑶池守护者扭曲的半边脸想要防御，但是瑶池守护者却在这一刻死死与自己被古神皇污染的意识纠缠，让其完全无法防御。
“轰。”
巨大的真凤狠狠撞在她扭曲的半张脸上，发生爆炸，这半边脸惨遭创伤，血肉横飞，气息降至低谷，顾云裳却不由咋舌，她这近乎全力的一击，却只是让半个没有任何防御的天君受伤，天君确实很强。
不过受伤的半个意识，也终于开始被瑶池守护者的自我意识压制。
她扭曲挣扎，逐渐夺回自我掌控权，伸出数百条树枝射向与玄天众生交战的异界生命和几个灾厄天王。
顾云裳见她恢复意志也没有停留，飞向被时间囚困的帝剑天君和大千镜，眉心有纯净的七字大道神光，照射在大千镜上。
“咔吧，咔吧。”
时间的力量出现裂痕，大千镜在顾云裳的大道神光照耀下，自身的力量得到更大程度的发挥，作为“器”，必须有修士掌握，才能发挥更强力量。
大千镜属于乾天七字神器，不仅对修为有要求，也只有乾天七字神族，才能让它展露自身力量，所以在此时成仙的顾云裳手中，它的力量比帝剑天君手中更强。
大千封印的最后一道阵纹，终于落下，在这一瞬间，顾云裳好像看到一只暗黄色的眼睛，狠狠地看了自己一眼。
这一眼让她浑身冰冷，肉身和仙魂开始石化，体内的生命都要停滞下来。
“顾云裳小心！”
钟声响起，薨天神杀钟强行插入顾云裳暗黄色眼眸之间。
“嗡。”
也就在此刻，一道难以形容其恐怖的暗黄色从瞳孔中射出，照在了薨天神杀钟身上。
压抑的眼眸在下一刻便消失，顾云裳恢复自由，死亡的危机感也在此时退散。
顾云裳拍了拍胸口，长舒一口气，看向前方的模糊光影模样的薨天神杀钟道：“吓死我了……前辈，刚才发生了什么事？”
没有回应，顾云裳微微一愣，刚要伸手拍向薨天神杀钟，却突然看到，薨天神杀钟的身上，有暗黄色的光芒攀爬，使其器灵之躯开始化为暗黄色的蜡像，气息不断衰弱。
“顾……云裳……，本神……中招了……，你……别碰……”
“噼咔。”
薨天神杀钟的声音消失，它彻底变为暗黄色的蜡像，悬浮于空中，失去了所有气息。
顾云裳大惊，慌乱道：“前辈，你怎么了？！！”
她下意识想要抱住薨天器灵，却想到其最后的话语，赶紧缩回了手。
大千镜封印古神皇结束，它飞了过来，看到暗黄色蜡像后沉声道：“这是黄昏之凝视，是伟大者以上天级黄昏星族的杀招之一，万物凋零，迎来黄昏之刻。”
“这是古神皇被拉回封印前一刻的绝杀，以它的修为，就算是我等七字神器还有你们七字神族，也难以抵抗，而古神皇原本的目标……是你。”
“是我？”
顾云裳愣住了，想到了那巨大的暗黄色眼眸，以及挡在自己身前的薨天神杀钟，她心中的悲伤与痛恨难以忍受。
“古神皇，我要你死！黄天星域，我要你灭亡！”
黄天星域这个名字本身具有污染力，所以被玄天天道封锁，只有真仙，才能接触这个名字。
突破真仙的顾云裳自是回想起这另一方星域天道的名字，黄天星域，这是紧挨着玄天星域的一个活化天道，孕育污染生命，掠夺玄天星域的力量和生命来补充自身。
面庞苍老的帝剑天君叹了口气，他飞向战场，清理最后的黄天生命。
此时瑶池守护者已经暂时恢复，她全力出手，灭杀黄天灾厄天王和上位灾厄者，战局终于稳定。
但损失也极为惨重，玄天各界修士的死伤过半，帝剑天君刚刚恢复前世记忆，就寿命折损大半，很难恢复，瑶池守护者也只是暂时恢复，古神皇的污染只是被压制，而没有被清除。
大千镜以世界本源之光笼罩薨天神杀钟，让其身上的暗黄色光芒不会污染四周。
顾云裳悲伤地停留原地，心乱如麻，看着大千镜她问道：“大千前辈，你不能救它吗？”
大千镜叹息道：“唉，不能，否则我早就救了，我的先天神术力量更倾向于封印，而不是净化与恢复，而且它现在基本已经死亡。”
“不过薨天神杀钟这件神器，实际上是薨和天两大器灵组成，薨有坤字，天有乾字，二者合一时才完整，有接近八字神器的力量。”
“它们相生共存，如果找到薨，也许就能救活天。”

第1181章 一元生瑶池仙桃
大千镜劝说道：“无论如何，你不要冲动，古神皇何等恐怖，即便是西王母这样的强大天帝，又有帝级仙器昆仑镜，都无法斩杀祂，这不是你能抗衡的存在。”
深吸一口气，顾云裳苦笑道：“我知道，古神皇还在封印中都差点将我杀死，还能污染做为天君存在的瑶池守护者，这的确不是我能抗衡的。”
“嗯，你明白就好，先清理仙源秘藏中所有破除封印的黄天生命吧。”
大千镜飞向了原圣甲，战局已经倒向玄天，但是原圣甲先前又被重创，气息萎靡不振，大千镜自然不能让他死去。
顾云裳也打起精神，回望了一眼薨天神杀钟所化的暗黄蜡像，转身离开，去清理逃向其他空间的黄天生命。
当战斗彻底结束后，玄天众生也没有什么激动的情绪，因为太过惨烈，很多玄天生命原本都不知晓，在玄天之外居然还有其他天道，这一次也是刷新了他们的认知。
很多的同伴被控制，他们最后也不得以对同伴下手，因为被黄天意志污染的生命，只有少数污染不深的才能被高阶神族救回来。
五行界神族净化着瑶池内黄天生命陨落后遗留的污染，瑶池守护者治愈着活下来的众人伤势，她掌握的就是生命法则。
被背刺重伤的血狂屠和魔女等人也被救回，瑶池守护者靠近顾云裳道：“多谢小友帮我摆脱控制，我来为小友检查一下是否有伤势。”
“嗯。”
顾云裳轻轻点头，情绪低落。
瑶池守护者短暂查探顾云裳身体状况后，惊呼出声道：“咦？这……小友你怎么只剩八千年寿元，你修成了血海藏山图！”
顾云裳有气无力道：“是的。”
突破真仙后的自己只剩八千年寿元，这是她早就知道的事，在离开昆仑镜永恒时空前，薨天神杀钟还在为自己考虑延续寿命之事，但是现在它已经遇难，让顾云裳没心思去想这方面问题。
“八千多载呢，不短了，前辈无需担心。”
顾云裳不在意地摆了摆手，瑶池守护者面色凝重道：“不，这可不是一件小事，玄天历史上修炼速度最快的那些修士，从真仙到天君也花费了近十万年时光，短短八千多年，普通修士修炼到下位真仙巅峰就不错了。”
“你不要以帝剑天君的修炼速度做为标准，他转世重修，仙路畅通，只要力量足够便能直入天君，你不一样，就算有充足的本源之力，修炼到上位真仙也要近万年的时间，这个速度已经是绝无仅有的妖孽之资了。”
“如此困难吗？”
顾云裳微微皱眉，真仙之道，就是走尽仙路。
仙路有三段，分别对应下位，中位，上位真仙，她现在就在第一段仙路的起点，是下位真仙初期。
进入第二段和第三段仙路寿命都会延长，但顾云裳判断了一下，自己即便修炼到上位真仙，寿元估计也就两三万年左右。
这么短的时间要突破天君，除非是帝剑天君这样的大能者重修，否则基本就是不可能的事。
瑶池守护者身上有浓郁的生命之力绽放，注入顾云裳体内，却被血符不断吞噬，瑶池守护者叹息道：“真是麻烦，看来你没有吃过不死药，不过不死药本身的危险也很大，尤其是你被古神皇惦记，若吃下不死药很可能沦为祂的傀儡。”
咬了咬牙，瑶池守护者的气息极速衰弱，她的树枝上，有两个小山般硕大的蟠桃在缓慢成型。
这蟠桃散发诱人的香气，吸引众人的目光。
瑶池守护者声音颤抖道：“我的本体就是一棵蟠桃树，得西王母点化，才活到了今天，却被古神皇污染，我迟早会被祂彻底污染。”
“在这之前，我便以我剩余的生命精华凝聚两颗一元生瑶池仙桃，顾云裳，帝剑天君，这两颗瑶池仙桃便给你们了……”
身上的树叶变得枯黄，瑶池守护者的生命气息不断下降。
顾云裳看着这一幕，不知该不该阻止对方，因为瑶池守护者说得是对的，她迟早会被古神皇控制，这已经无法逆转，帝剑天君也没有阻止，他淡然地摘下一颗巨大蟠桃，吸收生命精华，苍老的面庞重现青春。
“瑶池守护者，本君做为天庭仙主，自然会守护玄天星域，本君会记住你的。”
说完，帝剑天君便直接将另一颗仙桃摘下丢给顾云裳。
一元生瑶池仙桃便是生长了一个元会十二万九千六百年才结果的瑶池仙桃，这是正常来说无法自然生长的瑶池仙桃。
顾云裳看了看树叶凋零的瑶池守护者，知道自己若是炼化仙桃，对方便再也无法恢复，哪怕与瑶池守护者不是很相熟，她也有些难受。
“炼化它吧，希望它能保你成为天君。”
瑶池守护者的声音已如风烛残年的老妇人，顾云裳深吸一口气，张口咬在瑶池仙桃柔软的果皮上，将其中的生命精华吸收。
它的生命精华能让一个真仙延续二十万年以上的寿元，但是顾云裳体内的血符也在吸取，到了最后，顾云裳的寿元延续了两万年左右。
瑶池守护者咳嗽道：“咳咳，小友，这世间的续命至宝，除了瑶池蟠桃以外，还有天庭的灵虚果，冥界的三生彼岸花，以及掌天境轮回玄冥神兽的龟甲，这能让你抵抗血海藏山图的副作用。”
“嗯？轮回玄冥神兽？”
其他两个顾云裳都没听说过，倒是轮回玄冥神兽，便是玄冥神兽晋升顶级天级神兽后的称呼，因为玄冥神兽就已经很稀有了，轮回玄冥神兽更上一层楼。
原圣甲就不是普通玄冥神兽，顾云裳的眼神直接落在了原圣甲身上。
原圣甲本来还在疗伤，突然感觉浑身一紧，竟有种莫名的冷气席卷全身。

第1182章 灵虚果的消息
睁开眼睛，就看到一双美眸自远方盯向自己。
“靠，这死朱雀看我作甚？”
原圣甲轻吸一口气，缓缓退至众人身后。
顾云裳已成仙，而且她身上的气息明显比血狂屠还强，要是她现在对自己有不好的心思，自己绝对不会有好果子吃。
不过顾云裳很快也收回了视线，原圣甲距离天君之境还有很长的距离，或许自己该想办法寻找灵虚果和三生花。
当下，她对瑶池守护者微微行礼，表示自己的感谢，瑶池守护者轻轻点头，随后有气无力对众人道：“各位，接下来我会准备再次用昆仑镜开启时空之门，大家快些离去，将瑶池秘境内发生的事，告诉玄天星域的强者们吧。”
说完，她便手捏法诀，将受损更为严重的昆仑镜摄起。
先前开启的出口被古神皇干扰破坏，再加上顾云裳用昆仑镜的永恒时空修炼，导致其更为衰弱，这次开启时空之门后，或许昆仑镜便真的要化为历史尘埃。
“啊，大千前辈，你要去哪里？”
原圣甲惊呼一声，因为大千镜居然离开自己，飞向了帝剑天君。
大千镜说道：“神子，瑶池秘境内封印的不止是古神皇，还有九尊堪比大能者的异界古神存在，我要和帝剑天君去加固这些封印，等加固完后才会离开。”
说完，大千镜和帝剑天君直接离开瑶池秘境，飞向各个空间加固封印，原圣甲有点想哭，没有大千镜，他害怕自己被顾云裳或洪荒界血狂屠弄死。
他直接靠近了天庭甲等第二人，早已破境成仙的战傅神，一步都不远离。
瑶池守护者很快便开启了时空之门，她手掌一挥，一道道充满生命气息的光点也飞入众人手中：
“诸位，这是瑶池秘境最后的瑶池蟠桃，虽然很多年份较高的蟠桃都被异界生命破坏，但我这里还留有不少，全部赠予你们，希望你们能带回各自的位面，为寿元将尽的玄天强者们延寿。”
“天哪，这……这么多瑶池蟠桃！！！”
存活下来的各界修士都瞪圆了眼珠，瑶池守护者撒落的蟠桃数量真的恐怖，粗略数下来都有万数，虽然几乎都是最低级的三千年生瑶池蟠桃，但这已经超出了众人的心理预期。
以往的仙源秘藏，进入其中的修士能拿到几颗瑶池蟠桃，就已经算是不错了，哪像现在，随便一个修士都分得了十几颗蟠桃，让他们都庆幸自己活了下来。
顾云裳手里也得到数百颗瑶池蟠桃，她不假思索直接吃了几颗，感受着体内生机变化，无奈叹道：“一颗三千年生瑶池蟠桃只为我续命不到一年，我也真是服了。”
“而且越吃效果越差，瑶池蟠桃也是有极限的。
收下蟠桃，顾云裳打算以后留给需要的人，对于自己来说，这瑶池蟠桃已经变为了可口的水果了，没什么大用。
其他修士带着蟠桃穿过时空之门，消失在瑶池秘境。
顾云裳将化为蜡像的薨天神杀钟收入山寨炼妖壶，而后飞向了即将离开的上林书院那边。
“咦？小师妹怎么不过来，而是到了天庭那边？”
看到顾云裳没有飞向五行界这边的神明月和其他五行界神族愣住了，顾云裳先前硬撼瑶池守护者一根树枝的实力令他们震撼。
瑶池守护者可是天君啊，下位真仙对战天君便如同蚍蜉撼树，顾云裳在他们心里已是最强下位真仙，名为崇拜的种子悄然种入心里。
不止是五行界神族们，其他各界修士也是如此认为，所以当天庭众人看到顾云裳飞过来时也有些紧张，不知她要做些什么。
原圣甲慌张到了极点，他直接缩在战傅神身后，连头都不敢冒一下。
顾云裳暗暗扫视天庭众人，发现与自己有怨的林耀风不在，估计已经死去，倒是那盗墓的玄烨还活着，只是受了不轻的伤势，看到顾云裳时尴尬一笑，他的修为已是下位真仙巅峰。
“上林书院的弟子怎么好几个都达到了下位真仙巅峰，他们应该也没突破多久才对？”
顾云裳发现了这个令人惊奇的现象，在她愣神的片刻，有上林书院弟子说道：“这位姑娘，你有什么事吗，莫非要找我天庭麻烦？”
七字神族与天庭关系不佳，这些上林书院弟子自然也知道的。
顾云裳摆了摆手，说道：“各位别误会，我来是想问问各位，你们知道灵虚果吗？”
“灵虚果？”
上林书院的弟子们面面相觑，显得有些茫然。
唯有天庭的战傅神除外，他站了出来，雄浑的战意令顾云裳感受到一丝压力，眼神流露精光：“灵虚果是我战神家族培育的长生灵物，每五万年才长出一颗，你怎么知道此物？”
顾云裳如实道：“别误会，这是瑶池守护者大人与我说的，我很需要灵虚果，不知战神家族可否割让几颗呢？”
顾云裳露出了真诚的笑容，战傅神对其他上林弟子挥手，示意他们先行离去。
战傅神的实力目前是瑶池秘境内天庭最强，有着很高的威严，他一摆手，众人都识趣离开，原圣甲更像逃离地狱一般溜走。
顾云裳也和不远处等待自己的五行界神族交谈了几句，让他们先行离开。
等周围人走了差不多后，顾云裳已罗天五行道纹封锁自己和战傅神的四周空间，说道：“战傅神公子，你我虽然是第一次见面，但我想我们可以好好聊聊。”
延续寿元的至宝灵虚果顾云裳志在必得，因为她的道心很强，即便是现在的罗天五行道心，想要道种圆满也要花费数十倍于常人的艰辛。
所以说她必须为自己获取充足寿元，否则自己根本无法成为天君。
战傅神打量着封锁空间是罗天五行道纹，口中赞叹道：“五行之力与空间之力结合，姑娘，你的道心很强……你想获得灵虚果？这样吧，我战神家族向来尊敬强者，与我一战，你若能赢，我们再谈灵虚果。”

第1183章 战神家族
战傅神的眼中有着强烈的战意，他提出这样的要求，也是因为他早就有此想法了。
“可以，我就喜欢你这直接的性格。”
顾云裳捏了捏拳头，没有犹豫，堪比上位真仙的气势自其身上爆发，压迫向战傅神。
寻常的下位真仙巅峰，恐怕连顾云裳的气势都无法抵挡，但是战傅神不愧是天庭新生代第二人，古老的战神家族传人。
他在顾云裳的威压中只是后退半步，随后便兴奋道：“好，姑娘果然厉害，你比原圣甲更强！”
他的身上有五行霞光照耀，顾云裳这时才惊讶发现，战傅神居然修炼五行之道，并且已经达到小成五行道种的层次。
“不是五行圣体却成功融合五行之道，这就是战神血脉的强大天赋吗？”
顾云裳不敢大意，小成五行道种比圆满的罗天五行道心还要更胜一筹，而且战傅神修为要强于自己，他的气息也只比自己弱了一筹。
“战神怒杀拳。”
一拳打出，五行光华闪耀，战傅神的背后似真的有战神显化，打出毁天灭地的一击，这一拳便可令较弱的上位真仙色变。
“四绝灭道，绝天，绝地，绝人。”
顾云裳双眸开合，双手间有毁灭的气息酝酿，将四绝灭道的三绝打出，相当于下乘真仙法。
玉手轻推，正面接住了战神之拳，感受着无匹的力量冲撞在身上，顾云裳不自觉后退两步。
战傅神亦是浑身一震，灭绝的气息侵入体内，他急忙运转战神图录，才勉强压制。
两人各自施展绝学，一时间，整个战场都仿佛被两人的力量所笼罩。
战傅神眼见顾云裳的四绝灭道威力不凡，眼中闪过一丝兴奋，他要全力以赴，修为和道种的优势是他战胜顾云裳的信心
深吸一口气，周身五行光华更加璀璨，仿佛与天地间的五行之力融为一体。
“战神图录，战神分身！”
手中结出五道法印，只见他的身影突然一分为五，每一个分身都散发着不同的五行气息，分别代表着金、木、水、火、土五行之力。
这五个分身同时出手，施展下乘真仙法战神怒杀拳，向着顾云裳攻去。
顾云裳见状脸色微变，甲等第二的战傅神果然了得，自诩下位真仙已无敌的自己真的在其身上感受到了威胁。
双手一合，顾云裳周身的灭绝气息瞬间收敛，周围的时空都在瞬间凝固。
短暂的沉寂后却是更恐怖的湮灭。
“四绝灭道，绝天绝地，绝人绝道！”
毁灭道纹的气息展露，完整的四绝灭道是顶尖的上乘真仙法，很多上位真仙都难以掌握，战傅神也没能掌握任何的上位真仙法。
一圈圈毁灭波纹扩散，眨眼间便将战傅神五道分身席卷磨灭，因为不久前经历了与异界生命的大战，现在的顾云裳和战傅神都是无法施展天神变和天庭战神诀，战傅神很难挣脱毁灭波纹。
他的五个分身都竭力出手，五行之力交织在一起，撑起玄黄色的战神之盾，然而，在顾云裳的四绝灭道之下，这只是上乘小仙法的战神之盾仅仅坚持了一瞬便破碎开来。
没办法，战傅神突破真仙的时间并不长，能掌握一个下乘真仙法，就已经是战神血脉的功劳再加上其可能拥有的时间法器帮助了，像顾云裳一样掌握数道上乘真仙法根本不可能。
“轰！”
一声巨响，就在顾云裳想要收手时，有擎天神枪现世，将毁灭的波纹破开。
战傅神五身合一，手握擎天神枪从毁灭波纹中飞出，身披玄黄战甲，身上气息不见衰竭。
“好！好！好！你真的很强，逼得我连擎天神枪都拿出来了。”
战傅神连声赞叹，他从未遇到过如此强大的对手，他朗声道：“此枪乃顶级天级仙器，为我战神家族祖传，拿出此仙器我已落入下乘，再接我一击，无论如何都算你赢。”
“战神破晓，血战乾坤！”
战神持枪，仿佛要战至最后一滴血液流尽，时空被浴血长枪打碎，战神家族一直都有大能者存在，其家族血脉早已蜕变，比之天级神兽都不逊色。
这一式枪法也只是上乘小仙法，但在顶级天级仙器的加持下，威力比战神怒杀拳强出太多。
顾云裳施展苍梧栖凤，血脉凝现梧桐神树，真凤在枝头啼鸣，赤红色的树叶将浴血长枪淹没。
“嘣！”
最终，血色退去，擎天神枪和战傅神的身躯同时向后退去，他身上的玄黄战甲都出现裂痕。
终究是顾云裳占据了上风，战傅神即使手握顶级天级仙器，也还是落了下风。
顾云裳散去梧桐树叶，负手而立道：“战公子，是我赢了，我们可以谈谈灵虚果的事了。”
“咳咳……”
战傅神喷出两小口仙血，身上的气势有些不稳，他无奈摇头，接受了落败的现实。
不过当顾云裳问起灵虚果时，他也是说道：“姑娘，这灵虚果非常珍贵，基本掌握在战神家族的天君和法境真仙的手上，你想要一颗，肯定是不能白拿的。”
“而且，你既然是七字神族，那么与你交易对我战神家族来说也有风险，毕竟抹杀七字神族的命令，是天庭五大掌权者之一的东极长生仙君的指令。”
闻言，顾云裳微微皱眉，对于天庭抹杀七字神族，原先她也一直是从老乡那里了解，瑶池秘境她已经暴露七字神族之身，本来的想法就是躲在五行界一段时间。
不过为了延长寿命，她不得不接触天庭的战神家族，她问道：“你们战神家族对于七字神族怎么看？”
战傅神咧嘴笑道：“不怎么看，战神家族只喜欢战斗，是天庭的枪，对七字神族没有看法，但东极长生仙君有令，我们战神家族虽是西极斗战仙君麾下，一般也会听令行事。”
“不过姑娘在此次仙源秘藏封印古神皇有大功，我个人倒是不想与你为敌，只是这灵虚果的价格吗……”

第1184章 圣露，下位真仙巅峰
“这价格怎么了？”
顾云裳暗暗磨牙，这战傅神也不是多好的货，怕是要宰自己。
“这价格，还得和族中长辈们商量才行，毕竟灵虚果珍贵，我也不好一人决断。”
“那刚才岂不是白打了？”
顾云裳抓住了战傅神的衣领，恨不得把他的脑袋拧下来。
战傅神忙笑道：“别急呀，一开始也只是打完后有商量的机会对不对，姑娘放心，此次前来炎黄界是有我战神家族的法仙陪同的，离开仙源秘藏后我就会与他联系，他的手中刚好有一颗灵虚果。”
“这是我的传讯符，相信姑娘短时间也不会离开炎黄界，我们到时候联系。”
战傅神似笑非笑地递给顾云裳传讯符，顾云裳微微皱眉，战神家族毕竟属于天庭，与一位战神家族法仙私下交易，风险可以想象。
毕竟，她现在的实力面对法仙存在，还是有些吃力，这还是说寻常的一法上仙，若是二法甚至三法，更不是自己能抗衡的存在。
“怎么，姑娘害怕了吗？”
战傅神眼神略显玩味，紧盯着顾云裳。
顾云裳深吸一口气，将传讯符收入道藏空间，说道：“尽快联系，我会在炎黄界停留些时日。”
“哈哈，好，等我的消息吧。”
说完，战傅神转身便要离去，但顾云裳却没有撤去罗天五行空间结界，战傅神尴尬道：“姑娘，我要走了，你方便把结界撤去吗？”
顾云裳红唇微翘，笑道：“战公子心急什么，其实云裳还有一事不解，想要公子解答。”
战傅神没有感受到杀意，定下心神，有些疑惑道：“姑娘还有什么事，我知无不言。”
顾云裳说道：“我发现你们上林书院的弟子，很多都达到了下位真仙巅峰，走到了第一段仙路尽头，我们都知道，即便是最容易的第一段仙路，常人也要万载以上的时光才能走完，了不起的天才也要数千年，即便是我估计也要近千年光阴，这还是有充足本源之力支撑的情况下。”
“但是你们突破真仙的时间应该也不长吧，在仙源秘藏不过几年的时间就修炼到下位真仙巅峰，难道你们都是旷古烁今的绝世奇才？”
这个疑惑顾云裳在与净灵姑交手时便已埋在心里，只是一直没机会抓住一个上林书院弟子仔细询问。
在看到战傅神甚至之前被自己吊打过的玄烨都是下位真仙巅峰，她一定要问个明白。
战傅神恍然道：“原来就是这事，这并非绝密，实际上就是圣露，这是通过特殊的炼制手法，炼制出的本源精华，其中拥有本源之力和天道灵光，能让成仙者直接走尽第一段仙路。”
“不过也就只在第一段仙路有用，到了后面就无用了。”
顾云裳点了点头：“原来是这样，嗯，拿来吧。”
白皙的掌心摊在战傅神面前，让他有些晃眼道：“拿……拿来？不是，姑娘，这圣露虽然只在下位真仙有用，但能省下数千年的修行时光，十分珍贵，你……”
“嗯，我不强抢，毕竟我还需要灵虚果，我这里有一些顶尖的本源灵物，与你交换圣露，我相信你身上还有。”
顾云裳轻轻挥手，将炼妖壶本源之海中的半数灵物取出，说道：“你可以随便挑一些，但我要圣露。”
“这……”
战傅神下意识地吞咽了几下口水，他看到了火莲珠，金童子，水君花等等顶尖的五行属性本源灵物，让他无法不心动。
这些灵物虽然只有单一五行之力，但对于掌握五行道种的他来说，五行相生，都可以炼化，若是多来一些，最为困难的五行道种圆满，或许也有了希望。
“我是不是可以多拿几种？”
战傅神忍不住问道，顾云裳注意到他的眼神，气笑道：“如果是金童子这种级别的，你只能拿两个，不要起歪心思，灵虚果我可以不要，圣露我志在必得，而且我要多人份的，别逼我动手。”
灵虚果只能延寿，而圣露可以快速提升修为，省去千载时光，变相提升了寿元，顾云裳不可能放过。
战傅神略做犹豫后，拿了一株水君花和一株金童子，而后便将一个只有拇指大小的白玉制葫芦瓶，交到了顾云裳手里。
顾云裳当着他的面打开小瓶，将其中一滴圣露直接喂给了神奴玄法空。
玄法空的身上很快便有浓郁的仙气飘散，它的气息平稳但快速地从下位真仙初期，向着巅峰迈进。
“姑娘，你看这圣露没问题吧。”
战傅神一脸无奈，他堂堂战神家族传人，怎么会下毒，这也太看不起自己了。
确认圣露功效，且没有被动过手脚后，顾云裳也点头道：“行，你走吧，别忘了灵虚果。”
“忘不了的，那我这便先告辞了。”
战傅神收好本源灵物，从时空之门离开。
顾云裳没有着急，她看出这时空之门只要不被破坏，能维持很长一段时间，便趁着这时仙源秘藏相对安全，准备用手中圣露提升修为。
“出去之后还不知有何等危机，毕竟还有一个轩辕天一，这老小子敢同时针对各界生灵，必然还有底牌，炎黄界也是他的地盘，我要抓紧一切机会提升实力。”
薨天神杀钟的遇难让她心中难受，只是被强压在了心底，她如今已是真仙，实力更是可以看做上位真仙，迈入玄天星域强者之林，不想再被人保护。
一滴圣露入喉，顾云裳眼前看到了仙路，她此时就站在仙路大门边，圣露的力量化为一阵风，将顾云裳带向第一段仙路尽头。
不知过了多久，似一瞬又似千年，顾云裳又看到了仙门，但这不是原来的那道仙门了，这是仙路上的第二道仙门，跨越此门便是中位真仙，看到此门，意味着顾云裳已经到达下位真仙的巅峰。
回过神来时，玄法空也早已是下位真仙巅峰，顾云裳将齐天玲和柳飞仙唤至身边，问道：“我这次修炼时间过去多久？”

第1185章 又入虎穴
“回主人，大约过去三炷香左右的时间。”
齐天玲恭敬回应，顾云裳心中惊叹，圣露的效果真的恐怖，用圣露突破简直就像是大能者转世重修一样，丝毫不见瓶颈。
玉瓶中，战傅神与她交易了五滴圣露，现在剩下三滴，顾云裳直接给齐天玲服下一滴，而后对柳飞仙道：“你即刻渡劫成仙，然后也服用圣露。”
“是，主人。”
柳飞仙在通天祭台看到仙路，只是一直没有机会渡劫，现在各界修士离去却是好时机。
柳飞仙的渡劫过程倒是顺利，在没有其他因素干扰下，仙灵之体渡仙劫和天级神兽一样容易，渡劫过后的柳飞仙也服下圣露，气息不断壮大。
在柳飞仙渡劫和突破的时间里，顾云裳调和体内的混沌之气，为最后的混沌涅槃做准备。
大千镜和帝剑天君在此时赶回瑶池秘境，看到了独留时空之门前的顾云裳。
“糟糕，忘记了这家伙！”
感受到帝剑天君的气息，顾云裳神情凝重地起身，与其相对而立。
即便成仙，在帝剑天君面前依旧压力十足，因为这家伙乃大能者重修，道花圆满，仙元品质超越青紫仙元，实力无比恐怖，已经是天君级的战力了。
顾云裳和身边三大真仙神奴都凝聚气息，帝剑天君却眯眼道：“下位真仙巅峰……你从我天庭弟子手上抢夺了圣露？”
顾云裳毫不服软道：“我没有抢，这是和战神家族的弟子交易得来的。”
帝剑天君感慨道：“战神家族啊，在我那个年代，便已是强盛的家族了，在天庭有不小的话语权。”
“不过话说回来，顾云裳，突破真仙之后你好像硬气了不少，是不是以为自己已经无敌了。”
一只大手凭空出现，将顾云裳和她的三大神奴的气势轻易破去，这是小成空间道花的力量，而且帝剑天君恢复至上位真仙的修为，道花力量不可阻挡。
突破下位真仙巅峰的顾云裳，基础战力已经媲美上位真仙中期的强者，但是在帝剑天君的手中依旧有窒息的感觉。
“啊，四绝灭道！”
毁灭道法的波纹扩散，强行将空间之手撑开一条缝隙，但坚持数息后，还是寸寸破碎。
不过在巨手即将握紧时，帝剑天君轻松散去，他看着气喘连连的顾云裳，声音微沉道：“血海藏山图圆满，再加上六道心融合，你的战力已经同境界无敌，除非是如我这样的大能重修，否则都不是你的一合之敌。”
“咳咳，你到底想干什么？”
顾云裳怒视帝剑天君，帝剑天君淡然道：“我原本打算尽快回到天庭，重整秩序，不过如今的天庭有些问题，我还是晚些再回去吧。”
现在的天庭已经有新的掌权者，他这个旧日的天庭仙主回归，恐怕不会受到欢迎，甚至会有生命危险。
帝剑天君想到了这一点，他看向化为枯树的瑶池守护者，叹息道：“本君和大千镜要留在仙源秘藏万年，在黄天古神和伟大者脱困时，会再拖延他们一段时间。”
“希望你尽快变强吧，两界之战迟早会再次爆发，我们玄天星域赢过一次，但未必还能赢。”
顾云裳面露讶然之色，帝剑天君抬手打出一道剑气，化为一颗剑丸。
“这是本君全力而为的剑丸，可斩杀寻常小天君，你留在身上，若有人对你心怀不轨，想要谋夺朱雀之力，便以其防身，我有预感，人皇轩辕天一，可能会对你和原圣甲出手。”
顾云裳接过剑丸，沉默片刻，对帝剑天君和大千镜微微行礼后，飞入了时空之门。
天旋地转间，顾云裳离开了仙源秘藏，被时空之门送回了炎黄界，不过并不是轩辕帝都，因为原本的大门关闭，时空之门随机将顾云裳送到了炎黄界某处。
回到炎黄界，顾云裳瞬间感觉肩膀变得有些沉重。
“怎么回事，炎黄界的空间居然变得如此之稳固！”
顾云裳惊了，她发现炎黄界的空间比进入仙源秘藏前至少稳固了十倍，这样的空间未掌握空间道心者，就算是真仙也难以撕裂。
天空也变得朦朦胧胧，好像有一种无形的威压弥漫整个炎黄界。
也就在这时，她的传讯符突然收到了来自土神府尊的讯息：
“秋雪师妹，当你离开仙源秘藏并接受到这则消息时，一定要万分小心，轩辕天一开启了祭天大阵，封锁了整个炎黄界，困住了殷烛少尊以及天庭，洪荒界还有魔族的天君，我们也被他困在了帝都，轩辕天一很可能派出了自己的御龙卫，截杀各界修士，你要小心。”
“啪。”
顾云裳握紧掌心，面色难看道：“居然这么快，真是怕什么来什么。”
在仙源秘藏知道轩辕天一封住仙源秘藏出口时，顾云裳就感觉其定有后招，不会任由众人撤离炎黄界，向各自的势力汇报。
只是没想到轩辕天一动作如此迅速，她们才刚脱离仙源秘藏这处狼窝，就又入炎黄界虎穴。
顾云裳尝试以圆满罗天五行道心和法华莲台撕裂空间离开五行界，却被强大的道力阻碍，不仅没能成功，反而引起剧烈的空间波动，惊动四方。
天空中一条血龙，带着惊人的龙脉之气与怨煞之气，向顾云裳这里飞来。
中位真仙巅峰。
顾云裳感应到这恐怖的气息时对方已锁定自己，一个身穿蟒袍的阴翳中年人飞来，看到顾云裳后舔着漆黑的嘴唇道：“下位真仙巅峰，真是美妙的小美人，你一定也是上林书院的弟子吧，这仙界的美人，本王还没怎么品尝过呢！”
腥臭的血风扑面而来，顾云裳已经确定这是轩辕皇朝的真仙，只是修炼的不知是什么邪道功法。
玉手轻拍，无极天火落下烧尽满天血气，中年人原本轻松的面庞变了，他毫不犹豫地转身要跑，却感觉身体一沉，五行色的世界将自己笼罩。

第1186章 第一星，南圣朱焰
先天神术，大五行天罗域。
这个先天神术在顾云裳突破前就已领悟，虽然顾云裳成仙还没来得及将其完善，但其威力依旧强悍，接近于上乘真仙法。
堂堂中位真仙巅峰如琥珀中的昆虫一样被凝固在五行世界中，顾云裳以掌为刀直接将其眉心劈开，将其仙魂生生抓出。
仙魂落入顾云裳掌中，这名真仙大意了，他做梦都没想到一个下位真仙瞬间便将自己解决，他竭力张口想要说些什么，顾云裳却根本不理会，直接以大道神音将其控制，询问情况。
“轩辕天一开启祭天大典，要献祭所有修士给天道，该死的，这是哪门子天道！”
从中年人这里得到消息的顾云裳，此时只觉得通体发寒，做为真仙，仙魂通天，可与天道呼应，然而顾云裳在此刻发觉，自己在炎黄界没有感受到天道。
反而有一个冰冷的视线，似乎在天穹之上盯着自己的仙魂，如同看着一个可口的美食。
“轩辕天一献祭的对象从来不是玄天天道，是黄天天道！”
顾云裳愤怒地将中年人的仙魂撕裂大半，对黄天天道怀有恨意的顾云裳，恨不得生吃了面前的真仙。
“啊，啊！饶命啊，仙君……，我愿臣服天庭……”
中年人痛苦哀嚎，仙魂撕裂的疼痛甚至让他从神道之音中脱离，痛苦哀求，真仙比常人更惜命，因为真仙寿命悠长，且无论身处何界都有着不错的地位，被凡俗众生敬仰膜拜。
“说，你们轩辕皇朝，如今有多少战力？”
顾云裳以神道之音再次强行控制中年人，要从其口中得知轩辕皇朝具体的实力。
“呃……啊……，轩辕皇朝，人皇陛下窃取炎黄界世界本源，布下祭天大阵将各界法仙和天君封印在了帝都，我等隶属皇朝的真仙也在不久前得人皇召令全部出动，将所有从仙源秘藏离开的修士抓回，夺取他们的瑶池蟠桃。”
顾云裳捏着其头部问道：“轩辕皇朝有多少法境真仙？”
“咳咳，皇朝本来有九位法仙，其中人王轩辕宏已经陨落，所有还有八位，如今尽数出动，只为抹杀所有人，献祭给天道。”
“我劝你也放弃抵抗吧，被八位大人找到，你不得好死……”
剧痛之下中年人再度脱离控制，顾云裳掌心中燃烧地狱之火，直接将其烧尽。
同时她收敛所有气息，以周天星斗罗盘的力量悄无声息地降落在距离最近的城池中。
“法境真仙，现在的我对上依旧有陨落的危险，薨天前辈也离我而去……该死，尝试开启朱雀第一星试试。”
顾云裳不愿坐以待毙，如今最好的破局之法，就是打破轩辕天一困住四界天君的阵法。
晋升真仙后，顾云裳对体内朱雀七星的力量就有了一定的了解，这第一星中，封印着朱雀的本命之火，南圣朱焰。
开启一星之后顾云裳可以将自己体内的五行凰炎转化为南圣朱焰，这是真正的朱雀之力，一丝南圣朱焰就可以灼伤天君，这也是破除轩辕天一祭天阵法的力量。
顾云裳在城中寻找到城主府邸，以神道之音将府邸中的所有人控制，又将神奴印记打入府邸主人识海，使其暂时成为自己的神奴。
而后顾云裳躲入其练功室，开始在其遮掩下修炼。
第一星位于顾云裳的喉部，依照冥冥中的指引，顾云裳吸收星辰之力，引入自己的喉中。
一道又一道星光垂落，照射到顾云裳所在的修炼室，被炎黄界很多修士察觉。
轩辕皇朝的真仙更是注意到这里的天地异象，赶来探明情况。
“明河城有通天星光，这是怎么回事？是隐世高人还是外界生灵？”
“不知道，人皇有令肃清一切外界生灵，速速查探。”
数位真仙联诀来袭，明河城城主是一位三环天火境巅峰的修士，面对真仙降临，他恭敬跪拜。
到来的真仙并没有发觉眼前的城主已被神奴印记控制，他们发现星光自其城主府内传来，不客气地询问道：“这星光是怎么回事，我等要进去查探一番。”
明河城城主赶忙阻拦，其中一位真仙冷哼一声，单是威压便让他面色苍白，嘴角流出鲜血。
他只是寻常修士，面对真仙，连一丝侥幸都没有。
“好你个明河城主，一介凡夫也敢阻碍真仙，活腻了不成？”
明河城主连连后退，口中却连忙道：“几位大人，居于小人城中修炼的，是炎黄界隐世强者星秀天女，还望几位不要打扰天女修炼！”
“星秀天女？”
几位真仙面面相觑，炎黄界地大物博，历史算是除了亘古三界外最古老的上界，所以炎黄界的隐藏的真仙很多，并不全都在轩辕皇朝管辖范围内。
而这星秀天女的名号，他们是真没听过，当然这也不能说明什么，毕竟说是隐世强者，没有听说过很正常。
不过他们也不是这么好打发的，一人笑道：“可笑，且不说你所言是真是假，即便是真的，我等亦是超凡脱俗的真仙，这个什么星秀天女，难道还会是天君不成？”
“你且让开，我等需要确认一下，她到底是不是我炎黄界生灵。”
几位真仙不听劝阻，甩开明河城主，直奔顾云裳闭关之地。
“来了。”
修炼室外，变化样貌和气息的齐天玲站起身来，顾云裳估计自己修炼时，很可能会引发异象，所以特地留下后手。
齐天玲的气息和样貌经过她的七字仙魂伪装，等闲真仙根本无法看穿，只有法境真仙当面，才有可能看破。
所以当齐天玲阻拦在几位真仙面前时，他们都只感受到了炎黄界生灵的本源气息。
“居然真是炎黄界生灵……道友便是星秀天女？”
发觉误会后，轩辕皇朝的真仙行礼相问，齐天玲摇头道：“不，我只是我家天女的一个小侍女而已。”
轩辕皇朝真仙顿时惊骇道：“什么，你一个下位真仙巅峰，居然是侍女？”

第1187章 真正的隐世强者
下位真仙巅峰做侍女，这让轩辕皇朝的真仙们面面相觑，心中都掀起了惊涛骇浪。
他们这些人身为真仙，地位尊崇，实力强大，但也都是下位真仙而已，甚至没有一个是巅峰。
这让他们忍不住好奇道：“敢问道友，星秀天女是何等修为？”
齐天玲冷笑道：“星秀天女的修为，岂是尔等可以窥探的，而且，她老人家如今正在闭关修炼，不希望被打扰，所以，还请各位真仙速速离去吧，否则别怪本姑娘动手。”
说着齐天玲释放出了自身的气息，她也并非寻常真仙，在破境前肉身达到天火境，再加上天级神兽的中等仙功和青紫仙元，她如今的基础战力不下于未修炼仙功的中位真仙巅峰。
“好强的侍女！”
几位真仙都心头大骇，不敢再多问下去。
他们虽然心中好奇，甚至怀疑这里根本没有什么星秀天女，而是藏有宝物，但慑于齐天玲的威压，他们只能向齐天玲行礼后，直接退去。
在离开之前，他们还像模像样地叮嘱明河城主，一定要好好保护星秀天女，不得有丝毫怠慢。
但离去后，便有一人问道：“若真有星秀天女这等隐世强者，她会不会加入了由几位炎黄隐世强者号召集结的反叛军？”
“不知道，但是极有可能，无论怎样，都上报给各位阁老决断，这星秀天女的实力你们也看到了，一个侍女便有那么强大的气息，星秀天女至少是上仙，不是我等可以抗衡的。”
“也是，我等真仙可不能白白冒险送死，还是上报给阁老们最佳。”
……
待轩辕皇朝真仙们离去后，齐天玲用神奴印记，向顾云裳报告了刚才的情况。
顾云裳正在吸收星辰精华，试图开启朱雀第一星。
听到齐天玲的报告后，她微微皱眉，意识到停留于一处修炼绝非好办法，这些离去的皇朝真仙只是慑于齐天玲的实力而已，万一有更强的皇朝真仙来袭打断自己修炼，说不定还会导致反噬。
“齐天玲，带着我不断变化方位。”
头顶的星辰光柱没法遮盖，而且她不能进入乾天世界修炼，因为在乾天世界隔绝下，无法吸收足够的星辰之力。
齐天玲变为原形，将顾云裳放在自己爪中，在空中化为流光，以超越寻常上位真仙的速度不断变化方位。
轩辕皇朝的法境阁老们接到几位皇朝真仙的回报，也是迅速做出决断：“什么星秀天女，没有听说过，那应该是一种星辰宝物，如果真是隐世强者，也要尝试说服她为我皇朝效力，如果不答应，为防止她加入反叛军，便只能杀之而后快。”
“萧龙大将军，此事便交给你了。”
“是，我即刻带领三百御龙军，探清星秀天女虚实。”
身披黑龙战甲的萧龙大将，率领三百名身环龙气的士卒，飞向明河城。
御龙军是轩辕皇朝的底牌，他们本身就是还阳境以上的修为，而且在龙脉之中修炼，身上沾染龙气，每一个人都相当于一条小龙脉。
对于修炼人皇帝诀的修士来说，龙脉之气便是力量的源泉，三百御龙军足以让上位真仙中期的萧龙轻易斩杀上位真仙巅峰。
不过当他赶到明河城时，却发现所谓的星秀天女早就不见了，萧龙大将敏锐地察觉到问题，面色阴沉道：“有问题，这星秀天女和那所谓的侍女绝对有问题，启用观龙镜，彻查其方位。”
“是，将军！”
一位还阳境士卒以观龙镜照映周围龙脉，想要显现周围场景，然而观龙镜中显露出一道金红色的太阳之光，而后便直接崩碎。
“不行，将军，周围的龙脉不够强大，无法映照真仙强者，也无法显化道种级道纹。”
“哼，领悟道种的真仙吗？看来很有可能真的是上位真仙，无妨，只要有模糊的气息，本将军便能锁定其方位，走！”
萧龙带着御龙军离开，它没有注意到，在他刚离开的明河城中，有两道隐晦的身影出现。
他们相互交谈道：“你有听说过我等隐世存在中，有星秀天女吗？”
“没有，多半也是离开仙源秘藏的外界修士，我们得赶紧找到她，轩辕天一大逆不道，竟然要将炎黄界献给外天道，让炎黄界成为连接玄天与玄天之外的门户，我们必须联合所有力量，粉碎他的阴谋！”
“走，跟上萧龙，此人实力极强，法仙之下难有敌手，万一星秀天女被抓到，我们便出手救她。”
顾云裳不知道已有轩辕皇朝上位真仙和真正的炎黄隐世强者追在了自己身后，不过知道了也不会在意。
因为齐天玲的速度极快，在齐天玲带着她不断飞行时，其实就已经引起了很多强者的注意，可惜在齐天玲的速度下，他们只能跟在屁股后面吃灰，最后不了了之。
而随着时间的推移，顾云裳喉部的朱雀星宿开始缓缓转动，如同一个真正的宇宙天体，发光发热，并且感觉到一股强大的力量正在自己的喉部聚集，仿佛要冲破什么桎梏一般。
终于，在一声清脆的破裂声中，朱雀第一星成功苏醒，炙热的光辉自其上传来，化为一种朱雀形态的朱红色火焰。
南圣朱焰又称南明离火，这种火焰炽明而纯净，能焚尽一切邪祟，净化外力。
而当南圣朱焰出现的瞬间，它霸道地吞噬着顾云裳体内的五行凰炎转化为自身，不仅如此，连处在乾天世界的地狱之火都没能逃脱。
“啊，不要啊，主人，大哥，救我！”
地狱之火被惊到了，朱雀的南圣朱焰堪称玄天至强之火，它这出身高贵的冥界圣物，在其面前竟没有丝毫反抗之力。
顾云裳也皱起眉头，地狱之火已经臣服自己，而且是要和至尊雷龙罡融合的地煞仙气，她也不想让地狱之火消失。
元息之风却道：“别害怕，地狱，你要融入南圣朱焰之中，而不是被吞噬，这是你的机缘。”

第1188章 南圣朱焰的火灵
“什么？不要反抗？呜呜呜，你还是我的元息大哥吗？”
地狱之火要哭了，如果她不是一团火，现在就已经流出泪水了。
顾云裳在此时，也渐渐从第一星宿中得到了一些传承信息，知道了此时的情况，南圣朱焰这是在觉醒火灵。
强大的火焰都有自己的火灵，比如地狱之火，南圣朱焰刚刚诞生，还没有火灵，地狱之火这时候融入南圣朱焰中，地狱之火的火灵也会变为南圣朱焰的火灵。
所以顾云裳也没有阻止此事发生，耐心等待变化，片刻之后，南圣朱焰便将五行凰炎和地狱之火全部吸收，自身黄豆大小的形体，涨为了一截小指。
“咦，我没死，天哪，我怎么变成南圣朱焰了！”
小拇指大小的南圣朱焰发出地狱之火的声音，她充满困惑，没有搞清楚到底发生什么问题。
元息之风感叹道：“地狱，你原本的地狱之火，算是冥界本源所化，冥界本源算是玄天本源的一部分，自然也属于代表玄天火之本源的南圣朱焰的一部分，先前的南圣朱焰没有火灵，你进入其中，自然便成为了其火灵。”
“哇，原来是这样啊！”
变为南圣朱焰的地狱之火无比兴奋，她感受到自己新身体中潜藏的力量无法估量，这等于是一场蜕变。
不过成为南圣朱焰的火灵，也就代表着她彻底被顾云裳掌控，顾云裳对南圣朱焰有绝对的掌控力，一念时间就能掐灭她这个火灵，重新再孕育一个。
所以此刻的她更不敢再挑衅顾云裳，只能谄媚地不断释放善意。
顾云裳微微张口，仅仅一截小拇指大小的南圣朱焰从口中飞出，落在掌心灵巧跳动。
虽然看上去如此微小，但是其中的力量让顾云裳这个主人都心颤。
心中一动，小小的南圣朱焰中又将地狱之火本源喷出，不过喷出的地狱之火已经失去了火灵，进化的潜力大大受限，不过依旧可以和至尊雷龙罡融合，而且至尊雷龙罡本身也有灵性，可以作为融合后的仙气之灵。
“以后，南圣朱焰也算是我的底牌了。”
喜滋滋地收起南圣朱焰，顾云裳并没有感觉第一星开启带给自己什么压力，看来血海藏山图修炼的肉身，说不定真的能让自己顺利承载朱雀传承。
也就在顾云裳心中欢喜之时，身下的齐天玲说道：“主人，好像又有人发现了我们，并且一直跟着我们。”
“嗯，谁啊，居然能跟上你的速度。”
“应该是轩辕皇朝的上位真仙，他的速度好快，接近于同境界的真龙。”
真龙神兽做为第一神兽，各方面都几乎没有短板，速度或许比不上三足金乌，但上位真仙的修为下就要另当别论了。
若非齐天玲掌握光之道种，恐怕还真要被追上。
顾云裳皱眉道：“尽量摆脱，不过实在甩不掉也无所谓，不是特别强大的上位真仙，我都不放在眼里。”
“实在不行，正好还可以让我试试南圣朱焰的威力。”
顾云裳的双眼中隐有期待之色，她有些希望轩辕皇朝的人追上来。
身后的萧龙也苦不堪言，他本来靠着观龙镜和星辰光柱捕捉顾云裳的位置，但他发现这个星秀天女的速度是真的快。
他与整个御龙军的龙气合为一体，施展游龙步伐追赶，居然都只是勉强跟上。
“这星秀天女该不会掌握光之道种吧？”
萧龙气得咬牙切齿，他感觉自己像条狗一样被人溜达，心中发誓要让星秀天女付出代价。
御龙军更是苦不堪言，他们本身大多连真仙都不是，是靠着身化龙气，与萧龙游龙步伐结合，在萧龙的带动下才有这样的速度。
但身化龙气对他们的消耗也极大，再这样下去，他们先要被吸干了。
就在萧龙心中愤懑之时，顾云裳的气息突然减缓下来，因为萧龙始终像狗屁膏药一样粘着，顾云裳让齐天玲放慢速度，决定收拾掉他了。
萧龙不知道这些，他抓紧对方速度变缓的时机猛然加速，身上的仙威毫不遮掩，直扑顾云裳而去。
相隔数万里，顾云裳便看到一条龙气所化的金色真龙，向着自己扑来，那龙气真龙的体内有数百道人影，为首者有着上位真仙中期的可怕气息。
“战！”
御龙军整齐划一的怒吼一声，龙气全部汇聚于萧龙体内，萧龙手握一杆方天画戟，对数万里外的顾云裳掷出。
“咔嚓嚓。”
战戟破空，若非炎黄界的空间被加固，这一戟之威足可以将一大片空间打入虚无。
“好强的力量。”
顾云裳赞叹一声，掌心雷光闪耀：“至尊雷罚！”
龙形雷霆呼啸而出，张开龙口狠狠咬住战戟。
萧龙见此冷然道：“有如此战力，果然是上位真仙隐世强者，星秀天女，我给你个机会，归顺我轩辕皇朝，饶你不死。“
“我归顺你大爸，前不久天庭仙主邀我入天庭都被我拒绝，你算什么东西。”
雷霆巨龙猛然间甩动龙尾，巨大的方天画戟缠绕着雷光，直接被抽向萧龙和御龙军。
“御龙战法，龙鳞化盾！”
万丈龙气汇聚，在萧龙面前凝聚为数千块真龙鳞甲，这些鳞甲合为盾牌挡在身前。
被抽飞的方天画戟撞在龙鳞盾牌上，发出沉闷的巨响，缠绕的雷光如雨点般落在其上，也仅仅只是将一些龙鳞变得焦黑。
顾云裳微微挑眉，心中暗道：“此人这一招已不下于上乘真仙法，看来不是寻常上仙，不过似乎还不够份量让我用出南圣朱焰。”
萧龙不知顾云裳在心里看轻了自己，他收回战戟道：“星秀天女，若你技止于此，那还是乖乖俯首吧。”
“御龙战法，真龙戟！”
龙鳞盾牌化为散落的龙鳞，全部飞到他手中的方天画戟上，这战戟是顶级天级半仙器，在龙鳞加持下也有了不下于普通天级仙器的威势。
“戟化真龙，去！”

第1189章 山河灵主
战戟化为真龙，每一片龙鳞都是那样的真实不虚，尽显神兽之威。
萧龙身后跟随的两道阴影顿时紧张道：“糟糕，萧龙集合御龙军的力量打出御龙战法，上位真仙巅峰也难以招架，我们是否该出手！”
“我们……”
“锵锵！”
二人紧张时，顾云裳手掐印诀，仙元汇聚，一只庞大的真凤也携云揽风而来：“五凰伏天印，真凤降世。”
真龙与真凤在空中碰撞，撕打在一起，真凤身携罗天五行道纹，周身不断有五行世界显化，翅膀拍落便如数个位面倾落，将真龙寸寸砸断。
真龙破碎，萧龙和御龙军齐齐喷出鲜血，周身龙气溃散。
失去龙气后御龙军根本无法承受真仙之威，一个个炸为血雾，萧龙咧开被鲜血染红的牙齿，难以置信道：“怎么可能，你的道纹似乎还只是道心，你连上位真仙都不是，为什么会这么强。”
“哼，本小姐天纵奇才，岂是你这样的弱鸡能想象的，让你身后的两个人一并出现吧。”
五凰伏天印所化的巨大真凤环绕飞翔，无敌的仙威自顾云裳周身显化，压迫着萧龙几乎要跪下。
萧龙咬牙切齿道：“什么身后的两个人，本将劝你归顺皇朝，不要以为你无敌了，在我皇朝面前，你也不过如此。”
萧龙身后的两道阴影却是浑身一颤，因为顾云裳显然是察觉到了他们的气息。
两人不再隐藏，从阴影中飞出，是两个皮肤黝黑，骨瘦如柴的老者。
二老现身的刹那，萧龙面色难看起来，他没想到自己真的被人跟踪了，而且跟踪他的人，正是与轩辕皇朝作对的反叛军成员，天阴和地暗二老。
心思转动间，萧龙却是极为机智地对二老高喊道：“二位阁老，速速助我擒拿此女！”
地暗愣住了，他暗想道：“这萧龙在喊什么，脑子出问题了？”
天阴老者反应过来，气怒道：“玛德，你小子别张嘴乱说，我兄弟二人与你不熟，别挑拨离间。”
顾云裳也发现这冒出来的两个老者，没有轩辕皇朝强者身上独有的龙脉之气，一脚踩在还欲张口的萧龙脑袋上：“行啊孙子，和本小姐耍心眼子，你挺有能耐的。”
“神奴印记，去。”
顾云裳直接打出神奴印记，强行攻入其识海。
“啊，原来你竟是神族，你根本不是隐世高人，你肯定是五行界的……啊！”
萧龙愤怒地咆哮，他的仙魂已经跨越两段仙路，在第三段仙路也前行大半，无比强悍，仙魂与天道之力融合，对于神族力量有极强的抵抗力，再加上萧龙拥有人王血脉，仙魂也有龙气保护，神奴印记很难种下。
顾云裳以乾天世界之力，压迫其仙魂，又以元息之风和地狱之火攻入其识海，用暴力手段，强行将神奴印记种下。
这一切都在短短几个呼吸间，本来还在疯狂咆哮的萧龙眼神涣散，这是因为他的识海和仙魂遭到顾云裳严重破坏，意识都有些无法凝聚。
天阴地暗二老见到这一幕十分震撼，萧龙可是一个上位真仙啊，居然也会被神族控制，这让二老对顾云裳无比忌惮。
毕竟他们两个的修为，都只是上位真仙初期而已，只是善于隐匿身形，能躲过萧龙的感知。
将萧龙转化为神奴后，顾云裳的眼神也落在二老身上：“好了，两位老人家，你们二人是何身份，跟着这轩辕皇朝真仙有何目的。”
天阴拱手道：“道友，老朽乃炎黄界天阴，老朽身边这位是地暗，我兄弟二人平日在炎黄界隐世修炼，不插手凡尘俗世，但如今轩辕皇朝倒行逆施，竟欲要献祭炎黄界于那邪恶的外道星域，不可饶恕。”
“如今我兄弟二人出世，就是要集结各路修士，共抗轩辕皇朝，阻止他们献祭外天成功，还炎黄界一个朗朗乾坤。”
天阴老者说明来来意，倒是让顾云裳略感惊讶：“所以你们是要拉我入伙？”
“不错，如今的时局可谓是刻不容缓，道友看来应该是五行界修士了，刚从仙源秘藏出来，如今我们也集结了很多从仙源秘藏中出来的强大修士，在山河灵主的号召下，谋划如何破灭轩辕天一的阴谋。”
“道友，这并非只是我炎黄界之事，这事关整个玄天星域，炎黄界是玄天星域的强界，如果沦陷，这里会成为外天道入侵玄天的缺口，影响甚大，望道友慎重考虑。”
顾云裳略做思量，随后说道：“我会与你们联手，但我不会和你们待在一起，我们以神识凝聚传讯符联系彼此即可。”
说着，顾云裳分出两道神识，化为符箓交给二老。
二老面色犹豫道：“道友，你一人独处，这恐怕会有危险，你千万不要小看轩辕皇朝，他们现在有八位法境真仙，而我们炎黄界无论是隐世强者还是散修，都很少有法仙存在，你们其他界面的法仙被人皇封印在帝都中，局面不容乐观。”
顾云裳摆了摆手，她身上宝物众多，不想在鱼龙混杂的众多强者面前暴露，所以便拒绝道：“我的安全自然由我自己负责，你们有什么行动可以通知我，我也想打破这该死祭天阵法。”
二老见顾云裳态度坚定，也不知该如何劝说，顾云裳好奇道：
“对了，你们提到山河灵主，这是何人， 他能号召你们这些炎黄界隐世强者，又能召集其他各界的精英，想必实力不俗。”
二老感叹道：“道友，山河灵主是炎黄界的散修最强者，轩辕皇朝平时就打压我们这些散修，所以我们之中难有法境出现。”
“而山河灵主却逆势而上，他由山岳河流通灵化形修炼，在轩辕皇朝的打压下证道掌天境，成为一代天君，若没有他，我们这些人根本不敢反抗轩辕皇朝。”
“山河灵主，掌天天君！”
顾云裳轻吸一口气，没想到炎黄界除了轩辕皇朝之外，居然还有一位山河灵主，而且这位还是山岳河流通灵化形而来，这便更显神异。

第1190章 九龙柱
顾云裳又是与二老相谈片刻，了解了他们这反叛军的后续计划，以及轩辕天一在炎黄界的布置。
“道友，轩辕天一过去近万年的时间里，在炎黄界秘密设下九道龙柱，九条龙柱定在炎黄界的九条命脉上，献祭炎黄界的祭天大阵正是以这九龙柱为根基设下，困住各界天君的封印亦是如此。”
顾云裳点头道：“所以想要破局，就是推倒这九龙柱了，那你们的战果如何？”
地暗叹息道：“唉，惭愧，我等费尽千辛万苦，仅仅只是推倒一柱而已，不过这九龙柱倒也不必全部推倒，只要破去半数以上，也就是五柱，祭天大阵便要告破。”
“只推倒一柱？”
顾云裳皱起眉头，问道：“你们应该也是强手云集，轩辕皇朝底蕴再深，难道还能在九龙柱都布下强大战力？”
二老无奈摇头道：“最大的难点其实是寻找，九龙柱都以空间道纹和龙脉之力掩藏，非空间之道造诣高深者，根本找不到方位，像我等这样没有领悟空间道心的真仙，就算九龙柱近在眼前，也是感知不得，触碰不到。”
“道友拥有圆满空间道心，在真仙之中已是不俗，这也是我二人希望道友加入我们，并和我们一起行动的原因。”
二老的劝说，让顾云裳也改变了想法，她想了想，答复道：“可以，尽快摧毁九龙柱，破灭轩辕天一的阴谋对我来说也是迫在眉睫之事，我便与你们一起行动。”
见顾云裳应下，二老也心生喜悦，天阴老者问道：“还没请教道友名讳？”
顾云裳道：“五行界地母神君亲传弟子，殷秋雪。”
“原来是秋雪道友，秋雪道友竟还是天君高徒，厉害厉害，走，我等带你与大家伙会合。”
很快，他们便带着顾云裳，前往了所谓的反叛军聚集之地。
这是一片雄山连绵之地，山峰高耸，连云端都被遮蔽，二老对着雄山恭敬行礼，让顾云裳疑惑不解。
二老悄然传音道：“秋雪道友，这便是山河灵主君上。”
“嘶……这便是山河灵主？”
顾云裳面露惊色，连忙行礼，她先前只觉此山雄伟，却一点生命气息和强者威压都没有感觉到，足见这山河灵主功参造化，恐怕也不是寻常的天君。
在顾云裳行礼后，雄山的顶端，山崖一阵颤动，一双巨大的石眼缓缓睁开，凝视在顾云裳身上。
顾云裳并没有感觉到压力，而石眼的主人山河灵主才短暂查探后，开口出声，声音如空谷回响，在顾云裳耳边回荡：“五行界神族？”
“不错，晚辈是神族。”
山河灵主轻声道：“嗯，我已从仙界之人口中得知，五行界有一个传说中的七字神族，看来便是你了，实不相瞒，我虽出身炎黄界却也是神族，是五字神族，正因为先天元神的存在，我才能通灵修炼，并证道天君。”
“原来……山岳也能成为神族。”
顾云裳心头震撼，而且她转头看向天阴地暗二老，发现这两个老者也张大嘴巴，显然他们也不知道山河灵主居然是五字神族。
山河灵主没有再开口，双眼闭合，顾云裳等人面前的山脚处，一个山洞缓缓开启。
天阴地暗二老回过神来，连忙说道：“走吧，里面便是我等聚集之所。”
顾云裳随二老进入山洞，她此时才明白，这些反叛者居然是躲在这位山河灵主的体内。
而且这山河灵主似乎也领悟生命之道，并且他的生命之道造诣远在顾云裳之上，起码是大成生命道种，其体内有着浓郁的生命气息。
沿着山洞走下去，顾云裳见到了进入仙源秘藏的各界修士，也见到了神明月等五行界修士。
“小师妹，你可算回来了。”
神明月满脸忧愁，已经完全没有了初到炎黄界时的那种激动。
也是，自从来到五行界，先是各界法仙与轩辕皇朝争斗，而后又是仙源秘藏内得知了玄天星域正在被外天道入侵，并且亲身与那些异界生命交战徘徊在生死边缘。
好不容易出来还没松口气，轩辕皇朝又封锁了炎黄界，要献祭位面，这让众人都心力交瘁，心中也蒙上了一些死亡的阴影。
不过顾云裳的到来，让这些经历仙源秘藏之战的各界修士来说眼睛一亮，毕竟她曾抗下瑶池守护者一根树枝，实力在上位真仙中都是比较顶天的存在了。
顾云裳与五行界众人寒暄片刻后便说道：“事不宜迟，我想知道你们对其他八根龙柱的方位是否有了解？”
神明月说道：“炎黄界掌握空间之力的隐世前辈们，已经和天庭原圣甲与战傅神，天魔界魔女还有洪荒界血狂屠兵分三路，暗中前往三处龙柱之地，目前还没有消息。”
“剩余的五根龙柱也有三柱已经锁定大致方位，我们五行界也准备出发，如今正和前辈们商量前往哪一道龙柱。”
顾云裳环视四周，其他各界的强大领头者基本都不在此处，留下的修士也不多，只有五行界修士大多还在此处，然后就是几位炎黄界隐世强者。
与神明月等人商讨的隐世强者是一个名为竹林老妖的中位真仙，掌握圆满空间道心。
他展开一幅地图，在其上标注出三个方位，对顾云裳道：“秋雪道友，你的实力很强，便由你来选择我等前去的方位。”
“这九龙柱基本都有着轩辕皇朝的大内高手坐镇，在我们推翻的第一根龙柱，有着十五位真仙，两位上仙坐镇，随着第一根龙柱被推翻，轩辕皇朝或许还会加派战力，那些法境强者也可能会赶到，所以一定要小心。”
顾云裳思索片刻后，说道：“如果每一柱都至少有这样的战力守护，再加上那些在整个炎黄界搜寻的真仙，轩辕皇朝的真仙有些多啊，这比我们地神观强了不止一点。”
神明月也无力道：“是啊，咱们地神观的真仙也才百来号左右，轩辕皇朝的真仙数量，我感觉都可以比拟地神观和五行神王府的总和了。”

第1191章 满目疮痍的空间秘境
竹林老妖道：“你们有所不知，轩辕皇朝其实很久以前就进行过祭天仪式，尤其是人皇更迭时，更是要献祭苍天，获得大量本源之力，当时的我们以为是向所祭之天为玄天天道，后来才知道，是那黄天。”
“在黄天本源之力的资助下，轩辕皇朝培育大量真仙，你们应该也发现了，轩辕皇朝的真仙即便知道轩辕天一背叛玄天，却依旧听命于他，这就是受到黄天本源影响。”
“原来如此，看来如今的轩辕皇朝，整个就是一颗毒瘤！”
神明月点了点头，顾云裳的注意力放在了地图上的三个标记处。
其中一个标记引起了顾云裳的注意，因为它就在傲云城附近！
傲云城是梵家族人栖息之地，虽然顾云裳为他们创造了空间秘境，但是也并非绝对安全，以自己当时的实力，掌握空间道心的真仙都有可能发现。
而九龙柱的其中一根居然就离那里不远……
顾云裳决定道：“就去这里了。”
承受了大梵明王至尊的恩情，顾云裳自然不能放下梵家人不管，她要亲自解决傲云城附近的九龙柱。
竹林老妖看着顾云裳手指方向，点头道：“好，这里是轩辕皇朝镇灵人王的地盘，镇灵人王不久前闭关修炼，欲要开启第三道仙门成为上仙，正好过去，把他也一并解决。”
“好，出发。”
有顾云裳在，神明月也有了斗志，毕竟这个小师妹的实力可是强得可怕，只要不是遇到法境真仙，在神明月看来都不是什么问题。
炎黄界散修和隐世强者中，随行的便是竹林老妖和天阴地暗二老，五行界除了顾云裳和神明月，还随行五个分别来自五行神王府的新晋真仙。
做为真仙，众人身为真仙，速度都是极快，数天时间便赶到傲云城附近。
刚一靠近，竹林老妖就说道：“奇怪，老夫感觉此地似有一处空间秘境。”
顾云裳解释道：“这是我创造的空间秘境，里面是一位对我有恩的前辈的后人，我先去看看，诸位等我片刻。”
顾云裳费力地撕开牢固的空间，穿梭到自己在傲云城创造的空间秘境。
然而进入秘境后，顾云裳的面色却变了，原本在自己的努力下生机盎然，种满灵花灵草的空间秘境变得破败不堪，到处都是空间裂痕。
自己付出心血留下的真凤血池，也不知被谁吸干，只剩下几滴残留。
从道藏空间中取出梵天斩魔刀，顾云裳喉咙干涩道：“斩魔刀，你还能感觉到这里的梵家血脉气息吗？”
从道藏空间出来的梵天斩魔刀见到面前的人间地狱，也呆愣片刻，随后杀意冲天道：“可恶啊，我感觉不到，谁，这是谁做的！”
顾云裳咬牙切齿道：“多半是轩辕皇朝，可恨！我这空间秘境只能瞒过寻常中位真仙，轩辕皇朝若派遣上位真仙看守九龙柱，路过傲云城时定能发现这空间秘境，并察觉到真凤精血气息。”
梵天斩魔刀杀意冲天道：“顾云裳，你赶快领悟大梵天刀法，我要让轩辕皇朝的鲜血浸染我的刀身！”
顾云裳苦涩一笑，大梵天刀法单是第一式，便是下乘大仙法，这种级别的仙法连天君都不是那么容易掌握的，她就算天赋异禀，现在才下位真仙，如何能掌握，这也是她现在很少使用梵天斩魔刀对敌的原因。
“斩魔刀，我答应你，会让轩辕皇朝的血流淌在你的刀身之上。”
将梵天斩魔刀收起，顾云裳离开空间秘境，回到众人身边。
五行界神族都发现顾云裳表情不对，有惊人的杀意出现在她美丽的面庞上。
竹林老妖叹息道：“秋雪道友，可是有什么问题？”
“问题大了，我们即刻开始搜查九龙柱隐藏的空间节点，我要把镇守此方九龙柱的皇朝真仙都剥皮抽筋。”
这份杀意毫不掩饰，傲云城中的修士，都在这突然显现的杀机下浑身颤抖。
“天哪……发……发生什么事了？”
“不知道……我有种天地都在颤抖的错觉。”
看出顾云裳情绪波动剧烈，其他人不敢犹疑，天阴老者说道：“我们分两队，分别跟着竹林老妖和秋雪道友，让他们以空间之力搜查，任何一队察觉到九龙柱气息，及时联系，我们一起进入九龙柱所在的空间秘境，不可冲动行事。”
众人没有异议，便分开两队搜查，能够找到九龙柱的，只有顾云裳和竹林老妖。
时间流逝，顾云裳憋着怒气搜寻，却没有找到任何异常的空间波动。
就在这时，竹林老妖的交给自己的传讯符却有了反应：“找到了，来我这边！”
没有任何迟疑，顾云裳向着竹林老妖的方向冲去，跟她一队的天阴老者和三个五行界神族急忙跟上。
果然发现了看到傲云城东边千丈距离，有一根虚幻的金色光柱出现。
这是九龙柱所在的空间秘境被竹林老妖打破缝隙，导致九龙柱的影像照映到了空间之外。
顾云裳加快了速度，一步踏入空间秘境之中。
竹林老妖和神明月等人已与镇守此地九龙柱的皇朝真仙开战，而此地的皇朝真仙中，其中一位便是镇灵人王，他已然突破上位真仙。
除他之外，这里还有三尊上位真仙，九位真仙。
“苍梧栖凤，杀！”
顾云裳目射寒光，直接便施展自己目前最强的仙法。
梧桐树叶飘落，每一个树叶上都有五行之力流转，将皇朝的九位真仙卷住而后爆裂。
“轰轰轰！”
剧烈火光之后，九位真仙连惨叫声都没能发出，便化为了灰烬。
剩下的四位皇朝上仙甚至竹林老妖等人都张大了嘴巴。
九位真仙，瞬间死亡，这就是现在顾云裳的实力，令在场的上位真仙都感到恐惧，刚刚推开第三道仙门的镇灵人王惊叫道：“联手，联手杀了她！”

第1192章 破坏龙柱
四道下乘真仙法，包含着不同的道纹，向顾云裳打去。
“哼，你们四个加起来也不够我打。”
顾云裳冷哼一声，平天尺出现，其上刻录的先天神术爆发无尽神威。
“平天尺，断天地！”
整个秘境都被撕裂一道大口，平天尺化为万丈之巨，横扫而下，将一道道仙法斩断。
四位轩辕皇朝上仙口喷鲜血，身体如破麻袋般向后倒飞。
天阴地暗和竹林老妖这些炎黄界隐世强者都张大了嘴巴，竹林老妖小声对身边的五行神王府神族道：“我去，这女娃娃这么生猛，你们五行界居然有这等凶悍之辈？”
“唉，她可是地母娘娘的亲传弟子，当然厉害，只能说地母她老人家眼光好吧。”
两人感叹之际，天阴老者却急呼道：“秋雪小友，不可大意，轩辕皇朝为守护九龙柱，肯定有后手。”
“嗯，我知道。”
占据上风的顾云裳自然也提防着对手，因为血狂屠，战傅神和魔女等人去破坏龙柱，却至今没有消息，可见轩辕皇朝在第一根龙柱被破坏后肯定有了很强的防备，不是轻松就能解决的。
而且不知为何，顾云裳总觉得那镇灵人王有些不对劲。
在顾云裳的一击之下，其他三位真仙遭受不轻的创伤，而那镇灵人王虽然也受伤，但身上却也有一个个紫黑色的脓包出现，就像一个癞蛤蟆一般。
他的口中更是发出疯癫的笑声：“嘿嘿嘿……桀桀桀……嘎嘎嘎……，你还挺厉害的，不知让你那白皙的皮肤上长满我这样的脓包，会是怎样的景色？”
“我去，这什么反派笑声，去死！”
顾云裳没有多言，打出五凰伏天印真凤降世，只手拍向镇灵人王。
“嘭！”
镇灵人王浑身血肉爆散，只剩一副暗黄色的骨架子，顾云裳见此情形瞳孔收缩，捂住口鼻道：“混蛋，这家伙是死疫族伪装的玄天生命！”
死疫族能修改和破坏万物生灵的血脉之源，凭借着这样的能力，它们能使自身的生命形态趋近于玄天生命，以此瞒过天道，潜伏在玄天星域各个角落。
当年的厉惊云是如此，这镇灵人王也是，但他明显比厉惊云更强，因为它修改自身生命形态后依旧保留了做为死疫族的能力。
此时，五行界的几个下位真仙已经开始感到浑身难受，他们的脸上和身上都出现了红疹，即便是以自己的大道神光驱逐，也只是略微延缓。
没有大道神光的竹林老妖也开始相同症状，它疲惫无力道：“该死的……这像是某种诅咒力量，竟然连空间道心凝聚的空间纱衣都无法阻拦，这家伙……”
“桀桀桀，此乃我死疫族的“天花病变”，女神族，你确实很强，但若不想看着同伴死去，那最好离开，否则他们都要死！”
被顾云裳打得只剩暗黄色骷髅架子的镇灵人王，缓缓起身，下巴骨还在不断张合。
顾云裳摇头道：“死疫族，你太天真了，明月师姐，交给你了。”
神明月满脸傲然道：“哼，一点死疫而已，先祖神魂，神雨甘霖。”
满天的金色神雨落下，神明月背后有巨大光影浮现，散发神圣气息。
神雨落在中招的几人身上，满身的红疹瞬时退散，死疫族镇灵人王惊得下巴骨都要掉下来，其他三位皇朝上仙亦是面色难看道：“该死，你们黄天星域的死疫怎么这么垃圾？”
镇灵人王声音阴翳道：“混蛋，明明是这些神族太麻烦，你们几个狗奴才竟敢辱骂主人，那便成为我的力量吧！”
“嘭嘭嘭！”
三道炸裂声突然响起，这三个皇朝上仙带着惊恐的面色，化为三片携带死疫病毒的血雾，他们的体内竟早已种下病毒。
镇灵人王深深吸气，三片血雾向他汇聚，他要吞噬三位上仙的力量，成就自身。
但顾云裳等人不会任由他做为，神明月和天阴地暗等人立刻出手，顾云裳取出山寨炼妖壶，对准三片血雾。
“炼妖壶，给我吸！”
吞天噬地的力量爆发，如今的顾云裳，能掌握普通天级仙器的全部威能，三片血雾顿时有一大半被山寨炼妖壶吸走。
死疫族镇灵人王又气又惊，但没等它全力争夺血雾，天阴地暗二老齐攻而至。
“天地失色，日月无光！”
二老合力出手，顾云裳都感觉到了威胁，蠕动的黑暗蔓延在镇灵人王的骨架上，让它开始被腐蚀。
更糟糕的是神明月的先天神雨直接浇在了它的头盖骨上，对常人大有益处的先天神雨，对黄天生命来说便是致命的毒药，神明月也是在仙源秘藏和黄天生命交战时发觉此事。
遭受双重打击的死疫族镇灵人王先是痛苦惨叫，在发觉自己已无法逃生后，它不再惨叫，痛声诅咒道：“玄天已然衰落，你们都将灭亡！”
发出最后的诅咒后，死疫族镇灵人王在顾云裳的大道神光下被磨灭。
众人长长松了口气，竹林老妖擦汗道：“在老夫年轻时候只听说，玄天生命曾遭到可怕的域外生命入侵，但老夫一直没有见过，还以为他们和魔族差不多，现在一看，它们似乎比魔族更为可怕。”
天阴地暗摇头道：“它们的确可怕，不过还好，多亏五行界道友帮忙，我们顺利解决掉它了，开始破坏九龙柱吧。”
众人点头，合力攻向九龙柱，九龙柱的外壳是坚硬的玄黄精铁，众人也是费了一点功夫才将厚厚的玄黄精铁剥离。
玄黄精铁内部是暗黄色的光芒，九龙柱内竟是藏有仙门，天阴地暗二老愤怒道：“该死的轩辕皇朝，到底藏有多少仙门，可恶！”
二老含怒轰碎仙门，隐隐中，众人都感觉到有愤怒的意志在对他们咆哮，痛恨他们破坏了自己的计划。
“事不宜迟，我们立刻出发，去支援其他破坏九龙柱的道友。”
经此一战，二老和竹林老妖都明白了神族对黄天生命克制的关键性，所以打算支援其他人。

第1193章 法境来袭
顾云裳等人离开傲云城附近，首先向魔族行进的九龙柱赶去。
与此同时，轩辕帝都内，一双赤金色的龙眸睁开，酝酿可怕的威压。
人皇轩辕天一，他有着大掌天境的修为，实力不下于地母娘娘。
“又有两根九龙柱被破坏了，如今只剩六根，大公，你们黄天星域安插在炎黄界的几个死疫族强者，看来也不够强啊。”
轩辕天一一动不动地端坐在自己皇宫的龙椅上，也不知在和谁说话。
突然，原本金碧辉煌的皇宫顶部，有一团团漆黑的污泥汇聚，散发熏天臭气，就这么扒在顶上。
“人皇，你不说自己的手下废物，反而责怪我们，我们可从来没有说过自己是无敌的，你们玄天星域也是有很多强者的，否则我们早就将你们吞并了，还需要你这个叛徒来助我们吗？”
“……”
轩辕天一沉默下来，他赤金色的瞳孔中有杀意暗藏。
巨大的污泥继续道：“现在还头疼的是你，人皇，有死疫族的同胞前不久向我汇报，五行界的地母神君已经离开了五行界，她应该是意识到炎黄界出问题了，你可要小心了。”
“轰！”
惊人的气质在轩辕天一周围蔓延，单是威压便将炎黄界空间撕出裂痕，他的身体内更有声声龙吟。
“为什么，你们黄天意志已经笼罩炎黄界，屏蔽一切感知，应该万无一失才对，不该这么快就被察觉才对！”
“嗯？我们也从来没说过万无一失，我说了，你们玄天星域也是强者无数，我们从未小觑，而且你囚禁的五行界天君可是地母神君的儿子，总之你自己小心吧。”
说完，污泥消失在皇宫顶部，只留下一股臭气。
轩辕天一愤怒至极，但他强行忍耐下来，他知道，如果计划失败，这些黄天生命的损失不大，最多就是入侵失败了，但他轩辕天一，可直接就要将命交代下去了。
一旦事情败露，玄天星域有大能者出手，他自己必死无疑。
深吸一口气，轩辕天一恼恨道：“该死，原以为这些黄天生命会帮我，现在看来基本不可能。”
“传朕法旨，皇朝所有真仙出动，包括法境真仙，务必守护好九龙柱，支撑到朕接引黄天意志降临之刻！”
“是，吾皇。”
一道道仙霞之气自轩辕帝都的各个角落飞出，每一道都代表一位真仙强者。
轩辕皇朝的确已经超越地神观，因为有黄天天道提供本源之力，不论质量单论数量来说，整个炎黄界的真仙数量接近天魔界，无论是万墟界还是五行界都不能相比。
顾云裳等人还在赶去其他九龙柱，途中竹林老妖收到跟随仙界之人的炎黄隐世强者消息，仙界上林书院也推倒了他们那里的九龙柱。
而且洪荒界那边很快也传来战况顺利 准备破坏九龙柱的好消息，现在就剩天魔界那边完全没有消息，甚至联系不上。
路途上神明月摇头道：“这魔族也不行啊，平时叫得挺欢，推个柱子这么费劲，还得别人帮忙，一群垃圾。”
天阴地暗二老却皱眉道：“我看魔族那位魔女殿下实力不弱，而且和魔族在一起的是胧月君，她在我们炎黄界也是成名多年的强者，有接近一法上仙的实力，不该如此啊。”
神明月撇了撇嘴，在瑶池秘境她被那些魔族强行绑在身边，为她们清理黄天污染，这让她对这些魔族印象极差。
不过不管怎样，此时的玄天生命唯有合力共抗外敌，所以神明月也只是吐槽几句。
赶到魔族和胧月君所在的九龙柱附近时，周围已了无生机，众人皆感受到一种恐怖的力量弥漫。
“糟糕，是法则之力，有法境真仙！”
天阴地暗二老厉喝一声，径直飞向已然显现出空间投影的九龙柱。
五行界众神族微微皱眉，神明月忌惮地对顾云裳道：“难怪魔族拖了这么久，竟然有法境存在，师妹，咱们撤吧。”
竹林老妖也表现出想要撤退的欲望，顾云裳摇头道：“不能撤，域外生命来袭，我们不能撤退，而且也没到必须撤退的危险程度，你们走吧，我去会会这皇朝法境强者！”
说着，顾云裳追着天阴地暗二老的身影，飞向九龙柱。
竹林老妖张大嘴巴，从嗓子眼里挤出声音道：“她说什么，她要去会会法境？她知不知道，即便是最弱的一法上仙，其法则之力也堪比五道融合的大成道种之道纹，而且法境真仙基本都掌握上乘真仙法，她怎么抗衡？”
“我……我不知道……，师妹等等！”
看着顾云裳英勇无畏地冲向可能存在法境的战场，神明月一咬牙，也跟了上去，只剩下竹林老妖和其他五个五行界神族呆愣原地。
飞入九龙柱藏匿空间，这空间已遍布漆黑的魔血，有数位魔族真仙已在此陨落。
顾云裳和天阴地暗二老都轻吸一口气，他们发现这里的九龙柱已经被打出裂痕，周围也有皇朝真仙而尸体，很可能是魔族这边本来已经胜利，但轩辕皇朝又有援军到来，阻止了魔族破坏龙柱。
而轩辕皇朝的援军，竟然有两位法境存在。
魔族的魔女和剩余的魔族结阵力战其中一位，胧月君单独对战另一位，战局不容乐观，可以说顾云裳等人再晚一点来魔族和胧月君都要死尽。
“胧月君，我们来助你！”
天阴地暗二老怒喝一声，杀向与胧月君交手的皇朝法境，神明月也紧随身后。
顾云裳便去支援魔女，她打出五凰伏天印，攻向这位法境强者。
这位法境看到有人赶来，却并不在意，她掌心有法则之力汇聚，直接捏住五凰伏天印幻化的真凤，另一只手又接住了魔族众魔的攻击。
“不过如此，你们的实力弱得让老身想笑！”
数掌拍出，加入战场的顾云裳顿时感觉自己好像流入狂涛骇浪中的小船，在浪涛中无力翻滚。

第1194章 朱焰焚法仙
真正的法则之力，远远不是阎罗天子那种伪法则可比的，而且在场的两位皇朝法仙皆是二法上仙，顾云裳的罗天五行道纹连一丝抵抗之之力都没有。
“天魔之拥。”
眼见法则之力要将顾云裳的肉身搅碎，魔女联合众魔族联合施展防御仙法，一双天魔巨爪将顾云裳保护。
在魔气凝聚的巨爪中，顾云裳浑身是血的喘息着：“法境真仙竟恐怖如斯，真亏你们能坚持我们到我们赶来。”
魔女和众魔族在魔气中现身，有魔族冷哼道：“你们来了也没有用，还不如我们，我魔族以天魔大阵还可与这二法上仙相持一二，你来了就是个拖油瓶。”
顾云裳摇头起身道：“不，我有杀死这二法上仙的把握，但是需要近身，这得靠你们帮我。”
“杀死二法上仙？你搞笑吧？”
有魔族讥笑出声，一法上仙还有对抗的希望，二法上仙根本不可能。
魔女却深深看了顾云裳一眼，点头道：“好，我们帮你靠近他。”
“发动天魔大阵最终形态。”
众魔族大惊，却无魔违逆魔女的话语，也没有魔族出声质疑。
魔气凝聚，顶天立地的巨型天魔出现在皇朝法仙的面前。
这位皇朝法仙冷笑道：“不错，这天魔法象若是面对一法上仙，说不定真有几分胜算，但面对本座，还不够看。”
“九九至尊法身！”
八条真龙汇聚，皇朝法仙的修为超越上位真仙巅峰，所谓法仙在境界上实际也还是上位真仙，但因为道种圆满，战力凌驾于正常的上位真仙。
修为的提升，让皇朝法仙的战力也有了巨大提升，并且如今他是体型也与巨型天魔相当。
他掌印有山河绵延，沉重地拍向巨型天魔。
“吼嗷！”
天魔怒啸，双爪同时拍向那倾轧而来的万里山河，但是伴随着一阵骨裂声响，大阵凝聚的天魔双臂寸寸爆裂。
“咳……嗤，神族，还不快上！”
魔女口中喷出天魔精血，与巨型天魔融合，硬顶皇朝法仙。
顾云裳毫不迟疑，飞离巨型天魔身边，驾着齐天玲如流光般向皇朝法仙飞去。
皇朝法仙自是注意到了顾云裳，但他浑不在意，因为九九至尊法身有着强横的防御力，且他本身掌握的是土之道与山之道融合的不动法则，即便站在原地让上位真仙攻击，都能毫发无损。
顾云裳见对方不把自己放在眼里，心头更是狂喜，她原本还担心对方会有防备，现在看来完全没有了这层担心。
“狱火千劫。”
靠着齐天玲的速度顾云裳很快接近了皇朝法仙，她双掌燃烧漆黑的地狱之火，向着其胸口拍去。
“哼，原来是地狱之火，但没有法则之力支撑，依然无用！”
皇朝法仙怒吼一声，双臂用力，死死镇压巨型天魔，不过他也下意识地在胸口以法则之力和仙法形成防御，阻挡地狱之火。
地狱之火落在其胸口，令顾云裳惊叹的是那可怕的暗红色火焰竟然连皇朝法仙的一层皮都破不了。
她倒吸凉气道：“好恐怖的防御力，希望我的南圣朱焰有用，可别坑我啊。”
在众人不注意的瞬间，小拇指大小的朱红色明亮火焰悄然在地狱之火中穿行，落在了皇朝法仙的胸口。
皇朝法仙原本不把顾云裳放在眼里，想着镇压巨型天魔后就捏死这个小蚂蚁，却在霎那间，他感受到了可怕的危机，浑身的毛孔都在这一刻张开。
“不好！”
他的瞳孔猛然张大，拼命甩开巨型天魔的魔爪就要后退，奈何已经来不及了。
胸口有针扎般灼痛传来，下一瞬便有朱红火焰在体内穿行，一路焚烧，将他如火炬般点燃。
“嗷……怎么可能……”
一同被点燃的还有他引以为傲的法则之力，他甚至没有过多的挣扎，身躯便如转瞬即逝的星火，在一簇骤然绽放又消失的火光中化为灰烬。
魔族众魔都傻眼了，魔女张大嘴巴，先前讥笑顾云裳的魔族更是呆愣道：“发……发生甚么事了？”
“你……你们看，皇朝法仙消失的那里好像有一团火苗！”
在一个眼尖魔族的提醒下，众魔族这才注意到，化为灰烬的皇朝法仙只在原地留下一簇小拇指指节大小的朱红火苗。
这火苗没有任何温度逸散，其力量完全内敛，但众魔族都感觉到这是灭杀皇朝法仙的真凶。
顾云裳伸手一招，南圣朱焰飞到掌心，原地狱之火火灵兴奋传音道：“天哪，我现在也太厉害了吧，法则之力都被我焚烧为虚无。”
顾云裳也很是心惊，她想过南圣朱焰可以灭杀法境，但没想到这么容易，连一个呼吸都没有坚持便落地成灰，甚至没有时间挣扎。
众魔族都看到南圣朱焰在顾云裳掌心跳动，吓得魂都要散去，魔女似乎认出了这火苗，面色复杂道：“对了，你是朱雀继承者，这是朱雀的本命之火，难怪如此恐怖。”
四圣之力，在此时初显锋芒。
与胧月君，天阴地暗二老还有神明月交战的另一位皇朝法仙，此时也注意到这边的状况，他同样惊骇欲绝：“以防御见长的四阁老，居然被秒杀了，不，我要逃。”
他周身的法则之力猛然爆发，挥舞一对天级仙器巨锤，将胧月君和天阴地暗二老打飞，身形化为游龙向远方逃去。
“休想跑，齐天玲快追！”
信心大涨的顾云裳拍打齐天玲背部命其追赶，自己则手托南圣朱焰随时准备打出。
然而顾云裳和齐天玲根本无法近身，这位皇朝法仙气息如江河般奔涌，只是一道法则之力便直接将顾云裳和齐天玲抽飞，顾云裳甩出南圣朱焰，奈何南圣朱焰速度太慢，也被对方轻易躲闪。
不过这位法仙很是惜命，看到胧月君和天阴地暗二老等人追来，丝毫不敢停留，生怕被其他人拖住，自己一时不察沾染上这可怕的小火苗。
顾云裳口中咳血，无奈地看着逃离的皇朝法仙，心中暗叹：“法境存在对我来说还是有些强大，南圣朱焰现在也太微小，如果不是措手不及，我根本没机会用南圣朱焰烧死法仙。”

第1195章 永夜魔君的偷袭
皇朝两位法仙一死一逃，神明月飞向顾云裳，以先天神雨为她清除法则之伤。
本是准备撤离的竹林老妖看到皇朝法仙仓惶逃窜的身影，也飞入九龙柱内空间，得知顾云裳竟然斩杀一位二法上仙，他以惊骇的眼神看向顾云裳。
“这……这……真的假的？”
竹林老妖感到难以置信，地暗没好气道：“这还能有假，秋雪道友法力高深，把另一位皇朝法境都吓跑了。”
顾云裳在神明月的帮助下恢复大半，她叹息道：“我自己一人也是万万不能斩杀法仙的，多亏有魔族的几位帮助，要说实力，还是胧月前辈，还有天阴和地暗两位更强。”
先前那另一位皇朝法境，便主要是胧月君和二老在纠缠，其中胧月君本身便有着对抗一法上仙的实力，而神明月在这样的战斗中只能打酱油而已。
胧月君是一个身披白纱的清冷女子，是炎黄界一位古之强者月君的后代，身上的白纱便是一件功防一体的顶级天级仙器。
伤势有所好转后，她便立即出手，两条长袖裹住九龙柱，将其生生拉断。
“轰隆。”
“咔嚓，咔嚓……”
当这一根九龙柱断裂时，整个炎黄界的空间都在抖动，这是祭天大阵受到了严重的影响，变得不稳定起来。
人皇轩辕天一从皇座上起身，眼中有着无法掩盖的不安与愤怒：“第四根九龙柱也断了，怎会如此，竟然连法境都无法阻拦那些家伙，难道是山河灵主出手了？”
“陛下，山河灵主并未出手，是朱雀继承者。”
一个身穿凤袍，雍容华贵的中年女子现身，她是轩辕皇朝除轩辕天一以外的两大天君之一，也是轩辕皇朝的皇后，徐清凤。
维持祭天大阵四界天君的主要是轩辕天一，其他两位天君都在暗中以神识牵制山河灵主的注意力，让其不能出手。
“朱雀继承者？”
轩辕天一愣了一下，污泥再度显现，来自黄天星域的污化族伟大者大公，声音阴翳道：“就是那个在瑶池秘境内破坏我黄天大计的凤凰，她是完美的七字四圣继承者，比十万年前那个白虎继承者潜力更高，轩辕天一，你必须杀了她！”
“居然是完美的七字继承者。”
轩辕天一皱起眉头，他有所了解，四圣的继承者并非等同，六字的继承者和七字继承者便是两个天地，最终成为四圣后实力也有不同。
而当年的那个白虎继承者也在传承中遇到些问题，没有在还阳境前集齐七星，导致传承并不完美。
想了想，轩辕天一说道：“大公，我现在可是无暇分身，九龙柱毁去四根，祭天大阵的力量大幅衰退，四界的天君我都快镇不住了，如何去杀朱雀继承者？”
“哼，你在威胁我？别忘了，你的寿元是我族古神赐予，随时可以收回，让你们轩辕皇朝的其他两位天君出手，将朱雀和玄武继承者全部杀死！”
轩辕天一的面色瞬间阴沉如霾，皇后徐清凤见不得黄天伟大者如此嚣张跋扈，正要开口说话。
突然，整个皇宫剧烈摇晃起来，轩辕天一的皇座更是直接崩裂开来。
一道漆黑似永夜的魔气从皇宫裂开的地缝中涌出，眨眼便将徐清凤包裹。
“啊，永夜魔君！九龙柱还有五根，你居然便能破开祭天大阵的镇压……陛下救我！”
徐清凤发出凄厉惨叫，她在魔气中化为原形，居然是神兽真凤。
“永夜魔君，你找死！”
轩辕天一瞳孔一缩，降临炎黄界而被封印的四界天君中，真正让轩辕天一忌惮的只有永夜魔君，这是天魔界成名已久的魔族大掌天境，掌握永夜法则，是四法大天君。
龙啸苍穹，轩辕天一身有百龙腾飞，掌心含有百万山河，以及风雨雷电变化之象，狠狠抓在包裹徐清凤的魔烟。
魔烟一阵颤动，直接脱离徐清凤避开轩辕天一杀机，而后化为一道魔光狠狠扎在皇宫地步的黑泥中。
黑泥瞬间炸裂，隐隐中有惨叫声传来：“嗷，该死的玄天魔族，你竟敢偷袭伟大的黄天污化族，待我污化族古神降临，定要先攻破你天魔界。”
“桀桀桀，本魔君等着你们这些臭泥巴过来，就怕你们不敢来。”
魔气缩回到皇宫裂缝，永夜魔君并没能完全冲破利用炎黄界世界本源之力布下的祭天大阵，只是撕开一道缺口。
但就这一道缺口，让轩辕天一意识到祭天大阵已经难以维持太久，绝不能再倒塌一根。
“皇后，你即刻出发，如今仙界和洪荒界正在合力破坏开元城九龙柱，山河灵主交给老祖宗拖延，你要趁机灭掉所有叛军！”
“是，陛下。”
徐清凤怨恨地瞪了一眼缩入裂缝的永夜魔君，在永夜魔君的魔气侵染下，她美丽的凤羽都变成了暗红色。
这让她心中怒火燃烧，发誓绝不让永夜魔君破封而出，要将其献祭给黄天天道，永世沉沦。
黄天污化族大公亦是冷声道：“我的这具分身也帮你们出手吧，那个山河灵主实力不弱，就靠你们轩辕皇朝一个老不死怕是挡不住他几个回合。”
三道天君气息，在同一时间从轩辕皇朝中飞出，相隔数十万里的山河灵主瞬间感应到轩辕皇朝两位真仙出动，自身那山脉绵延的身躯不断抖动，迎向轩辕皇朝的两位小天君。
山河灵主实力强大，单打独斗强于轩辕皇朝的皇后徐清凤和皇室老祖宗。
但是这一回，除了皇朝两大天君外，还有来自黄天星域的伟大者分身。
污化族大公的本体是堪比大掌天境巅峰的伟大者，他从自己身上分离到炎黄界的这一道污泥分身，也是小掌天境。
感受到大公的污秽气息，山河灵主也动容道：“你是异界生命！”

第1196章 天君之威
蠕动的黑泥，散发着无尽的恶意，让已经被九龙柱囚禁的炎黄界世界意志，都发出厌恶的嘶吼。
炎黄界的生灵都感受到了炎黄界的愤怒，山河灵主更是如此，他是炎黄界山河通灵修成天君，从某方面说，他就是炎黄界世界意志的化身，是世界之子。
“异界生命，滚出炎黄界！”
庞大的山脉上有滔滔江水翻涌，巍峨的身躯形成可怕的重力，向着大公，徐清凤和皇室老祖三位天君。
大公的身躯在重力下皲裂，清澈的江水流淌之下更是让它的身体冒烟。
它艰难嘶吼道：“该死的，这山河灵主居然还是五字神族……原来如此，你是炎黄界世界意志分割自身力量点化的生灵，杀了你，即便九龙柱崩毁，炎黄界也要沦陷。”
漆黑的污泥猛然膨胀，直接覆盖在了山河灵主雄伟的山体上，清澈的江水开始变得浑浊，就连山脉上绿树都在腐朽。
但山河灵主亦是在与其拼命，身上不断有世界之力与大道神光爆发，将一块块污泥震碎。
“来一个人帮我，另一个去斩杀朱雀和玄武继承者，快去！”
大公发出愤怒的嘶叫，仅凭自己这一块分离下来的污泥分身，还不是山河灵主的对手，必须有人帮忙。
轩辕皇朝老祖飞来，手持巨刃，一道道刀光随着龙吟怒啸之声落下，切割着山河灵主的山体，并有碎石夹带赤红血迹滚落而下。
皇朝老祖扭头对徐清凤道：“清凤，你去吧，山河灵主不会有机会再打扰你。”
“是，老祖。”
徐清凤恭敬行礼，轩辕皇朝的老祖宗，实际上是轩辕天一的师尊，她自然也得恭敬有加，最关键的是她的实力比皇朝老祖弱。
不过纵使再弱，也是在天君这个层次，她显化真身，五色光华绽放，有近万米长的双翼挥动，在大公和皇朝老祖的压制下冲破了山河灵主的重力压制，飞向高空。
顾云裳等人此时也感到无比压抑，刚刚摧毁龙柱的胧月君俏脸苍白道：“不对劲，这威压覆盖几乎半个炎黄界，这是有天君出手了。”
而相隔甚远的另一边，洪荒界等到了仙界的支援，却依旧没能推倒第五根龙柱，因为轩辕皇朝足足有四位法仙和六位上仙赶来支援，仙界和洪荒界直接落入下风。
但也就在这时，与他们交手的皇朝法仙突然停手，他们仰头看天，兴奋道：“皇后娘娘出手了，哈哈哈，你们死定了！”
显化真凤真身的徐清凤高傲地俯瞰炎黄大地，她的神识不断延伸，半个炎黄界都被她感知，原圣甲和顾云裳二人的四圣气息都被她锁定。
“嗯，先杀朱雀继承者！”
徐清凤的凤眸中隐隐有激动之色，据她对历代朱雀继承者的了解，朱雀一般都会挑选血脉为真凤，三足金乌，或是不死鸟这种本身为鸟类，又有火之本源的神兽为继承者。
其中又以真凤居多，徐清凤有一丝野心，她想试试自己能否窃取朱雀之力，即便不能完全掠夺，若能得到一部分让自己成为混沌真凤，也可冲破修为瓶颈。
燎原的杀意径直锁定顾云裳，徐清凤还未到来，只是纯粹的杀意便让顾云裳口中喷出鲜血，身上的伤口再度开裂。
“小师妹，你怎么了？”
神明月惊呼一声，顾云裳一句话也顾不上说，拉着她眨眼间躲入乾天世界，消失在原地。
顾云裳感受到了前所未有的生死危机，这一刻她顾不上其他人，只来得及将身边的神明月和神奴齐天玲拉上，她感觉自己稍犹豫片刻，便连进入乾天世界的机会都没有了。
而本来已锁定顾云裳的徐清凤面色微变，她突然感觉到自己神识中感应到的真凤和朱雀气息一下子变得飘渺不定。
想到大公说过的话语，她瞬间反应过来道：“该死，是乾天七字神族，休想逃！”
两息之间，徐清凤的身形便飞至胧月君等人所在地，恐怖的天君之威镇压而下。
“是天君，天君真的来了！”
竹林老妖仓惶叫喊，拼命要以圆满空间道心撕裂空间逃离。
等待他的却只是徐清凤的一个眼神，那美丽的凤眸中有火之法则交织，她只是随意瞥了竹林老妖一眼，他苍老的身影便如火炬般点燃，化为灰烬。
“老竹……可恶，我们哥俩和你拼了！”
“阴暗相合，无光无色。”
炎黄界的隐世强者就那么几个，他们彼此相识，竹林老妖的死显然让天阴地暗二老怒到极点，天阴地暗二老修炼合击阵法，二人化为遮蔽日月的黑影，顶着天君威压向徐清凤杀去。
“呵，垃圾。”
徐清凤不屑一笑，口中吹出一道五彩火苗，直接将天阴地暗二老点燃，两尊上位真仙巅峰的炎黄隐世强者就此殒命。
月光流转，胧月君在二老出手的同一时间向远方逃窜，做为月仙后裔的她深知天君强大，压根没想过要抗衡。
徐清凤翅膀轻挥，一根燃烧的真凤火羽划破空间，直接落在那向远方奔逃的月光之上。
“啊！”
“噗嗤。”
月光散落，漆黑的身躯裹着一件轻纱从火羽中跌落，是胧月君，她在身上那顶级天级仙器的保护下没有死去，但也身受重伤。
徐清凤又是长鸣一声，嘹亮的凤鸣声将来自五行神王府的五个神族震爆，只留下五道先天元神又被她吞入口中咀嚼。
魔族之人也爆体而亡，只有魔女的额头浮现古老魔纹，带着她的魔魂逃离。
而后她又化为人形，一把将胧月君身上的轻纱扯下，强行镇压其器灵后披挂在自己身上。
“顶级天级仙器，不错，这在本宫身上才最为合适。”
顶级天级仙器对小天君来说也属于比较珍贵的法器，因为天级以上的仙器在整个玄天星域都是有数的，像她这样不算太强的天君根本没机会得到。
一道人影此时狂奔而来，是先前从此地被南圣朱焰吓跑的皇朝法仙。
他一个滑跪跪倒在徐清凤面前，疯狂磕头道：“皇后娘娘恕罪，老臣先前畏战而逃，恳请娘娘饶命啊！”

第1197章 帝剑斩天君
“哼，就是你畏死逃跑，害得四阁老殒命，同时又让这第四根龙柱被推倒，三阁老，你可知罪！”
徐清凤眸光冰冷，三阁老被吓得不敢抬头，只是不断说道：“老臣知罪，老臣该死啊！”
徐清凤冷哼一声，她自然不会杀三阁老，法境真仙和普通真仙不一样，这可不是单纯用本源之力便能堆出来的存在，轩辕皇朝的法境也极为有限，每死一个都要心疼好久。
“你起来吧，你去支援其他阁老，把玄武继承者先活捉起来，我要在这里找到朱雀继承者，这该死的臭丫头，躲得居然这么快，我就不信乾天世界无懈可击！”
徐清凤的神识扫荡四周，她天君级的仙魂神识，隐隐能察觉到乾天世界的气息，却难以锁定方位。
三阁老不敢怠慢，为了将功补过，他赶忙动身飞向洪荒界和仙界所袭击的九龙柱方位。
而之所以要活捉原圣甲，也是轩辕天一想到道玄界的神杀令，他不确定断掉四根龙柱的祭天大阵能否阻隔神杀令感知，所以传音徐清凤先行活捉。
而徐清凤留在了原地，她确定顾云裳没有跑远。
“小宝贝儿，快给姐姐出来，你我皆为真凤，何必如此躲藏呢？”
徐清凤一边将神识集中此处扫荡，一边舔舐着艳红的嘴唇，甜言蜜语。
顾云裳和神明月躲在乾天世界，神明月双眸通红，小声道：“天阴地暗前辈都死了，还有我们五行界的神族，可恶的轩辕皇朝，该死啊！”
顾云裳沉默不语，她的心中也有一些悲伤，但她连杀意都不敢随意表露，并且也压制着神明月身上的气息。
天君的感知太恐怖了，看徐清凤的样子，顾云裳明白对方能模糊感应到乾天世界。
而自己手上虽然有一道帝剑天君的剑气，但徐清凤同样有秒杀自己的能力，正面对战自己怕是连打出剑气的机会都没有便要被先一步秒杀，并且这一道剑气如果没杀死徐清凤而只是重创，那自己同样要糟糕了。
所以她需要等待，等待一个好时机，再一剑干掉徐清凤。
时间一分一秒流逝，就在这时，炎黄界的天穹突然又晃动起来。
这一回却不是因为九龙柱又有破损，而是因为炎黄界外，一个美妇人正愤怒地发起攻击，是地母娘娘。
“该死的，是地母神君，怎么这么快就到了？”
轩辕天一面色大变，而皇宫内被永夜魔君撕开的裂缝中，还传来绯烟天君愤怒的尖叫声：“轩辕天一，你倒反天罡，大逆不道，竟敢囚禁天庭仙君，我天庭的强者用不了多久也会赶来，你给我等死吧！”
“混蛋！”
轩辕天一愤怒至极，一掌拍进裂缝中，绯烟天君顿时发出惨叫。
而另一边，因为天穹摇晃，徐清凤也抬头看向天外，注意到地母娘娘，有些慌张地想道：“怎么办怎么办，事情越来越不顺利，难道今日注定是我等的劫数？”
徐清凤想到事情败露所要面临的灾厄，一时间心神失手。
乾天世界内的顾云裳目露精光，心中呐喊：“就是现在。”
她先是一步踏出乾天世界，当徐清凤突然感知到她的气息扭头看来时，玉手轻挥，一道贯通天地的剑气，已是向她斩来。
“什么？这不可……能……”
徐清凤感到死亡的威胁，但她甚至没来得及反应，剑气便已是划过她的眉心，一只巨大的真凤神兽出现，眉心处出现一道可怖的血痕，磨灭着她的生机。
“死了吗？”
顾云裳并不确定，天君与真仙差距确实很大，唯有看到徐清凤轻易秒杀天阴地暗和胧月君，才越发明白能以真仙之身抗衡甚至斩杀天君的帝剑天君有多强悍。
但帝剑天君终究是真仙，顾云裳不敢完全保证这一剑杀死了徐清凤，所以犹豫半息后，她头也不回地逃离此地，不敢去靠近验证对方是否真实死亡。
果然，就在顾云裳召唤齐天玲开始逃窜时，徐清凤涣散的瞳孔重新聚焦，她的眉心处燃烧起熊熊的涅槃火焰，杀意冲天：“混蛋，是你，你居然差点就杀死我了，我要抽了你的凤筋……哇！”
徐清凤口中喷出大口鲜血和内脏碎片，帝剑天君的剑气蕴含剑道大道之力，将她的天君法身破坏，体内的法则之力都开始断裂，受了极为严重的大道之伤。
但是瘦死的骆驼比马大，她的身上依旧有可怖的天君之威，让顾云裳不敢回头张望。
滴血的真凤之躯飞天而起，追逐着化为流光的齐天玲。
顾云裳召唤神奴萧龙，命令道：“萧龙，拼命给我挡住敌人。”
“是，主人。”
萧龙没有一点犹豫，提起自己方天画戟杀向皇后徐清凤。
“御龙战法，戟化真龙！”
看着萧龙杀来，徐清凤怒道：“萧龙将军，竟敢用陛下教你的仙法对本宫出手，咳咳……很好，给我死！”
真凤鸟喙一啄，便将真龙头颅刺穿，顶级天级半仙器的战戟也在徐清凤的嘴下被啄烂。
翅膀拍下，扑过来的萧龙肉身和铠甲便被直接打爆，连一息时间都未能坚持。
徐清凤继续追向顾云裳，她和齐天玲之间的距离越来越近，眼看就要被她的威压覆盖，若非她身负重伤，齐天玲早就被她追上。
“狱火千劫，葬魂之息。”
顾云裳打出地狱之火，又吹出元息之风，杀向身后的徐清凤，她感觉帝剑天君那一剑既然斩入她的眉心，就必然重创其识海，元息之风或许有奇效。
而真正的杀招被她故技重施地隐藏在地狱之火中，她将小拇指大小的南圣朱焰也一并打出，就隐藏在地狱火海中，徐清凤因为识海受创感知力也下降，这便是顾云裳的机会。
果然，徐清凤无视地狱之火，直接扑入火海如入无人之境，地狱之火对于天君级真凤来说根本不算什么，连她一根毛都烧不掉。

第1198章 天君陨落
“小丫头，你这样的攻击，对我来说连沐浴都算不上，而且你是在为我提供恢复的力量！”
徐清凤在地狱之火中狂笑，她张开嘴巴开始吞吸地狱之火。
对于天君级的真凤来说世间已罕有火焰能令其受伤，而且这种蕴含本源之力的强大火焰，更是绝佳的补品。
但是看着徐清凤肆无忌惮地吞噬着地狱火海，顾云裳却笑了：“真是自寻死路，皇后娘娘，你不觉得自己吞下的地狱火海太温暖了吗？”
“哈哈哈，你说什么？呃……”
只是片刻之间，徐清凤的面容狰狞扭曲起来，她痛苦哀嚎，庞大的身躯竟是翻滚着从天空坠向地面。
“嗯？怎么回事？”
皇宫中的轩辕天一突然面露惊容，徐清凤原本还是他的契约神兽，与他灵魂相连，此时竟是突然感觉到徐清凤的仙魂在剧烈颤动，这是生命衰弱的迹象。
轩辕天一面色阴沉道：“这不可能，是谁将她逼入绝境，怎么会这样？”
说着他便想离开皇宫，但是皇宫下的地缝也在此时颤动，两只巨大的漆黑魔爪撑开裂缝探出，向着轩辕天一狠狠拍去。
除魔爪外又有一团红色绯烟飘出，还有梧桐树叶和大道神光凝聚杀招，齐齐向轩辕天一杀去。
轩辕天一愤怒地挡下所有攻势，怒吼道：“一群畜牲！”
……
另一边的徐清凤在地面痛苦翻滚，天君之威逸散，震得顾云裳都不敢靠近。
小拇指大小的南圣朱焰在其内脏和经脉之中疯狂穿梭，让徐清凤痛到极点。
顾云裳不敢大意，即便徐清凤已痛苦倒地，她也不认为对方真的毫无反抗之力。
果然，徐清凤身上的气息越来越狂暴，在身上涅槃之火的燃烧下，她竟开始强行镇压入侵自己体内的南圣朱焰。
而且在其绝对的修为下，自己那么点南圣朱焰竟然有反被炼化的迹象，连南圣朱焰火灵都发出求救：“主人快救我，这只真凤的修为与生命力太过强盛，我快要被她镇压了。”
“该死，连朱雀的南圣朱焰都敢炼化，你找死！”
顾云裳平复心绪，双手结印：“阴阳顺逆，五行生灭，顺衍八卦，逆归四象。”
“朱雀星宿，降临世间！”
离字从头顶飞出，先是变化为离火雏，而后开始牵引星光垂落，不断蜕变。
顾云裳体内被点亮的第一星宿也开始闪亮，照射出赤红色的星光与离火雏融合。
赤红色的星云开始飘荡，突破到真仙境的神族，八卦护法神兽也终于打破仙凡瓶颈，顾云裳作为七字神族召唤出的离火雏已超越中位真仙巅峰，而在此基础上召唤的朱雀星宿神兽，已是上位真仙巅峰，并且掌握火之法则。
“哗啦。”
融合第一星力量后，朱雀星宿神兽的口中竟是喷出大量弱化的南圣朱焰，这些南圣朱焰只是明黄色，力量远不如顾云裳的纯粹。
但胜在量大管饱，而且朱雀星宿神兽修为远在顾云裳之上，大片的明黄之火落在徐清凤身上，她不服先前飞入地狱火海的淡然，浑身的羽毛开始焦灼弯曲。
“啊啊啊。”
先前所受的帝剑天君大道之伤，此时也因为南圣朱焰而无力压制，一瞬间，徐清凤的身体变成了破麻袋，剑气不断撕裂伤口，鲜血流出又被蒸发。
她也再无法镇压体内的南圣朱焰，朱焰火灵再度在其体内嬉笑肆虐，直到最后，徐清凤的肉身在火海中彻底被点燃。
看到这一幕，顾云裳内心激动起来；“难道，我这次能杀死一个天君？”
虽然是在帝剑天君剑气偷袭下，让其战力十不存一，自己才能取得这般战果，但无论如何都足以自傲。
她已经有些期待，这成就天君的真凤本源精魂，那对同样是真凤的自己一定大有裨益。
然而就在这时，肉身几乎要碳化的徐清凤，痛苦而狰狞地嘶吼出声：“掌天化道，天地法域！”
也就在这一刻，大片天地被火与木的法则包裹，顾云裳齐天玲还有朱雀星宿神兽都被瞬间笼罩。
感受到自己体内的力量不断衰减，甚至从真仙跌落开始陨落为凡人，顾云裳色变道：“怎么会这样，你明明已经被剑气伤到识海，居然还能掌天化道，缔结天君之天地法域！”
“轰隆！”
徐清凤一言不发，浑身缭绕火焰冲向顾云裳。
她燃烧仙魂，强行施展属于天君的力量，天地法域，在这一瞬被笼罩的天君之下生命除非有逆天手段否则都会陨落化凡，被剥夺力量。
但因为强行为之，她维持不了太久，要以雷霆手段灭杀顾云裳。
“五凰伏天印，真凤降世！”
相同的上乘真仙法，却有着比顾云裳恐怖不知多少倍的威势，向着顾云裳杀来。
仙法还未落于身上，她和齐天玲的身体便已开始融化。
危机时刻，巨大的真凤却突然崩散，天地法域也骤然崩溃。
“嗤！”
徐清凤七窍中喷射出暗红的血液，一双凤眸瞪得巨大，怒视顾云裳：“你……”
“啪，啪。”
碎裂的声响自其眉心处响起，她刚刚燃烧的仙魂与识海，再度遭到重创。
徐清凤的仙魂，在遭到帝剑天君剑气攻伐后本就濒临破碎，而顾云裳早先施展的葬魂之息也一直潜伏不发。
原本就算受到这般重创，葬魂之息对天君依旧很难起作用，但她燃烧仙魂也让仙魂进一步衰弱，葬魂之息直接熄灭了其燃烧的仙魂，徐清凤也在这种反噬下仙魂碎裂，天地法域崩溃。
“你……你……”
已经虚弱到快要无力说话的徐清凤，以模糊的视线看向踩着齐天玲飞来的顾云裳，怎么也不敢想象有一天自己死在一个法则之力都没掌握的真仙手中。
顾云裳忍着浑身的剧痛，走到徐清凤面前，挥手从其体内召回南圣朱焰。
“去死吧，轩辕皇后，你的真凤本源精魂我就笑纳了。

第1199章 祭天大阵破碎
感受着其虚弱如烛火的生命气息，顾云裳本想将其炼化为神奴，但很快便放弃。
天君的仙魂已经全面升华，即便种下神奴印记，如果仙魂恢复便能轻易反客为主，抹去神奴印记，到时遭殃的便是自己，还是拿天地本源精魂更为划算。
想到这里，顾云裳以南圣朱焰彻底焚灭了她的仙魂。
天君陨落的这一刻，无数的天道本源精华自其身上迸发，如泉涌般向着炎黄界散落，形成天地异象。
一鲸落万物生，一个天君死去，其生命精华不知能孕育多少强大修士。
顾云裳也取出山寨炼妖壶，不客气地吞噬本源精华，封神殿的本源之海，实际上也是帝剑天君这个天君体内的本源之力，与此时逸散的本源精华差不多。
就在顾云裳收取本源精华，一声惊天动地的怒吼自轩辕帝都响起：“吼，是谁，杀了朕的凤儿！”
这声怒吼惊破苍穹，恐怖的力量波及八方，沿途的生灵爆体而亡，最后竟相隔遥远距离砸在顾云裳和齐天玲身上，山寨炼妖壶也被震飞。
“噼咔。”
“嗤！”
山寨炼妖壶发出脆响，其上竟是被震出裂痕，顾云裳口中也喷出滚烫的仙血，血管和经脉都在这一吼之下断裂，齐天玲更是直接被震成血雾，还好仙魂未亡，被顾云裳及时收回神轮空间之中。
一吼之威，恐怖如斯，顾云裳急忙飞回到徐清凤尸身，掏出她体内赤红而滚烫的真凤本源精华，转身便要躲进乾天世界。
“杀害凤儿，你们一个也别想活着！”
皇宫中的轩辕天一如野兽般嘶吼，数百条金色龙气显化真龙，一脚踩进封印裂痕将阻挠他的四界天君击退，直接不管祭天大阵离开皇宫。
正与山河灵主纠缠的皇室老祖以及污泥大公都心中惊骇，因为轩辕天一离开皇宫，也相当于祭天大阵失去阵眼，四界天君将破封，封锁炎黄界的阵法结界也会消失。
“轰！”
轩辕天一离开皇宫之时，整个帝都的地面完全塌陷，永夜魔君破开封印，其他三位天君也跟着飞出，还有来自各界的法境真仙，他们先前全部被镇压在帝都大地之下。
但当他们破封时，轩辕天一已带着不可遏制的杀意，向着顾云裳的方位冲来。
身处乾天世界的顾云裳，都清晰感受到这炽烈的杀意，连自己的乾天世界都要融化，被顾云裳放在乾天世界的神明月在这种杀意下直接昏厥。
“朱雀继承者，死！”
相当于一法上仙的朱雀星宿神兽冲上去，却在轩辕天一这充满杀意的吼声中直接炸散为星光。
顾云裳丢出不死鸟头骨，神念催动其所有力量：“咳咳，不死鸟头骨，给我爆。”
不死鸟头骨上开始有道纹和法则显化，随后轰然爆炸，好似一颗恒星猛然炸毁，顾云裳离开乾天世界疯狂逃命，帝剑天君的剑丸也已经使用，她根本不可能抗衡
然而轩辕天一周身皇气浩瀚，龙行虎步间，一脚便将不死鸟头骨爆炸的火光踩灭，就好像是踩灭一个烟头一样。
但就在死亡即将来临时，一道魔气锁链伸出，直接勒住轩辕天一的脖颈，将他向后猛拽。
巨大的魔爪出现，顾云裳眼前一暗，直接被魔爪握在手中。
“桀桀桀，朱雀小女娃别慌，本魔君来救你。”
化为天魔本体的永夜魔君空间挪移而来，抓着顾云裳向星域外奔逃，顺手向虚空打出数道魔印，将剩余的几根龙柱全部打断。
“永夜魔君，你找死啊！”
轩辕天一怒到极点，杀害徐清凤的仇人就在自己面前被其救走，这让他气到癫狂。
但是一股天地之威开始汇聚，九龙柱全部崩毁，炎黄界的世界意志复苏，镇压轩辕天一，污泥大公化身，皇室老祖，以及轩辕皇朝真仙以上的修士。
污泥大公的化身最先溃散，崩裂为无数泥点，有几个泥点子更是溅射到炎黄界外。
其他的皇朝修士，即便是法仙和皇朝老祖，也被压断浑身筋骨，跪倒在地，轩辕天一也是满头大汗，双眼充血。
山河灵主趁势出手，以山脉真身直接直接压在皇朝老祖身上，不断碾压，皇朝老祖凄厉的惨叫，但在山河灵主和炎黄界世界之力下，肉身和仙魂在顷刻间便被炼化抹杀，体内本源重归炎黄。
永夜魔君看着被炎黄界天地意志愤怒镇压的轩辕天一，咧开巨嘴，露出狰狞尖锐的天魔之牙：“啧啧，轩辕天一，你气不气，你的皇后没了还得跪在地上，你气不气？”
永夜魔君指着轩辕天一的鼻子开始疯狂嘲笑，绯烟天君，殷烛少尊和洪荒界真凤兽皇也在此时赶来。
殷烛少尊看到顾云裳在永夜魔君手中，面色微变，抱拳沉声道：“魔君前辈，请将殷秋雪放下。”
永夜魔君笑道：“什么话，本魔君可是救了她，并准备邀请尊贵的朱雀继承者到我天魔界去做客，殷烛少尊莫要误会。”
“你……”
殷烛面色变幻，这永夜魔君分明是想将朱雀之力带回魔族，一眼便看出他图谋不纯。
但自己也只是刚刚破境天君，永夜魔君是大掌天境古老魔君，就算是自己和绯烟天君，真凤兽皇三个加在一起，都不是永夜魔君的对手，他没办法暴力夺回顾云裳。
“算了，先解决轩辕天一再说，而且母亲也在炎黄界天外，如今祭天大阵彻底被永夜魔君摧毁，再有片刻便能进来，以母亲的实力定能镇压永夜魔君。”
想到这里，殷烛看向镇压跪地的轩辕天一，此时绯烟天君已满面笑容地飞向轩辕天一，娇笑道：“人皇啊人皇，你也有今天，被你镇压在地下的日子，小女子可是日思夜想都想把你剥骨抽筋呢。”
绯红色的烟雾化为骨刺，一根根的扎进轩辕天一血肉中。
但轩辕天一却一声不吭，仿佛失去痛觉。
绯烟天君怒笑道：“好好好，人皇陛下还挺能忍，我这烟罗骨刺痛入魂髓，你都能忍住，那接下来呢？”

第1200章 地母降临
说着，绯烟天君幻化两根骨刺，向着轩辕天一双耳狠狠扎去。
她要直接贯穿轩辕天一的大脑，令其痛不欲生。
然而就在这时，轩辕天一双眼中忽然爆发出璀璨的金芒，皮肤下血管鼓动，显现金色光泽，将周围的烟尘和骨刺全部震碎。
本是满脸残忍笑容的绯烟天君瞬间被其突然爆发的威势震碎娇躯，化为一团绯红色烟雾，惨叫着向后飘去。
轩辕天一声音低沉：“九九至尊法身，百龙登天。”
一百零八条真龙显现，轩辕天一的气息瞬间膨胀，身躯化万丈，龙鳞化金甲，锁在他脖子上的魔气锁链被其直接撑断。
他每一寸肌肉都如游龙般颤动，金色的光芒自这些肌肉上散发，一层又一层的威压不断蔓延，他竟是硬抗着炎黄界的天地之力，站直了身体。
“炎黄界，你压不住朕！”
“轰隆！”
炎黄界的天空在破碎，一道道黑色的雷蛇在云海中翻腾，劈在轩辕天一身上，击打出大片火星和点点血迹。
然而他的身躯却颓然不动，且周身的一百零八条真龙开始环绕游动，将落下的雷霆撕碎。
永夜魔君收起笑容，他眸光凝重道：“轩辕天一的九九至尊法身已经彻底圆满，他居然能对抗炎黄界世界意志，甚至完全处于上风。”
“先撤，回洪荒界。”
来自洪荒界的真凤兽皇和澜止兽王，见情况不妙，急忙带上洪荒界的血狂屠等修士，撕裂空间就要离去。
轩辕天一爆喝道：“在朕的天地中，谁能逃掉！”
轩辕天一展现自己的天地法域，笼罩几乎整个炎黄界，在天地法域中，掌天境存在短暂化为这片小天地的天道，拥有生杀予夺之力，一般来说只有掌天境才能对抗掌天境。
在场四位天君都不敢迟疑，张开自身的天地法域对抗，甚至第五位天君山河灵主也在此时赶来，他同样施展天地法域，与四界天君共抗轩辕天一。
但是很快，除了永夜魔君和山河灵主以外，真凤兽皇，绯烟天君和殷烛少尊的天地法域直接破碎，若非永夜魔君和山河灵主勉强撑住，他们的修为将被轩辕天一打落尘埃。
天君之下的众多真仙更是浑身无力，在天君的威压下只能颤抖。
“轩辕天一，你为炎黄界大害，今日必须死！”
山河灵主浑厚的声音响彻天地，炎黄界的世界之力开始照耀在其身上，他的修为在这一刻已是大掌天境巅峰，并且雄伟的山脉开始变为山岳巨人，体型不下于九九至尊法身。
轩辕天一狂笑道：“哈哈，看来炎黄界早就对朕有防备，孕育出你来与朕抗衡，无需多言，你们直接来吧！”
“轰轰轰。”
如闷雷炸响，山河灵主和轩辕天一展开大战，山河灵主得到炎黄界加持，这一刻竟然表现出极为霸道的战力，在力量上压制了轩辕天一。
只是山河灵主与山岳一样巨大的拳头砸在轩辕天一胸膛，却无法破防，只是让轩辕天一不断后退。
永夜魔君见状放声笑道：“好，灵主兄弟，本魔君也来助你，逆世成魔，天魔无相。”
永夜魔君长出四条手臂，加上原本共有六臂，且又有五颗头颅长出，绯烟天君看着六首六臂的永夜魔君，眼角抽搐道：“这是冥界六道之力，你们魔族竟然与冥界勾结，是要反了天庭吗？”
“少踏马乱讲，什么叫勾结，相比于联系外天道的轩辕天一，我们魔族简直是一等良民，别废话，今日必杀轩辕天一。”
永夜魔君将顾云裳紧紧抓在自己一只手中，剩下五条手臂每一条都握着顶级天级仙器，向轩辕天一杀去。
“铛铛铛！”
五柄顶级天级仙器巨刀携仙法之威，轮番斩在轩辕天一身上，然而其肉身金鳞抖动，竟只是留下点点白痕，根本无法伤到轩辕天一根本。
永夜魔君都惊呼道：“我的大乖，你还是人吗，怎么这么硬！”
“杀！”
轩辕天一掌心一翻，突有一道金色锋芒闪过，斩向永夜魔君头颅，山河灵主惊声道：“那是……小心！”
“仓啷。”
先是顶级天级仙器的碎刃崩落，随后永夜魔君两颗巨大的头颅从脖子搬家。
那金色的锋芒是一柄剑，亦是人族帝器轩辕剑的仿制品，但品级已真正达到君级半仙器。
“二位，都去死吧。”
仿制轩辕剑在手，轩辕天一冷酷一笑，挥出一道贯通天地的杀伐剑气。
炎黄界的天空都像画布般撕裂，永夜魔君和山河灵主都感受到了死亡的威胁。
就在这时，巨大的天梯从撕裂的炎黄界空中落下，挡在永夜魔君和山河灵主身前，那是五行界的六爻五字神器，登神天梯。
剑气落下，登神天梯上的大道神光化为屏障，虽有涟漪波动，却生生抗了下来。
轩辕天一面色稍显凝重，皱起眉头看向天穹：“地母神君。”
苍穹的缝隙中，雍容华贵的地母娘娘脚踏虚空而来，她看向战场，五指一翻将五行界众神族和殷烛少尊护在身后，而后才说道：“轩辕天一，你的罪行已经败露，用不了多久就会有大能者赶到，你还不认输。”
轩辕天一咬牙切齿，看向永夜魔君手中的顾云裳：“认输？我先要报仇！”
“皇威浩荡，剑定乾坤。”
仿制人皇剑上，有极致的杀伐之气浮现，这强大的杀伐之气甚至让仿制人皇剑本身都出现了裂痕。
刚刚进入炎黄界的地母也无法淡定，被轩辕天一锁定的永夜魔君更是惊出冷汗，已经想把手上的顾云裳丢出去。
轩辕天一这一击的威能，已经超越了他们的想象，君级半仙器的威能超极限催动，没有天君愿意接下这一招。
然而轩辕天一这一招没能顺利发动，因为躲在绯烟天君庇护下的原圣甲眉心处，一缕神光显现，一双没有感情的神眼睁开，凝视轩辕天一。
在这神眼的注视下，轩辕天一的动作凝固，手中的剑迟迟无法挥下。

第1201章 人皇陨落
“五圣照世天君……为什么？”
轩辕天一浑身的龙鳞都开始崩裂，他心中充满疑惑，原圣甲这个道玄界神子明明还没有死亡，为什么他身上的神杀令就已经触发。
地母娘娘的表现也十分激动，她那华贵的面庞上罕有的出现喜悦之色：“兄长，你来了。”
“嗯，我来了，所以轩辕天一，玄天叛徒，你该去死了！”
“你……，大公救我……”
轩辕天一双眼圆睁，他想要挣扎，手中的仿制轩辕剑也不断发出颤鸣，但是没有人来救他。
两只大手从炎黄界世界屏障的缝隙穿过，像拍蚊子一样猛然合拢。
“啪。”
金光与血雾弥漫，双掌闭合间，轩辕天一直接被碾成肉饼，强悍的九九至尊法身在这双手中宛如泥捏一般脆弱。
轩辕天一的仙魂也没能逃脱，直接随着肉身一起被碾为虚无。
天地寂静，轩辕天一死亡的尸身中，有一道道金色真龙出现，他们仰天咆哮，向着四方散去。
“这是皇道气运！”
洪荒界的神兽们心中沸腾了，皇道气运能助神兽进化，分得一些皇道气运成为天级神兽便不在话下。
除洪荒界神兽，人类修士也想获得，人皇基本百分百突破掌天境，甚至大概率突破大掌天境，单是这一点，便能让世间人类修士疯狂。
但此时无人敢动弹，因为道玄界的大能者，太虚掌天境巅峰的五圣照世天君的到来和出手，令得众修士甚至不敢表现出一点贪欲之心。
太虚意为无穷无极，达到这一境界，修士便脱离血肉之躯，成为接近天道般虚无的存在。
所以太虚掌天境被称为宇宙大能者，和大掌天天君的差距极大，比天君和真仙的差距还大，而且因为能成太虚者本身曾经都是逆世天骄，基本不存在能跨境界对抗大能者的天君。
在众修士颤抖的眼神中，那双大手并没有阻截任何的皇道气运，这让众修士都松了口气。
有兽王喃喃说道：“是啊，对于大能者来说皇道气运已没有太大用处，但对我等来说，这就是成道之机啊。”
“小妹，出来见我。”
五圣照世天君没有显露身形，他的声音从炎黄界天外传来，呼唤着地母神君。
一些不知地母神君身份的修士，还在好奇和羡慕，到底谁是一位大能者的小妹，直到地母神君收回登神天梯，神情激动地飞向天外时，众修士才恍然。
“终于结束了吗？”
有修士瘫倒在地，他们从仙源秘藏逃出，又面对投奔外天道的轩辕皇朝，连番的生死危机让他们感到劳累，也为自己活下来而感到庆幸。
绯烟天君在此时高声道：“天庭众修，扫荡整个炎黄，灭尽和轩辕皇朝有关的所有生灵。”
在绯烟天君的号召下，仙界修士立马开始行动。
永夜魔君眼神闪烁，也大笑道：“魔族同胞们，也和仙界朋友们一起行动，记住，不论男女老幼全部杀绝，那些曾受过轩辕皇朝恩惠是炎黄生灵也全部灭掉，哪怕是轩辕皇朝喂养过的鸡也不能放过，路过的蚂蚁窝和老鼠洞也都得掀起来，听到了吗？”
“是，魔君大人！”
魔族生灵齐声咆哮，这一次魔族年轻一代的损失也非常严重，只有被魔族大能者魔纹庇护的魔女罗素素活了下来，其他人全灭，心中憋着暴戾的杀意。
洪荒界，五行界和其他各界的修士也纷叫喊扫荡炎黄界，实际上众修士不仅是要肃清轩辕皇朝，也是要趁机搜刮炎黄界的修炼资源。
当外敌退去时，个人的利益便更为重要。
五行界的殷烛少尊和土神府尊，殷若若上仙等人却没急着去搜寻，他们拦在脸上一副若无其事表情的永夜魔君身前，殷烛少尊说道：
“魔君前辈，我觉得你该放人了。”
他显然是在说顾云裳，然而永夜魔君装傻充愣道：“放人？什么人，本座手上没人，呵呵，闲话少叙，本君经过这次遭遇对修为有些领悟，同时也要将炎黄之事向我魔族大能者们禀告，咱们就此别过。”
十二只漆黑的魔翼张开，永夜魔君化为一团黑影，极速向炎黄界外飞去，连其他魔族都没有理会。
殷烛少尊，土神府尊和殷若若都看傻了眼，殷烛大吼道：“可恶，快追！”
三人都没有犹豫，奋力追向永夜魔君。
永夜魔君手中，本来渡过生死危机，浑身几乎被汗水湿透的顾云裳心里刚放松下来，此时又跳了起来：
“不好，这永夜魔君真想把本小姐抓到天魔界，这还得了。”
天魔界那是人……不，是凤凰待的地方吗？那是一个只有魔族存在的霸道界面，其他生灵过去都会被同化，某方面来说，魔气的侵蚀力比那黄天星域还霸道。
顾云裳刚想反抗，但是很快便感觉浑身无力，世界之力，仙元，肉身力量，一切的一切都被剥夺，她好像陨落为一个凡人。
是天地法域，永夜魔君将天地法域缩小在手掌范围，直接让顾云裳无法反抗。
这就数大掌天境与小掌天境的区别，小掌天境只是初涉天道，根本无法像永夜魔君这样将天地法域集中在小范围。
惨遭镇压的顾云裳不愿放弃，她艰难地张嘴吐出南圣朱焰，这朱雀本命之火，是她体内唯一没有被天地法域镇压的力量。
“啧啧，只是这么一点小火苗，虽然是朱雀之火，但也威胁不到本座。”
永夜魔君感受到掌心的温度咧了咧嘴，暗夜的光芒在掌心酝酿，直接包裹了南圣朱焰，南圣朱焰虽然将周围灼烧得嗤嗤作响，却无法脱离暗光。
身后，殷烛少尊也远远无法追上永夜魔君，土神府尊和殷若若即便是靠空间之力都摸不到永夜魔君脚跟。
永夜魔君转身对三人骄狂笑道：“哇嘎嘎嘎，三位不必送了，本魔君要返回魔界，咱们日后星空再见！”

第1202章 狩猎大赛的真相
永夜魔君的笑声回荡在空中，嚣张至极，让追赶在后的殷烛少尊、土神府尊和殷若若三人表情难看。
“永夜魔君，你要带着本宫的徒儿去哪里？”
就在永夜魔君即将飞往星空深处时，地母娘娘的身影飞来，他的身边，有一个白衣白袍的青年，青年周身五色光华如庆云环绕，这是水火风雷土五种法则之力。
永夜魔君看到青年，表情微变，急忙将手中的顾云裳丢了出去，谄媚笑道：“哎呀，这不是五圣大人吗，多少万年不见，大人真是越活越年轻啊！”
青年并未多言，屈指一弹，直接隔空弹在永夜魔君脑门上。
“嘣。”
一声脆响，永夜魔君的身体化为车轮，不停旋转着向远方飞去，口中发出吃痛的呻吟。
当他的身体砸碎数颗星辰，身体终于停下来后，他的脑袋上已经肿胀起一个接近自己脑袋大小的巨大血包。
然而永夜魔君却不敢有怨言，向着青年行礼：“谢大人手下留情。”
说完，他便头也不回，狼狈不堪地扇着翅膀飞向星空深处。
地母娘娘见此情形，微微皱眉道：“永夜魔君的胆量果然很大，明知你我在炎黄界外，还敢尝试掳走我神族，兄长，你对他太仁慈了。”
五圣照世天君微微摇头道：“永夜魔君是认定，我不会拿他怎么样，所以才敢如此，如今的局面玄天需要强者，我也的确不可能随意给一个大掌天境过重的惩罚。”
“况且，他之前也在轩辕天一手中救下了你徒儿，不是吗？”
“哼。”
地母娘娘不满地哼了一声，没有再说什么。
五圣照世天君踱步走向被永夜魔君扔下的顾云裳，顾云裳心中莫名有些紧张，殷烛少尊等人也飞向五圣照世天君。
土神府尊和殷若若皆恭敬行礼：“参见五圣照世天君。”
殷烛少尊则有些崇拜与激动道：“舅舅！”
五圣照世天君微笑道：“殷烛，你也突破掌天境了，不错，没有丢你母亲的脸。”
殷烛少尊昂起头来，显得十分受用，五圣照世天君挥手道：“我这里还有些事情，你们先去处理炎黄界之事吧。”
殷烛少尊等人带上顾云裳从乾天世界中放出的神明月识趣离开，五圣照世天君也衍化天地法域封锁四周，凝视顾云裳。
这个情形让顾云裳有些紧张道：“咳咳，多谢五圣大人相救，不知大人有什么事吗？”
五圣照世天君的双眼让顾云裳感觉自己毫无秘密可言，就像当初自己杀死殷子昂时，他以神杀令凝聚的那双眼睛一样。
这让顾云裳完全肯定，早在那个时候，自己便已被五圣照世天君发现一切。
“顾云裳，第二次相见，你的成长比我预想当中还要好。”
顾云裳干笑道：“大人谬赞了。”
“不谬赞，你有考虑随我去道玄界吗？”
顾云裳心中一惊，五圣照世天君竟是要让自己去往道玄界，但老乡曾说过道玄界有问题，如今的自己有本源之海，有天君级真凤本源精魂，不缺资源，只要寿元足够，就可以修炼到天君之境。
她思索着婉拒五圣照世天君又不会伤到其颜面的方法，五圣照世天君却先开口道：“算了，我看你也不愿意去，估计是夜晓临初那个混蛋和你说了道玄界的坏话。”
“夜晓临初，这是谁啊？”
顾云裳心里迷惑，这名字多少有点中二和沙雕的味道，不像是个正常名字啊。
地母娘娘无语道：“这么久了，原来你连那家伙的名字都不知道，黑魔的名字，就是夜晓临初，黑魔只是名号而已。”
“我靠，原来是这样。”
顾云裳这才恍然大悟，自己那老乡居然是叫夜晓临初，她有点怀疑这名字是他给自己取的。
定了定神，顾云裳坦然说道：“五圣前辈，晚辈还是不去道玄界了，如您所说，夜晓临初确实提醒过晚辈，道玄界很危险。”
五圣照世天君并没有生气与意外，他只是叹息道：“唉，确实如他所言，如今的道玄界表面是第一上界，实则千疮百孔，其中藏着多少黄天死疫族伪装的神族，即便是我也不清楚。”
顾云裳忍不住道：“前辈，强如您这样的神族，都无法发现死疫族伪装？”
五圣照世天君解释道：“顾云裳，不要小看黄天，他们的恐怖你应该有些体会了，我是能察觉到很多死疫族的伪装的，但这没用，死疫族的古神就在天神殿，而我不知道它是哪一位殿主，而我更不知道，天神殿有多少高层已如轩辕天一一样背叛了玄天。”
“不仅是我道玄界，天庭的状况也不见得有多好，狩猎大赛的确是玄天意志想要一定程度削减天骄数量而推动，但玄天意志可从来没有想要完全抹杀所有参赛的天骄，你明白吗？”
“我……”
顾云裳手心微微颤抖，她之前就觉得玄天意志丧心病狂，为了削减天骄数量，居然要直接炼化整个万墟界，灭尽所有生命，这样的做法太激进了。
而且这样下去，如黄天星域这样的外天道再次入侵，玄天星域怎么能有足够的强者去抵抗入侵？如今听了五圣照世天君的说法，顾云裳更是有此感觉。
地母娘娘对其中的事情了解也不多，她叹息道：“我也是在刚才与兄长交谈时才了解到一些事情，秋雪，你是七字神族，未来迟早会成为这玄天星域的大能者，该了解一些这可怕的真相。”
“你参加的那场狩猎大赛，是有人刻意扭曲利用了玄天的意志，让原本只是通过争斗，自然削减天骄数量的狩猎大赛，变为全部抹杀。”
“其目的就是为了削弱玄天生命的战力，你要知道，狩猎大赛本意也不只是单纯削减天骄数量，也是为了将选拔出来的更优秀天骄进行培养，怎么会全部抹杀。”
地母娘娘的话语，印证了顾云裳心中模糊的猜测，玄天意志一味抹杀天骄的不智行为，也让顾云裳知晓了其中缘由。
玄天意志原本想以养蛊的方式一石二鸟，培养出一批更优秀者，抹去弱小者节省资源，却反被利用，变成了彻彻底底地抹杀！

第1203章 演戏
诚然，玄天意志原本的想法也比较恶心，但至少站在天道的角度上，相对合理，相比之下现在的做法纯属脑瘫。
顾云裳忍不住问道：“那么扭曲玄天意志的，就是天庭了，对吗？”
五圣照世天君点头道：“嗯，应该说是天庭中的某些存在，再加上天神殿中的某些存在，和潜入玄天的黄天生命。”
“仙界和道玄界都很大，所以天庭和天神殿也很大，如今的这两大势力都不是一个人在掌控，就说天庭，如今有五位仙主，你可以理解为天庭表面一体，实则一分为五，做出这件事的是哪一位仙主，甚至是五位仙主一起做下的，这都不好说。”
“总之，如今不管你去不去道玄界，其实你都很危险了，因为你朱雀继承者的身份保不住了，就算你不在道玄界，那些大能者想杀你依旧可以。”
顾云裳瞳孔微缩，看着五圣照世天君，终于反应过来。
“是啊，五圣照世天君可以离开道玄界，其他道玄界大能者也可以，如果想要杀我根本不需要等我去道玄界，在任何一处角落都可以！”
顾云裳声音凝重道：“前辈，师尊，我该怎么办？”
“要不，我也躲到冥界去？”
五圣照世天君摇头道：“不行，阳界与冥界的大门只有阴阳玄莲才能自由开启，当年夜晓临初逃到冥界已经让那些家伙警醒，天神殿之中有一株存活的完全体阴阳玄莲，只要他进行阻挠你就无法进入冥界。”
“那这该如何是好？”
顾云裳咬了咬牙，她感觉五圣照世天君来见自己，应该不会只是为了给自己宣判死刑而来。
如果被天神殿和天庭盯上，自己在玄天星域恐怕真的没有活路了。
五圣照世天君缓缓吐气道：“如今只有一个办法，那就是从根源上解决问题。”
说着，五圣照世天君直接解除了天地法域，还没等顾云裳发问，他竟是对顾云裳直接出手。
白玉所化的手掌，瞬间插入顾云裳的小腹中，五圣照世天君的表情突然变得狰狞可怖：“小辈，朱雀之力你不配拥有，唯有本座才有资格拥有。”
“噗嗤。”
大口的鲜血喷出，顾云裳根本无力反抗，五圣照世天君出手的瞬间她就失去了所有的反抗之力，任由其抽离自己体内的朱雀星宿。
地母娘娘也表情大变，雍容华贵的脸庞上写满被欺骗的愤怒：“兄长……不，五圣照世天君，你竟然敢欺骗我，打我徒弟的主意！”
“万象衍清手！”
地母娘娘饱含愤怒之情，重重地拍向五圣照世天君的胸口。
星辰颤动，顾云裳的身体如海浪中的孤舟般被可怖的天君之力击飞，被五圣照世天君洞穿的腹部有朱红色星辰流露。
“发生什么事了？”
刚刚返回炎黄界的殷烛少尊，敏锐察觉到炎黄界外其母亲地母娘娘的力量气息，面色微变，毫不犹豫向炎黄界外赶去，并示意其他五行界上仙不要跟来。
山河灵主，天庭的绯烟天君和洪荒界真凤兽皇同样感受到天君之力在炎黄界外的星空流淌，他们也纷纷向外飞去，并嘱咐自家真仙不要好奇跟来。
一出炎黄界，他们震惊地看到，地母娘娘愤怒地施展仙法，拍在了五圣照世天君的胸口。
大掌天境天君含怒一击，足以将长生界，猎神界，剑界这样的位面一击打爆。
炎黄界周围的星辰都承受不住逸散的威压，爆散为无数星砂，但在这样的攻击下，五圣照世天君的身躯巍然不动，周身的气息也没有一丝波动。
他咧开嘴角，得意笑道：“我亲爱的傻妹妹，你自己不要朱雀之力，可不代表为兄也不要。”
“看在你是我亲妹妹的份上，我不杀你，一边待着去！”
五圣照世天君一把抓住地母娘娘攻来的第二掌，而后又是一掌将其推开。
地母娘娘的娇躯如断线的风筝，砸在炎黄界世界屏障上，殷烛少尊双眼通红，嘶声怒吼：“母亲！可恶，神曜青，你竟敢对我母亲出手，我宰了你！”
神曜青便是五圣照世天君的神族之名，殷烛少尊发疯般地冲向神曜青，浑身精血燃烧要与之拼命。
奈何小天君之境的殷烛少尊在大能者面前竟如幼童，神曜青眨眼间出现在其身前，单指点出，戳在殷烛少尊眉心，阻断了他浑身燃烧的精血。
而后神曜青面带讥讽道：“小烛啊，你还太嫩，和你舅舅拼命还不够资格。”
一个脑嘣弹在了殷烛少尊的额头上，殷烛少尊双眼一翻，竟是被这一指头直接弹晕了过去，身体也倒飞回炎黄界方向。
绯烟天君等人猛咽口水，一句话都不敢多说，一个脑嘣弹晕天君，大能者的无敌之资印入脑海。
神曜青不理会众人，单手伸出将刚才被地母娘娘力量轰飞的顾云裳重新抓回身前，将一团朱红色的星光从她的腹部生生掏出。
“哈哈哈，朱雀之力归本座了，就算不能成为朱雀，炼化之后突破掌天极境也是指日可待。”
看着身前几乎要疼晕过去的顾云裳，神曜青冷笑两声，随手丢向地母娘娘的方位，无情道：“没有了朱雀继承者身份，你也不过是一只有点天赋的凤凰，妹妹，你这么宝贝她，就自己留着玩儿吧。”
地母娘娘挣扎起身，抱住顾云裳的身体，眼中有着深切的痛恨。
神曜青高举手中的朱红色星光，以满是杀意的微看向绯烟天君等人，大声道：“本君夺得朱雀之力，你们不该恭喜本座吗？”
“恭……恭喜！恭喜五圣照世天君尊神，夺得朱雀之力，修为必将再上一层楼。”
绯烟天君眼珠一转，最先出声，双手不断鼓掌，满脸喜悦就好像是自己拿到了朱雀之力一样。

第1204章 叫花子
真凤兽皇愣了数秒，看着瘫倒在地母怀中的顾云裳默默叹息，但当她注意到神曜青的眼神时，也不得不学着绯烟天君的样子鼓掌恭贺：“恭喜神君，得朱雀神力。”
只有山河灵主皱了皱眉头，一声不吭地退回到炎黄界中，没有任何表示。
神曜青以不善的眼神注视着山河灵主离去的方向，但随后便满脸狂热地看向手中朱红星光，身形一晃便消失不见。
大能者离去，绯烟天君和真凤兽皇都长吁口气。
绯烟天君看向顾云裳，也有些惋惜，惋惜朱雀之力没有落入自己手中，被道玄界大能者带走。
对朱雀之力，她自然也心有觊觎，只是先前五行界这边有地母和殷烛少尊，她才完全掩盖了自己的想法。
如今顾云裳失去了朱雀之力，在她眼中也变为了一个只是天赋不错的真凤，对于天君而言，天级神兽也已经算不得十分尊贵了，并且这也让绯烟天君藏在内心深处的一丝嫉妒得到释放。
毫不在意的转身离去，绯烟天君将主意打在了炎黄界上，炎黄界界面广阔，孕育不少天材地宝，现在的炎黄界只有一个山河灵主，谁能阻挡自己搜刮宝物。
还有人皇气运，轩辕天一死后的人皇气运有一部分到了其他位面身怀人皇和人王血的生灵体内，剩下大部分散落在炎黄界，也是不可多得的修炼资源。
真凤兽皇倒是张了张嘴，毕竟顾云裳与她同族，她内心不忍，飞到地母身前道：“地母神君，您的徒儿还有救。”
“这是真凤血果，是洪荒界凤凰族专门培育，能大大激发凤凰涅槃之力的宝物，您给她服下吧。”
地母神情哀伤，收下如同红玛瑙一般的真凤血果后道：“多谢。”
真凤兽皇点了点头，也回到了炎黄界。
真凤兽皇和绯烟天君都消失后，地母擦了擦眼角的泪水，面上的哀伤都消失不少。
她先是把昏厥过去的殷烛少尊揽至身前，轻抚其额头后咬牙道：“兄长下手也太重了，怎么真把烛儿弹晕了。”
地母先是将殷烛放下，又看向了顾云裳，叹息道：“这个下手更狠，先把她救起来再说。”
地母娘娘张开天地法域封锁四周，将真凤血果以神光炼化，一滴滴血红色汁液被提炼而出，滴落在顾云裳唇中。
在真凤血果的力量下，顾云裳体内的各种伤势都在复原，一片血海在体内显化，血海中有雄山沉浮，涅槃之火也开始燃烧，顾云裳很快便苏醒过来。
顾云裳苏醒后，看着面前的地母娘娘，苦涩一笑：“五圣前辈下手太狠了，他真的剥夺了我体内的一颗朱雀星辰，而且还吸走了部分朱雀精华，其他几颗星辰都有些黯淡了。”
地母摊手道：“不这样，不能骗过其他的大能者，其他大能者虽然没有赶来，但他们这样的层次，都能模糊感应到朱雀之力，兄长拿走你的部分力量，才能欺瞒一段时间。”
“而且这也多亏你的体内，居然有大千镜的封印之力，兄长借用大千镜的力量才能掩盖住你体内六颗朱雀星辰气息，不然也无法欺瞒其他大能者。”
顾云裳感到震惊：“大千镜的力量，看来大千前辈，在我从仙源秘藏离开时便想为我遮掩朱雀气息，只是没能成功吗？”
地母娘娘叹气道：“唉，无论如何这也只是暂时的欺瞒，不知能藏住多久，你以后就不要再轻易展露南圣朱焰了，尽快突破天君，到那时遭遇大能者你也有希望逃生，等你突破天君，兄长也会把那颗朱雀之星还回来。”
“嗯，我知道了。”
顾云裳心有余悸地点了点头，五圣照世天君的突然出手，在当时真是把她吓得半死。
不过在五圣照世天君只是剥离了自己体内一颗星辰后便将自己丢向地母娘娘时，她便明悟了对方的心思，毕竟以当时来说，五圣照世天君完全可以将朱雀七星全部剥离。
这就是大能者近乎天道的恐怖，即便剥夺七星他也法得到朱雀认可成为朱雀，但也可以强行炼化本源之力，突破掌天极境。
“但是，疼是真的疼啊。”
顾云裳揉着自己先前被贯穿的腹部，那种撕裂灵魂的痛楚，令她心颤，所以她疼晕过去可不是演戏那是真疼。
如果七星被全部剥离，单是疼痛就能将她疼死过去。
地母娘娘又以自身力量为顾云裳疗伤，治愈着剥夺朱雀星辰而遗留在仙魂上的伤痕。
在休养伤势期间，竟又有数尊掌天境气息赶来，是洪荒界的兽皇，天魔界的魔君以及仙界天君。
地母娘娘撤去自己的天地法域，没有任何隐藏地为顾云裳疗伤。
两位仙界的天君注意到顾云裳，他们显然接受到绯烟天君的消息，忍不住以仙魂查探顾云裳的气息。
“嗯？残留淡淡的朱雀气息，但本源虚浮，看来朱雀七星本源真的被五圣照世天君夺走了。”
仙界天君摇头叹息，残留一点气息在他们看来是正常的，因为顾云裳毕竟曾承载过朱雀七星。
地母娘娘也在此时怒哼一声，震退了窥探顾云裳虚实的两位仙界天君，以及同样想探查顾云裳的兽皇魔君：“诸位，本宫在此，斩杀叛界者轩辕天一时你们不在，现在倒是动起歪心思了？”
仙界天君圆滑笑道：“地母娘娘息怒，我等只是关心一下我们玄天未来的朱雀……不过有点可惜啊，似乎这位小友已经不再是朱雀继承者了，唉。”
像模像样的露出惋惜神色，仙界的两位天君随手丢下一些疗伤丹药和低等本源灵物，而后便飞入炎黄界。
天魔界与洪荒界的魔君兽皇也同样如此，他们看在地母娘娘的面子上关心几句后，便不再理会失去朱雀身份的顾云裳。
顾云裳看着身前被随手扔下的一些低等本源灵物，忍不住对地母娘娘道：“师尊，我就算不是朱雀继承者了，好歹也是堂堂真仙，七字神族，这么瞧不起我吗，这是把我当叫花子了啊。”

第1205章 轮回灯和女娲石
地母娘娘笑道：“你应该感到高兴，从某方面来说，更多人都关注着你朱雀继承者的身份，而不在意你是否是七字神族，因为朱雀之力可以被天君强行夺走，七字神族却完全是你自身的力量，难以夺走，对天君们的吸引力是天壤之别。”
“虽然之后或许会有人想到你是七字神族，不过那也是以后的事了，而且还有一个玄武继承者原圣甲吸引注意力，现在那些强者的注意力都从你身上转移，这绝对是好事。”
听了地母的话，顾云裳默默收起面前的下等本源灵物和疗伤丹药，深以为然地点头道：“师尊说的对，我确实得低调一段时间了。”
“等在炎黄界找到小凤凰先祖的器身，再拿到战神家族的灵虚果，我便返回五行界闭关。”
地母娘娘问道：“灵虚果？是那种延续寿命不下于瑶池仙桃的天地神物吗？”
顾云裳点头，并将自己与战傅神交易之事说出。
地母娘娘思索片刻后，说道：“好，这些时日为师便陪你去取灵虚果吧，战神家族也不弱小，没有为师在你想要顺利得手十分困难。”
“等拿到灵虚果，你该考虑李如龙的问题了，为师已将李如龙带来，轩辕天一身死，他已拥有人皇气运，在渡两仪仙劫之时他还会聚集大量人皇气运，到那时龙母一定会开始夺舍，你要小心。”
顾云裳表情凝重下来，李如龙的生母就是为了人皇气运才诞下李如龙，并且在他的灵魂中留下魂血印记以备夺舍，到那时自己这个主人也会受到牵连。
不过如今突破真仙，七字仙魂也十分强悍，龙母终归还是小天君，有地母娘娘兜底，她还不至于太过慌张。
只是可惜，原本也能守护自己仙魂的薨天神杀钟遭了古神皇的毒手。
想到薨天神杀钟，顾云裳将其凝固的蜡像从山寨炼妖壶中放出，向地母娘娘寻求帮助。
地母娘娘看到眼前的暗黄色蜡像，眼皮也是不断跳动，随后很快便无奈叹息道：“没办法，中了黄昏之凝视，虽然形体还在，但其实已经和死亡差不多了，反正别说本宫，便是本宫兄长都解救不了它。”
“连五圣照世天君这样的大能者都不行？”
顾云裳感到绝望与哀伤，她原以为地母娘娘会有些办法，却没想到等来的竟是这样的答案。
她不甘心道：“真的没有什么好办法了吗，大千镜器灵曾与我说找到另一个薨天神杀钟器灵就可以，是真的吗？”
地母娘娘无奈道：“我不知道，但我感觉那大千镜器灵更多是在安慰你……某方面来说，另一个薨天神杀钟器灵还存不存在，都是一个疑问。”
这番话让顾云裳如遭雷击，看着暗黄色蜡像，正准备将其收起而后埋葬时，地母娘娘突然道：“不过你说到大千镜，倒是有两件法器有救薨天神杀钟的可能，就是希望同样也不大。”
顾云裳咬牙道：“师尊，请告诉我是什么？无论如何多几个可能都是好事。”
地母点头道：“嗯，一个是十大神器中位列第三的轮回灯，这件神器有颠倒生死之力，但在十大神器中比排名更高的薨天神杀钟都神秘，据说被玄天意志封印到了某处。”
“再有便是十大仙器中的女娲石，女娲石是玄天生命之源，由五色土配合娲皇天帝的仙力以及玄天天命打造，据说人族就是借用女娲石力量诞生的生命。”
“相较于轮回灯，女娲石还算有迹可循，它很可能就在天庭的东极长生仙君手中。”
顾云裳双眼冒光，激动道：“东极长生仙君，女娲石在天庭？师尊，你这消息保真吗？”
地母娘娘无语道：“我不保真，而且就算保真你也不要觉得容易，首先东极长生仙君是天庭如今的五大仙主之一，其次根据我兄长猜测，五仙主中东极长生仙君是叛离玄天嫌疑最大的，抹杀七字神族的主张者就是他。”
“所以说，你如果想要试试女娲石在不在他手中，最好等你自己踏入掌天极境再考虑吧。”
“那要等多久？”
顾云裳捏紧拳头，指甲将自己强横的肉身都扣破，地母娘娘轻点其额头，令她灵台空明，神识一震。
“无论需要多久，既然你决心救回薨天神杀钟，你都得尝试，女娲石也只是一种办法而已，说不定你运气好能撞见轮回灯呢？”
“好了，先去索要灵虚果，你如今的寿元只有两万八千年不到，这个寿元想要突破天君都无比困难，你先给自己续命再考虑其他吧。”
说着，地母娘娘抓住顾云裳肩膀，直接飞回到炎黄界。
顾云裳也想明白问题，自己的寿元问题得不到解决，那么一切都是空谈。
地母娘娘以她强大的仙魂直接锁定了战神家族的法仙，带着顾云裳直接赶去。
轩辕皇朝的皇宫，此时已被天庭霸占，作为玄天星域的主宰者，天庭还是有些话语权的，洪荒界和天魔界也不愿与其硬刚。
天庭上林书院活下来的弟子，以及法仙存在，都在巨大的皇宫中搜寻轩辕皇朝积累上百万年的财富。
战傅神很是满足，因为原圣甲作为道玄界神子，被绯烟天君严加看管禁止他与天庭众仙一起搜刮轩辕皇朝。
尤其是刚赶来的两位天君中有一位就是来自战神家族，可以预想到轩辕皇宫里的资源大半都要倾斜在他身上，超越原圣甲指日可待。
刚刚赶来的两位天庭天君也正在与绯烟天君交谈，突然间，他们却都感受到惊人的威压降临。
“大掌天境，是地母神君。”
天庭的三位天君都立马起身，目光凝重，他们三个都是小掌天境，在掌天境这个序列，有七成天君都在小掌天境，大掌天境已算是天君中的强者。

第1206章 虐绯烟天君
三位天君都有些紧张，一向骄狂的绯烟天君此时也不敢交换，因为在面对轩辕天一和永夜魔君时，她已明白小掌天境与大掌天境之间的差距。
不客气的说，他们三个加起来也不是地母神君的对手。
一位天庭天君皱眉道：“地母神君来这里做什么，莫非她真以为自己有道玄界大能者兄长，便可以和我们争抢轩辕皇朝的百万年财富？”
“哼，连洪荒界和天魔界都老老实实把整个皇宫让给我们，我不信地母敢不让……我们就在这里等着！”
刚来的两位天庭仙君一个比一个嘴硬，但身体都诚实地站在原地，不愿意离开皇宫，甚至还不断给绯烟天君打眼色，那眼中之意即便是绯烟天君看了都无语。
已站在皇宫外的地母娘娘对无人出来面对自己这一点并不意外，她对身旁顾云裳传音道：“秋雪，虽说是交易，但我们也得先声夺人，气势上占据上风，夜晓临初曾告诉我，与人砍价就要在气势上压人一头才行。”
“绯烟天君不是曾在万墟界外堵截过你吗，虽然她大概当时根本没注意你，现在也认不出你，不过没关系，我们就由这一点做为理由向他们发难，也算是为你出头了。”
顾云裳点了点头，随后有点八卦地问道：“师尊，我突然好奇，你和夜晓临初什么关系，殷烛少尊的父亲是谁？我看至少五行界应该没有匹配您身份的吧？”
地母娘娘罕有的脸黑道：“你的问题太多了，这不是你应该考虑的问题，想想你自己的寿元吧。”
说话间，地母娘娘不再等待皇宫中三大天君互相扯皮，直接出手，一掌如天穹坠落，精准地砸向三位天君。
这一掌力量把控极好，完全集中于天庭三位天君，而没有一丝针对除天君之外的其他天庭修士，否则便是和天庭彻底翻脸了。
“可恶，地母神君你居然真敢出手！”
三位天君也不是泥捏的，见地母娘娘不由分说便出手也心生火气，紫青色仙元鼓荡，迎向巨手，来自战神家族的天君更是化身巨大的战神。
但是无论是战神还是绯红色烟雾，在地母娘娘的参天巨掌下都毫无抵抗之力，三位天君齐声发出哀嚎，刚冲上天穹就被打落，战神之躯像气球般收缩，绯红色烟雾也变得散乱，天君之血侵染天空，引发种种异象。
“怎么了，怎么了，为何又有法则波动？”
帝都内的众修士都被惊动，连番的生死大战让他们神经脆弱，感受到法则的翻涌，感觉快要崩溃。
皇宫内抄家的天庭众修也急忙飞离皇宫，而后便看到自家的三位天君被拍落天穹，狼狈地砸进地面。
绯烟天君再也受不了了，她凝聚散乱的身形而后怒骂道：“地母神君，我敬你是前辈，可你怎敢挑衅我天庭？”
地母娘娘摇头道：“我不是挑衅天庭，今日我来有两件事，第一件事就是为我徒儿出气，先教训一下你。”
说着，地母娘娘伸手抓向绯烟天君，绯烟天君面色大变，身体化成一团绯红色烟雾就要逃，地母娘娘冷笑道：“现在跑有点太迟了。”
大手握下，已变化为烟雾的绯烟天君还是被地母娘娘抓住，掌心的法则之力无比雄厚，即便是虚幻之形体也无法逃离。
而后地母娘娘就这样像揉面一样，狠狠揉搓手中的绯红色烟雾，绯烟天君发出阵阵尖叫：“啊，啊！快救我啊！”
其他两位天君下意识便冲向地母娘娘，却被地母娘娘眉心凝聚神罚古印直接撞飞，同时警告道：“你们两个再过来阻挠，我让你们和绯烟天君一样凄惨。”
闻言，这两个天君顿时被吓在了原地，战神家族天君尬笑道：“看来是绯烟天君惹恼了神君，呵呵，绯烟一向骄狂，教训教训也好，只是还请地母神君能手下留情，误伤其性命。”
“这点你放心，本宫只是简单教训她一番。”
地母娘娘真是把绯烟天君当成了面团，开始在手中揉搓捏扯，又拆下皇宫中的石柱在其身上碾压，就像是在擀面一样。
绯烟天君一开始还发出尖叫，后来连呼喊求救的力气都没有了。
地母娘娘最后将绯烟天君揉成一团随手丢在其他两位天君面前，两人眼皮抽搐，最后二者都说道：“地母神君，今日之事，我等必然是要上报天庭的。”
地母娘娘笑道：“去报吧，绯烟天君差点害死我徒儿，本宫还没要了绯烟天君的命呢，你们倒是事多。”
战神家族天君疑惑道：“绯烟天君何时要杀害神君弟子，这不可能吧？”
“呵呵，四百余年前的狩猎大赛，我徒弟也去参加了，这事还没找你们天庭麻烦呢，本宫只是教训绯烟天君已经很给你们面子了。”
一听到狩猎大赛，两大天君面色微变，狩猎大赛之事他们没有参与，不过却清楚知晓此事，在那时引起巨大风波，甚至一度引起仙界三大仙门和十八仙宗的暴乱，最终被大能者出手强制平息。
绯烟天君是当时堵截在万墟界外的天庭仙君之一，被记恨是当然，只是没想到当年狩猎大赛的漏网之鱼里有一个地母神君弟子，而地母神君还是大能者的妹妹，这可和三大仙门十八仙宗的意义截然不同。
当下两天君不再言语，只是默默地开始为绯烟天君疗伤。
地母娘娘也不客气，直接带着顾云裳飞到战神家族天君面前，伸手道：“当年的事情对我徒儿造成了严重的心理创伤，她每天夜里都在偷偷哭泣，所以你们得有赔偿，先来几颗灵虚果吧。”
“嗯？几颗灵虚果？”
战神家族的天君愣住了，随后便是忍不住勃然大怒道：“你说什么，你知道灵虚果何等珍贵吗，五万年才结一果我们战神家族自己都不够用，你们还想要几颗？”
地母娘娘扭头对顾云裳道：“你看吧徒儿，战神家族的战傅神明明答应无偿送给你灵虚果，你现在要点赔偿他们都不给你，战神家族真是不可信。”

第1207章 残刃，无殇龙雀
战神家族天君都懵了，扭头看向身后同样有些懵圈的战傅神。
很快战傅神就反应过来，自己忘记联系顾云裳，并和家族法境真仙商量交易灵虚果的事了。
因为一离开仙源秘藏就遭遇了轩辕天一封锁炎黄界的事，战傅神无暇顾及此事，早就抛到了九霄云外，没想到顾云裳居然带着地母娘娘打来了。
看着自家天君紧盯着自己，战傅神摸了摸头，解释道：“咳咳，事情是这样的……”
战傅神很快便和战神家族天君解释了交易之事，战神家族天君面颊抽搐，灵虚果何其珍贵，他真没想到战傅神这么轻易就同意交易，真是败家子。
而且看地母神君这架势，这不像是交易，倒像是来抢夺的。
想了想，战神家族天君对地母娘娘拱手道：“神君，这样吧，你也知道我战神家族灵虚果之珍贵，这里人多眼杂，我们选一处僻静之地商谈，如何？”
地母娘娘笑着说道：“可以，徒儿，为师要和战神家族交易灵虚果，你到这皇宫之中看看，这可是轩辕皇朝上百万年，数代人皇的积蓄，说不定有不错的宝贝和仙法仙功。”
“是，师尊。”
顾云裳心中狂喜，她确实很想进入轩辕皇宫看看，因为小凤凰当年的器身虽然损毁，但却是与上代人皇有关，轩辕皇宫确实比较有希望找到遗失的器身。
战神家族天君嘴角微微抽搐，地母这是要明目张胆地让自己徒弟分一杯羹。
为了让灵虚果的成交价格更有优势，战神家族天君默许了顾云裳在轩辕皇宫之中寻宝，但却也给几个战神家族的中位真仙打了眼色，让他们跟上顾云裳，心中的算计不言而喻，必然是要防止顾云裳拿走太珍贵的宝物。
顾云裳也不戳破，任由三位战神家族真仙跟在了自己屁股后面，而地母娘娘则是与战神家族天君消失在了原地。
进入皇宫内部后，顾云裳向跟着自己的三位真仙问道：“三位前辈跟着我，想必是要为我指点宝物所在，不知轩辕皇朝将法器存放在何处？”
三位真仙对视片刻，其中一人笑道：“这可就多了，皇宫之中原本住着的人可不少，各种皇室成员，嫔妃宫女，很多修道强者都有自己私藏的法器，当然也有总法器库，要不我们带小友去总法器库看看有没有趁手之器？”
三人打得算盘不错，顾云裳却知道这总法器库多半是法器数量众多，品质高的却没有多少，怕是连一件仙器都难寻。
不过顾云裳没有拒绝，她点头道：“有劳三位带路了。”
“好，跟我们来吧。”
三位战神家族真仙心中暗笑，嘲笑顾云裳愚蠢，总法器库里自然不会有太多好东西，有也是残兵断刃，里面的法器都是给皇宫最寻常的侍卫准备的，好东西都在皇室成员私藏的法器库里，怎么会放在总库。
总法器库看上去也很是破旧，当然，经过多次动荡后，周围周围那些原本雄伟的宫殿，也是破破烂烂，比较下来总法器库还算可以了。
进入总法器库后，耀眼的法器宝光映入眼球，若是寻常的王者甚至尊者进入这宝库，都要被这宝光看花了眼。
因为这里面放眼望去，全都是尊器与半尊器，令常人眼红难忍。
但是，顾云裳已经是真仙，在凡俗看来多么了不得的尊器，在真仙看来，似乎也就那样。
随手抄起一件中品半尊器长枪，顾云裳感觉自己稍微用力，两根手指头都能夹断这杆长枪。
三位随行的战神家族真仙努力憋笑，说道：“姑娘，你看这里，好多的尊器啊，里面应该还有一些地级半仙器，我等贵为上仙，在战神家族和天庭中也颇有些地位，这样，我等做主，这里的法器全部赠予小友，怎么样！”
三人豪气干云，大袖一挥，就好像他们做出了多大的牺牲和让步一般。
顾云裳不动声色，仔细感应法器库中与小凤凰本源相近的气息后，却是说道：“可以，这里我全都要了！”
“咦？啊……好，全都归你了。”
三位真仙也愣了一下，他们原本是想恶心一番顾云裳，让她主动出手，他们天庭宰以此为借口教训顾云裳，为绯烟天君出气。
哪知顾云裳如此好脾气，或者说可能是没见过什么世面，居然没有一点嫌弃的意思。
“或许是突破真仙不久，心态还没有转变过来，也或许是五行界真的很穷吧，对一些穷鬼真仙来说地级半仙器也算不错的了。”
三仙做此猜想，却不知顾云裳是真的在这法器库里感受到小凤凰的本源气息，心生欢喜懒得搭理他们。
自顾自地向前走去，一边走，顾云裳一边掏出山寨炼妖壶直接强收取周围的所有法器，看得战神家族真仙眼皮跳动。
“这家伙连天级仙器都有，是怎么能看上这些尊器和半尊器的？”
顾云裳则是在收取过程中仔细感应那熟悉的本源气息，同时她注意到了山寨炼妖壶上的裂痕，心中暗道：“回到五行界让小凤凰给我修补一下炼妖壶，顺便提高一下品级，这好歹是帝器仿品，还是很好用的。”
一路收取法器，顾云裳终于看到了一堆破碎的兵刃。
一位战神家族真仙又尬笑道：“姑娘，这些断刃有不少曾经也是天级仙器，只是损毁了而已，虽然本源之气都流失许多，但小友如果能请到好的炼器师，或许能修复起来呢。”
单靠这些断刃宰炼成天级仙器是不可能的，否则轩辕皇朝不会将它们堆在这里，战神家族真仙这么说纯粹是在糊弄。
然而顾云裳却无比激动地上前，从一堆破败法器中抓出一柄失去刀柄，只留一截刀身的灰暗残刃。
这正是小凤凰原本的器身，准君级仙器，无殇龙雀。

第1208章 准大仙法
可叹这曾经的准君级仙器，如今的气息却只是地级半仙器，被堆放于一片兵刃残骸中。
战神家族真仙还凑上来笑道：“姑娘，这断刃据传曾经是人皇轩辕独夫，委托当时小有名气，之后名动玄天的炼器大师炎兀所造。”
“以真龙之骨，再加上真凤之魂所造的无殇龙雀，品级到达准君级仙器，不过后来似乎出现意外，无殇龙雀被轩辕独夫折断，器灵都死去了。”
听到这里，顾云裳皱了皱眉头，小凤凰当年的事她终究只是清楚大概，从这战神家族真仙口中她才知道，原来小凤凰曾经的器身是被上代人皇轩辕独夫亲手折断。
不过就算知道了也没有什么意义了，轩辕独夫早就死了，而且还是死在轩辕天一手中，一切恩怨都已经结束。
心中叹息，顾云裳收起断刃离开了总法器库，而后又对三位真仙道：“我想看看轩辕皇朝的仙法，是否有合适的。”
“这……”
战神家族三位真仙互相对视，悄然向远处传音。
顾云裳的仙魂发觉了他们自以为隐蔽的小动作，冷漠地盯着他们道：“三位，轩辕皇朝传承百万年以上，这么大个皇朝，别告诉我连大仙法传承也没有。”
“而且也应该有准大仙法吧？”
大仙法正常来说只有天君才能掌握，除非是帝剑天君那样的大能转世者，所以一些真仙为了掌握更强的力量，才有了准大仙法存在。
不过准大仙法非常罕见，甚至稀罕程度不比下乘大仙法差，因为这个等级的仙法在弥魇天帝以前的时代是不存在的，甚至天级神兽们的传承仙法也是直接跨过了这一阶。
然而对于现在的顾云裳来说，上乘真仙法略有些不够，大仙法却又无法掌握，准大仙法是她最需要的。
三位战神家族真仙满脸尬笑，轩辕皇朝自然是有准大仙法，真正的大仙法也有，但是天庭的天君们不想让顾云裳分得太多好处， 所以三人不知该如何搪塞顾云裳。
就在这时，三人接受到战神家族天君充满无奈的传音，浑身一震，笑道：“姑娘，准大仙法自然有，而且还有很适合你的。”
“哦，真的吗？”
看到三人突然干脆起来，顾云裳按下了自己打算暴力询问的冲动，跟着三人飞行。
最终来到了整个皇宫中，一处古朴威严的阁楼中。
这方阁楼十分不凡，它似有力量守护，即便轩辕皇宫遭受战斗洗礼，它受到的损害也极其微小。
三位真仙介绍道：“这里是轩辕皇朝老祖的闭关和修行之地，皇朝老祖就是轩辕皇朝三大天君之一，在天君之中，皇朝老祖不算强大，不过终究是天君，他常年闭关之地也受到影响，有近似天地法域的力量存在，莫说凡灵，寻常真仙都难以靠近。”
“姑娘只是下位真仙，一会儿还是要小心一些。”
三人看似关心实则有些瞧不起的提醒了一句，顾云裳瞥了他们一眼，自己斩杀徐清凤的战绩似乎被某种力量刻意压制下来，按理来说绯烟天君应该知道，但却好像这个记忆被刻意清除了，这就导致三个中位真仙都敢对自己不屑。
顾云裳怀疑这是五圣照世天君的手笔，不过这样也好，毕竟斩杀徐清凤，严格来说帝剑天君的剑丸起了极大作用，自己更多要靠南圣朱焰补刀，没有剑丸天君一个照面就能秒杀自己。
三位战神家族真仙对顾云裳的实力确实没有什么概念，他们笑着推开阁楼之门，天君之威便直接从门中散出，撞在三人和顾云裳身上。
“咚咚咚！”
即便早有准备，战神家族三位真仙还是连退数步，口中都咳出鲜血，一人忍不住道：“不愧是天君，死后的修炼之地都有如此余威，非中位真仙连承受的资格都没有。”
他刚感叹完，旁边的同伴却发出惊咦声，随后三人震惊地看向阁楼门口，只见顾云裳已经迈着缓慢但坚定的步伐，踏入了门口。
她还不忘回头看向三位真仙，微笑道：“三位前辈，你们好像有点虚啊，看来该小心的不是我呢。”
说着，顾云裳的身影已完全进入阁楼中。
“不是吧，这年轻的新晋真仙居然……嗤！”
三人一时心急，在天君之威下喷出小口仙血。
顾云裳倒是还好，这里的天君之威与天地法域实际上差了十万八千里，只是有一些天君气息罢了，常态下就相当于寻常上位真仙中期的顾云裳，还不至于顶不住。
而三位战神家族真仙艰难地挪入阁楼后，才带着顾云裳开启了阁楼中的一间密室。
密室开启，其中竟陈列着一幅巨大的真龙骸骨，骸骨之上有符文刻录，记载着一种强大的仙法。
“居然以上位真仙之境的真龙神兽骸骨为承载，记录仙法，看来这仙法极强。”
顾云裳有些兴奋，她更是从这些符文上，感受到了刀气，可见这是一部刀道仙法。
战神家族真仙也开始说道：“姑娘，这是皇朝老祖修炼的准大仙法，皇极真龙斩，不久前皇朝老祖还以此仙法与外天道生命一起打伤了山河灵主，在准大仙法中算是比较强大的了。”
“好，确实不错！”
顾云裳略感兴奋，便直接要收起真龙骨架。
皇极真龙斩刻在这真龙尸骨上，自然也得借此尸骨的龙气修炼，很多强大的仙法都有着类似的限制，无法随意拓印。
战神家族的真仙却看着十分肉痛，这代表着天庭的收获少了一部准大仙法，这也是他们先前不愿意让顾云裳获取仙法的原因。
顾云裳也没有过多贪心，目前自己不缺资源，取得皇极真龙斩后，地母娘娘也向自己传音：“秋雪，灵虚果已到手，我们该离开了。”
“嗯。”
在战神家族真仙明显松了口气的神情中，顾云裳不再索要资源，随着地母娘娘离开了轩辕皇宫。
皇极真龙斩已经是战神家族天君在地母娘娘的压迫下做出的让步了，再多可就不能接受了。

第1209章 伤心的无敌大师
地母娘娘带着顾云裳离开，拿出三颗青白色散发清香的灵果。
灵果的外形似鸭嘴，生命之气凝聚为水珠附着在果皮表面，令人口中生津。
“这就是灵虚果，师尊你居然换来了三颗？”
顾云裳捧起灵虚果，心中自然升起渴望的情绪。
地母娘娘笑道：“如此浓郁的生命气息应该是货真价实了，战神家族也不敢在此时忽悠本宫。”
“秋雪，你现在便服用灵虚果，看看效果如何，如果有问题就打回皇宫里去。”
“好。”
顾云裳于虚空盘坐，咬破果皮，将其中的汁水全部吸入体内。
浓郁的生命气息开始流淌全身，血海藏山之异象也再度显化，吞吸着灵虚果的生命精华。
地母娘娘看见这一幕都不禁皱眉道：“血海藏山图果然霸道，居然还会吞噬延寿至宝的生命精华，难怪秋雪做为真仙却只有不到两万八千年的寿命。”
一颗灵虚果很快便被炼化，其效果仍然是比不上一元生瑶池仙桃，最终为顾云裳续命八千年左右。
不过可以确定战神家族的灵虚果的确没有问题，并且对顾云裳有用，顾云裳便继续炼化，第二颗和第三颗灵虚果相继入腹。
第二颗灵虚果增长五千年寿元，第三颗增长三千年，灵虚果的效果越来越差，顾云裳估计第五颗或第六颗灵虚果就会彻底失去作用。
不过即使地母娘娘出面也只换到三颗，顾云裳的寿命增长到接近四万四千年。
地母娘娘将手掌放在顾云裳肩膀上，感受着顾云裳体内的生命气息，说道：“四万四千年的寿元，再加上第二道仙门与第三道仙门也能延续一些寿元，资源完全充足的情况下七字神族突破天君应该有些希望。”
“走吧，回五行界，现在的你没有太多时间耽误，一定要以最快的速度突破天君。”
顾云裳叹了口气，实际上她还想要试着寻找，看看炎黄界是否还有大梵明王至尊的后人幸存，因为至尊的后人应该不是全部聚集在傲云城，就像当年的梵天尊者，会离开家族去游历。
不过现在明显没有那样的时间了，而且顾云裳还通过神奴印记模糊感觉到，远在五行界的李如龙越来越无法压制修为，因为有人皇气运涌入他的身体，让他的血脉带动修为不断膨胀。
顾云裳必须和地母娘娘尽快回归，防止龙母夺舍李如龙的血脉与肉身。
殷烛少尊也恢复过来，留在炎黄界为五行界收取资源。
地母娘娘则带着顾云裳，很快便飞离了炎黄界，虽然没有空间法则，但地母做为大掌天天君速度也不慢，数日时间便带着顾云裳赶回五行界。
回到五行界后，地母娘娘很快便撕裂空间，和顾云裳进入了隐藏在五行界时空夹缝中的秘境，卧龙山脉。
再次来到这里，卧龙山脉已经没有了山脉，原本横亘于秘境中的雄伟龙骨只剩下一颗巨大的龙头。
取而代之的是盘膝坐于虚空的李如龙，李如龙浑身长满龙鳞，身体中因为积蓄了太多的力量鼓胀的像一个皮球，即便是现在的顾云裳，都对李如龙体内蕴含的力量而心惊。
令顾云裳惊讶的是，小凤凰居然也在这里，他将自身火焰凝炼为丹炉，将李如龙包裹，以某种炼药之法，压制李如龙突破。
顾云裳刚想靠近，一道嘹亮的嚎哭声传来：
“呜啊，顾云裳你这混蛋凤凰，你还好意思回来，我的卧龙山脉啊，我那么大的龙骨啊，全被你两个该死的神奴吸走了！”
这嚎哭声由一条巨大的真龙传出，正是无敌大师。
无敌大师巨大的龙眸中满含泪水，仿佛遭受天大的屈辱，让一个上位真仙都流泪了。
顾云裳连忙一只手按住无敌大师撞向自己的大脑袋，干咳几声后问道：“抱歉大师，这龙骨日后定当赔偿……不过您说两个神奴，我还有哪个神奴祸害你呢？”
被顾云裳一只手就按住脑袋，无敌大师的龙眸中也闪过一丝惊讶，再次相见，她感觉到顾云裳已经超脱凡尘，步入仙门，可即便如此成仙应该也没有太久，她堂堂上位真仙即便没有出全力，怎么会这么轻易就按住了自己？
疑惑只是一瞬间，失去天君龙骨的无敌大师痛心疾首道：“炼化掉卧龙山脉的不仅是这个李如龙，还有你那个龙凤线神奴！该死啊，你也是真凤，怎么还留一个龙凤线在身边，你这简直就是老鼠养猫，羊爱上狼！”
无敌大师口中龙涎狂喷，喷了顾云裳一脸。
顾云裳抹了把脸，无奈道：“您这么不愿意，就阻止他们就好了，我也没有强行要他们炼化龙骨，何况您原先看上去也不在意啊。”
“原先是原先，谁知道他们能只给我留下一个头骨？再说不是我不想阻止，是天杀的地母神君给我下了禁制，让我不能阻止……”
顾云裳的眼神变得古怪起来，她突然发现无敌大师好像没有注意到地母娘娘是和自己一起来的，站在自己身边的地母娘娘在无敌大师这里好像成了透明人。
无敌大师已经很惨了，顾云裳不想再坑她，干咳两声，说道：“好了大师，别说了，我们先说正事。”
“什么正事？这就是正事！顾云裳你个小丫头片子小母麻雀，你别以为自己突破真仙就很了不起，今日你就得赔偿本大师，你不是去了仙源秘藏吗？瑶池蟠桃先来百八十个给我解解渴，然后把身上的本源灵物交出来，别藏，本大师已经闻到你身上的本源气息了。”
顾云裳叹息道：“无敌大师，我很佩服你的鼻子，话说今日一定要这样吗？”
无敌大师嚣张道：“没错，今天不管是小小地母还是区区黑魔来了都不好使，你准备好挨揍吧。”
顾云裳对身旁恭敬道：“师尊，请为徒儿做主。”

第1210章 龙母魂血分身现
地母娘娘不再完全收敛气息，显化出身形来，无敌大师的下巴都被吓到脱臼。
“无敌大师，你刚才好像有些不把本宫放在眼里，咱们来聊聊？”
无敌大师吓得龙眸都翻起了白眼，畏畏缩缩地向云层退去，却被地母娘娘一把捏住龙尾，像条绳子一样在空中猛烈甩动。
“啧，好惨。”
顾云裳咂了咂嘴，飞向了为李如龙专心镇压修为的小凤凰。
小凤凰睁开双眼，看到顾云裳后笑道：“听说炎黄界出了问题，地母娘娘先前也离开了五行界，现在你平安归来，看来问题解决了？”
顾云裳面色微凝，将炎黄界和仙源秘藏之事简要讲出。
听着顾云裳的讲述，小凤凰的面色越来越难看，最终有着愤怒与悲伤。
“轩辕皇朝终究还是落寞了吗？唉，虽然本先祖不太喜欢轩辕皇朝，却也没想到他们会背叛这方天道，还有薨天神杀钟……唉。”
听到薨天神杀钟为救顾云裳，被古神皇重创，小凤凰也只能无奈叹息。
顾云裳想从小凤凰这里得到更好的办法时，小凤凰也摇头道：“虽然本先祖在炼器方面很有造诣，但一方面，本先祖对黄天之力并不是很了解，另一方面像薨天神杀钟这样的七字神器，本先祖同样所知不多，很难让他恢复。”
“所以抱歉，本先祖同样没有什么好办法，不过女娲石的话，不知仿制品是否可行。”
顾云裳原本还有些失落，一听此言便惊讶道：“仿制女娲石？”
小凤凰点头道：“嗯，如今本先祖已算是迈入君级仙品炼器师行列，虽然炼制君级仙器成功率还很低，但准君级仙器完全不在话下，当年炎兀那老家伙就曾想将十大帝级仙器全部复制一遍，除了超越可能帝器的盘古斧，它基本都有经验。”
“我靠，这么猛？”
顾云裳咽了咽口水，虽然从未见过炎兀，但她也是真的对这位老前辈有了由衷的敬佩，这简直是山寨帝器批发商啊！
顾云裳忍不住道：“所以先祖，您也能炼制这些帝器仿品？”
小凤凰想了想道：“只能说从那老家伙那里学到过，不过帝器都材料特殊，比如女娲石需要五色土为主，这是不可替代的，然后需要大量生命源液或灵物，炼制准君级的女娲石耗费不会小，也不知能否救下薨天神杀钟。”
顾云裳咬牙道：“无论如何也得尝试一番，毕竟古神皇当时处在封印状态，力量远远没有恢复，未必就一定要真正的帝器女娲石。”
“可以，不过你先解决这个李如龙吧，本先祖帮你压制他很长时间了，快撑不住了。”
小凤凰指着火焰炉中的李如龙，表情极为严肃。
顾云裳抬头看向空中将无敌大师当成皮筋玩弄的地母娘娘，地母娘娘微微点头，传音道：“让他突破，如果你顶不住，本宫自会助你。”
“多谢师尊！”
顾云裳恭敬一拜，地母若出手，代表着地神观与兽皇仙门翻脸，这或许还会牵涉到洪荒界的龙族，不是一件简单的事，地母愿意出手让顾云裳很是感动。
没有犹豫，顾云裳让小凤凰慢慢解除对李如龙力量的压制。
当火焰熔炉消失得那一刻——
“轰！”
惊人的皇道之气与龙气迸发，将已是真仙的小凤凰直接掀翻出去。
顾云裳大惊，急忙接住小凤凰，骇然道：“竟是积蓄如此多的力量？”
小凤凰咳嗽道：“咳咳，他可是炼化了当年龙界之主的遗骸，即便遗骸中的天君之力十不存一，也很是浩瀚，再加上轩辕天一陨落后的皇道气运，以及本先祖长久以来的压制，也使得反弹的力量越发强大。”
“说起来丫头，你能行吗，不如赶紧求娘娘出手吧。”
顾云裳凝重的面庞上出现一抹微笑：“放心吧先祖，今日之我已非昨日可比，看我的表现吧！”
顾云裳将小凤凰丢向身后远处，自己取出梵天斩魔刀和平天尺，严阵以待。
李如龙的两仪仙劫很快被降临，令人震撼的是，他这两仪仙劫都牵引着轩辕天一陨落后的皇道气运，化为金黄之色，显得无比尊贵威严。
“啊啊啊！”
李如龙怒喝三声，身躯被天火燃烧，天空中的两仪劫云翻动，没有黑雨落下，取而代之是一条条金色真龙飞出，撞在李如龙身上。
这些金色真龙没有扑灭天火，反而在融入李如龙天火中，看得顾云裳都张大了嘴巴：“我靠，这是在渡劫吗？这分明是在单纯吸收力量，这就是人皇渡劫的优待？”
名为不公的字眼映入了顾云裳和小凤凰心中，他们一个遭天谴一个遭天罚，与李如龙的轻松相比什么都不是。
更让顾云裳气愤的是，天道居然在清除李如龙识海中的神奴印记。
那一条条真龙冲入李如龙识海，撕咬着神奴印记，顾云裳愤怒道：“玄天天道，你太无情了吧，本小姐在炎黄界打生打死，你连个人皇神奴都不让我拥有吗？”
“而且你现在更应该做的，不该是抹去龙母留在他身上的魂血印记吗？”
顾云裳直接以自身仙魂和大道神光对抗金龙撕咬，可惜玄天天道在智商方面的确有些问题，在祂看来龙母是李如龙生母，母亲在孩子体内留下魂血很正常，何须清除。
反而是顾云裳的神奴印记，明显是外来之物，必须除掉。
顾云裳竭力抵抗，玄天天道此时展现的力量大概也就真仙这个层次，顾云裳还可以对抗。
但糟糕的是，一股纯粹的龙族气息，开始在李如龙身上浮现，一个头生龙角的美妇人虚影，竟是从李如龙身上出现。
“兽皇仙门，龙母天君。”
顾云裳紧咬牙关，看着面带绝美笑容的龙母，心中有怒火升腾。
龙母天君虚影也看向顾云裳，她轻声笑道：“本座一直都奇怪，是哪个神族控制了我儿，但因为有些事情所以无法离开仙界。”
“今日以魂血分身倒是终于看见，你莫不是那个失去了朱雀星宿的朱雀继承者？”

第1211章 破魂血
此时，地母娘娘已经隐匿身形，而顾云裳心中却是感叹：“我失去朱雀星宿的消息传播倒是迅速。”
龙母魂血分身继续说道：“你看，如今天道都要消除你的神奴印记，我给你一个机会，主动撤掉你的神奴印记，我带走我儿，你我之间相安无事，可好？”
龙母眼神有些火热地盯着李如龙的肉身，她能感觉到这肉身的潜力远比自身巨大，七极真龙血脉加上人皇气运，有问鼎大能者的可能。
如果拥有这样的肉身和天赋，她何至于停留在小掌天境不得寸进！
然而，顾云裳却轻笑摇头道：“不好，不让。”
“你说什么？”
龙母的声音平静中又蕴含愤怒，她看向顾云裳，没想到一个下位真仙，居然能有胆量挑衅天君。
“就算你仍是朱雀继承者，也不能挑衅天君，小辈，既然你不愿，那本座便不再对你客气了。”
龙母的魂血分身骤然消失在原地，下一刻便已是出现在顾云裳身前，一只手化为龙爪拍出。
上位真仙巅峰，龙母的魂血分身在境界上位于此列，而且修炼中等仙功，所以比普通上仙巅峰还要厉害一些。
顾云裳毫不犹豫，施展天神变，而后平天尺和梵天斩魔刀双双斩落。
“嗯？真龙抖甲！”
虚幻的龙爪上龙鳞闪动，水与风双法则之力凝聚，平天尺和梵天斩魔刀皆被卡在龙鳞之中。
“不愧是天君，即便是境界降低，我依旧不是对手！”
虽然还未出全力，但顾云裳已经明白，除非以南圣朱焰偷袭，否则自己绝不是龙母魂血分身的对手，因为对方不仅拥有法则之力，至少也掌握准大仙法，甚至真正的大仙法。
而使用南圣朱焰必然会让龙母本体知道自己还是朱雀继承者，所以顾云裳不再多想，立刻传音道：“师尊，拜托了。”
“嗯。”
地母娘娘传音回复，而后一个长有十二只漆黑魔翼的天魔，瞬间出现在了龙母魂血分身的头顶。
“什么？魔族魔君，这怎么可能？”
龙母发出惊呼，抬手向着天魔打出下乘大仙法，恐怖的威势，让顾云裳不断后退，庆幸自己没有继续和龙母交手。
天魔魔君正是地母娘娘以魔族骨骼塑造的神念分身，她不愿暴露自己阻挠兽皇仙门的事，便想到这个方法，魔君一掌落下，碾碎了仙法，又将龙母的魂血分身狠狠攥住。
魔爪狠狠捏动，魂血分身很快便开始崩溃。
“啊，为什么魔族要插手我兽皇仙门的事，我不甘心……”
“噗嗤。”
龙母的魂血分身很快便被捏爆，这天魔分身有着小掌天境的修为，对付一个魂血分身，自然不在话下。
顾云裳恭敬地对空中一拜：“谢师尊出手！”
地母摇头道：“无妨，不过你现在应该感觉到了，世间强者无数，你现在的实力在真仙中也不能称无敌，抓紧时间提升实力吧，否则黄天星域真的杀来，你连自己都难以保护。”
说着，地母娘娘随手将无敌大师抛下，转身离去。
顾云裳认真点头，看着渡劫的李如龙，她一边以自身仙魂抵御神奴印记被消除，一边吸收李如龙周身的龙气，开始领悟准大仙法，皇极真龙斩。
时间缓缓流逝，李如龙的两仪仙劫持续的时间是常人的数倍，当然，他的仙劫本身也与常人不同，完全等同于天道对其赐福。
再加上李如龙体内融合龙骨的力量太过雄厚，仙劫还未结束时，李如龙的气息便已达到下位真仙巅峰，没有突破中位真仙，是还缺少仙路的感悟。
然而当仙劫结束时，李如龙的脚下便具现出金色的仙路，他已站在第一道仙路的尽头，第二道仙门也在这时显化。
小凤凰看得嫉妒道：“天哪，这该死的如龙小子真可恶啊，他得到大量人皇气运灌顶以及龙主遗骸的力量，再有千年左右的时间，便能直接突破中位真仙的境界。”
顾云裳无奈摇头道：“这主要是人皇气运的力量，人皇气运中有着历代人皇的修道感悟，帮助李如龙突破瓶颈，否则只靠龙主遗骸，他也不能这么快突破中位真仙。”
小凤凰不乐意道：“不行，丫头，你可是李如龙主人，你不能让他独享皇道气运，你得让它拿出来贡献给你这个主人！”
“有道理！”
顾云裳心动了，她现在最缺的就是时间，而拥有本源之海的她也不能像帝剑天君那样无视瓶颈突破，但人皇气运可以一定程度助她突破瓶颈，是她现在最需要的。
于是顾云裳直接尝试传音李如龙：“李如龙，快将你身边的皇道气运分给本主人！”
顾云裳霸道下令，却见李如龙双眼紧闭，根本不理会顾云裳。
金色的皇道气运包裹李如龙，竟是让顾云裳的传音无法穿透。
“该死的，玄天天道你抠死得了！”
顾云裳气得有些牙痒，她取出山寨炼妖壶欲吞噬皇道气运，却只能吸到一些头发丝粗细的皇道气运。
顾云裳有些受不了了，小凤凰皱眉道：“这些皇道气运都围着李如龙转，不如把李如龙收进炼妖壶，皇道气运应该也跟着进来了。”
“有道理，先祖大人你真聪明！”
顾云裳露出笑容，直接将山寨炼妖壶对准李如龙，将其吞噬壶中。
这一下，皇道气运所化的真龙瞬间疯狂了，直接以惊涛之势向山寨炼妖壶内涌去。
顾云裳开心道：“好，都过来吧。”
但就在她满心欢喜之时，噼啪碎裂之声传入顾云裳耳中，山寨炼妖壶器灵不堪重负道：“主人……我快被撑爆了……”
“糟糕！”
顾云裳美眸颤动，看到山寨炼妖壶上的裂痕加剧，急忙让其将李如龙吐了出来，原本进入炼妖壶内的皇道气运也跟着喷出，继续向着李如龙体内涌入。

第1212章 混沌涅槃
“我的炼妖壶！”
顾云裳心疼不已，随即便是满腔的怒火。
“可恶的皇道气运，今天姑奶奶我偏要炼化你们，让你们知道厉害！”
顾云裳化为真凤原形，体内力量翻涌，开始放大自己的体型。
在不扼制自身体型膨胀的情况下，通天境真凤的身躯远比普通的星辰还要巨大，顾云裳张开嘴巴，直接将包裹皇道气运的李如龙当成人形丹药吞下。
小凤凰惊呆了，大声道：“丫头，这皇道气运连天级仙器都撑爆，你……”
“没事先祖，我仙体强大，普通天级仙器也未必有我的仙体坚韧，而且我有生命道心和凤凰涅槃诀，今日非要炼化这皇道气运。”
自己寿命远比正常真仙短暂，现在的寿命也不到四万四万千年，怎么能错过皇道气运这种能突破仙门瓶颈的宝贝。
但是皇道气运也不是盖的，顾云裳将李如龙吞入腹中，连带着大量皇道气运入体，这些皇道气运化作的真龙也开始在她体内撕咬冲撞。
这种剧痛让顾云裳疼得直抽搐，不过她紧闭嘴巴，不让一点皇道气运流走，同时她开始调动体内的混沌之气和血液中的圣魂蠕虫。
圣魂蠕虫在混沌之气以及顾云裳突破真仙后，似乎开始发生异变，也变得更加强悍。
源源不断的圣魂蠕虫在混沌之气滋养下，涌向皇道气运真龙，撕扯气运之力吸收炼化并反馈给顾云裳。
虽然这些圣魂蠕虫被气运真龙不断灭杀，但只要顾云裳的血液不干枯，它们就会源源不绝。
并且原本正在蜕变的周天星斗罗盘和星陨煞所衍化的螺旋星云，此时也开始自行吸收皇道气运。
螺旋星云也到了即将进化完成的时刻，顾云裳也没有阻止，有了螺旋星云的一同压制，分割皇道气运的速度也大幅提升。
这种情况下，皇道气运真龙也渐渐不再反抗，而是选择努力融入李如龙体内，让顾云裳和螺旋星云无法将自己全部分割。
最终，汇集而来的皇道气运被顾云裳和螺旋星云吞噬大半，另外有一小半彻底融入李如龙体内，助其突破第二道仙门的瓶颈。
融合了皇道气运的顾云裳，哪怕还未完全炼化，便已经开始感觉到体内的血脉开始升华，有混沌之气孕育。
这不是原先顾云裳从前世肉身那里吸收的混沌之气，而是源于自身，这说明她的血脉已经开始向混沌真凤转变。
“混沌涅槃的最后阶段，开始了。”
仿佛是福至心灵，顾云裳将李如龙吐出来，闭上双眼，双翅合拢，将自己环抱。
因为曾在仙源秘藏破碎肉身并由混沌之气重塑，这一次，顾云裳不需要再经历每次涅槃重生时那要死要活的痛苦洗礼，直接来到了最后的化茧重生。
混沌之气与青紫仙元结合，从顾云裳的每一个毛孔中喷出，将她逐渐笼罩，开始化为一个灰暗色的混沌之茧。
顾云裳的意识逐渐模糊，她有预感，这一次的涅槃重生时间会远远超过以往任何一次，所以她在失去意识前将山寨炼妖壶和九星连珠丢给了小凤凰，并传音道：
“先祖，山寨炼妖壶的修复和百曜星轮的炼制就交给你了……还有，壶里有本源之海和本源灵物，先祖你少用一点修炼，给我多留点……还有，替我回临天界照看一下亲人们……”
混沌之茧成型，顾云裳的意识也彻底陷入沉睡。
小凤凰看着面前的山寨炼妖壶和九星连珠，无语道：“都这种时候还不忘压榨本先祖，你这丫头真是……唉。”
虽然无奈，但他还是开始准备炼器，同时他探查山寨炼妖壶内部，差点把上巴都惊掉：
“我靠，真的是本源之海，怎么有这么多，这大概把一个全盛时期的小天君吸干，才能有这么大量吧，还有这么多本源灵物，本源灵物也可以用来炼器，为半仙器点灵化为仙器，不错不错，咦，这是……”
小凤凰笑容收起，看到山寨炼妖壶内部堆积大量兵刃残骸，其中有一截断刃，让他感觉颇为亲近。
他深呼气道：“我的器身，无殇龙雀，我都快要忘记了，唉，这断刃对现在的我已经没有了太大的意义，到时候融入梵天斩魔刀中吧，无殇龙雀的材质比梵天斩魔刀更好，这样也可以让其更好吸收大梵明王至尊的骸骨力量。”
就在小凤凰看着自己曾经的器身断刃缅怀之时，被地母娘娘折磨到昏厥的无敌大师缓缓醒来。
无敌大师睁眼便看道一颗巨大的混沌凤凰茧，有些迷糊道：“呜，发生什么事了？”
小凤凰见无敌大师醒来，转动眼珠道：“无敌大师，你好像在空间之道上也造诣不低啊。”
“嗯，我掌握小成空间道种，怎么，你有事？”
无敌大师心情有些不美丽，任谁被折磨一番后心情都不会太好，要不是有了心理阴影，她现在绝对会把小凤凰和李如龙这些家伙都赶出自己地盘。
小凤凰直接说道：“你看，丫头现在开始我真凤族的混沌涅槃了，一般来说，混沌涅槃需要千年至五千年的时间不等，十分漫长。”
无敌大师忍不住笑道：“哈哈，几千年虽不能说短暂，但这也算十分漫长？你是在逗我……咦，不对，这该死的母凤凰居然要进化为混沌真凤！”
无敌大师惊叫起来，眼中写满羡慕与嫉妒。
小凤凰叹道：“唉，千年光阴，对我等来说虽然不算太过漫长，但对于很多修士来说，已是半生，这丫头还有一些修为不太高，应该在元神境和王者左右的亲人和长辈，你带我去趟临天界吧，总不能丫头一次涅槃后，这些亲人都老死吧。”
无敌大师撇嘴道：“哼，所以说我等修士最好斩断尘世杂念，真仙最少可活十万年，王者也才三千余年寿元，就算续命也有限制，干脆就不要管好了，再说，我干嘛要帮你赶去临天界，你自己求地母娘娘想办法吧。”

第1213章 顾妙烟
小凤凰淡然道：“地母娘娘也很忙，如今玄天宇宙形势越发动乱，五行界需要有她这样的天君坐镇才能不乱，你若要让我求地母娘娘，我只好和娘娘说无敌大师不愿帮我，所以才只能求娘娘你了。”
说完，小凤凰转身便要离去，无敌大师伸出龙爪，直接将小凤凰罩住。
“这忙，我帮。”
无敌大师从牙缝中抠出几个字，可以说，她非常不情愿。
她强调道：“我得事先说明，我自己也是被天庭通缉的，你要让本大师带你，有一定风险。”
小凤凰点头道：“哦，我知道，你色诱过天庭万符天君弟子，没关系，我是地神观首席炼器师，有地母娘娘气息玉符，你就假扮本先祖契约兽宠，凭借你的小成空间道种，咱们从五行界到临天界一来一回也要不了多久。”
“你滚，谁是你的契约兽宠？”
无敌大师气不打一处来，但是想到地母娘娘的折磨，很快还是屈服下来。
……
重归上界序列的临天界，如今也在快速发展，刚回到上界时还只是第一百上界，如今已是成为第八十七上界。
当然，主要是排名在七十以后的上界彼此间差距不算太大，临天界的本源曾经好歹是第十二上界，诞生过真仙，所以才能这么快晋升。
而且随着九玄界的介入，再加上剑界近些年来连续遭受打击，圣剑天尊也陨落，圣剑天池也不再关注临天界了，封月山在九玄界天火境祖老们的支持下，重掌东域。
临天界东域，封月山脚下的一座繁华巨城，赤发红瞳的娇俏少女拍动凤凰双翼，飞越城墙进入城内。
有人羡慕道：“这就是顾家的二小姐顾妙烟吧，她与顾家曾经那位一样，拥有凤凰血脉，真令人羡慕。”
“不止，顾家那位当年只是丹云火凤血脉，这位顾家小姐可是灵火天凤血脉，而且血脉纯度极高，根本不在一个档次，依我看，她一定会超越当年的那位顾云裳，就连现在的顾家老家主顾云龙都说，我孙女顾妙烟有尊者之资！”
“嘿，这是真的假的？我看超越很难，毕竟据传说，那位早就是尊者了，年龄也才几百岁而已，而这位顾妙烟小姐虽然有灵火天凤血脉，可就算是纯血灵火天凤，都难以入还阳之境，何况是她呢？”
人们谈论的话语，一字不落地落入了空中飞翔的少女耳中。
顾妙烟撇了撇嘴，径直飞入顾家新建的宅邸，看着宅院中一张同样是赤发红瞳的画像，她知道这便是自己那位姑祖母，紧紧捏拳道：“等着吧，我一定会超越你的，我不仅会成尊，我还会成为真仙，让众生仰望。”
顾妙烟心怀壮志，她出生时就显现出拥有灵火天凤血脉，可以说天生就有成为王者的资质。
再加上早已走出临天界，甚至能请来九玄界神族强者过来的那位顾云裳，曾经也是凤凰族血脉，顾妙烟可谓是被给予厚望。
当时封月山喜滋滋地直接把她收为弟子，并让九玄界神族看其根骨，奈何九玄界的神族尊者们看后却连连摇头，直言顾妙烟比当年的顾云裳缺少了重要的东西，不会带入九玄界。
这让顾妙烟十分不满，自己这灵火天凤血脉怎么能比丹云火凤还缺少东西，这不可能！
于是她从小便翻阅查看关于顾云裳在临天界成长的书籍，时至今日，她认为自己已经找到了原因。
“我缺少凤凰心骨，不是完整的凤凰族！”
顾妙烟来回踱步，思考超越顾云裳之路：“按照封月山中记载，顾云裳去过红顶山脉后，拥有了凤凰心骨，成为真正的丹云火凤，而后又得到凤凰族尊器，在尊器器灵帮助下血脉进化为灵火天凤，最后又是去红顶山脉，开启了凤凰族的涅槃重生！”
“没错，九玄界神族大人们讲道时说过，凤凰族只要一次涅槃，成为尊者便大有希望，三次涅槃成伪五行天凤，天火境也有可能，四次涅槃成五行天凤，就有望超凡成仙，顾云裳极有可能完成了三次涅槃，所以才那么强！”
顾妙烟眼神中闪烁亮光，想道：“我的初生天赋应该比顾云裳更强，我现在应该先想办法凝聚凤凰心骨，然后一次次涅槃重生，肯定能超越顾云裳！”
想到此处，顾妙烟没有片刻停留，直接向着临天界红顶山脉飞去，她认为，这上面一定有什么大机缘，顾云裳就是得到了这份大机缘。
如今的红顶山脉已不是谁想上就能上的了，因为不知从何时开始，九玄界神族封锁了红顶山脉，禁止任何生命上山，违令者通常都没有好下场。
原本在红顶山脉之外的苍翠城也早就消失不见，只剩一片荒凉。
顾妙烟却不在意，她身上有一道神山天火境祖老叶蓝留下的力量印记，九玄界的其他神族就算发现自己，又能如何？
然而，就在她临近红顶山脉时，她身边的无人之处空间突然裂开缝隙，一只娇嫩玉手伸出，直接薅住了她的脖子，将她抓了起来。
顾妙烟尖叫道：“啊，是谁，是谁敢抓本小姐，你可知本小姐是何人，本小姐可是……”
“小姑奶奶，是我，谁让你往这地方跑的！”
一道妩媚的声音响起，顾妙烟看到了从空间裂缝中走出的人，便是当年的小云，如今已是八尾天狐。
顾妙烟认出来者，她自然知道这是当年顾云裳身边的一个妖宠，如今在顾家当看家神兽，有半步王者修为。
“是你这臭狐狸，快放开我，小心我去封月山，去神族大人们面前告状！”
只有罡煞境大圆满的顾妙烟丝毫不惧小云，直接开口叫喊。
小云脸都黑了，因为这小妮子特殊的身份和血脉，导致其在顾家颇受宠爱，就算是她也不敢轻易教训。
无奈之下，她只能小声道：“消停点吧你，你知不知道，这红顶山脉上有着什么样的存在？”

第1214章 不愧是大王
顾妙烟眨动美眸道：“不知道是什么存在，让九玄界神族都要封山，不许修士靠近。”
小云颇为忌惮道：“嗯，应该是一位真仙，而且很可能是一个天级神兽。”
“真仙？天级神兽！”
顾妙烟捂着小嘴，发出惊呼，临天界现在也还是没有自身的尊者诞生的，现在临天界内的尊者，基本都来自九玄界。
所以尊者就已经是顶峰传说，真仙更是顶峰之上，而且还是由天地本源孕育的天级神兽。
小云也是认真道：“所以你明白了吧，我的小姑奶奶，别随便往红顶山脉去，惹恼了山上那位真仙，就算是你那位姑祖母回来，都保不住你！”
“姑祖母……对了，我那姑祖母当年不就是在红顶山脉凝聚凤凰心骨的吗？我在封月山一些长老们口中得知，当年姑祖母在山上遇到了什么金脚大仙，这红顶山脉上的真仙，是不是就是金脚大仙！”
顾妙烟一时间无比激动，她感觉自己发现了真相，急不可耐道：“那我更要上去了，我那姑祖母区区丹云火凤血脉都能得到帮助，那我也一定可以，臭狐狸，带我上去！”
“我靠，不行！”
小云直接摇头，她自身就是地级神兽，红顶山脉上那种若有若无的血脉威压，甚至还不止一道，让她根本不敢靠近。
顾妙烟却不爽道：“臭狐狸，你要是不帮我，等我那姑祖母回来，我就告诉她你每天欺负我，每天偷偷猎杀凤凰族，吃凤凰肉！”
“你怎么能睁着眼睛乱说，我都改吃素了！”
小云郁闷到肝疼，但无论如何她都不会去冒险，所以她还是抓起顾妙烟，不顾其大喊大叫要离开红顶山脉附近。
却在这时，红顶山脉上的云海，突然间便剧烈翻涌起来，难言的压抑感，似乎笼罩了整个临天界。
顾妙烟在这威压下心生恐惧，即便是做为半步王者的小云，此时此刻也缩在原地，惊恐地不敢移动。
只见红顶山脉的云层中，有巨大的龙鳞隐隐闪没，每一块龙鳞都有超越尊者的威势。
顾妙烟声音颤抖道：“臭狐狸……天空中是有一条龙吗？”
小云瑟瑟发抖道：“我……我也不知道啊。”
“吼，是何人敢来你牛二爷爷的地盘叫嚣！”
一只巨大的魔熊身影显现，发出震天动地的咆哮声，临天界都在颤抖，因为魔熊身上的威势，已然超过了临天界所能承受的上限。
冷淡的声音也在这时响起；“一个刚突破的真仙境撕天魔熊，就别乱叫了，再叫下去这个位面都要被你毁灭了。”
“无敌大师，麻烦你以空间之力，稳固临天界，别让这里崩溃。”
又有一女子声音响起道：“你放心，我早就这么做了，否则这里的空间早就破碎了，话说回来，怎么一个第八十七的上界会藏着三个真仙，还都是天级神兽，这可有些不得了啊，你是不是早就知道这里的情况？”
先前的声音又说道：“当然，这次我不仅是为丫头探亲，也顺便来了解一下恩怨，无念，我感觉到你了，给我出来！”
小凤凰带着无敌大师赶回了临天界，并且直接到达了红顶山脉。
神山的祖老们也察觉到有恐怖的存在降临九玄界，颤颤巍巍地飞了过来，看到了云海中似隐似现的庞大真龙，以及脚踏虚空站在真龙脑袋旁边的小凤凰。
叶蓝祖老率先辨认出来，惊呼道：“这不是无双大师吗？”
小凤凰看了眼神山祖老，挥手道：“你们回去，放心，我有分寸，不会对临天界造成什么破坏。”
“是。”
神山祖老们赶紧应下，慌忙离开，开玩笑，这可是真仙之间的对峙，怕是只有他们神山的殷空台祖老赶来才有插手的可能。
撕天魔熊牛二自然也认出了小凤凰，他瞪大熊眼，看着高空上的小凤凰和其身边真龙，只觉得喉咙干涩。
“该来的终究是来了。”
红顶山脉上，狮子狗模样的金脚大王，自一个寻常山洞中走出，迎向了小凤凰。
无敌大师看到金脚大王时，身体抽搐了一下，惊叫道：“我淦啊，凤无双你特么要坑死本大师吗，这不是洪荒界三十六兽皇中的金脚兽皇吗？老天爷，我先前怎么没发现是兽皇当面，兽皇大人，先前多有得罪，小女子这就离去，这只凤凰留给您了！”
无敌大师的确很有眼力，她居然认出了金脚大王的来历，洪荒界兽皇皆为天君，所以她毫不犹豫，直接一缩脑袋就要丢下小凤凰离开。
本来满脸淡然的小凤凰直接绷不住了，自己找来的帮手居然临阵脱逃，开什么玩笑！
他赶紧抱住无敌大师的龙尾，怒声道：“别跑，你这白痴，你仔细瞧瞧，你没发现这个兽皇气息衰竭，只是区区中位真仙吗？怕他做甚，你今日之行为简直是给龙族丢脸。”
无敌大师气愤道：“呔！你个死凤凰别多嘴，冒犯了兽皇大人你还敢叫嚣，我这就将你拿下，呈献给兽皇大人！”
说话间，无敌大师竟是挥舞龙爪，龙爪间形成空间牢笼，直接将满脸黑线的小凤凰擒拿，随后屁颠屁颠地飞向金脚大王，谄媚笑道：“兽皇大人，对您不敬者已被小女子拿下，煎炸炖煮大火烤，您看怎么处置。”
金脚大王神色怪异，原先想说的话，似乎又憋回了肚子里，片刻后才道：“其实他说得是真的，我现在只是中位真仙而已，因为体内的天地本源精魂破裂，我的修为在不断流失，所以……”
“不不不，大人不要再考验我了，小女子知道，您是在考验我，您不过是隐藏了修为而已，这我都知道。”
无敌大师满脸确信，虽然她无论是之前还是现在，都明确感受到没有天君气息，眼前的金脚大王只是真仙，但那又怎样，天君若是隐藏气息，难道自己就能感觉出来吗？
金脚大王都彻底无奈了，下方本是感受到无敌大师那上位真仙巅峰气息，而满心紧张的牛二，此时也心中暗道：“不愧是大王，即便修为掉落，依旧有王霸之气，能震慑真龙！”

第1215章 潜行的黑暗
“可恶的无敌大师，你给我等着！”
此时的小凤凰鼻子都要被气歪了，他是真没想到，无敌大师这条真龙真可谓是蠢到极点，居然不相信金脚大王已不是天君，还抓住自己要献给要讨好对方，真是可恶至极。
金脚大王也在此时摇了摇头，对满脸笑容的无敌大师道：“你放了他吧，这是我媳妇的弟弟，我的小舅子，你抓了他这不是害我吗？”
“啊？”
无敌大师有些懵圈，在来的路上，小凤凰说的可是报仇来的，现在怎么感觉有点不对劲呢？
小凤凰气道：“还不快放了我，你这可恶的龙，你现在放了我，我不和你计较，不然我就状告地母娘娘，你等着挨揍吧！”
提到地母娘娘，无敌大师身子一哆嗦，赶忙把小凤凰丢出去。
小凤凰面色阴沉地拍了拍身子，对金脚大王道：“带我去见无念吧，有些事情需要当面交谈。”
被无敌大师一搅和，小凤凰都没了心思，其实对于无念的恨早已被时间冲淡，剩下的只是憋闷的气而已。
金脚大王叹了口气，带着小凤凰走进了山洞。
无敌大师有些发愣，她突然意识到不妙：“糟糕，我好像把两边都得招惹下了，不行，我得去补救！”
想到此处，她缩小体型，飞入山洞笑道：“哈哈，原来都是自家人啊，哈哈，我早就知道，先前不过是和各位开个玩笑，哈哈！”
……
山下，小云和顾妙烟此时才缓过劲来，先前的真仙之威让她们喘不过气来。
顾妙烟兴奋道：“山上真的有强者存在，小云，快带我上去。”
小云面色发苦道：“别了姑奶奶，先前进入山洞的那个男的，就是你姑祖母身边的那个仙器器灵，他既然回来了你姑祖母也该回来了，你先回家吧，等你姑祖母回来，你让她帮你凝聚凤凰心骨不好吗？”
“不好，我那姑祖母绝对不愿意帮我，而且她未必有这样的本事！”
顾妙烟显得很是激动，尤其是听到顾云裳可能回来了，更是满脸阴沉。
小云皱眉道：“小祖宗，你也没见过你姑祖母，你怎么知道她不愿意呢？而且你为什么会这么觉得？”
“哼，臭狐狸，你用你的脑子想想！”
顾妙烟不客气地点了点小云的脑袋，说道：“当年顾云裳不过是区区丹云火凤血脉而已，而我却是灵火天凤，我若凝聚凤凰心骨，将来超越她不在话下，换作是你，肯定也不愿意有人比你优秀这么多。”
“神族的那些尊者不愿意栽培我，肯定是因为顾云裳和他们交代了什么，所以他们都不愿收下我，他们都不想让我超越顾云裳！”
小云张了张嘴，实在不知道该说些什么了：“啊？这……孩子，你无敌了。”
她很想说顾妙烟是小人之心，而且想太多了，顾云裳把神山的人带到临天界时，你还没出生呢。
而且神山不收你的原因是因为你根本不是因为要打压你，是因为你根本不是神族啊！
清了清嗓子，小云组织了一番语言，准备教育一下顾妙烟。
但她还未开口，突然有沙哑的声音在耳边响起：“啧啧，你说得一点不错，神山之所以不收你，就是因为顾云裳在做怪。”
“什么人！”
小云惊怒至极，她竟然没有感觉到周围有人，而更可恶的是，这个声音所说的话，分明是要误导顾妙烟。
小云和顾妙烟都看向声音的源头，却是看到了一摊蠕动的黑色泥浆。
这摊泥浆也就一步长宽，但其中的气息之诡异，让小云感到了些许恐惧。
“这是什么东西，一摊泥，一摊泥在说话？”
掌心汇聚真元，小云的心中紧张到极点，随时准备带着顾妙烟逃离。
顾妙烟又何曾见过这般景象，她也被吓到了，实在是这摊泥太过诡异，蠕动之间，泥潭上竟是出现一张人脸。
人脸嬉笑开口道：“别紧张啊二位，自我介绍一下，我名小公，来自于炎黄界。”
顾妙烟惊呼道：“炎黄界？天哪，是传说中的第五上界炎黄界吗？”
小公漆黑的脸上浮现赞许的笑容：“不错，就是那第五上界炎黄界，小姑娘，你年纪轻轻就知道炎黄界，真是见多识广啊。”
“小公……炎黄界……”
小云深深皱眉，她虽然脑袋不算好使，但也不是纯傻子，不会因为对方说什么就是什么。
当下，她拦住要靠近过去的顾妙烟，谨慎道：“这位小公道友，你说你来自炎黄界，有什么证据，我还是洪荒界天狐一族呢，而且你这个名字，我看不像真名。”
小公却是诡异笑道：“我的名字怎么了呢？小公，这名字有问题吗？你不是还叫小云吗？只许你叫小云，不许我叫小公，天下哪有这般道理？”
“你！”
小云气得不轻，顾妙烟理所当然点头道：“是啊臭狐狸，你叫小云它叫小公，这不是很合理吗？”
小云咬牙切齿，却有些词穷道：“话不是这么说的……可恶，你这家伙怎么知道我叫小云，还有，你凭什么说你来自炎黄界！”
小公淡然道：“很简单，我掌握炎黄衍算妙法，推算你一个区区半步王者的名字，实在太简单了。”
“至于我如何证明，你们看这个。”
污泥涌动，形成一只手，缓缓伸出，这诡异一幕看得小云浑身颤抖。
但很快，污泥之手中有金色光芒闪烁，隐隐间有小龙在污泥手中游动。
“皇道气运！”
小云和顾妙烟同时惊呼出声，二者拥有神兽血脉，再加上都对皇道气运有基本都认知，一眼便看出这小小金龙是为何物。
小公再次对顾妙烟发出赞许：“不错，就是皇道气运，妙烟小姑娘，你真的很优秀，以你的聪明才智，完全有希望超越那个顾云裳，你只差一个机缘，只差有一个能帮助你的人。”

第1216章 阴险泥潭
“只差一个机缘，只差一个能帮助我的人……”
顾妙烟双目有些呆愣，头颅微垂，口中喃喃自语，小公的这句话没有动用任何的诱惑手段和力量，但却说进了她的心坎里。
片刻后，顾妙烟猛然抬头，紧盯地上的泥潭脸：“小公前辈，你就是那个能帮助我的人吗？”
小公的泥脸上绽放笑容，说道：“虽然我不是人类，但我确实是可以帮助你的存在，并且，我很愿意帮助你，孩子。”
这句话一出，顾妙烟更显激动，她隐约能感觉到小公的强大，认为这至少是一尊还阳境的存在，甚至已经点燃天火。
然而就在她想要答应时，小云发出尖锐的叫喊：“不要答应它！！！”
这一声叫喊撕心裂肺，小云用尽全身力气发出咆哮，她不止是要阻止顾妙烟，也是想用声音惊动山上的真仙，或者是红顶山脉周围的神族发现她们的存在。
因为，这个自称小公的存在给了小云极为不对劲的感觉，而且自这个小公出现开始，小云便逐渐发现自己和顾妙烟周围的一切声音和气息都消失无迹，这分明是这个小公将她们与周围空间隔绝。
“小云，臭狐狸，你干什么？”
顾妙烟受限于修为和见识，没有感觉到任何不对，见小云大声阻止自己，她很是不爽。
小公在顾妙烟不经意间，露出一瞬的狰狞之色：“区区一只八尾狐狸，找死！”
一颗黄豆大小的泥点溅射而出，眨眼间便击穿了小云的眉心，淹没了她的生机，脸上还留有愤怒的表情。
漆黑的血液从眉心处喷溅而出，射在了顾妙烟脸上，吓得她连连后退：“啊，臭狐狸，你怎么回事？”
顾妙烟被吓呆了，她看见小云的身躯轰然倒地，化为一只完全失去生机的八尾天狐，从小没有经历过任何生死战斗的她，心中完全被恐慌填充。
“小妙烟，这才是你的第一课，做为修士，你怎么能不经历生死呢？”
小公温和的声音在顾妙烟身后响起，它挪动着自己的泥浆脸在地面移动，最后到了小云的尸体下。
泥潭开始涨大，而后将小云尸体和血迹吞没，一切气息都消失无痕。
顾妙烟略带恐惧的哭腔道：“小公……前辈，你把臭狐狸杀了？”
小公叹息道：“当然要杀，你还不明白吗？这只叫小云的狐狸，就是顾云裳阻止你超越她，而安排在顾家的棋子啊。”
顾妙烟发愣道：“什么？”
小公继续道：“你别不信，你看她，不仅阻止你去红顶山脉上见真仙，也阻止我帮你变强，你自己想想吧，她是不是一直在捣乱，甚至你以前想要偷偷离开封月山，去中域寻找强者遗迹时，是不是也是她把你抓回去。”
“对，没错，是这样的！”
在小公的言语下，顾妙烟不断点头，表情越发愤怒起来。
小公最后火上浇油道：“其实顾云裳早就知道你的存在了，她是一个心胸极度狭隘的家伙，这小云曾经被她收服，虽然她早就解除了小云身上的印记，但小云还是只听她的话，就是她让小云来阻止你变得她更优秀的。”
“所以这个小云必须死，死得干干净净，不仅她得死，来自九玄界的那些神族也得死，她们都是你道途上的绊脚石，而我会在你的身边帮你的。”
顾妙烟面色上的恐惧逐渐消失，转而是愤怒与不平，她对小公恭敬行礼道：“还请前辈助我！”
小公大笑道：“哈哈，好说，这样，我会附着在你的身上，借用你的气息来掩盖我的气息，以免顾云裳一伙的家伙们察觉到我的存在，你不要有任何反抗。”
顾妙烟点头道：“是，前辈。”
话音落下，小公缩小体型，变成一小片泥浆，直接透过衣服贴在了顾妙烟的右臂上。
神奇的是，原本漆黑的泥浆居然在这一刻化为与顾妙烟的皮肤完全相同的颜色和质感，而且薄的惊人。
即使顾妙烟惊骇得触摸自己的右臂，也没有感觉有任何不对，只有自己的右臂本身感觉有点冰凉罢了。
她忍不住问道：“小公前辈，你在吗？”
声音直接在她脑海中响起：“我在，记住，不要和任何人说起我，这是独属于我们两个人的秘密，还有这个小云的死你也不用担心，我会伪造她的死是剑气所致，把矛头指向圣剑天池。”
顾妙烟眸中闪烁亮光，惊呼道：“圣剑天池……这可以吗？”
小公得意道：“有什么不可以的，顾云裳还有你们顾家和封月山，本来就与圣剑天池不愉快，而且你出生较晚，怕是不知道吧，封月山和顾家会惹上圣剑天池，你这位姑祖母也是功不可没，所以把这只狐狸的死甩给圣剑天池，可谓是合情合理，再合适不过了。”
顾妙烟紧紧捏拳道：“原来，顾家和封月山当年会惹上圣剑天池，是因为顾云裳，可恶，这女人害人不浅，而且我父亲和祖父，居然不告诉我此事！”
小公笑道：“哈哈，你父亲顾云生是顾云裳的侄子，顾云裳又是你祖父的妹妹，他们自然会偏帮顾云裳，但我不会，不瞒你说，我会沦落至此，都是遭她暗害，此女卑鄙无耻阴险狡诈，所以我要帮你。”
“而且我这一计，还可以挑动封月山中那些本就不满于顾云裳得罪圣剑天池之人的情绪，可谓奇策，哈哈哈哈！”
小公笑得很开心，红顶山脉顶部，小凤凰和金脚大王，甚至无敌大师竟都没有察觉到，在山脚下发生的异动。
小凤凰心里还在想着如何找凤无念算账之事，就看见获得新肉身的凤无念从山洞深处走出。
“凤无念，我终于见到你了！”
小凤凰怒吼一声，就想要出手，凤无念却面色凝重道：“我知道你对我有怨，但是先等一下，你们难道都没有感觉到，顾云裳的侄孙女的气息吗？”

第1217章 金脚大王的心思
“什么玩意儿，顾云裳的侄孙女？”
小凤凰皱了皱眉，不确定道：“这丫头连侄孙女都有了？”
凤无念理所当然道：“顾云裳现在有四百多岁吧，或许在你看来顾云裳年龄还是很小，但以普通修士的时间尺度来看，已经不小了，金丹境修士的话已经过去大半辈子了。”
“而顾云裳的那些家人很多都不是王者，她的父母都才在资源堆积下达到金丹境，已经步入暮年，顾云裳有侄孙女很正常。”
小凤凰下意识点头道：“嗯，你说得很对。”
随后他反应过来，摇头道：“不对，我不是和你探讨这个话题的，你是在打岔，现在这些不重要，你……”
“不，这很重要，顾云裳的侄孙女不过区区一个罡煞境的灵火天凤血脉人类，怎么会在我的仙魂感知中突然消失，你们的心都太大了，完全没有在意红顶山脉下的事情，快去探查一下。”
凤无念很直接地打断了小凤凰的思路，让他愣在了原地。
金脚大王反应过来，急忙道：“不错，虽然按理来说临天界不应该存在能威胁到我等的存在，但事关重大，毕竟是顾云裳的亲侄孙女，我们也得去看看，你说是吧，无双？”
“我……”
小凤凰还没反应过来，便被金脚大王抓住，离开了洞府。
凤无念明显松了口气，牛二和无敌大师见状，似乎看明白了什么，牛二拍掌赞叹道：“厉害啊天女大嫂，你这是在转移你弟弟的注意力啊，高，实在是高！”
无敌大师也若有所思地点点头，感觉这个叫凤无念的真凤很有本事。
凤无念却皱眉道：“我确实有这个想法，因为我也不知该如何让他谅解，但我并不是在编瞎话，你们和金脚在这样的小世界待得太久了，根本不在意这个世界的生命，所以你们也懒得查探周围情况，我却一直在关注，尤其是那个顾妙烟，她的气息的确突然消失在了我的感知中。”
牛二摸了摸脑袋，惊诧道：“乖乖，这世道真的变了吗？一个罡煞境就算手握空间传送符，也不可能在仙魂之下无声无息消失啊，见鬼了吗？”
凤无念说道：“一会儿我们就知道了。”
……
山脚下，顾妙烟正欢喜自己得到了“小公”这位前辈高人的帮助，突然，却听到小公急促的声音：
“红顶山脉上有两个强大存在下来了，其中一个是领悟梵门他心通的祸斗神兽，我会减少与你的交流，你不需要紧张，只要记住绝口不提我的事情，便可以了。”
“嗯。”
顾妙烟其实还有点没反应过来，她只是下意识地点了点头。
下一瞬，她便看到两个身影出现在身前，无声无息，一个头发五颜六色，样貌有些稚嫩又有些英俊，另一个让她瞪大了眼睛，居然是一条狗！
这只狗有一只脚是金色的，顾妙烟手指其惊呼道：“你就是传说中的金脚大仙！”
“金脚大仙，您能帮我成为纯血的灵火天凤吗？”
“金脚大仙？什么玩意儿。”
金脚大王感到惊奇，最关键的是，他真的从面前的红发少女身上，感受到了很近似顾云裳的气息。
小凤凰双眼发亮道：“咦，还真是有凤凰族血脉，而且这气息的确是顾云裳的后人，不错不错，小丫头，咳咳，你叫什么来着？”
“顾……顾妙烟。”
顾妙烟略显紧张，她从这少年模样的人身上，隐隐感觉到了难言的尊贵气息，她很怕自己不小心说出自己心里的小秘密。
金脚大王对小凤凰笑道：“无双你看，念儿没有说谎，真的有顾云裳的亲侄女在，她是很关心顾云裳的。”
金脚大王此时的心思很简单，就是通过顾云裳这个感情牌，打通凤无念和凤无双姐弟俩的关系，此时看到小凤凰态度大变，直接说道：
“嗯，顾妙烟是吧，这是个不错的小丫头，你我今日相见便是有缘，这样吧，本大王这就帮你以洪荒界秘法转化血脉，而且我还可以帮你开启涅槃重生，你觉得呢？”
“真的吗？太好了，我……”
顾妙烟激动无比，几乎快要忘记小公说的话。
小公的声音却阴恻恻地在她心底响起：“别被他们骗了，这两个家伙和顾云裳都是一伙的，你可以答应下来，但要记住，绝对不能把我的事说出口，不然他们会杀了你！”
“我……我当然愿意。”
顾妙烟的声音停顿瞬息，而后应了下来。
金脚大王一时间皱眉，他总觉得刚才那一瞬，好像有哪里不对劲，而且这个顾妙烟其实给他一种不舒服的感觉，但是考虑到借机缓和凤无念和凤无双关系的机会，他没有多想。
甚至为了不让小凤凰感觉到自己随意探查别人心思造成不好的误解，他完全封闭了自己的他心通，对着顾妙烟露出真诚的笑容。
小凤凰自然没有阻止，因为顾云裳的缘故，他单纯看顾妙烟感觉无比顺眼，任由金脚大王把她带回去提纯血脉。
毕竟，要将人类变为凤凰，其实不是一件容易的事，在真仙眼中，这是在转变生命本源，很多方法都有极大的副作用。
不过出身洪荒界的金脚大王明显擅长这一方面，他把顾妙烟带回洞府，不过几个时辰的功夫，就完成了人类心脏变为凤凰心骨的过程，金脚大王这次明显比曾经为顾云裳转变血脉时更加认真。
“我……真的成了？”
顾妙烟心情激动，看着自己燃烧紫红色火焰的凤羽，很想要呐喊出声。
她心中更是暗道：“小云这臭狐狸不想让我上红顶山脉果然是在坑我，我能这么顺利，说不定也是小公前辈功劳。”
顾妙烟不知道，如果不是今日小凤凰恰好到来，金脚大王要做出样子，平时根本不会搭理她。
甚至因为她带给金脚大王很不好的感觉，没有小凤凰和凤无念的关系，平时遇到的话，很可能会一巴掌顺手拍死，以求一个眼前清净。

第1218章 凡尘心境
不过金脚大王的努力没有白费，经过顾妙烟的出现，小凤凰的心思的确是转移了方向。
尤其是看着金脚大王费心费力为顾妙烟转化血脉，并开始准备帮她开启涅槃重生时，虽然明知对方的目的是什么，但还是失去了很多脾气。
也是在这样的情况下，凤无念趁机与小凤凰说话，小凤凰也放下了很多念头。
“算了，我能重获肉身，已经该知足了，当年的事无念也不是主谋，让我杀了她好像也有些做不到，因为我打不过金脚大王，无敌大师这坑货估计也靠不住，就先算了吧。”
小凤凰放下了执念，眼看着顾妙烟开始进行火行涅槃，更是不再想着报仇之事，与凤无念和金脚大王守在了顾妙烟旁边。
金脚大王突然惊咦道：“唉，这个顾云裳的侄孙女，怎么好像渡过火行涅槃比当年的顾云裳还轻松啊，天赋这么好？”
小凤凰露出满意的笑容，不过他却对金脚大王冷哼道：“怕是你当年给丫头开启涅槃重生时，也不像今日这般努力吧。”
“而且当年这个时候，丫头的神族天赋也完全没有显露，也没有三位真仙帮她，顾妙烟丫头火行涅槃更顺利是理所当然的。”
金脚大王尴尬笑道：“咳咳，这倒也是。”
他之所以笑得尴尬，是因为当年给顾云裳火行涅槃时，他确实也没有太过上心，就只是用稀释后的真凤之血为她开启了涅槃重生之路而已，至少是比不得今日的。
不像现在，不仅是他自己用洪荒界凤凰族秘法，降低了火行涅槃的难度，小凤凰和无念两个真仙级真凤都以真凤气息助顾妙烟蜕变，结果不必多说。
眼见进度顺利，小凤凰离开金脚洞，将顾云裳的瑶池蟠桃去分给顾家长辈和封月山风尘长老等人，还有神山的神族。
而凤无念其实还在适应肉身，所以她还是回到自己的修炼室闭关，与小凤凰关系缓和，也让她心情舒缓许多。
顾妙烟这边，只用了半年多的时间，她便完成了火行涅槃。
从火焰凤凰茧中出来后，顾妙烟发出嘹亮的凤鸣，心情无比愉悦：“这真是太舒服了，也许在金脚大仙帮助下，我能成为真凤，超越顾云裳指日可待。”
小公冷笑道：“小妙烟，你太天真了，不妨告诉你，那顾云裳早就是真凤了，而这只祸斗神兽绝对不会帮你成为真凤，你不信一会儿可以问问他，你看他什么表现。”
“这……”
顾妙烟咽了咽口水，她看到金脚大王的身影再次出现在眼前，忍不住问道：“大仙，你能帮我成为真凤吗？”
“啊这……”
金脚大王无语了，他其实很想一巴掌扇在顾妙烟脸上，说你在想屁吃。
在洪荒界，其实凤凰族的前三次涅槃重生都不算什么，有很多种方法和秘宝能辅助渡过。
但从第四次涅槃重生开始，便涉及到元神，就不是那么容易的了，最后的第五次更不用说，如果那么容易，洪荒界已经天级神兽遍地走了，综合实力或许可以超过道玄界了。
事实上以金脚大王的估算，别看顾妙烟火行涅槃这么轻松，正是因为太轻松，到了后面的涅槃重生，指不定就直接栽跟头了。
不过这话他不好在小凤凰和凤无念面前明说，显得有些犹豫，过了几息时间才微笑道：“真凤对你来说还太过遥远，你如果能成为五行天凤，未来便已是不可限量。”
顾妙烟愣了一下，这话如果在以前她会无比激动，但现在……
“看吧，我说什么来着，这只祸斗神兽是不会帮你成为真凤的，他终究是和顾云裳穿一条裤子的，他现在帮你，只是顾云裳在让你麻痹大意而已！”
“嗯，我知道了。”
顾妙烟很不舒服地点点头，这副样子落在金脚大王眼中，让他暗暗皱眉：“这小女娃，本大王好歹帮了她，居然给我甩脸色，哼，毫无感恩之情，这性格比顾云裳可是恶劣太多了。”
“算了，不管怎么说也缓和了小舅子和媳妇的关系，本大王也懒得和顾云裳的后人计较，哼。”
金脚大王心情不悦，直接转身离开洞府。
顾妙烟面色阴沉，刚想嘀咕金脚大王坏话，小公出声提醒：“慎言，以你现在的修为，莫说真仙，连王者都能在不知不觉间倾听你的言语，你在心里骂他就好了。”
顾妙烟点头，向小公传音道：“小公前辈说得对，到现在我才明白，这世上对我好的，只有前辈你一人。”
小公大笑道：“哈哈，你放心吧，这金脚大王不愿意帮你成为真凤没关系，有我在，我能让你成为不次于真凤的生命。”
“现在你最需要做的就是悄悄成长，惊艳所有人，在此之前，你最好从那个叫凤无双的真凤那里，了解顾云裳的现状，毕竟知己知彼方能百战百胜。”
顾妙烟由衷赞叹道：“小公前辈，您真是太靠谱了。”
此时，小凤凰也分发了瑶池蟠桃，他静立在封月山上空，叹息道：“丫头那师尊，寿元真的快到尽头了，而且就算有瑶池蟠桃，但他那半步王者的修为，也无法承受全部瑶池蟠桃的力量，最多延寿千年。”
“丫头已至真仙境，一次闭关或许就要数百年甚至上千年，希望她能平衡自己的凡尘心境，不会因为周围人的老死而道心受阻。”
小凤凰心中很是担心，通天境的仙路上，寿元的巨大差距让亲人爱人友人都很难长久陪伴，这就是通天仙路的残酷。
金脚大王的传音此时也传入小凤凰耳中：“那个顾云裳的侄孙女，已经火行涅槃完成了，无双啊，你要不要把她带走？反正你培养了一个顾云裳，再多一个也不算什么吧？”
“哼，这只死祸斗！”
小凤凰听到传音后撇了撇嘴，这些日子他也感觉出来，金脚大王一点儿都不喜欢顾妙烟，只是因为自己和凤无念才憋着而已。
不过说实话，小凤凰也开始觉得顾妙烟给他的感觉不是很舒服，他发现这顾妙烟似乎心思有点问题。

第1219章 凤无念的猜测
虽然顾妙烟嘴上没有表现，但小凤凰还是隐隐感觉到，这家伙似乎对顾云裳有种莫名的敌意，也不知为什么。
“要带上这小丫头吗？唉，毕竟以顾云裳这丫头现在的修为，她的亲人和师门里的熟人，估计都要相继老死了，也就她那个侄子，还有很大希望突破到还阳境，但是真仙……估计够呛。”
“这顾妙烟毕竟年纪不大，还有改变的机会，如果能把她带上，或许能冲淡亲人老死带来的伤痛，只是她总给我一种不对劲的感觉，这是从何而来。”
小凤凰在思索的同时，赶回到了金脚洞府。
金脚大王的身边现在也只有凤无念和牛二，以前的马三带着羊叫兽离开临天界历练，也不知去了何处。
小凤凰很快便见到了完成重生的顾妙烟，心中做出和金脚大王差不多的评价：“估计到五行天凤就是顶了，不过也不错了。”
于是便问道：“小妙烟，你愿意和本先祖走吗？”
顾妙烟有些惊喜道：“去哪里？”
小凤凰笑道：“去五行界，你的姑祖母顾云裳就在那里闭关修炼，她如今已是真仙，你跟着她修炼，也许能有更广阔的未来。”
顾妙烟不明白五行界是什么地方，但是小公却开始狂叫道：“答应他，立刻去，不要犹豫！”
顾妙烟赶忙对小凤凰回应道：“是，我当然愿意去。”
“嗯，这就好，你可以先回顾家，和你的家人打个招呼吧。”
小凤凰微笑点头，随后目送着顾妙烟离去，顾妙烟走后，小凤凰拍了拍自己脑袋，感觉十分古怪道：“果然，这个金丹境的小丫头，总给我一种违和感。”
一道温和的女声响起道：“你也有这种感觉吗？小弟。”
小凤凰脸黑道：“滚，我还没有完全原谅你，别装得像没事凤凰一样。”
顿了顿，小凤凰才说道：“这么说来你也有这种感觉。”
凤无念的身形缓缓浮现，她身披彩裙，眉目如画，轻声道：“一开始我没有感觉，甚至还觉得这丫头十分顺眼，但现在看来，她的身上竟莫名笼罩一层黑影，让我看不透。”
“而每当我想要看穿这层黑影时，却仿佛在注视一团漆黑的泥潭一般，深不见底，昏暗无光，一个金丹境居然会给我这个真仙带来这种感觉，怎么想都不正常。”
听了凤无念的话，小凤凰也更为重视起来，毕竟论修为，他还远不及凤无念。
凤无念在十万余年前便是中位真仙巅峰，虽然陨落这么多年，在仙元积累上没跟上，但对道和仙路的领悟，由死转生，她已经可以突破上位真仙了，只是缺少本源之力的积累，仙魂更是远在自己之上。
能让凤无念感觉深不见底，可见事情不简单。
小凤凰虚心道：“凤无念，依你来看，这小丫头到底是怎么回事，你有没有什么猜测？”
凤无念点头道：“有，要么是她生而神异，是天君乃至大能者转世，这样的存在对道的感悟肯定在你我之上，即便修为不在，也不是我们能看透的，妖金也不行，他的道种也崩碎了。”
“还有一种可能就比较麻烦了，你知道黄天星域吗？”
小凤凰浑身一震，咬牙道：“以前不清楚，现在也知道了，总不能这小丫头和黄天星域有关吧？”
凤无念迟疑道：“不好说，当年东皇天帝还在时，天庭会定期组织还阳境以上的修士，扫荡玄天星域边荒，我曾经也在天庭，所以我是参与过的，也见到过一些黄天生命。”
“这些外天道生命与我们截然不同，它们很少有血肉之躯，其中有一种生命，就是一滩漆黑的泥浆，是属于污化族两大分支之一的污泥族，与化工浊水并为污化族，是黄天星域较为强大的种族。”
小凤凰面色难看道：“你难道想说，顾妙烟会是那污泥族，不太可能吧，她是真正的血肉之躯，又有凤凰血脉，污泥能有凤凰血脉？”
凤无念摇头道：“所以只是猜测，总之你一定要小心一些，这样吧，我的肉身也适应的差不多了，我和妖金也和你一起去五行界吧。”
小凤凰撇嘴道：“你当五行界是谁想去都能去的吗？五行界的世界屏障隔绝外来者，同时会隐藏位面坐标，我现在身上有五行界气息，再加上地母娘娘的力量才能带人进去，你和那金脚狮子狗也想去，估计没戏。”
小凤凰明显不愿意让凤无念跟随，然而凤无念却道：“试试看吧，我有点担心你，现在黄天星域又开始蠢蠢欲动，天庭却不像东皇天帝在时那样尽职尽责，五行界很可能是那些外天道生命最先进攻的位面，不得不防。”
小凤凰面露怀疑之色：“为什么要先攻克五行界，你不是在骗我吧？”
凤无念眼神中闪烁幽光，似在回忆往事：“因为神族会克制黄天生命共有的污染能力，而五行界相较于道玄界较弱，却也是神族大本营，必是黄天星域的首选目标。”
……
回到顾家，与亲人告别的顾妙烟，于夜晚悄然在心中询问：“小公前辈，你让我答应下来，可是见到顾云裳真的好吗，她会不会发现我现在太优秀，直接就捏死我呢？”
小公沉默许久，如果此时有一个污泥族灾厄天王在旁边，就会发现小公在强忍憋笑。
“绝了，我堂堂污泥族伟大者大公的化身，居然差点被一个玄天小女孩逗笑，古神在上，罪过……顾妙烟，你的确太优秀了，因为有你，本座才能轻松混到顾云裳，这个不知是不是真的失去位格的玄天朱雀身边，以及进入五行界！”
终于憋住笑意，小公十分正经道：“放心，顾云裳此女十分爱装模作样，她不会明着对你这个后辈下手的，而且就算她真的出手，也有本座在，你无需担心。”

第1220章 地母离开
“对，有小公前辈在，我无所畏惧。”
顾妙烟捏紧粉拳，为自己加油打气，小公的确帮了自己许多，而且手段强悍，尤其是她今日回到顾家后发现，顾家人似乎都遗忘了小云的死，这样神鬼莫测之手段给了顾妙烟无穷无尽的信心。
小公鼓励道：“你到时候在那个凤无双和顾云裳面前表现得更顺从乖巧一些，就可以了。”
“嗯。”
……
第二天，在顾家家主顾云龙老泪纵横的注视下，顾妙烟飞向红顶山脉。
靠近红顶山脉的瞬间，她就感觉天地在变换，眨眼间眼前的景色都已消散，她不知什么时候出现在云端浩渺的空间中，在一条巨龙的背上！
“啊！”
那好像如山岳一般大小的龙鳞，让顾妙烟吓出尖叫，直接瘫坐了下去，身形化为壮硕大汉的牛二笑道：“哈哈，看你那样子，你的胆子也太小了吧？”
“别嘲笑她，牛二，她还只是一个孩子。”
美艳如仙的凤无念轻拍了一下牛二的脑袋，随后对顾妙烟温和笑道：“小妙烟，别怕，我们现在站在龙舞笛前辈的背上，她是一尊真龙神兽，而且在空间之道颇有造诣，我们现在也身处她龙鳞上的空间之中。”
“原……原来是这样吗？”
顾妙烟声音颤抖，她想联系小公以寻求安慰，但却发现小公突然像消失了一样，不发一言。
“小公前辈，你在哪里呀？”
她忍不住小声呢喃，自认为声音极小，凤无念却目露精光，笑道：“孩子，你刚才说什么呢，你在叫什么前辈？”
顾妙烟面色苍白，慌乱道：“啊，我在说龙舞笛前辈，真厉害！”
凤无念点头笑道：“龙舞笛前辈的确了得，她可是在真仙中都罕有对手的存在。”
说完，凤无念的身影便拉着牛二消失在云海中，自以为蒙混过关的顾妙烟松了口气，嘴里还嘀咕着：“小公前辈去哪里了呢？”
“可恶，蠢货，蠢货确实好骗，但也容易暴露我的存在！”
此时此刻，小公已经彻底将自己缩小为一个极微小的泥点，藏在顾妙烟的耳洞里。
在顾妙烟被转移过来时，小公便发觉数道仙魂同时扫过顾妙烟的身体，这让小公明白，这些玄天真仙，恐怕心中已经有些怀疑了。
值得庆幸的是没有掌握法则之力的存在出现，他们才依旧没有察觉到小公的表现。
无敌大师动身向五行界折返，凤无念和小凤凰等人此时也聚在一起，凤无念说道：“看顾妙烟刚才的表现，基本可以断定她不是天君或大能者转世了，如果是的话不会被吓成那样。”
牛二摸了摸脑袋道：“天女嫂子，就不能是她还没有觉醒前世记忆吗？”
金脚大王气愤地用狗爪子敲着牛二脑袋：“别随便质疑你嫂子，天君和大能者转世，在没有觉醒记忆前不会让任何看出他们的神异和不同，就算是天君都看不出来，看上去和正常修士没有区别。”
“但是现在不管是你嫂子的仙魂，还是本大王偷偷用他心通观察，都发现这小女娃不简单，如果她是天君转世那么必然已经觉醒了前世记忆，只有这样才能有如此神异的力量。”
小凤凰皱眉道：“所以现在断定，她与外天道生命有关系吗？”
凤无念想了想，慎重道：“只能说这个可能比较大，小弟，你能不能联系上五行界主宰者地母神君，等我们靠近五行界时，让她看看顾妙烟是怎么回事。”
小凤凰应了下来：“行吧，我试试，只能希望娘娘她老人家没有闭关修炼。”
凤无念等人不知，在她们诀意探查时，潜伏于顾妙烟身上的小公也在思考进入五行界的问题。
“本座要进入五行界，需要躲避五行界的世界意志和地母娘娘的观察，不太好办啊，本体的法宝黑莲观音若是在我手上，也许还有希望，现在只能让其他化身全部顶上了，潜伏在五行界的死疫族也得动一动了，最好能让地母神君暂时离开五行界………”
“我是小公14号，呼唤散落在玄天星域的所有本体化身，跟随我的气息，前往五行界……”
一种奇异的精神波动，穿透无敌大师身周的空间，向着星域各个角落传播。
许多黑色的泥潭都散发出同样的精神波动接收信息。
“收到。”
漆黑的泥潭开始汇聚，同时，身在五行界的地母娘娘面前突然收到一条消息：“召集所有掌天境以上的神族，修补玄天星域周边的缺口，防止黄天生命渗入。”
“这是……天神殿的消息？”
地母娘娘微微皱眉，她捣毁了天神殿原本建在五行界的神宫，得罪了一部分天神殿神族，要不是有一个天赋惊人的大能者哥哥，她可能早就迎来报复了。
天神殿的要求和召集令倒是比较合理，不过地母娘娘还是与自己的兄长取得联系，询问天神殿的状况。
五圣照世天君很快告知地母娘娘：“小妹，这几日盘桓在玄天星域外的几尊黄天古神突然暴乱，且黄天天道意志也再度活化，强行在玄天星域的维度屏障上撕扯出几个较大的缺口，可能又想送入一些强大的死疫族生命进入玄天星域了。”
“嗯，我知道了。”
地母娘娘深吸口气，动身前往天神殿，神族至高殿堂。
在玄天星域危难之际，她实在顾不得多想，只是在临走前派出地神观中的一位法仙，去卧龙山空间秘境守护混沌涅槃状态的顾云裳，同时让凌天战神带领其他真仙守护好五行界。
地母娘娘离去没多久，无敌大师已经带着小凤凰等人靠近了五行界，小凤凰尝试联系地母娘娘，修为最高且掌握强大空间之力的无敌大师，便发出惊呼道：
“不对，五行界方向怎么有法则力量波动，好像有法境真仙在五行界附近战斗！”
“什么？”
小凤凰等人无比惊讶，藏在顾妙烟耳朵里的小公此时已经开始偷笑：“来了，除我以外我的本体在玄天的所有化身基本都已汇合，就让它们的污染气息，掩护我进入五行界吧！”

第1221章 永恒小世界崩塌
五行界外，漆黑的泥浆在汇聚，来自各处的小泥潭都在汇入其中，如果炎黄界山河灵主在此，便能一眼看出这就是降临炎黄界的污化族伟大者，大公。
而这实际上也只是它的一部分，它的本体相当于大掌天境巅峰，分裂在玄天星域之中的这一部分，差不多在小掌天境中期左右。
在炎黄界，因为被炎黄界世界意志全力压迫，导致它不得不分裂自己这个化身，成为上百道小泥潭，溅射到玄天各个角落，而其中一个小化身跟在顾妙烟身上，让他找到了五行界的位置，此刻便如如一块黑色的狗皮膏药般贴在了五行界世界屏障上。
“天哪，天空怎么黑了！”
有人发出惊呼，因为大公以自身笼罩五行界，使得五行界的天空都陷入永夜。
大公对抗着五行界的世界之力，它的身体侵蚀到了永恒小世界方位。
“哈哈，五行界居然有这么大的破绽，与其相连诞生的这个小世界，世界屏障远没有五行界稳固，太妙了！”
“轰隆，轰隆！”
永恒小世界中，宛如天灾末日一般，不仅完全陷入黑暗，并且天空在不断崩落，世界晶壁碎片掉落，许多生灵都被直接砸死。
漆黑的泥浆从裂缝中渗入，变成一块块黑色泥巴落在永恒小世界地面上。
“啊，这是什么东西！”
“这是什么怪物，快滚，这里是火神王府领地……啊啊啊！”
漆黑的泥浆只是散发出一阵恶臭的气息，便让还阳境修士的还阳金身腐败，天火境强者的天火都开始熄灭。
“哈哈，好多该死的神族，全都给本座去死！”
大公疯狂地破坏着永恒小世界，只是几个呼吸的时间，永恒小世界和小世界内的生灵便开始凋零。
就在这时，五行界内有水火风雷四法则凝聚而成的齿轮飞出，狠狠切割在了大公身上，将它的泥浆身躯一分为三。
凌天战神手握双锏，飞出五行界，看着一分为三的大公眉头紧锁，双锏挥舞有四色雷罚从双锏中落下。
大公身体扭曲，狂笑道：“哈哈哈，好痛啊，没想到五行界还有这么厉害的法境真仙，居然让我感觉到疼痛，了不起，但还不够！”
身体扭曲之际，被切成三份的泥浆之躯就重新汇聚，重新变得完整，凌天战神见此情形都十分吃惊道：“蕴含法则之力的攻击所造成的伤势，它都能如此轻易复原，这便是娘娘提到过的外天道生命？”
“吃惊了吗？五行界的四法上仙，要是让你突破，吾等便又要多一尊大敌！”
黑色泥潭猛然扩张，在凌天战神还未反应过来时，便将他笼罩。
五行界内有神族真仙想要帮忙，却被人急忙拉住：“别冲动，被这些黑色泥潭包裹便如同陷入天君的天地法域，等闲真仙进去就是送死，只有法则之力极强的法境，才能勉强保留一定战力。”
“可恶啊，地母娘娘刚离开五行界，殷烛少尊也不在，却有天君级敌人到来，为什么？”
不远处，无敌大师载着小凤凰等人飞来，看到漆黑的泥浆遮天蔽日便想转头逃跑。
金脚大王沉声道：“别跑，这大泥团子已经发现了我们，你现在立刻带着无念和无双冲进五行界世界屏障内，我去帮帮这个五行界的道友。”
“是，我这就往里冲！”
无敌大师也反应过来，在被这堪比天君的可怕存在发现的这一刻，冲入五行界内才是最安全的，否则被其天地法域笼罩，就真的成为案上鱼肉了。
金脚大王飞了出来，他原本狮子狗一样的身体迅速膨胀，身上有岩浆般的灼热气息焚烧虚空，将泥浆中散发的臭气都焚尽。
漆黑的泥浆中睁开一只眼，紧盯着金脚大王道：“你不是寻常真仙，居然在这个修为掌握法则之力，你是天君转世……不，你体内本源匮乏，是跌落境界的天君！”
黑色的泥浆化为触手，向着金脚大王和无敌大师抓去。
金脚大王对无敌大师吼道：“往里跑，别回头！”
“灾炎天火！”
如岩浆般的火焰，从祸斗神兽口中喷出，将泥浆触手点燃。
顾妙烟抱紧身子，她的目光无法透过无敌大师周围身周的空间看到外界，却能感觉到恐怖的威压压迫着自己身躯。
她难受无比，忍不住道：“小公前辈，快救我！”
回应她的是小公冷酷无情的声音：“闭嘴，成事不足的蠢物，外界有天君和真仙交战，你区区一个金丹难受才是正常表现，若是你面色坦然，反而才会引起猜疑，还有你不要再叫我的名字了。”
“不，我好难受，啊！”
顾妙烟在龙鳞上痛苦打滚挣扎，凤无念见状，以自身的气息护住了顾妙烟，这才让她不至于被外界的战斗余威碾死。
金脚大王已经施展出大仙法，可惜依旧落入了下风，甚至若非大公分出力量镇压凌天战神，以及故意放了一点水给无敌大师飞回五行界的机会，金脚大王早已在大公手中落败。
不过就在大公悠然面对金脚大王的攻击和体内的凌天战神的挣扎时，五行界世界屏障闪烁光亮，雄厚的世界之力如巨锤重重砸下，在它的泥身上砸出了一个窟窿。
这一次，大公的伤势没能快速复原，凌天战神也趁机从这个窟窿飞出它的体内。
大公愤怒咆哮道：“该死的，是谁引动五行界世界之力爆发。”
“是我。”
凌天战神手持一枚刻有五行二字的令牌，将五行界的世界之力汇聚于身，身上的气息很快便飞越到了小掌天境。
“可恶，地母神君居然把掌控五行界世界之力的媒介留下了，看来我该撤了！”
漆黑的泥潭瞬间脱离五行界世界屏障，向着宇宙星空逃窜。
凌天战神手中凝聚世界之锤，向着其抛出：“邪魔休走！”

第1222章 小公的紧张
世界之锤中，蕴藏雄厚世界之力，跨越时空砸在了逃跑的大公身上。
“嗷嗷嗷！”
大公发出凄厉的惨叫，身躯崩裂为数百道泥点子，向星空各个方向飞去。
凌天战神微微皱眉，它察觉到，这一击世界之锤并没有斩杀对方，仅仅只是将对方重创，他不由沉声道：
“这些外天道生命，它们的生命力都如此顽强吗？”
“不一定，只不过污化族的生命力之顽强，在那黄天星域各族中都是数一数二的，而这家伙又是其中佼佼者。”
金脚大王缓缓开口，面色没有了往日的慵懒和从容。
凌天战神此时也颇有些惊诧地打量了对方一眼，以他的眼力，自然也看出了金脚大王的状态，一个本源流逝的昔日兽皇。
抱拳行礼后，凌天战神说道：“无论如何，感谢洪荒界道友相助，我才有时间和机会催动世界之印，否则被它困在天地法域中我必死无疑。”
金脚大王笑道：“客气了，我暂时没有落脚之地，能否带我进入五行界呢？”
凌天战神爽快答应：“没问题。”
在手握世界之印时，凌天战神现在就相当于五行界代理人，自然可以将金脚大王带入五行界。
另一边，无敌大师也早已带着小凤凰等人进入了五行界，凌天战神带着金脚大王与几人碰面。
凌天战神自然认得小凤凰，他露出笑容道：“原来这些真仙都是无双大师的朋友，那我也就不多过问了。”
“先前那外天道生命出现时，五行界内有好几道蠢蠢欲动的气息，很可能是死疫族，我还有很多事情要处理，便先不打扰各位了……嗯？”
正准备离开的凌天战神，突然停下脚步，以狐疑的神色盯向了缩成一团的顾妙烟。
一群真仙中出来一个金丹境，某种层面来说也很吸引眼球，最关键的是，凌天战神从顾妙烟身上感受到了不太对的气息。
“麻了个蛋，这凌天战神的感知力在五行界加持下变强了，本座搞不好要暴露了！”
小公有些紧张，它这么一小具化身的力量，其实也就中位真仙的水平，就算掌握法则之力，一旦被发现在五行界内必死无疑！
果然，凌天战神有些迟疑问道：“无双大师，这位小友……和您是什么关系呢？我从她的身上感觉到熟悉的气息，好像和秋雪少主有点相近。”
小凤凰说道：“嗯，她就是秋雪少主的亲侄孙女。”
说完这话，小凤凰嘴唇微动，和凌天战神传音交流，凌天战神眼中有精芒闪烁，不知与小凤凰交流了什么，对小凤凰点头道：“既然是秋雪少主的侄孙女，那就没问题了，我这里还有事，恕不接待各位了。”
凌天战神很快便离开此处，小公长吁口气，轻松道：“还好，有这个凤无双在，还有顾妙烟这蠢丫头的身份在，本座终究是顺利进来了。”
“接下来，本座要利用这蠢丫头，在五行界布下接引大阵，召来我黄天大军降临，一举颠覆整个五行界，到那时，黄天之母定会赞颂我的功绩，赐予我古神之位格，啊哈哈哈哈！”
小公在心中笑翻了天，顾妙烟此时还有些惊魂未定，她看着身边的凤无念，突然很想将小公的事情说出。
然而小公的警告却传入耳中：“想死的话，你就把我说出来，你以为刚才这母凤凰救你是安了好心吗？不，她们是必须救你，因为你的潜力比顾云裳高，顾云裳已经打主意要夺走你的根基，而这必须要你活着。”
“你现在只有两条路，要么和本座在一起，本座会助你成为真凤，要么就去死，在你说出本座的那一刻，本座会先杀了你，你自己选吧。”
进入了五行界，小公也开始露出狰狞獠牙，不再只是利诱，而是开始威逼，它要以这种方式，继续利用顾妙烟这个有价值的傀儡。
事实来说，威逼对顾妙烟更好使，直接将她吓得闭紧了嘴。
小凤凰等人似乎没有注意到顾妙烟的异常，小凤凰摸了摸顾妙烟的脑袋，笑道：“走吧妙烟，我带你去见见你的姑祖母。”
金脚大王也笑道：“不知顾云裳这丫头如今修为如何，本王也想看看。”
无敌大师不满道：“她可是霸占了我的私人领地，来进行凤凰族的混沌涅槃，现在你们也要过去侵占我的地盘，真是可恶。”
现在无敌大师也发现了金脚大王的实际状况，知道当初金脚大王真的没有演戏，纯粹是自己脑补太多把自己吓到了，这让无敌大师很是憋闷。
然而没人在乎她的语气，金脚大王，凤无念和牛二都被混沌涅槃给吓到了。
牛二摸着脑袋道：“我滴乖乖，当年一个小女娃，现在都开始混沌涅槃了，真的假的？”
“的确……不可思议，才不到五百年而已啊……”
金脚大王也没有想到，顾云裳的成长速度能快到这一步。
顾妙烟忍不住向凤无念问道：“这……混沌涅槃是什么？和凤凰族的涅槃重生有关吗？”
凤无念解释道：“混沌涅槃是成为真凤后的第六次涅槃重生，血脉将会达到凤凰族的顶点，孕生天地初开的混沌之气，算是接近先天圣兽的存在。”
“而先天圣兽就是指青龙，白虎，朱雀，玄武这四方神灵，也称祂们为四圣。”
顾妙烟懵懵懂懂地点头，她没有什么概念，所谓四方神灵比真仙强多少，她其实也不是很清楚。
小凤凰此时显得得意洋洋，对众人轻佻道：“走吧，去丫头那里看看，她的混沌涅槃现在也才过去近一年时间，不知到此是否顺利。”
说着，小凤凰便在无敌大师满脸郁闷的脸色中，带着众人一股脑进入了卧龙山脉空间。
“什么人！”
四道身影显化，是玄法空，齐天玲，柳飞仙和蛮将四位真仙神奴。
他们在混沌涅槃开始后，自行飞出，为顾云裳和李如龙守关，察觉到空间裂缝的出现便直接出手。
小凤凰赶紧伸手：“别紧张，是我啊。”

第1223章 摘星金佛
眼见四神奴气势汹汹杀来，小凤凰连忙出声，制止了他们。
“哦，原来是无双大师。”
四神奴停了下来，继续打坐修炼，以求早日到达中位真仙之境。
无敌大师很不满道：“你什么档次，也配和本大师有这么相近的称号，哼！”
“我什么档次，我能炼制伪君级仙器，被人尊称大师理所当然，你还不服气上了。”
小凤凰和无敌大师凤眼瞪龙眼，开始斗起嘴来，凤无念，金脚大王和牛二，早已被空间秘境中，悬浮在空中的巨大混沌之茧吸引。
此时的混沌之茧上有血管密布，每一次吞吸天地灵气还会鼓涨跳动，如一颗椭圆形的心脏一般。
“啊！”
顾妙烟发出惨叫，她的双眼因为看到混沌之茧，被无形的高温灼烧而焚毁，皮肤也变得通红滚烫，仅是站在这里便感觉难受。
凤无念轻轻挥手，将自己的一片真凤之羽融入了她的体内，这才为她阻隔高温。
又喂了她一颗丹药，让她的双眼开始重生。
双眼恢复，顾妙烟这才颤颤巍巍道：“好……好可怕，这是什么东西。”
凤无念道：“这就是你那姑祖母，你实力太弱，你姑祖母只是一点点逸散而出的力量，便将你误伤，这里不适合你。”
“你应该出去历练，而不是跟在我们这些真仙身后，这样才有利于你的修道之路，五行界很大，你先加入一些小型门派修炼吧。”
说着，凤无念直接将顾妙烟丢出了卧龙山脉空间秘境，此时，小凤凰和无敌大师也停止了争论，无敌大师撇嘴道：“怎么说，你们就这么放心把她丢在五行界？她的身上很可能有外天道生命存在，这可是你们说的。”
凤无念点头道：“确实有这样的猜测，而且在看见那个污化族伟大者后，我越发肯定顾妙烟身上沾染有外天道生命，而且大概率也是污化族两大分支之一的污泥族。”
无敌大师无语道：“那你还放了她？不如直接杀掉了事，外天道生命跟了她不知道多久，说不定她早就堕化了。”
凤无念叹息道：“她毕竟是顾家人，是顾云裳的亲侄孙女，若是寻常人，自然是直接便杀了，或者直接戳穿，逼那潜伏其身上的外天道现身，而我先前在她体内融入的凤羽，其实是要监视她。”
小凤凰此时也说道：“嗯，而且我先前已经和凌天战神打好招呼了，会有地神观的神族真仙，暗中观察顾妙烟，凌天战神想看看外天道生命要利用顾妙烟做什么，如果可能，或许能让我们对它们准备进攻玄天的谋划和手段了解更多。”
无敌大师翻白眼道：“好家伙，看来你们都想好了，那你们想没想过把顾妙烟安排在什么宗门里，五行界大多都是神族势力吧，她这样沾染外天道生命的存在，搞不好也是一颗定时炸弹。”
“这就看凌天战神和地神观了，凌天战神在五行界内可借用世界之力，有所准备的情况下能发挥接近大掌天境的战力，潜伏在顾妙烟身上的污化族，应该不会太强，我要在丫头混沌涅槃的这段时间开始炼器了，没功夫理会这些事。”
说着，小凤凰抱出自己的炉鼎，召出一块块星辰陨铁，准备先炼制百曜星轮。
无敌大师感兴趣道：“本大师最近对炼器一道有些兴趣，你让我观摩一番，如何？”
小凤凰斜眼道：“呵呵，可以，那你得用你的符箓和阵法之道，来与我交换。”
“可以，这没问题。”
无敌大师带着小凤凰飞入她平时休息的云海之中，二者身形消失不见。
牛二对金脚大王道：“大王，咱们以后也定居在五行界吗？”
金脚大王用狗爪摸着腮帮子说道：“嗯，五行界可不好进入，这里的五行神光也有利于念儿仙魂与肉身彻底磨合，所以在这里待着吧，在这里也不用担心我那几个老对头找上门来，还能看到一个混沌真凤诞生，不错，念儿你说呢？”
凤无念瞥了金脚大王一眼，淡淡道：“可。”
牛二惊讶道：“天女嫂子你渴了？”
“滚。”
……
时间飞逝，顾妙烟区区金丹境的修为，又是外来者，在五行界基本可以说是最底层的修士。
不过在小公的指点，以及地神观真仙的暗中刻意安排下，顾妙烟一路上有惊无险，屡次摆脱险境，又获得种种机缘，修为不断提升，还加入了五行界一处专门由非神族生命组建的势力，青衣门。
炎黄界那边的神族在三百年后回归五行界，他们收获大量资源，很多神族归来后便开始闭关修炼，以求在可能到来的天道间战争中，有更大的生存希望。
千年后，一处名为摘星楼的酒楼中，有元神境修士和王者境修士谈论发生在此地的大事。
有初入修途的年幼修士路过摘星楼，询问身边长辈：“爷爷，这酒楼为什么叫摘星楼，难道他们真的摘下过星星吗？”
其身边老者笑道：“呵呵，摘星之事，待你有朝一日成为王者，也可以做到，不过这里之所以叫摘星楼，是因为咱们五行界六百年前有异象现世，百颗星辰齐现，将黑夜照为白昼，是为百星降世之异象。”
“这摘星楼主也是有心人，他的酒楼正好就建在百星降世异象的正下方，所以直接改名摘星楼，吸引客人前来。”
年幼修士撇嘴道：“臭不要脸。”
老者赶忙捂住其嘴巴，嘘声道：“不管怎么说，摘星楼主六百年前就是王者，不是寻常修士能得罪的，另外除了摘星楼，还有八百里外的金佛阁，是三百年前一只金光佛陀出现在空中，刚好在金佛阁上空，金佛阁阁主也效仿摘星楼主的成功案例，给自家店铺改名金佛阁，赚了不少灵石啊。”

第1224章 千年，混沌真凤
听了爷爷的讲述，年幼修士面色微动，忍不住道：“每次有天地异象显化，反倒都成了一些行商者赚取钱财的噱头，如果再有天象显化，爷爷，咱们能不能也借这个名声把咱们家的茶馆改改名？”
老者哈哈一笑，抚了抚孙儿的脑袋顶：“那就得看运气了。”
就在老者和孙儿开玩笑时，四周的天地灵气忽然开始躁动，向着一个方向涌去，距摘星楼不远处的东方，一个灰暗的旋涡突然出现在空中，让这片天空变得无比昏沉。
有修为高者察觉到压抑而恐怖的气息降临，纷纷驻足看向那灰色旋涡。
“这是……混沌之气！”
有还阳境修士得出肯定答案，眼中流露出难以掩盖的贪欲与渴望。
“混沌之气是天地初开之气，珍贵难寻，我必须趁五行界的真仙们还未察觉到并赶来时，先下手为强！”
数名还阳境强者脑中想法惊人一致，他们瞬间出手，一起扑向那灰色旋涡中心。
但是那灰色旋涡的中心，却有类似心跳的声音传出。
“咚，咚，咚。”
冲到近前的还阳境修士无一例外，他们的心跳都开始受这灰色旋涡中的心跳声同步，而后直接爆裂。
鲜血从嘴角溢出，还阳境修士们如下饺子般从天穹落下，其中还有好几位天火境存在，他们更是惊恐，因为靠近旋涡后，他们感觉自己体内的天火都要被吸出体外。
“妖物，咳咳，绝对是妖物，快请掌管此地的水神王府降服妖物！”
被震碎心脏的修士们强忍剧痛，向后飞退，可以说冲过来有多快，跑得只会更快，如果不是有着高深的修为，心脏破碎他们早已死去。
灰色旋涡中的事物也逐渐显现朦胧身形，那竟是一个布满血管的巨茧。
有修士辨认道：“这好像有点像凤凰族涅槃重生时结的凤凰茧，但是这力量，我还从未见过化茧状态下凤凰族有这么强的力量，而且也不该是这个颜色和样子啊。”
“对了，到了现在怎么还没有一位真仙来此地探查情况，真仙们都没有感觉到这里的异常吗？”
人群骚动，但无人再敢靠近这能震碎心脏的灰色凤凰茧，人们不知道，水神王府的真仙早就到了，只不过他们都躲在暗处。
真仙们所能接触的世界和了解的事情很多都和凡俗不同，比如，六百年前的百星降世和三百年前金光巨佛都被凡俗修士互相讨论，都只当是天地显化，五行界的真仙们却基本都知道，那是地神观的炼器大师炼制的两件伪君级仙器。
而今日，则是地母娘娘的弟子完成混沌涅槃，即将破茧而出的时刻，水神王府的真仙们在这里，只是为了防止有潜藏在五行界的外天道生命暗中使坏罢了。
灰暗的凤凰之茧也在此时缓缓开裂，茧中有混沌之气如云雾般喷出，身形优雅的凤凰在其中紧闭双眼，悬浮于空中任由身上的茧壳脱落。
不远处，摘星楼顶，身穿黑色衣裙的顾妙烟注视着远方的顾云裳，她的身体微微颤抖，有些冷漠道：“这便是我那姑祖母？她身上的血脉之力果然强到恐怖。”
“啧啧，她现在可是混沌真凤，整个玄天星域，算上阴阳两世，目前存在的混沌真凤应该只会有个位数，这种血脉等级的存在正常修炼，都有很大可能成为大能者，你现在不过是五行天凤而已，和她没法比。”
顾妙烟冷哼道：“哼，别废话，你当年答应我助我成为真凤，你要如何帮我？”
小公冷笑道：“你现在真是越来越胆子大了，谁给你的勇气，让你如今与我这般讲话，就凭你大圆满天尊的修为？”
顾妙烟冷笑道：“少来，这些年来，你靠着附着在我身上，才能避开五行界真仙感知，在各地布下阵台，你可以杀了我，但你确定我的不会引起五行界真仙们注意吗？我可是顾云裳的侄孙女。”
小公沉默片刻，幽然道：“我真的怀念你以前天真愚蠢的样子，好吧，你要什么，才会继续帮我布置下一处阵基。”
“我要顾云裳的混沌真凤精血！”
顾妙烟看着空中茧壳破裂的顾云裳，眼中有兴奋与疯狂之色流露：“我成为五行天凤都很是勉强，成为真凤几乎就是天方夜谭，但要是能获得混沌真凤的精血，再有你的帮助，也许就可以了，你能做到吧？”
小公平静道：“我来试试看，混沌真凤的血液中有着混沌之气，在我们那里也很珍贵。”
漆黑的小泥块从顾妙烟耳朵里钻出，散发的气息极为微弱，悄无声息地飞向了顾云裳。
沉睡千年的顾云裳缓慢恢复意识时，便开始察觉到一种危机感如针扎般刺激大脑。
一直跟随监视顾妙烟的地神观真仙注意到了黑色泥点飞出，他并没有惊讶，因为千年的时间他们早已经搞清楚了顾妙烟和她身上的外天道生命。
此时看到黑色泥点向顾云裳飞去，他已经准备暴露自身，出手阻拦。
“啪。”
一截细弱的根须从顾云裳眉心伸出，瞬间抓住了黑色泥点。
“我去，成熟的阴阳玄莲，怎么回事，阴阳玄莲不应该只有一株了吗？”
小公第一次慌了，它拼命挣扎，将自己的一半身躯留下，另一半瞬间折返回顾妙烟耳朵里，并且催促道：“走走走，快先离开，此地不宜久留。”
顾妙烟恼火道：“废物，你拿到顾云裳的精血了吗？”
“我拿你母，你还敢叫本座废物，许久不惩治你还真把自己当盘菜了，给我走！”
“啊！”
脑海中无比刺痛，顾妙烟抱住脑袋低声痛吟，随后慌乱离去。
监视她的地神观真仙略做思考，继续跟了上去，顾云裳眉心探出的根须则缓缓回收，将一小团漆黑的泥潭拖入顾云裳的乾天世界，直接炼化。
顾云裳意识逐渐清醒，察觉到阴阳玄莲的活跃，她声音有些沙哑道：“乾阳，千年时间，看来你当年被天罚斩伤的伤势，已经恢复的差不多了。”

第1225章 灭亲
“是的姐姐，不过我能恢复，也有姐姐你混沌涅槃时，血脉中诞生混沌之气的帮助。”
“在混沌之气的不断滋养下，我才重塑形体，得以将天罚之力全部排出体外。”
听到武乾阳的话语，顾云裳舒展翅膀，活动筋骨，感受到体内流淌的丝丝缕缕混沌之气，让她感受到前所未有的强大力量。
“难怪前世肉身如此强大，前世肉身体内的混沌之气无论是质还是量，仍然远在混沌真凤之上，我的血脉只是能衍生一小部分混沌之气便让我蜕变至此，若能将前世肉身吞噬，又会怎样呢？”
顾云裳的脑海中不可遏制地闪过这道念头，同时，她经过混沌之气淬炼的仙魂感受到了一种令她无比厌恶的气息。
黄天生命。
武乾阳也在此时说道：“姐姐，先前有黄天污化族袭击，被我阻拦，它寄生在一个凤凰族身上，已经跑了。”
“袭击了我就想跑，做梦！”
翅膀张开，周身残余的茧壳融入体内，而后顾云裳身形消失在原地，几乎在眨眼间，逃向远方顾妙烟和小公便感受到可怕的威压降临。
“糟糕……这顾云裳的实力……”
羽毛被混沌之色渲染的混沌真凤出现在顾妙烟的头顶，顾云裳缩小了体型，但依旧有百丈大小，遮盖了顾妙烟头顶的天空。
小公在这威压下也有支撑不住的感觉，这让它感到不可思议，因为顾云裳的气息，分明也只是中位真仙而已啊。
混沌涅槃千年，顾云裳迈入第二道仙门，并且在第二道仙路上走出了一大段，如今的修为算是中位真仙中期，从下位真仙巅峰到这一步，天赋一般者需要数万年的时间才能做到。
而如今的顾云裳，依靠血海藏山图带来的强大肉身，便有了寻常上位真仙巅峰的战力，再加上仙功蜕变，已然超越真仙，仅靠威压便让小公崩溃。
“不行，我得逃！”
小公感受到了顾云裳的杀意，它毫不犹豫离开顾妙烟的耳朵，化为比沙粒还小的小泥点，向地面钻去。
然而在这一刻，地面却变得无比坚硬，或者说整个空间都变得坚韧无比，被一层五彩光华笼罩。
翅膀挥动，一缕混沌凰炎落下，将小公包裹。
小公瞬间被点燃，身躯开始化为虚无，在消散前，它对顾云裳恶毒道：“顾云裳，你的亲侄孙女已入我黄天阵营，你没想到吧，哈哈哈哈！”
在猖狂的笑声中，小公的气息被彻底磨灭。
顾云裳却微微皱眉，口中喃喃道：“侄孙女……难道是你？”
她看向了面色苍白，瑟瑟发抖的顾妙烟，以后者天尊级的修为，对顾云裳来说就是一口气吹死的水平，而顾云裳之前未对顾妙烟下杀手，也只是因为她从顾妙烟身上感受到了一些临天界的气息。
至于亲人间的血脉相连，随着顾云裳多次血脉进化，再加上仙源秘藏中的肉身重塑，以及突破真仙脱离凡胎，顾云裳现在与这一世的生身父母之间，实际上都没有什么血缘联系了，更何况一个突然冒出来的侄孙女。
“就是你，背叛玄天星域，与外天道同流合污，并在先前任由那污化族对我出手？”
顾云裳化为人形，她的头发已变为灰白色，双眸中有混沌之气流淌，顾妙烟眼神中只有惊恐，这是下位生命面对上位生命的恐惧。
顾妙烟一句话都说不出来，这一刻她才发现，她以前对这个素未谋面的姑祖母所有的怨恨，嫉妒和不满，只是因为自己没有见过她而已。
当直面顾云裳时，内心的恐惧，让他已经忘记所有内心所有的阴暗，不敢再恨，不敢再怨。
地神观躲在暗处的真仙此时也满脸惊骇和讶然的现身，看着消散为灰烬的小公，他只能苦笑，顾云裳这一出手，算是打乱了凌天战神的计划。
此时他想先留下与黄天生命长时间接触的顾妙烟的性命，于是便出声道；“秋雪少主，能请您先住手吗？”
顾云裳冷漠道：“你闭嘴，不要插手我的事。”
掌心轻推，地神观真仙直接被推出万里之外，这让他满脸惊骇，他可是真正的上位真仙，居然如孩童面对巨人般被推了出去，这怎么可能。
可惜他没有机会去问，因为被推出万里后，她又被顾云裳随手禁锢在原地。
“说吧，我的侄孙女，你临死前有什么想说的吗？”
顾妙烟惊呆了，她终于鼓起勇气大吼道：“你什么意思，顾云裳，你难道什么都不问，就要杀了我吗？这不公平，我父亲是顾云生，我爷爷是顾云龙，你不能这么对我！”
她企图以亲情为自己求得生机，但是对于这个从未见过面的侄孙女，顾云裳心中没有一点感情，而且选择了黄天星域的背叛者，都已无药可救，根本无需再询问缘由，因为压根没必要。
“看在你是我侄孙女的份上，我就让你无痛地死亡，再见。”
“噗嗤。”
顾妙烟的脑袋瞬间爆裂，她的肉身化为原形，一具庞大的五行天凤无头尸体摔落在地。
玉手轻挥，顾云裳将顾妙烟的凤凰心骨挖出，看着这颗五彩色的心脏上缠绕暗黄色光芒，顾云裳轻声道：“连血脉都沾染上了黄天死疫族的力量，还有什么需要解释的呢？”
手掌紧握，捏爆凤凰心骨，又以混沌凰炎将顾妙烟的尸体焚烧得干干净净。
顾妙烟的血液中都流淌着死疫病毒，她的生命形态已经被小公向着死疫族的方向改造，这一点，恐怕顾妙烟自己都不是很清楚。
地神观真仙这时也察觉到身上的禁锢力量消失，他急忙飞到顾云裳身边，感受到顾妙烟的气息彻底消失，长叹道：
“秋雪少主，凌天战神是想要更多了解黄天星域，你如今这么做，让我们失去了接触黄天的机会啊。”

第1226章 偷袭金脚大王
听着地神观真仙隐有责怪之意的话语，顾云裳并未生气，她无奈摇头道：“你和凌天战神，都太轻视黄天生命了，居然任由它们存在于五行界，这样的事情我师尊也同意了吗？”
地神观真仙明显愣了一下，而后才说道：“娘娘在近千年前就离开五行界了，不过殷烛少尊七百年前回到五行界，少尊也是天君，凌天师兄更是曾借五行界之力轰退一个等同于天君的黄天生命，少主是不是太高估黄天生命了？”
顾云裳略有些无语地看了这位真仙一眼，心中叹息。
没办法，现在的玄天各界修士，哪怕是真仙，也很少接触黄天生命，他们不知道黄天生命有多强大，不知道在仙源秘藏中，连存活悠久岁月的瑶池守护者都被黄天意志影响，心中自然有几分轻视。
但顾云裳却不会轻视，她对地神观真仙耐心道：“不能让黄天生命继续在五行界布置下去，它们曾在炎黄界布置阵法，献祭一界于黄天天道，以此达成贯通两方天道的目的。”
“如果让它们成功，差点在炎黄界上演的惨状就要在五行界出现了，现在你们立刻去破坏黄天生命和我这侄孙女布下的所有手段，一个都不能落下！”
双手背负，顾云裳身上隐隐有一种不容置疑的威严感，让地神观真仙都忍不住折服。
“一个修炼不过千余载的中位真仙，竟让我的心中升起完全不敢抗衡的情绪，了不起。”
这位真仙暗暗叹息，遵照顾云裳的指示，前往这些年来顾妙烟和小公布下阵基之地，去清理这些手段。
看着依照自己命令行事的地神观真仙，顾云裳心里没有感觉到任何不妥，这不止是地母娘娘弟子赋予她的身份，更是她如今的实力。
千年涅槃，进化为混沌真凤，她的实力迎来空前绝伦的飞跃。
本身血海藏山图就让她有了等同于上位真仙巅峰的仙体，而血脉进化后，仙功也是进一步提升，成为了上等仙功混沌圣凰诀。
上等仙功在玄天星域极为少见，只有大能者以上的存在才能创造，混沌圣凰诀在上等仙功中也位于顶尖，通过这部功法，混沌真凤可以吸纳任何灵气，死气，星辰之力入体转化为混沌之气，并与自身的仙元和肉身结合，让自己拥有更强的战力。
除了仙功，她体内仙元的品质也得到提升，原本半青半紫的仙元变为七分青，三分紫，这种仙元名为三霄仙元，天君由小掌天境到大掌天境，就必须让仙元升华为三霄仙元。
仙功与仙元的提升，让顾云裳现在举手投足所发挥的力量是远超寻常上位真仙巅峰的，她真正拥有可以与法仙，以及灾厄天王抗衡的战力，而无需暴露南圣朱焰。
“也不知先祖有没有为我炼好仙器，还有我这个侄孙女，怎么会来到五行界？”
顾云裳身形消失在原地，几个呼吸之间便穿越空间，飞回到卧龙山空间秘境之中。
她原本是在卧龙山开始进行混沌涅槃的，不过到了最后关头，卧龙山空间秘境中的天地灵气有些匮乏，沉睡中的顾云裳在本能驱动下，撞碎空间回到五行界，吸取天地灵气，这才破茧而出。
而当顾云裳回到空间秘境后，迎面便看到一个长有黄金色狗脚的狮子狗，是金脚大王。
金脚大王看到顾云裳混沌涅槃出来，刚想说什么时，便看到一只玉手狠狠拍向自己的脑袋。
“嘶，卧草，你不讲武德！”
一掌落下，顾云裳狠狠拍在金脚大王的脑壳上，这突如其来的攻击把金脚大王打得眼冒金星。
而这还没完，顾云裳扯住金脚大王的狗尾巴，很快便是一顿拳打脚踢物理输出，金脚大王的身体在空中翻滚摇摆，最后它被顾云裳揉成一个球，一记华丽地飞踢，将它狠狠地踢到远方。
做完这些，顾云裳活动手腕道：“舒服，金脚大王，这算是对你曾经的所做所为的报偿，对了，你在这里说明凤无念前辈果然也在，小凤凰先祖没有和她打起来吗？”
在烧毁顾妙烟尸体时，顾云裳便感觉到其体内有一根真凤之羽，其上的气息很接近于凤无念，所以才对金脚大王出现在卧龙山秘境没有太多意外。
而被当成球一样踢飞的金脚大王吃了一嘴土，他听到顾云裳的问话后，灰头土脸地将自己的狗头从地里拔出来，十分郁闷道：“他们当然是和好了，本王为此可是付出了不小的努力。”
顾云裳笑道：“那挺好，我也不希望先祖活在仇恨之中。”
金脚大王不服道：“他是很好，但本王不好，顾云裳，你刚才居然偷袭我这个老前辈，这不算本事！”
顾云裳笑道：“算不算本事无所谓，我只是为了疏解曾经的心中郁气，不然大王可以让我看看，你这个中位真仙初期有什么本事？”
“哇呀呀，忍不了了，本王曾经好歹也是一代兽皇，掌天存在，岂容你这小丫头在本王头上蹦跳。”
“吼。”
金脚大王身形变得壮大，獠牙也露出唇角，身上流淌岩浆与烈火，赫然是祸斗神兽真身。
令空间扭曲的天火降下，向着顾云裳卷去，祸斗神兽的火焰与真凤不同，真凤之火有生命力暗藏，还包含五行之力，所以有强悍的人类修士可以利用真凤之火淬体。
而祸斗神兽的火焰是纯粹的破坏力量，充斥灾祸气息，从力量性质上来说，顾云裳感觉祸斗神兽和黄天星域的天灾火山族有些相近。
不过无论是何种火焰，如今的顾云裳早已今非昔比，在祸斗神兽的火焰中如履平地，踏空而行。
“只是如此吗，金脚大王，时至今日，你在我眼里也不再是不可逾越的高山。”
红唇微张，顾云裳将金脚大王的火焰全部吸入腹中，而后结合体内的混沌之气，再次喷出。
自己的火焰不仅被倒喷回来而且还变得更强，这把金脚大王都吓了一跳，他四条腿都跑成了风火轮，但还是没能完全避开，屁股上被一簇火苗点燃。

第1227章 两件伪君级仙器
“嗷嗷嗷！”
金脚大王抱着屁股惨叫起来，他的尾巴在这一刻仿佛变成火炬，在熊熊燃烧，因为其中混杂了混沌之气，好半天才被金脚大王扑灭。
“本王的屁股……”
金脚大王看着自己没了毛的屁股，欲哭无泪，他看着顾云裳幸灾乐祸的表情，狠狠咬牙道：“小丫头，做为曾经天君，本王掌握法则之力和大仙法，你别逼本王全力出手。”
顾云裳却笑道：“你尽可以全力出手，但是大王，如今你与我的差距，便是法则之力和大仙法，也未必能弥补。”
“哼，是吗？”
金脚大王气不过，浑身的火焰全部化为岩浆态，强大的灾祸气息显现，与法则之力结合，即便是如今的顾云裳都感觉到了威胁生命的力量。
“全盛时的金脚大王似乎是三法天君，三法集合的法则之力，对我来说还是不容小觑。”
如今的顾云裳依旧是圆满的罗天五行道心，面对单法则之力都还有些差距，更不用说三法则，而大仙法的威力，更是让她感受到十足的压迫。
不过，就在金脚大王准备全力以赴施展大仙法时，身着白色纱裙的凤无念现身，不满道：“再打下去，你们是打算毁了这片空间秘境吗？”
金脚大王看到无念出现，赶忙收敛力量，身体也瞬间变为原来的狮子狗大小。
顾云裳微微皱眉，她到了如今的境界才发现，做为天级神兽，金脚大王的体内却没有天地本源精魂，本源缺失，他体内的精气都在不断消失。
凤无念没有理会扑过来的金脚大王，她看向顾云裳，忍不住道：“你杀死了顾妙烟？”
“顾妙烟？就是我那个侄孙女吗？杀了。”
顾云裳显得很平静，这般模样，让凤无念也皱起眉头：“她终究是你的侄孙女，你对她的态度，实在是有些……”
顾云裳打断凤无念的话，说道：“顾妙烟已经无药可救了，留着她，你们都觉得她是我侄孙女而不愿意杀她，所以只能由我下手。”
凤无念叹道：“好吧，但你一定要注意平衡自己的心境，所谓真仙，虽然号称超脱凡尘，但也是从凡尘修炼而来，你应该发现，很多真仙的心境其实与凡人没有太多区别，超越凡尘的心境，会接近于天道，最终会同化于天道。”
“这样的心境最容易出现在你们这种天赋异禀，修炼千余年甚至不足千年便成为真仙的修士身上，因为你们在凡俗的阶段停留的时间太短，凡尘的心境远远不够，你需要加强自己的凡尘心境。”
顾云裳愣了片刻，她仔细思索，自己杀死顾妙烟时，心里似乎确实有些太平静了，如果是曾经的自己，无论顾妙烟做错了什么，杀死她时，自己这个姑祖母似乎都不应该如此平静，甚至一丝波澜都没有。
金脚大王拍了拍自己的屁股，也在这时出声道：“念念的话也不全对，真仙的心境分两部分，凡尘心境和天道心境。”
“越晚突破真仙的修士，凡尘心境越重，这样的真仙会被凡尘所累，在仙路之上寸步难进，修为难以增进，而凡尘心境较弱的修士，感情会越发淡漠，但在仙路上也会比常人走得更快。”
“而你需要做的是维持两种心境的平衡，甚至让自己的天道心境更高一点，一般能成为天君的除非天赋太好，否则都会让自己的天道心境胜于凡尘心境。”
听了金脚大王的话，凤无念深深皱眉，心里面她不认同金脚大王的看法，这也是她以前不喜欢金脚大王的最大原因。
奈何她想要出声反驳，小凤凰却手托修补完好的山寨炼妖壶飞来，并出言道：“丫头，这点的确是金狗说得对，你别听我姐的，她自己连掌天境的边都没摸到，你如果听她的那就是走入了歧途。”
“喏，炼妖壶给你。”
顾云裳接过修好的炼妖壶，将一道仙元打入其中，炼妖壶口的空间与时间都被搅乱，被吞噬炼化为纯粹的力量。
顾云裳眼前一亮，说道：“顶级天级仙器，山寨炼妖壶的力量变强了。”
小凤凰拍了拍壶身，笑道：“这还是时间和材料有限，否则以本先祖现在的水平，应该是可以将它炼到至少伪君级仙器的水平。”
“不过这炼妖壶仿品虽然没有达到伪君级，但是百曜星轮完美成功，并且我还用我原本的器身为梵天斩魔刀强化了本身的材质，他得承受一元天劫的洗礼，也成为伪君级仙器。”
说着，小凤凰将两件仙器取出，梵天斩魔刀没有太大的变化，甚至其光华更为内敛，刀身上有着暗金色纹路。
百曜星轮相比于九星连珠的变化就太大了，九星连珠只有催动其力量时，才能以星辰之力形成星域幻象，而百曜星轮本身便如同一片星域，九十九颗或明或暗的星辰在不断闪耀，分布在中央那银色宝石般的星辰周围。
整个星轮都蕴含着极为恐怖的星辰之力，如果这件仙器自爆，其内的星辰之力一次性爆发，足以重创小掌天境天君。
收起两件仙器，顾云裳心里的底气充足了许多，有这两件伪君级仙器在她便有在小天君手下逃脱的可能。
小凤凰此时又道：“杀死那顾妙烟的事，我已经知道了，本先祖认为你做得很对，既然确定她堕入外天道，就要快刀斩乱麻，我原本还担心你会被凡尘之心拖累，现在看来我的担心是多余的。”
见小凤凰都站在了金脚大王这边，凤无念也只能摇摇头，不再多说。
收好仙器后，顾云裳也才有功夫问道：“先祖，地母娘娘具体是什么时候离开的五行界，如今的整个玄天星域恐怕都不太平，娘娘迟迟不归，我总感觉会有问题。”

第1228章 盘蛮族的异动
小凤凰说道：“在你开始混沌涅槃后，我先是返回了临天界，当时娘娘还在五行界。”
“但等我们返回五行界后，娘娘就早已离开，且刚好遇到了污化族伟大者入侵五行界，对方入侵的时机很巧，很可能就是为了吸引五行界世界意志的关注，让顾妙烟身上的污化族成功进入五行界。”
顾云裳大感不妙道：“地母娘娘的离开绝对不是偶然，黄天生命居然能有办法让娘娘离开五行界，它们对玄天星域的渗透，究竟到了什么程度？”
金脚大王撇嘴道：“你瞎担心也没用，本王了解过了，地母神君是在天神殿召集下前往边荒星域了，她好歹是天神殿大能者的妹妹，比你安全多了。
“现在的五行界也陷入了麻烦中，你还没有回地神观吧，你应该还不知道，五行界神门所连接捕获的盘蛮族秘境，不知为何都失去了联系。”
“失去联系？”
顾云裳大吃一惊，这事她的确不了解，说起盘蛮族秘境，还是她当年刚来到地神观时为抓捕盘蛮族神奴换取资源而去过的地方，怎么会突然失去联系。
顾云裳狐疑道：“金脚，不会是你们搞得鬼吧？”
金脚大王气得肚子都鼓胀起来：“我去，你这丫头，本王在你眼里到底是何等恶毒之辈？我有那么坏吗？再说，本王现在的实力你刚才也亲身体会了，你觉得我能破坏由五行界意志凝聚的空间神门吗？”
顾云裳沉思片刻，随后缓缓点头道：“的确，以你现在的能耐，确实做不到。”
此言一出，金脚大王的鼻子里都喷射出两道白烟，可以看出，他很生气。
顾云裳也在此时回想起，当年在进入盘蛮族秘境前，神明月曾和自己说有很多盘蛮族莫名突破天道法典的法则锁链，自己也亲眼看到了突破法则锁链禁锢的盘蛮族蛮将。
当时神明月的猜想是有神族暗中解封，而自己曾想过是玄天星域外的其他宇宙所为，如今看来，极有可能是黄天星域！
“我要回地神观。”
长长呼出口气，顾云裳做出了决定，她绝不允许五行界像炎黄界一样，沦为黄天与玄天的阴谋战场，这里是她的师尊地母娘娘的地盘。
小凤凰看出了顾云裳的想法，他没有阻止，只是说道：“本先祖也差不多得返回地神观了，丫头，你把李如龙带上。”
千年时光，在皇道气运的灌顶下，李如龙的修为竟是比顾云裳还高一筹，达到了中位真仙巅峰，可以说到了此时，顾云裳的其他神奴都很难跟上她的脚步，只有李如龙还可以。
凤无念担心道：“盘蛮族莫名突破桎梏成就真仙，当年的蛮古就是如此，我也因此而陨落，现在想起来，蛮古的突破便充满了古怪，我能不能也和你们去看看。”
顾云裳和小凤凰还未说话，金脚大王便摇头道：“不行，念儿，你现在还很虚弱，怎么能和恐怖的盘蛮族交手，你不能去！”
金脚大王的态度很坚定，小凤凰撇嘴道：“也不用你们去，你们不是地神观的修士，也没资格去地神观，而且地神观强者无数，不需要你们两个外援，丫头，我们走。”
“等等，我也和你们一起。”
无敌大师探出脑袋，竟是要与顾云裳小凤凰一起前往地神观。
小凤凰笑道：“你这么怕死的真龙，也敢入险境？”
无敌大师翻白眼道：“少来，你也说了地神观强者不少，不见得有多大危险，再说我也不希望五行界陷落，我早已将这里视为自己的家园，如果五行界崩塌，本大师也无家可归了，玄天星域也会遭到重创，所以我和你们一起。”
“好，那一起走吧。”
顾云裳也不废话，直接抓住小凤凰肩膀，以空间之力带着他飞回地神观。
无敌大师紧跟在后，论空间之道无敌大师更为高明，让顾云裳意外的是，地神观外的守护阵法竟是完全没有阻拦她。
进入地神观后，无敌大师对顾云裳得意道：“小丫头，本大师在五行界可是颇负盛名的，曾经也是地神观客卿，这里的阵法就有我的一部分手笔。”
无敌大师吹嘘之时，她庞大的龙躯也惊动了地神观内神族，有真仙飞来，赫然是掌握五行道种的上仙殷若若。
看到殷若若后，顾云裳表情微变，因为此时这位强大的上仙竟是失去了一条胳膊，而在她的断臂处，有种可怕的力量缠绕，让她的胳膊无法恢复。
“参见秋雪少主，无双大师。”
殷若若见到顾云裳和小凤凰后放下了戒心，她轻轻点头，面色却很是苍白，但还是不忘对顾云裳道：“恭喜秋雪少主成功渡过混沌涅槃，实力大涨。”
顾云裳皱眉道：“若若上仙，怎么回事，以您的实力为何会受到如此惨烈的伤势，地神观发生了什么大事，为何先前跟踪顾妙烟的真仙没有和我提起。”
殷若若苦笑道：“因为他一直在地神观外，监视顾妙烟，现在也在你的命令下处理外天道生命布置的阵基，而我的伤势也是几天前造成的，是一个实力极为强大的法仙级盘蛮族。”
“法仙级盘蛮族！”
无敌大师怪叫一声，庞大的身躯缩小并悄悄后退，竟是开始打起了退堂鼓。
小凤凰气笑道：“龙舞笛啊龙舞笛，是谁先前挺着脸说，五行界是自己的家园，我刚才还想高看你几眼呢，结果一个法仙级盘蛮族就把你吓倒了，你是来搞笑的吗？”
殷若若也微微皱眉道：“无敌大师，我记得娘娘曾说不允许你再回地神观，如今情况紧急，你若是来帮忙的就留下，如果不是就速速离开。”
无敌大师面色讪讪，仰头道：“我……谁说我怕了，本大师只是表示一下自己心中的惊讶，因为通天境的盘蛮族都很少见了，修炼出法则之力的盘蛮族我能不惊讶吗？”
“切。”
小凤凰冷笑一声，满脸不信，顾云裳微微皱眉，向殷若若传音道：“若若上仙，到底怎么回事，我怎么感觉你好像还有事瞒着，我好像没有感觉到殷烛少尊的气息，他去了哪里？”

第1229章 少尊失陷
殷若若看了看四周，最后袖袍一挥，以自身的仙元和道纹封锁四周，将无敌大师都隔离在外，只留下小凤凰和顾云裳。
发现自己居然被排除在外，无敌大师忍不住道：“至于吗，说什么悄悄话呢，不让本大师听到。”
隔绝四周后，殷若若上仙才谨慎地向顾云裳和小凤凰传音道：“关于殷烛少尊的事，整个地神观乃至五行界现在都少有人知道，少尊他失陷在通往盘蛮族秘境的五行界神门中了，现在已经无法联系到他。”
“什么？这怎么可能？”
听到这个消息，小凤凰和顾云裳都感到头皮发麻，他们算是知道为何殷若若如此谨慎的传达消息了。
五行界现在唯一的天君失踪，这样的消息一旦走漏出去，整个五行界的修士肯定都会陷入慌乱，凌天战神虽强，可他依旧不如天君。
殷若若此时也愁眉苦脸道：“这件事知道的人很少，我和凌天师兄也在头疼这个问题，所以前些时日，我冒险进入五行界神门寻找少尊，结果遇到一尊盘蛮族法仙，被他斩断一条胳膊，他的盘古神力让我的肉身现在都无法恢复。”
顾云裳忍不住问道：“这样的事我师尊知道吗？”
小凤凰也点头道：“是啊，殷烛少尊可是娘娘的儿子，这样的事情该让娘娘知道。”
殷若若却苦笑道：“娘娘是在天神殿号召下前往玄天边荒，那里天地大道紊乱，法则与灵气都混乱驳杂，即便是仙级的符箓都无法联系。”
“而且，即便能联系到娘娘，我和凌天师兄暂时也不想将这件事告诉娘娘。”
顾云裳皱眉道：“为什么？你们难道是怀疑……”
殷若若谨慎点头道：“对，我们怀疑有存在想要对娘娘不利，如今殷烛少尊失陷，但他的生命气息并未消散，我们感觉对手不是在针对少尊，而是针对娘娘，甚至是针对娘娘的兄长，那位道玄界的大能者。”
“我曾听娘娘说过，五圣照世天君大人在道玄界的高层那边，不是很受欢迎的存在，这位大人年轻时天资骄纵，得罪下无数强者，他现在能在天神殿享有很高的地位，只是因为他的修为很强而已。”
殷若若的话，让小凤凰的额头上不断渗出汗水，他扯住顾云裳的衣袖，忍不住道：“丫头，这事不妙啊，如果是有存在针对大能者而抓捕殷烛少尊，这可不是我们能插手的，我们要不离开五行界吧？”
这一刻，小凤凰深刻地理解了无敌大师并成为了她，没有办法，单是天君失陷这一点，就足以让他心生惧意。
殷若若也沉默下来，对于小凤凰和顾云裳会出现怎样的反应，她其实早有心理准备，别说是他们，她自己都有些打退堂鼓，想要逃离五行界了。
顾云裳没有恐惧，她自己都感觉奇怪，或许就如凤无念所说，她的心态似乎受到仙路影响，恐惧的情感在变淡。
而她此时又问道：“若若上仙，五行界神族的事，道玄界就一点都不管吗？你们有没有联系过道玄界天神殿？”
殷若若摇头道：“已经联系过了，但是当我提到殷烛少尊失陷后，道玄界那边却沉默下来，此后便再也无法联系到，连道玄界的神门都彻底封锁起来。”
“有问题，绝对有问题，丫头，我们赶紧离开五行界，我们回临天界吧！”
小凤凰已不想再思考更多的事，他只想离开风雨欲来的五行界。
顾云裳说道：“先祖，你离开五行界吧，我必须去五行界神门中探清状况，至少要看到殷烛少尊的状态才行。”
“你……这是何等危险之事，你怎能如此犯险？”
小凤凰表示不理解，他记得以前的顾云裳可没有如此无畏的勇气。
顾云裳说道：“无论如何，地母娘娘是我的师尊，她对我有恩，我不能在知道她的儿子失陷后仍然漠不关心。”
“而且我是乾天七字神族，如今我的乾天世界越发强大，躲在其中，即便是天君在未开启天地法域的状态下，也无法察觉到我的气息，我会平安回……这半句话撤回，总之先祖你不需要太担心。”
顾云裳没有显现出慌乱的情绪，小凤凰看着她的表情，忍不住道：“丫头，你真的变了。”
顾云裳苦笑道：“或许是险境经历得太多了吧，这次的危机，也未必能比仙源秘藏中更加危险，我的实力也不是当年可比，放心吧。”
小凤凰无奈道：“你……那我跟你一起去吧。”
顾云裳直接拒绝：“不，我自己进去就好，我的乾天世界中如果有其他外来生命，会增加暴露风险，不过我需要一些准备时间。”
“若若上仙，殷烛少尊他失陷在神门中多久了？”
殷若若叹息道：“少尊已失去联系足足百年。”
顾云裳点头道：“百年吗？还可以，看来短时间殷烛少尊不会有危险，不用太着急，而且敌人也未必比少尊强多少，甚至或许只是能困住他，我要先暂时离开五行界，回来后便去救助殷烛少尊。”
“这……好吧。”
殷若若点了点头，她会将殷烛失陷的事告诉顾云裳，在心里面，她其实是想让顾云裳去救少尊的。
因为顾云裳是乾天七字神族，她的确比一般的神族更有希望，但是现在顾云裳说要暂时离开五行界，殷若若认为顾云裳是想逃离，只不过是为自己找了个借口。
但她也没有说穿，只是在心中暗叹：“好吧，七字神族的未来至少也是大能者，她能活着对玄天星域都是一件幸事，我不该让她犯险。”
不止是殷若若，小凤凰也以为顾云裳是想找个借口溜走，结果顾云裳下一句话把他说懵了。
“先祖，你先在五行界待着吧，现在五行界外的星空也未必安全，我需要准备一段时间后回来。”

第1230章 朱雀之翼
“啊？我留在这里，你还要回来？”
小凤凰几乎是脱口而出，顾云裳点头道：“是啊，我要在星空中修炼，为进入神门做准备，我一个人的话可进可退，就算是之前进攻五行界的天君尚在，我也有逃生的希望，带上先祖你就不一定了。”
“唉，你果然还是打算进入神门……好吧，如今你的实力早已远超本先祖，你自己小心吧。”
“嗯。”
顾云裳点了点头，没有多言，身形在殷若若惊骇的眼神中霎那间消失在了原地。
要知道，此时她以大成道种级的五行道纹和自己的真元封锁四周，不止是隔绝外界的探查，也相当于将这片空间封锁，就算是掌握空间法则的土神府尊，也不可能从这里面如此轻松地离去。
但顾云裳就这么无声无息都消失了，殷若若在这一刻也完全察觉不到顾云裳的气息波动，这让她心中暗叹：
“不愧是七字神族，单凭这样的能力，即便我的战力胜于她，也不可能抓住或杀死她，甚至很可能被她偷袭重创！”
顾云裳的能力让殷若若对她救援殷烛少尊的行动有了些信心，她解除了自己的道纹封锁，在外面满脸好奇的无敌大师飞了过来：“你们神神秘密地聊些什么，咦，顾云裳小丫头呢？”
殷若若说道：“少主去五行界外了。”
无敌大师满脸不信道：“怎么可能，本大师就在旁边看着，她怎么可能无声无息地离开，你要知道本大师已经空间道种小成。”
“你爱信不信。”
小凤凰懒得理她，他和殷若若也不想把殷烛少尊出事的消息告诉她，所以小凤凰直接离开了。
只留下殷若若对无敌大师道：“龙舞笛，你既然来了就为地神观再布置几道阵法吧，最好是能克制五行之力的阵法，然后再绘制一些克制五行的符箓。”
无敌大师无语道：“你们这上下嘴皮子一碰倒是说得容易，可这哪有那么容易。”
眼神微微闪动，无敌大师敏锐道：“你让我布置阵法，是不是现在的局势不佳。”
殷若若指着自己的断臂，说道：“你看到了，局势确实不算好，盘蛮族很可能冲破五行界神门反攻五行界，所以麻烦你努努力了。”
无敌大师骂道：“靠，果然是要对付盘蛮族吗，到时候真打起来必须是你们地神观负责前线，本大师只在后方。”
“没问题。”
……
五行界外，很多真仙都无法察觉的乾天世界漂浮在五行界外的星空中，悄悄地吸收着星辰之力。
顾云裳盘坐于乾天世界中的五色山上，将星辰之力缓缓吸入体内的第二颗朱雀星宿中。
而在顾云裳体内，星陨煞和周天星斗罗盘融合而成螺旋星云，在混沌涅槃结束后的现在也已完成蜕变，顾云裳能够无声无息在殷若若这样的强大真仙面前自然不是只依靠乾天世界，螺旋星云起到巨大的作用。
而此时螺旋星云也在为顾云裳掩盖自己吸收星辰之力引发的异象，朱雀星宿开启的过程中会有很明显的异象，这一点在炎黄界时就有了体现。
如今还不知道五行界内外潜藏的黄天生命是否被清理干净，顾云裳一边用螺旋星云掩盖异象，同时也减缓了吸收星辰之力的速度。
第二颗朱雀星辰中的力量，是朱雀之翼，如果点亮，顾云裳就能拥有真正意义的朱雀的翅膀。
到了那时，大多数的时空禁制都无法再拘束于她，且她的速度也将超越同境界的天级神兽金翅大鹏，这让她的保命能力大增。
她决定在进入神门救援殷烛少尊之前开启第二星，毕竟她也不想白白进去送头，如果没有足够的保命手段，她也只能放弃救援殷烛少尊了。
时间缓缓流逝，因为刻意放缓了吸收速度，再加上第二颗星辰的点亮速度明显慢于先前，将近三年的时间后，第二颗朱雀星宿才开始闪耀朱红色星芒。
这些朱红色的星芒流入顾云裳后背的窍穴中，一对完全由星辰之力幻化的朱红羽翼显化。
身在乾天世界中，羽翼轻轻拍打，顾云裳便在这瞬息间有了头晕脑胀之感。
等到缓过神来后，顾云裳感到不可思议：“我现在的速度竟是快到我自己的肉身都难以承受，这样的速度，小掌天境的天君怕都未必能追得上我。”
“只要我反应足够及时，我完全可以在天地法域形成之前从天君身边逃脱，再加上百曜星轮和梵天斩魔刀，面对小掌天境天君我有九成以上逃生的希望！”
虽然只是逃生，但一个中位真仙能有如此能耐，说出去足以令人直呼逆天，真仙要抗衡天君太困难了，顾云裳能在炎黄界斩杀徐清凤，帝剑天君的剑丸才是主力，那一剑下去不仅让徐清凤战力大损，还废掉了她的天地法域，不然一百个当时的顾云裳捆起来都要被秒杀。
不过如今第二颗朱雀星宿点亮了，顾云裳也没有急着出发，她取出梵天斩魔刀，在乾天世界中衍化修炼着皇极真龙斩。
这门准大仙法修成，顾云裳才能与法仙中的强者正面抗衡，并且这门仙法顾云裳也交给了李如龙，皇极真龙斩实际上是契合人皇血脉和龙族生命的仙法，对李如龙来说非常合适。
皇极真龙斩的修炼又耗费了顾云裳三十余年的光阴，此时拥有人皇血脉的李如龙却还没有掌握，她便开始参悟自己的罗天造化道心。
可惜二十年过去，罗天造化道心丝毫没有进展，倒是凤舞九天被顾云裳直接修炼到第六重，达到上乘真仙法，李如龙也成功掌握了皇极真龙斩。
顾云裳摇头轻叹：“寰宇道碑模拟出的道心融合之法与实际偏差太大，也不知我何时才能融合成罗天造化道心。”
“最多再有千年时间，如果千年之后的我还无法融合罗天造化道心，便以罗天五行道心领悟道种吧。”
心中做出决断，顾云裳不再多想，操控乾天世界返回五行界，任何五行界的生命都没有察觉到她的行踪。

第1231章 仙门之内
回归五行界地神观，顾云裳很快便以仙魂感应到了殷若若所在之处，现身在其面前道：“若若上仙，如今情况如何？”
“你吓死我了！”
殷若若被吓得差点出手，她平复心绪，对顾云裳道：“殷烛少尊的生命气息还很稳定，就是还未联系到，另外你离开这几十年间，五行界的很多修士似乎都隐约知道了殷烛少尊失踪的消息，似乎还有一股力量，蛰伏于暗处，将这个消息不断扩散。”
“随着消息的扩散，五行界内部的混乱不断升级，我们发现散播消息的很可能是潜藏五行界的黄天死疫族和音波族，目前已经派出人手处理。”
顾云裳点了点头，她也注意到，地神观内的修士很多都不在，看来最近五行界的状况的确是不容乐观，这一切都是因为殷烛少尊失踪，地母娘娘离去，五行界的修士们，缺少了能镇压一切的绝对强者。
殷若若也在此时紧盯向顾云裳，沉声道：“秋雪少主，明人不说暗话，我们希望你去援救殷烛少尊，所以你现在如何打算？”
顾云裳面色不变道：“既然说过要去，我便不会食言，我会尽力救回殷烛少尊，带我去神门吧。”
“好。”
殷若若不再多言，带着顾云裳去往曾捕获并连接众多盘蛮族秘境的五行界神门。
此时的五行界神门早已不对地神观弟子们开放，被数道阵法封锁，并由多达十位神族真仙镇守。
顾云裳也注意到五行界神门状态的不同，那原本神圣的五行界神门气息变得有些诡异，有袅袅的仙音在门的周围响起，似有无数仙人讲道，那是仙门渡世之音！
五行界的神门，居然变成了能将生灵渡化为仙奴的仙门，此事若传出去，足以令世人惊骇。
殷若若看见顾云裳微变的表情，她也苦笑道：“很惊讶吗？实际上在亲眼见到五行界神门转变仙门之前，我也不愿相信这样的事，但事实就是这样，这也印证了，仙门最初的创建者就是佛帝弥魇的这一传说。”
“而我们封锁此处也是因为这无法停止的渡世仙音，任何真仙之下的生灵都无法靠近这里，否则立刻就会被仙门蛊惑，即便是真仙也不能长时间驻留此处，这里驻守的真仙每两年会轮换一次，以防意外出现。”
顾云裳默然不语，佛帝弥魇是仙门的建造者，这件事薨天神杀钟就曾告诉过自己。
但顾云裳也难以想象，神门居然会自己转化为仙门，而且眼前的神门是五行界部分世界之力所化，它所转化的仙门比顾云裳曾见过的任何仙门都要强大恐怖，而她现在要主动进入这仙门之中，这简直疯狂。
殷若若叹息道：“秋雪少主，你现在仍然可以反悔，救援殷烛少尊定是无比凶险的，我这样的五字神族上位真仙进入也只是勉强抵御渡世仙音，你可以退走。”
“仙音虽然强大，但却还不足以威胁到我，我只是担忧而已，毕竟五行界神门不应该无缘无故成为仙门。”
顾云裳并没有反悔，殷若若有些动容，她微微躬身，说道：“拜托少主了。”
“嗯。”
顾云裳轻轻点头，殷若若对看守阵法的十位真仙下令道：“暂时解除封锁阵法！”
“是，大人。”
十位真仙面色肃穆，他们双手结印，封锁仙门的阵法不断颤动，一个刚好能容纳一人通过的缺口出现，渡世仙音也从这缺口清晰地传出。
殷若若急忙道：“少主，请快些进去，封锁阵法不能开启太久。”
“唰。”
身形一动，顾云裳从缺口进入阵法之内，封锁阵法也在她进入后迅速闭合。
身处封锁阵法内，顾云裳直面了仙门的渡世仙音，那充满蛊惑的力量，真仙级神族的神道之音都难以与其相提并论。
顾云裳紧守心神，七字先天元神上有无尽神光绽放，在顾云裳的周身形成一层神光纱衣。
“秋雪少主，如今的五行界神门还没有完全化为渡世仙门，但它所连接的空间也早已改变，我也不敢确定它连接之地是否与我上次进入时相同，您一定要小心。”
殷若若的传音消散在耳边，顾云裳深呼吸几口气，如微型星空般的百曜星轮悬浮于手心，迈动步伐踏入看不清其中景象的仙门之中。
传说，仙门的另一边是脱离苦海的永生彼岸，当然现在的顾云裳已经知道，所谓彼岸只是黄天星域而已，仙门等于是玄天星域这个“程序”上的漏洞，是黄天侵蚀玄天的工具。
未完全转化的仙门会去往何方，已证道真仙的顾云裳也无法预测，但想来不会是安全之地，否则殷烛少尊不会一去不归。
仙门中有着混乱的时空之力，将顾云裳带入陌生的天地之中。
昏暗，无序，顾云裳竟是进入了一片混沌未开，天地未分如鸡子般的世界中。
“吼，又有神族过来送死了，还是个小女娃！”
“都别和我抢，这神族小女娃是我的！”
“嘶，好香啊，凤凰的血肉气息，这小丫头应该是一只凤凰神兽，好久没有品尝到凤凰血肉的美味了！”
顾云裳还未来得及观察四周，一道道粗犷的声音就在耳边响起，周围本就昏暗的光线变得更暗。
竟然是五位天火境盘蛮族，他们身躯高大，将顾云裳环绕在中间，好像五个人类在盯着地上的麻雀一样。
五双宽大的手掌捏下，顾云裳神情淡然，身形眨眼间便消失在原地。
盘蛮族们抓了一空，表情都呆愣住了：“我去，凤凰呢？我的凤凰呢？”
“我草，难道刚才我眼花了吗？”
五个盘蛮族晕头转向地看向四周，却没有发现任何踪迹。
躲入乾天世界的顾云裳思索片刻，召唤出神奴蛮将：“蛮将，你去杀了他们！”

第1232章 蛮古
五个天火境盘蛮族，按理来说对顾云裳而言不过蝼蚁，但她不敢大意，因为她敏锐地发现这些盘蛮族的识海中似乎都有着奇特的法则力量，让这些盘蛮族不受神道之音影响。
再加上天君殷烛都出了意外，所以顾云裳派出同样是盘蛮族的蛮将去解决这五个盘蛮族。
蛮将骤然从空间中现身，将这五个盘蛮族吓得呆愣当场，拥有盘古帝身的蛮将身躯比普通盘蛮族高大许多，没有任何犹豫，大手捏下，五个盘蛮族还未反应过来便被拍成肉糜。
也就在这一刻，惊天动地的怒吼声竟是从远方传来：“吼，是谁，敢杀我盘蛮族人！”
混沌的气息在翻涌，有黑色巨影在不足一个呼吸的时间内便出现，是一尊比蛮将更为恐怖的盘蛮族。
蛮将的修为，在顾云裳修炼千年岁月后也只是修炼到下位真仙中期，但这杀来的盘蛮族却不是比蛮将强大一点，而是很多很多，乾天世界中的顾云裳都深吸一口气，直接切断了自己与蛮将脑海中神奴印记的联系。
那盘蛮族看到蛮将面色都愣了一瞬，似是因为杀害同胞的凶手也是盘蛮族而震惊，但很快，他就流露悲伤与愤怒之色道：“原来如此，你是被神族操控的傀儡，可惜，一个已经突破通天境的同胞，也还是惨遭了神族毒手，安息吧。”
“吼！”
蛮将怒吼一声，虽然顾云裳切断了和他识海中神奴印记的联系，但神奴印记的影响还在，他认为这个刚出现的盘蛮族是顾云裳的敌人，所以毫不犹豫地扑了上去。
“可怜，可悲。”
盘蛮族巨人面露怜悯之色，一拳挥出，蛮将的脑袋瞬间爆裂，坚硬的盘古帝身在这一刻便如西瓜般脆弱，神奴印记也瞬间炸裂。
躲在乾天世界中的顾云裳感受到这盘蛮族的实力，心中有了估计。
这个盘蛮族巨人有着上位真仙初期的修为，但因为五行宝体塑造的盘古帝身，他的战力远超寻常生灵，顾云裳自认为能对付这个盘蛮族，但在她此时的感知中，这片天地未分的世界中还有着很多比眼前的盘蛮族更恐怖的存在。
“五行界神门到底把我送到了哪里，这地方似乎真的成为了盘蛮族领地，在这里杀死一个盘蛮族都会引起注意，我得小心一些，在找到殷烛少尊前不能轻易出手。”
而那盘蛮族巨人轻易灭杀蛮将后，他又仰天怒吼道：“同胞们，有神族来到了我们的地盘，注意防备！”
“吼！”
一道道怒吼声呼应着这尊盘蛮巨人，让顾云裳心中都有些发凉。
打破法则锁链束缚，突破至通天境的盘蛮族这里至少有上百尊，自己一旦露脸，如此多的盘蛮族一起出手，即便是如今的自己恐怕也要顷刻间化为渣渣。
“殷烛少尊，你究竟在哪里？”
顾云裳也不愿在这样的世界多停留，她召唤乾天马，让乾天世界快速移动。
幸亏这片天地未分的世界似乎不是很大，顾云裳依靠自己的仙魂，很快便捕捉到了一道独属于掌天境存在的的气息。
那是近似于天道的气息，掌天境存在仙路走尽，生命形态再度蜕变，如果不掩饰自身气息，一位天君在宇宙星空中远比恒星更耀眼。
顾云裳顺着感应飞去，看到了一个巨大的石笼，石笼中所囚困的，正是殷烛少尊！
“找到了，但是……不妙啊。”
顾云裳并没有感觉喜悦，因为她注意到一个盘蛮巨人，那张面孔无比眼熟，自她年少时在金脚大王的幻境中便看到过。
毁灭临天界的元凶，盘蛮族蛮古。
蛮古身上的气息并不显得恐怖，但他身上的那实质化的五行法则之力，让顾云裳明白对方的实力不可小觑，之所以感受不到任何恐怖的气息，是因为对方将力量掌握得圆融如意，修为境界大圆满。
蛮古双眼紧闭，正坐于囚禁殷烛少尊的石笼前，顾云裳强迫自己冷静下来，小心绕过这个曾给年少时的自己留下不小心理阴影的盘蛮族生灵。
然而，就在顾云裳靠向石笼时，原本微闭双眼的殷烛少尊睁开双眼，眼神看向藏身在乾天世界的顾云裳，双唇轻轻开合，做出唇语：“快走。”
“什么？”
来不及多想殷烛少尊为何能如此轻易都看穿自己的乾天世界，顾云裳感受到了致命的威胁，她赶紧收回乾天世界，向一侧躲去。
“轰！”
扭曲时间与空间的恐怖力量擦着顾云裳肩膀穿过，顾云裳的左臂瞬间化为血雾，恐怖的五行法则都要冲入自己体内，被顾云裳以血液中的混沌之气抵御。
顾云裳忍住剧痛，迅速调整身形看向力量的来源，是刚才还在闭眼修炼的蛮古。
他保持着打出盘蛮神拳的架势，嘴角咧开，露出疯狂而狰狞的笑容：“怎么回事啊，怎么有一个七字神族小凤凰来到了我这里，这是要为我送上美食吗？”
顾云裳一边压制伤势，一边施展凤舞九天第六重，迅速与蛮古拉开距离，也远离了殷烛少尊。
“为什么，蛮古和殷烛少尊都这么容易看穿了乾天世界的伪装？”
顾云裳不理解，在自己还只是下位真仙时，乾天世界就能勉强瞒过小天君徐清凤，如今自己的乾天世界之力又有增强，而且还有螺旋星云的力量，怎会如此轻易被发现。
殷烛少尊虚弱道：“殷秋雪，这里是玄天星域与黄天星域的夹缝，不在任何天道的范围内，你的乾天世界散发出独立的天道气息，在这样的地方任何天君以及接近天君的存在都能清晰感应到。
“哈哈，闲话少说，化为我的口粮吧！”
蛮古的盘古帝身上出现金色的纹路，他体内的盘古神力在显化。
顾云裳取出梵天斩魔刀，李如龙则是将天子龙笔以笔代刀，一起施展准大仙法，皇极真龙斩。
刀气化为金色真龙，向着蛮古杀去。
蛮古却丝毫不惧，他甚至直接伸出双手，狠狠地握向空中的金色真龙。

第1233章 蛮荒八相图
蛮古的双手似乎在无限涨大，如两座神山耸立，李如龙所化真龙死死嵌入到了神山巨手中，无法突破。
倒是顾云裳手持伪君级仙器梵天斩魔刀，竟是生生斩断了蛮古的三根手指，而后继续斩向蛮古如日月般的双眼。
“什么，区区中位真仙，有如此战力？”
蛮古无比惊讶，他眼中的战意与杀意都在同一刻迸发。
“盘古之息。”
他张开大口，口中喷灰白色的烟雾，这烟雾看上去飘渺轻浮，却比神钢更硬，这居然是混沌之气！
顾云裳的皇极真龙斩与之碰撞，强大的反震之力差点将梵天斩魔刀震得脱手而飞，双臂都发麻。
“轰。”
手指快速复原的手掌再度向顾云裳抓来，顾云裳不敢停留，以凤舞九天在其手指合拢前逃离。
另一边，李如龙也以天子龙笔，画江山，勉强将蛮古的另一只手撑开，快速脱离。
短暂的交手，战斗波动已将其他盘蛮族吸引而来，虽然这些盘蛮族中无天君，但真仙不在少数，顾云裳见此情形面色微沉，心中已是生起退意。
先前的短暂交手，单是蛮古的实力就让顾云裳心惊，蛮古先前远没有施展出全力，顾云裳发觉其体内有严重的道伤阻碍了其战力发挥，即便如此依旧压制了自己和李如龙，要想对抗蛮古，顾云裳自己也得踏入上位真仙的境界才有希望。
然而就在其他盘蛮族被吸引包围过来时，蛮古却突然哈哈大笑起来，他厉声喝道：“你们不要过来，老子和这个神族单挑。”
周围盘蛮族大惊，有年老盘蛮族出言劝阻：“圣主不可，您百余年前被这天君所伤，体内还有暗伤未愈，不可妄动啊！”
听到这话，顾云裳心中一惊，蛮古的伤势竟是与殷烛少尊交手所致，也就是说，全盛时的蛮古很可能有着匹敌天君，甚至强于弱小天君的战力，因为殷烛少尊虽然突破不久，但他在天君中可不算弱小。
而蛮古面对同胞的劝阻，却是怒喝道：“什么暗伤未愈，都给老子滚远点儿，这个神族是老子的猎物，你们要和我抢？”
众盘蛮族面面相觑，身形皆是后退数步。
蛮古哈哈大笑，手指顾云裳道：“哈哈，神族，你是来救这个叫殷烛的神族天君的吧？我给你机会，你若能胜我便可带着他走，但你若败了，你要认我为主，让你成为我的神奴！”
“可以。”
顾云裳眼神闪烁，心中却在想着如何脱身，顺便救出殷烛少尊，至于战胜蛮古，太难了，即便蛮古身负重伤也不是自己能应付的。
蛮古没有给她太多思考的机会，他双掌合拢，身上竟有八种神兽之纹显化。
“蛮荒八相图，现！”
“金鹏与真凤之翼，神猿与巨象之力，蛮牛与真龙之皮甲，玄冥之轮回，鲲鹏之时空，尽归吾身！”
八种神兽之威同时在蛮古身上显化，他竟是掌握洪荒界的秘传绝学，由至高炼体功法延伸而来的蛮荒八相图！
“凤舞九天，金翅如梭。”
他的背后同时有巨大的真凤之翼和金翅大鹏之翼展开，并且同时施展出两族身法，速度快到不可思议。
“糟糕！”
顾云裳和李如龙都变了面色，这一刻他们的双眼和仙魂都无法捕捉到蛮古巨大的身躯。
“盘蛮神拳，如坠天渊。”
一拳轰出，拳印中塌陷一片虚无，顾云裳和李如龙刚想闪避，但却在这一刻感觉自己的身体被放慢了无数倍。
“是时空之力。”
顾云裳脑海中刚有这个念头响起，巨拳便印在了她和李如龙面前。
在这个紧要关头，李如龙强行挪动身躯挡在顾云裳身前，他的身上有九九至尊法身的金芒闪耀，下一瞬便爆裂为血雾，蛮古的无敌力量下九九至尊法身也无法抵御。
被削弱的拳力砸在顾云裳身上，她的娇躯出现道道血痕，如破碎的陶瓷，破碎的伤口下血色神山和阴阳玄莲显化，挡住了蛮古剩余的拳力。
即便如此，顾云裳依旧如脱线的风筝般被一拳打飞，现出身形的蛮古身上散发着洪荒之力，头颅都化为龙首，惊讶无比地看着被打飞的顾云裳：
“好强悍的肉身，同境界下我盘蛮族以五行圣体塑造的盘古帝身或许都比不上，区区神族有此成就，你可以自傲了！”
蛮古巨大的身形再度消失在原地，剧痛席卷全身的顾云裳却只能感觉到致命的杀意袭来。
“不能再有所保留了，朱雀之翼！”
朱红色的火焰从顾云裳后背喷涌翻滚，火焰化为真实的羽翼，在她的背后轻轻扇动，在一瞬间她的身体消失，只留残像在原地，而这残像也很快被蛮古撕裂。
“嗯？你居然追上了老子的速度？”
蛮古瞪圆双眼，他背后的金鹏与真凤之翼猛烈拍动，速度又有提升，真仙的视力已经完全不能捕捉他的动作，再加上蛮古恐怖的力量和掌握时空的力量，蛮古足以秒杀几乎一切真仙。
顾云裳的双眼也无法跟上蛮古的速度，她只能凭借直觉，靠朱雀之翼不断躲闪。
先前劝阻蛮古的老盘蛮族面色凝重道：“怎么可能，一个中位真仙竟然能与圣主纠缠，圣主可是在下位真仙时便能搏杀上位真仙的逆天存在，这女神族凭什么？”
在这些盘蛮族目瞪口呆时，他们没有注意到，先前被蛮古一拳将肉身打爆为血雾的李如龙，他的血雾在慢慢飘动，向着囚困在石笼的殷烛少尊靠去。
靠近石笼后，血雾凝聚为一只如芥子般大小金色小龙，观察一番后便钻入石笼内的殷烛耳中。
“殷烛少尊，我该如何救你？”
李如龙小心翼翼地释放精神波动，与殷烛少尊沟通。
殷烛少尊微微开阖的双眼中有神芒显露，他轻轻传音道：“这石笼让我的仙魂和肉身处于貌合神离的状态，禁止了我的掌天之力，你想办法让我仙魂归体，我便能脱困。”

第1234章 殷烛脱困
“魂体分离……原来如此。”
李如龙眸光闪动，他接受皇道气运时得到了部分历代人皇的知识，这石笼让殷烛少尊的仙魂与肉身分离，也就让他失去了掌天化道之力，以此才能做到束缚一位天君的法力。
表面上看殷烛少尊仙魂还在肉身之中，但其实已经分开，这便是貌合神离，只是令李如龙惊讶的是，以盘蛮族的炼器水平，要如何打造出这种能囚困天君法力的石笼。
殷烛少尊突然催促道：“你尽快……要么让你的主人逃离……要么快些救我……你的主人的……不是蛮古的对手，蛮古无比的张狂自信……他还未尽全力！”
“！！”
空中，在蛮古追逐顾云裳时，顾云裳也逐渐掌握了蛮古的进攻节奏，施展仙法回击。
“至尊雷罚。”
“狱火千劫。”
“四绝灭道！”
数道仙法都成功落在了蛮古身上，奈何蛮古本身便有盘蛮族强横肉身，在施展蛮荒八相图后，又分别获得了同境界天级神兽夔牛和真龙的一半防御力，这些仙法对于蛮古来说虽不至于说是毛毛雨，但也就只是在搓澡而已。
“该死的，皇极真龙斩！”
手握梵天斩魔刀，堂皇的真龙刀气战破周围混沌之气，向着极速冲杀而来的蛮古斩去。
伪君级仙器配合下施展的准大仙法，让蛮古是皮肤上有了些许刺痛感。
“这一击对我有那么丁点儿威胁，但是你打不到我！”
蛮古心中戏谑一笑，如殷烛少尊所想，他的确没有施展全力，只是顾云裳这样强大的中位真仙让他觉得有趣，毕竟他模糊地记得，在自己刚刚通天成仙时，就斩了一尊中位真仙巅峰的真凤。
时间与空间之力在周身流转，皇极真龙斩的刀气瞬间变得无比滞涩，但就在蛮古准备轻松绕过皇极真龙斩并给顾云裳补一拳时，沉重的压力突然落在了自己的肩膀上。
“啊，那是什么？圣主小心！”
下方传来众多盘蛮族的惊呼，混沌的天地中有百颗星辰闪耀，位于中央的星辰散发银白色本源星辉，周围则是九十九颗大小不一的蓝紫色王级星辰与普通星辰。
顾云裳体内螺旋星云的力量也与百曜星轮融合，星辰重力不断倾泻而下，不仅如此，百曜星轮所形成的星域有近乎于天君天地法域的力量，蛮古由蛮荒八相图获得的力量都在被不断削弱。
猝不及防的压力让蛮古惊讶，葬魂之息更是在此时吹出，欲要磨灭蛮古识海。
“嘶！”
蛮古抚住脑袋，感受到了钻心的痛苦，皇极真龙斩在此时落下，狠狠斩在了蛮古的脖子上。
“嗤嗤！”
梵天斩魔刀嵌入了蛮古的血肉中，但却无法斩断他的蛮古，微小如烛火般的南圣朱焰顺着梵天斩魔刀落入蛮古脖颈伤口中，直接剧烈焚烧起来。
剧烈的痛苦和死亡临近的恐惧瞬间让蛮古惊醒，巨量的混沌之气从他脖颈的伤口处喷出，竟是要将南圣朱焰都扑灭。
“啊啊啊，主人救我！”
南圣朱焰仓皇从蛮古脖颈中逃出，顾云裳大惊失色，连天君徐清凤都能焚烧的南圣朱焰，居然能被蛮古抵御？
“吼，盘古帝身！现！！！”
蛮古的双拳不断捶打胸膛，随着混沌之躯收缩，顾云裳此时才发现，先前的蛮古似乎是为了压制伤势，他连自己的盘古帝身都没有展现。
此时混沌之气环绕周身，蛮古的身躯似乎要将这片未分天地的空间都顶起来，百曜星轮的星域再也无法限制他的力量。
蛮古又在自己的面前狠狠一抓，混沌之气凝聚，一柄石斧开始在其手中凝现。
“神族小丫头，本来老子是想和你玩玩的，你自己不讲武德，老子就送你归西！”
“开天辟地……”
蛮古扬起斧头，就要落下，一道巨大的神罚古印突然出现在他的脑后，狠狠落下。
“咣当！”
沉闷的巨响声响起，神罚古印狠狠嵌入了蛮古的头盖骨中，巨大的力量让他的脖颈都差点折断。
是殷烛少尊，他在李如龙的帮助下一只手探出石笼，凝聚神罚古印偷袭重创蛮古。
被这一击砸脑壳的蛮古只觉得脑瓜子嗡嗡的，周围的盘蛮族见此情形都不再观战，愤怒地冲向顾云裳和殷烛少尊。
“天地法域，现！”
殷烛少尊魂身合一，他崩碎石笼脱困而出，掌天化道成天地法域，笼罩方圆百万里。
踏入天地法域的盘蛮族都在极速化凡，周身气息不断削弱，老盘蛮族发出惊叫：“退，快退，这个神族天君脱困了，他施展了天地法域，快退啊！”
可惜在他们踏入天地法域时，再想脱离便不是那么容易的了，理论上说如果一尊天君无法展现天地法域，那祂就完全可以被足够数量的真仙围杀剿灭，但天君只要可以显化天地法域，并且真仙没有应对手段，即便是只剩一口气的天君，都能让真仙陨灭。
殷烛少尊此时便无比虚弱，但他的天地法域依旧能够显化，在他的法域中只有蛮古的气息没有被打落凡尘。
“顾云裳，快走，我们不是蛮古的对手，趁我的神罚古印打伤了他，撤！”
殷烛少尊虚弱地飞向了顾云裳，此时的蛮古正愤怒地将神罚古印从自己头盖骨中拔出，一时之间没有理会众人。
顾云裳心中震颤，展现盘古帝身后，身处天地法域中的蛮古居然不受任何影响，这简直可怕。
这个情况让顾云裳也不敢犹豫，趁天地法域镇压众盘蛮族，抓住殷烛少尊的肩膀而后将李如龙的仙魂收入神轮，扇动朱雀之翼飞速逃离。
在朱雀之翼的速度下，顾云裳几个呼吸便脱离了众盘蛮族的包围。
“咔吧。”
蛮古的狠狠地将神罚古印从自己的头盖骨里拔出，面色狰狞地将其捏碎：“都不讲武德是吧，偷袭了我就想跑，哪有那么容易？”
“开天辟地诀，混沌初开！”
蛮古的胸口有血痕崩裂，这是他上百年前被殷烛所造成的道伤，至今没有痊愈，他愤怒发力，伤势便再度恶化。

第1235章 仙路断绝
纵然如此，这恐怖的一击还是成功发动，混沌的天地似乎都被分割开，时间与空间都在瞬间停顿。
“天道本根印。”
殷烛少尊双手结印，乳白色的大道神光与仙元结合，刻有玄奥道纹的圆印如盾牌般挡在自己与顾云裳身前。
下一瞬——
“咔嚓。”
清脆的碎裂声响起，天道本根印上出现清晰的裂痕，殷烛少尊的天地法域也开始消散，一道血线斜印在胸膛上。
剩余的力量，从顾云裳的头顶划过，看上去好像斩偏了一样，但顾云裳却有种极为绝望的情绪莫名从心头升起，就好像一个人的前方没有了道路，只有悬崖峭壁一般。
“咳咳，快走！”
殷烛少尊口中咳血，他大声唤醒沉浸于绝望情绪的顾云裳。
顾云裳惊醒过来，看到众盘蛮族失去天地法域压制向着这边杀来，她赶忙压住内心中突然升起的绝望情绪所带来的不妙感，扇动朱雀之翼飞向来时的神门。
朱雀之翼加持下，顾云裳的速度只有蛮荒八相图状态下的蛮古能追上，但因为已经拉开了距离，此时就连蛮古也被远远甩在了身后。
临近来时的神门，顾云裳捏碎一道传讯符：“若若上仙，快解除神门上的禁锢，我救下了殷烛少尊！”
外界，接到消息的殷若若欣喜无比，赶紧指挥周围真仙：“快解除禁锢！”
“是。”
五行界神门的禁锢很快被解除，顾云裳瞬息间穿过神门飞回五行界，因为速度太快，门外的真仙甚至殷若若，都没有看清顾云裳，只看到朱红色的光影从门中掠出。
飞出神门后，顾云裳便赶紧收回了朱雀之翼并显露身形，殷若若看到顾云裳已经出来后赶忙道：“快封门，别让盘蛮族跑过来！”
十位真仙很快便操纵阵法，将五行界神门再度封印。
殷若若这才松了口气，而后便面露喜色地看向身负重伤的殷烛少尊：“少尊，您终于回来了！”
殷烛少尊面色苍白道：“嗯……咳咳，快为我准备疗伤之地，我被盘蛮族的开天辟地诀斩伤，体内法则混乱，需要治疗。”
“没问题。”
殷若若欣喜点头，不过很快她便发现，顾云裳的面色不是很对，而且不知为何，她感觉顾云裳身上的气息很怪，通天境的真仙身上都有种超脱尘世，与天道相通的感觉。
但是现在，她却感觉顾云裳身上失去了与天道相通的感觉，就好像被天道抛弃一样。
“怎么会这样……秋雪上仙，您没事吧？”
殷若若不知顾云裳身上出了怎样的状况，她也只能先行询问。
顾云裳皱着眉头，缓缓摇头道：“我不知道，但在我带着殷烛少尊逃离时，击伤少尊的盘蛮族圣主打伤了殷烛少尊，却似乎是打偏了一般没有伤到我，但就在那之后，我便有种不对劲的感觉，我也不知是怎么回事？”
“这……”
殷若若张了张嘴，感觉事情有些诡异，殷烛少尊这时面色大变，他急忙道：“咳咳……殷秋雪，你现在修炼一下，观察一下自己的通天仙路，那盘蛮圣主怕是不会无的放矢！”
“好。”
不妙的感觉越发清晰，顾云裳盘膝端坐虚空，观想那玄之又玄的通天仙路。
仙路是正常生灵无法触碰也无法看到的玄妙之景，即便是真仙或者是触碰仙门的天火境修士，一般也只是能看到自己的仙路而已。
此时此刻，顾云裳在自己的冥想之中站在第二段仙路的中央，而她却看到在第二段仙路的尽头处，原本紧闭的第三道仙门完全破裂，破裂的仙门后是散乱破碎的仙路！”
“我的仙路，被蛮古斩断了！”
一股寒意直冲天灵，让顾云裳瞬间从修炼冥想的状态中清醒。
殷烛少尊和殷若若都在顾云裳睁眼时，看到了她白皙的额头上滴落汗珠，殷若若赶忙问道：“到底怎么回事，少主，你……”
“她的仙路，被盘蛮圣主斩断了。”
顾云裳还未从仙路断裂的绝望中回过神来，殷烛少尊面色阴沉地回应了殷若若的问题。
“什……什么？仙路……原来是会断裂的吗？”
殷若若捂住嘴巴，脑袋有些反应不过来，五行界神门周围看守的真仙们，也露出惊骇的表情，在大多数真仙看来仙路就是判断自身修为的一种冥想之物，从未想过仙路还会直接断绝。
殷烛少尊皱眉道：“仙路自然会断，仙路就是自身道之显化，走到仙路尽头就是掌天境，自身化道，在这之前仙路都有断裂的可能，只是寻常生灵乃至真仙都难以触碰他人的仙路，所以少有发生这样的事。”
“但是，小掌天境的天君就已经能影响到真仙的仙路了，天地法域就能阻隔真仙与自身仙路的联系，将真仙打落凡尘，大掌天境的存在更是能直接看到并打断仙路，少有这样的事发生是因为对于这等存在来说真仙如蝼蚁，史上从未有真仙能抗衡大掌天境，祂们只要捏死真仙就可以了，不用打断仙路。”
殷若若结巴道：“那……少主这情况……”
殷烛少尊咬牙道：“多半是因为那盘蛮圣主，他判断被我削弱后的开天辟地诀无法杀死秋雪，所以转而斩断她的仙路，让她的境界停留在中位真仙。”
“开天辟地诀这部仙法连混沌都能撕裂，斩断道之显化的仙路完全不是问题……该死，被他暗算了。”
“这……秋雪少主，你……”
殷若若咽了咽口水，不知如何向顾云裳开口，她只能继续问道：“能修复仙路吗？”
殷烛少尊沉默了，片刻后，他对顾云裳道：“秋雪，待我伤势恢复，会想尽办法帮你的，即便我不行，我的母亲她……或者天神殿那里，也许会有办法的，你别太伤心。”

第1236章 趁人之危
殷烛少尊没有说死话，但在场的真仙都看得出来，至少殷烛少尊自己，对修复仙路是没有什么好的办法的。
“丫头回来了，嗯？出什么事了？”
得知顾云裳从神门返回后的小凤凰，此时赶了过来，他的身边还跟着无敌大师。
一到此处小凤凰便发觉顾云裳表情不对，便向殷若若等人询问情况。
得知情况后，小凤凰怒目圆睁，大吼道：“什么？仙路断了？可恶的蛮古，他真是该死啊！”
小凤凰的双眼都变得通红，殷烛少尊叹道：“这事怪我，若非我实力不敌蛮古，我也不会被他擒下，更不会要秋雪来救我！”
“我发誓，定会为你寻找到修复仙路的方法，玄天星域传承这么多年，我不信没有办法让断裂的仙路重续！”
殷烛少尊发下血誓，顾云裳轻轻摇摇头，有些颓然道：“我想自己一个人待一会儿，殷烛少尊还是先恢复伤势吧，如果少尊能找到方法的话，再联系我吧。”
说完，顾云裳便施展凤舞九天第六重消失在了原地，小凤凰跺了跺脚，对无敌大师道：“快，帮我追上这丫头，仙路断绝，这丫头不会因此而道心破碎吧，本先祖得去看看，顺便把凤无念这个乌鸦嘴叫来！”
无敌大师晃了晃脑袋，有些疑惑道：“呃……你们在着急和担心什么呢？”
“？？”
众人都看向无敌大师，不知她为何突然说出此言。
无敌大师翻白眼道：“不就是仙路断了吗？又不是没人断过，看把你们吓得，一个个都没点见识，还有你少尊大人，你这天君居然也不知道，真是够可以的，你是最应该知道的人啊。”
殷烛少尊愣住了，它忍不住道：“我该知道吗？”
小凤凰又喜又怒道：“我去，龙舞笛，你特么知道修复仙路的方法，那你刚才怎么不说！”
无敌大师摇头晃脑道：“首先，你们没人问过本大师，我还以为殷烛少尊应该会了解呢，毕竟……咳咳。”
“其次，你让我说我就说，本大师的面子往哪放，你说是吧？”
说到最后，无敌大师的龙脸上露出极为人性化奸滑笑容，颇有种欠扁的感觉。
小凤凰的拳头都捏出了嘎吱嘎吱的响声，他真的很想一拳抡上去。
殷烛少尊抱拳道：“无敌大师，请您告知修复仙路的方法，有任何需求都由本君来满足。”
无敌大师眯起龙眼，嘴角上翘，说道：“哎呀，这可得让本大师好好想想……嗯，凤无双，你先过来，给本大师当炼丹童子，负责控制炼药之火。”
“你大爷的，你区区一个地级仙品炼丹师，让我这个接近君级仙品的炼丹师给你当童子，你怎么敢想的呢？”
无敌大师满不在乎道：“是吗？看来无双大师觉得很没面子啊，那就很遗憾了，本大师只好去找别的生灵去当炼丹童子了，这修复仙路之法……唉！”
故意发出重重的叹息声，无敌大师缓缓转身，就要离去。
“等等，你不能走。”
殷烛少尊揪住了无敌大师的龙尾，殷若若身上浮现五行道纹，必要时她会直接以暴力手段拿下无敌大师。
无敌大师怪叫道：“啊，你们要干什么，殷烛少尊你干嘛抓我尾巴，非礼啊！”
殷烛少尊脸都黑了，他一把将她的尾巴甩在地上，若不是伤势太重，他现在非要把无敌大师镇压不可。
殷若若也面色阴沉道：“不许对少尊出言不逊，无敌大师，请你说出修复仙路的方法，不然我们是肯定不会让你走的。”
“唉，各位都这么激动干嘛，本大师也没说不帮啊，但到底帮不帮，得看无双大师的态度了。”
无敌大师微笑着看向小凤凰，嘴角洋溢微笑。
小凤凰咬了咬牙，沉声道：“可以，龙舞笛，你要我当炼丹童子当多久？”
“嗯，先来个五十年吧，五十年后看你的表现吧。”
“可以。”
小凤凰答应下来，殷烛少尊也抓紧时间去疗伤，因为五行界神门之事，还远未终结。
五行界神门内，蛮古独自坐于门口，不知在想些什么。
一团黑泥悄无声息地钻入了这片天地未分的混沌之地，蛮古似有所察，转头看向黑泥：“大公阁下，你来得好慢，殷烛已经脱困了。”
黑泥聚合，凝聚为愤怒的人脸：“蛮古，你们盘蛮族是干什么吃的，一个被分神石笼囚禁的小天君都看不住，你们是废物吗？”
蛮古面无表情道：“大公阁下，你若是早点赶回来，殷烛他也逃不了。”
“哼，你还敢埋怨我？本座通过搜魂你的盘蛮族人了解到，来救殷烛之人是那个曾经的朱雀，她似乎还有朱雀之力，本座留在五行界的一具小化身也是被她灭的，而你却没有杀死她，说，你是不是故意的！”
蛮古的眼中有一闪而逝的冰冷杀意闪过，随后被他深深掩藏，没有让大公发现淡漠道：“主要是被殷烛阻挡了，但是没关系，我斩断了她的仙路，她前路断绝，以后连上位真仙都无法突破。”
“一个最多只有中位真仙巅峰且只有残缺朱雀之力的七字神族，难道还能威胁到你们吗，大公阁下？”
大公冷笑道：“呵呵，希望如此吧，我更想看到她死，我现在怀疑神族的五圣照世天君没有完全废了她的朱雀之力，而且这家伙杀死我一个化身，还灭了我即将转化完成的一个死疫族，她必死。”
蛮古恭敬道：“如此，蛮古便预祝大公阁下达成所愿了。”
“哼，你们都是废物！”
在不满的声音中，黑泥大公消失在混沌之中。
也就在这时，有盘蛮族焦急跑来，向蛮古说道：“圣主，又有我族同胞死亡，而且是被人抽出元神灭亡，但我们却完全找不到凶手踪迹。”
蛮古的眼神中有无法遏制的痛苦和愤怒显现，他努力保持平静道：“知道了，你先下去，最近一段时间将同胞们聚集在一起，尤其是保护好还未突破唤醒盘古大神血脉的同胞。”
“是，圣主！”
这个盘蛮族很快便离开此处，蛮古却发出恐怖的低吼声：“该死的泥巴怪，你给我等着，待盘古大神的光辉照耀吾身，让吾突破掌天境后，我一定要杀死你！”

第1237章 愤怒与仇恨
五行界，顾云裳漫无目的地在空中飞行，心中有些许迷茫。
仙路断绝，前路已失，就算她再如何修炼，也最多再突破到中位真仙巅峰而已。
“我已经失去更进一步的资格了，既然如此，再修炼也没有意义。”
顾云裳想到自己年少时，认为真仙便是传说，是巅峰，那时的自己得知血狂屠有真仙之资，都感到震撼与嫉妒。
而现在，自己就是真仙，却还要再拼命向上修炼，想起这些事，顾云裳心中便有难言的惆怅。
“我来这个世界这么多年了，真的有些累了，我是不是可以休息一会儿呢？回临天界休息，反正如今的我突破中位真仙后，还有五万余年的寿命，希望这五万年黄天星域都不要打过来吧。”
疲倦的感觉从心灵到肉身，让顾云裳有了种想要躺平的心态，反正也修炼不了了，干脆躺平，这样一想，顾云裳突然感觉非常舒服。
梵天斩魔刀器灵想要出来安慰顾云裳，但想了又想，也不知该如何安慰。
“我要回临天界了。”
顾云裳口中喃喃自语，做出了决定，离去前，她悄然去往自己灭杀顾妙烟的地方，将其气息捕捉收拢在一枚玉佩中。
捏着手中玉佩，顾云裳叹道：“你终究是我的侄孙女，就带你的气息回临天界埋葬吧。”
“如果黄天星域真的杀来，未来的玄天生命，必将是亲人杀亲人，师徒自相残，唉，不过那一天的到来我也无力去阻止了，不多想了。”
摇了摇头，顾云裳收敛气息，直接离开了五行界，她没有和任何人告别，所以地神观都无人知晓顾云裳已经离开。
只有在卧龙山秘境睡觉的金脚大王抬了抬眼皮，喃喃道：“嗯？这个顾云裳又离开五行界了，话说这丫头现在真可怕，似乎真的把地神观那位殷烛少尊救了回来。”
“本大王终究曾算计过这个女娃娃，还是远离她为妙。”
顾云裳快速在宇宙星空穿梭，途中还遭遇到一些宇宙中的流浪散修和星空巨兽，这些生命大多是王者级或半步还阳境的水平，根本察觉不到一尊真仙从身边掠过。
倒是一小团有上位真仙境界的黑泥悄悄跟着顾云裳飞行片刻，这是大公化身。
大公化身偷窥着顾云裳的状态，最终确认道：“嗯，这个朱雀继承者的确是被蛮古斩断了仙路，这废物还算有点用。”
“而且，她体内的朱雀本源之力的确残缺，看来五圣照世天君的确夺取了朱雀之力，啧啧，这些愚蠢的玄天生命就是喜欢内讧，哈哈哈。”
犹豫片刻后，大公化身心中算计道：“这废朱雀实力也不算弱，我这个化身收拾她要在星空中引起不小的动静，如今玄天星域加强了戒备，若是招惹出强者对我不利，而且，嗔杀天已经盯上她了，呵呵……”
“顾云裳，希望你能多活一段时间吧，待本座完成大事，再来清算你我之间的私仇吧！”
大公化身缓缓消散，当其彻底消失后，一直飞行的顾云裳停了下来，长长出气道：“被人跟踪的感觉消失了，乾阳，你能不能确定对方身份。”
武乾阳回应道：“嗯，我先前一路散布无形根须，感受到恶心的泥泞感，按经验判断是黄天污泥族无疑，似乎是上位灾厄者水平，要追上去把它干掉吗？姐姐。”
顾云裳略有些犹豫，最终还是放弃道：“算了，对方也没有出手，我也懒得去管了，面对黄天入侵，不是干掉一个上位灾厄者就能解决的。”
“走吧。”
“呃……好吧。”
顾云裳就这样回到了临天界，回到了封月山。
离开临天界一千多年，顾云裳都感觉有些陌生起来。
她先是回到了如今的顾家领地，见到了自己的侄子顾云生，以及他的道侣水云烟。
水云烟是顾妙烟的生母，顾云裳至今才知道，自己这侄子的道侣居然还是第九上界长生界的修士，只不过水云烟在长生界天赋较差，所以跟着顾云生来到临天界。
见到顾云裳，顾云生无比激动：“姑姑，千余年时间过去，您还是如此年轻，您现在身上的气息，已经是三环天火境巅峰了吗？”
顾云裳没有出言回答这个问题，只是轻轻点头，水云烟倒是情绪激动道：“云裳前辈，您好，之前一直都没有见过您，有件事我想知道，千年前我在闭关，出关后知道我女儿妙烟和您身边的强者离去，去往了传说中的强大上界五行界，我女儿怎么样呢？”
顾云裳没有多言，缓缓取出一枚玉佩。
水妙烟愣神片刻，而后才问道：“姑姑，这玉佩上的气息……是属于谁的啊，为什么让我感觉到既亲近，又有些陌生与恶心？”
顾妙烟已被大公污泥侵染，感染死疫向着死疫族转变，她的生命气息自然变换，所有的玄天生命都不会感觉舒服。
顾云裳问道：“你们知道，在我们玄天星域之外的生命和宇宙吗？”
二人对视一眼，回应道：“据说开辟玄天星域的盘古大神就是来自于名为盘古宇宙的至上生命，除此以外，长生界有记录说玄天星域曾数次遭遇了其他星域入侵，但都只是些只言片语，这玉佩难道和外天道有关？”
顾云裳没有隐瞒道：“这玉佩中的气息，是顾妙烟的气息，她自愿被外天道生命污染，成为了所有玄天生命的敌人，所以很遗憾，是我杀了她，这件事，我不会瞒着你们。”
“什……你说……什么？”
水云烟呆住了，即便是顾云生也没有反应过来。
最终，水云烟彻底爆发，她愤怒地运使真元，施展神通杀向了顾云裳。

第1238章 凡人如蚁
然而她的身体却直接穿过了顾云裳，重重地拍在房屋墙壁上，房屋在顾云裳仙元的加固下，受到一位王者的含怒一击也没有一丝晃动。
水云烟迅速转身，失去理智般继续扑向顾云裳，顾云裳深深地看了一眼顾云生和水云烟，身形瞬息消失在二人面前。
房屋内，只留下顾云裳的声音：“你们恨我是应该的，但顾妙烟该杀也必须杀，她自甘堕落，我的宠兽小云也因她而死，被外天道意志污染已无药可救，再来一次我还是会毫不犹豫地清理门户。”
“另外，这枚玉佩我也不会给你们留下，因为上面有外天道死疫气息，你们若想报仇就努力修炼吧，如果你们能做到，我不介意你们来杀我，但是记住，如果你们也堕落域外天道的力量，我也会杀死你们，我在红顶山脉等你们。”
顾云裳的声音渐渐消失，她加持在顾家宅邸的仙元也消失不见。
水云烟周身有王者之势爆发，将整个宅邸和周边的房屋都夷平。
“啊，顾云裳，我水云烟发誓，穷尽此生一切，都要杀了你，将你千刀万剐，为妙烟报仇！”
水云烟怒发飞扬，一头黑丝都变为白发。
顾云生抱住了要飞冲向红顶山脉的水云烟，双眸中也滴落泪水。
在心里面，顾云生知道顾云裳做的是对的，但在感情上，他很难接受这样的现实，他现在脑子很乱，只能先阻止妻子去报仇。
这一天的顾家很乱，因为顾云裳的归来，带来了顾妙烟被杀死的消息。
已是苍老无比的顾云龙得知此事后哀声叹息，最后回到了自己的闭关室。
他年事已高，他的修为在神山帮助下也只是驻足于半步王者而已，正常寿命不过千余年。
因为小凤凰千年前为其续命，才让他的寿命突破两千年，但现在也已到了晚年，一边是自己的亲妹妹，另一边是自己的亲孙女，他的心里也无法以对错去评判此事。
夜晚的顾家上空，顾云裳藏匿身形，在周边以自身仙元布下禁制，分出一缕仙魂镇守此处，这一缕仙魂相当于下位真仙初期境界的顾云裳。
斩魔刀器灵出声道：“我没想到，你居然直接把这样的事说给你侄子和侄媳妇了，我还以为你会瞒下去。”
顾云裳面无表情，语气清淡道：“我为什么要瞒呢？我没错，当然我也知道这样的事不能以对错来论断，但也无所谓。”
“你看顾家，有谁能突破真仙，甚至除了顾云生，连还阳境都没有，他们的寿命不过三四千年，转瞬即逝，我只需在红顶山脉待上三四千年，做为那些仇恨我的人的出气筒，几千年后，他们也都老死了，有什么关系呢？”
成为真仙后，顾云裳的思想与观念已经在不知不觉间发生巨大的改变，如云泥般的实力差距，还有截然不同的时间尺度。
纵然顾家人与自己有亲缘关系，可回到这里再看他们，顾云裳的心里总有种局外人的感觉，就好像人类看着蚂蚁在地上辛勤劳作一般。
斩魔刀器灵此时也叹息道：“说实话，顾云裳，你的天道心境确实如那凤无念所说，属于比较强大的了，若你仙路未断，资源充足的状态下正常修炼万年，或许就能成为上位真仙了。”
顾云裳对此不置可否，她说道：“斩魔刀前辈，我前路已断，你再跟着我已经没有意义了，你可以离开我去寻找下一个至尊传人了。”
斩魔刀器灵回应道：“你说得对，但至尊传人岂是那么容易找到的，我还是先跟着你吧。”
“你随意。”
尽可能在顾家以及临天大陆布置下一些手段，又见过师尊风尘后，顾云裳飞向红顶山脉，霸占了金脚大王曾经的山洞。
她放空心灵，冥想端坐。
过了几日，有九玄界神山的天火境祖老到来，顾云裳对他们说道：“你们可以回到九玄界了，以后临天界有我镇守便可以了。”
“这是一些本源之力，感谢你们一直照顾临天界。”
顾云裳分发了一点本源之海给他们，叶蓝祖老忍不住道：“小秋雪，你已经突破真仙了吧，我怎么感觉你的状态……好像有哪里不对？”
叶蓝祖老是从殷空台身上感受过的，真仙的身上，都有那种通天彻地，与天道相连的感觉，但顾云裳的身上好像差点意思，有种被天道抛弃的感觉。
“我的状态的确有些不对，不过没有大碍，你们安心回到九玄界便好，用我给你们的本源之力修炼，或许你们也能成为真仙。”
“好了，都走吧。”
看出顾云裳不想谈论自己的事，叶蓝祖老等人也不再打扰，毕竟如今的顾云裳不比当年，当年的她只是一个还阳境都不到的小辈罢了，现在却是高高在上的真仙，态度自然不能像以前那样了。
九玄界众人离开后，顾云裳继续冥想，她越发感觉到，虽然仙路断绝，但自己的天道心境却不减反增，对于凡间之事，越发有种淡漠的心态。
就这样，顾云裳静坐于红顶山脉之顶，十年，百年，这其间水云烟数次杀上封月山，但只是顾云裳不自觉逸散的真仙威压，便将她阻拦。
而在时间的流逝中，顾云裳身上道纹显化，罗天五行道纹和生命道纹竟都在不知不觉间崩解，但又没有完全涣散，而是彼此间像被搅拌一样地杂糅在了一起。
五行界，小凤凰也发现了无法联系到顾云裳，急忙联系地神观神族，却发现无人知道顾云裳下落。
当他问到金脚大王时，金脚大王懒洋洋回答道：“顾云裳早就离开五行界了，现在都没有回来，你当然联系不到她。”
小凤凰焦急道：“她去了哪里？她仙路已断，为什么离开五行界？”
“本大王怎么知道她去了哪……嗯？你说她仙路断了？！”
金脚大王吃惊地跳了起来，眸中流露出惊诧之色，凤无念和牛二听到动静也飞了过来，而后从小凤凰这里得知了顾云裳被蛮古斩断仙路的事情。

第1239章 罗天造化成
“该死的蛮古！”
凤无念的眼中有火焰翻涌，恨不得将其撕碎。
金脚大王摸着下巴道：“顾云裳丫头当时的实力，已可媲美寻常一法甚至二法上仙，却还是被蛮古斩断仙路，蛮古现在的实力难以想象啊。”
小凤凰无奈道：“当务之急是找到修复仙路的方法，然后再找到丫头，不行，我现在去联系殷若若上仙和凌天战神，就算是用强也要让龙舞笛吐出修复仙路的方法！”
小凤凰急匆匆地走了，凤无念询问金脚大王：“妖金，你难道也没有办法修复仙路？你们洪荒界何等浩大，就没有生灵曾修复仙路成功吗？”
“这个……倒是有很多时间相隔久远，不知真假的说法，时间距离最近的传说，是这一代的白虎继承者就因为被天庭斩断过仙路，所以重塑仙路并且成功，但他是怎么做到的就不得而知了。”
凤无念皱了皱眉头，她无法确定这个事情的真假，但还是决定先去告诉自己的弟弟。
而此时，小凤凰也已经找上了地神观的高手，直接堵在无敌大师门前讨要办法。
无敌大师被凌天战神直接镇压，她无比慌乱道：“你们这是要干什么，你们要逼良为娼吗？我告诉你们，你们这样逼迫我，打死我也不会告诉你们的！”
小凤凰语气冰冷道：“龙舞笛，我没心情再陪你玩下去了，你再不说出方法，我们就不客气了，你要想好，真的打死你也不说是吗？”
“那是当……啊，假的！当然是假的！”
无敌大师本来还想硬气一些，但看到包围自己的殷若若和凌天战神等神族眼中都有了杀意，她还是怂了。
毕竟她是非常怕死的，这么些年来也只是为了欺负小凤凰，满足自己的虚荣心和好胜心而已，但这些心理需求和小命比起来，那真是一文不值。
“我说，我说，凌天大人，您能先放开我吗？”
无敌大师小声询问，凌天战神冷声道：“你先说我再放，不要讨价还价。”
无敌大师不敢再犹豫，急忙道：“我这就说，那什么，其实我也不知道具体的方法。”
“你特么找死！”
小凤凰和众神族鼻子都要气歪了，凌天战神更是大手紧握，同时又凝聚出一只水火风雷聚集的手掌，要将无敌大师的龙躯直接扯断。
“啊呀！等等等，我虽然不知道具体方法，但是我知道一个知道方法的人，他就是殷烛少尊的爹啊！”
此言一出，众人都惊到了，凌天战神手一抖，差点真的把无敌大师扯成两段。
殷若若难以置信地捂住嘴巴，她左右观望，此时殷烛少尊还在休养疗伤，她封闭四周小声询问道：“龙舞笛，少尊的爹是谁啊？”
此时的无敌大师脸都白了，她喃喃道：“完犊子了，我刚才好像说了不该说的话，这事我不能说啊。”
小凤凰此时不关心殷烛少尊的爹是谁，他急促道：“你不用说少尊的爹是谁，你告诉我谁知道这个方法就好。”
“我淦，我告诉你们谁知道这个方法，不就等于告诉你们殷烛他爹是谁了吗？”
无敌大师浑身都颤抖起来，她大叫道：“我要是说出去，地母娘娘得撕了我的皮啊！”
“你不说，我现在就撕了你的皮。”
凌天战神取出一柄仙器断刃，直接开始剥无敌大师的龙鳞。
无敌大师急忙道：“住手，是夜晓临初，我不知道你们听过这个名字没有，总之他成仙后在玄天星域曾有黑魔的名号，他是白虎继承者，同时也是七字神族！”
“夜晓临初？”
凌天战神和殷若若都一脸疑问地对视着，倒是小凤凰浑身一震，他不知道什么夜晓临初，但是黑魔这个名号，他直接想到了黑魔上仙！
小凤凰揪住无敌大师的龙角，大声道：“你说得话属实吗？”
无敌大师点头如捣蒜道：“包真的，黑魔曾经被天庭追杀，那是上天无路入地无门，他成仙的时候就被一尊天君分身打断了仙路，但后来不知怎么做到的，他还是顺利修炼到了上位真仙，再后来更是成为天君，所以他肯定修复了自己的仙路。”
“嘭！”
无敌大师的脑袋被狠狠砸在地上，小凤凰嘀咕道：“黑魔上仙，丫头曾和那家伙有联系，如果能让丫头再联系上他，应该就可以了。”
也就在这时，小凤凰收到了凤无念的消息：“弟弟，妖金说这一代的白虎继承者可能知道修复仙路的方法，云裳是有希望的。”
深吸几口气，小凤凰抡起拳头对着无敌大师一顿暴揍，打得无敌大师叫喊连连：“啊，你殴打雌性，嗷，别打了，我错了……”
临天界，顾云裳感觉自己百年间一直处在非常奇妙的状态，她的精神好像脱离了肉体，看着自己的罗天五行道心和生命道心崩解杂糅，她自己也不知道过去多久。
当看到七种完全崩溃的道心居然搅混在一起时，顾云裳不自觉想到：“虽然我的修为不能再增进了，但若能完成罗天造化道心，似乎也不错，了却我心中一件憾事。”
会有这样的想法，也是因为顾云裳突然发现，原本那种阻碍自己融合罗天造化道心，甚至想让自己直接凝聚罗天五行道种的天道意志在仙路断绝后，不知为何直接消失了。
失去了玄天天道的阻碍，虽然七道心的融合对于常人来说依旧不可能，但是以真仙境七字神族的悟性来说，已并非不可能之事，而且顾云裳对罗天造化道心的感悟，其实已经很深了，只是一直被天道阻碍而已。
“果然，罗天造化道心的融合已是必成之势了。”
心中轻声呢喃，顾云裳身上的所有器灵， 以及她体内的南圣朱焰和元息之风，还有武乾阳，都在瞬息间感受到了她身上气息的变化。
那是接近玄天天道的气息，当罗天造化道纹开始显现时，顾云裳就好像变为了天道。

第1240章 巡天镇守使
罗天造化道心，终于在此刻融合成功，罗天造化道纹呈现为纯粹的白色，这白光穿透临天界世界屏障，照耀宇宙八方。
有人看到了这白色的光芒，都有种看到天道意志降临的感觉。
“嗯？玄天星域中怎么又有一股陌生的天道意志，这也是那些黄天生命搞得鬼吗，不太像啊。”
一道身披玄黄战甲的身影出现，他注意到了星空中的白色道光，直接飞了过来。
顾云裳不知道这些，她的意识逐渐回归肉体，长长呼出口气。
观察了一番自身状态，发现仙路已经残破，顾云裳不由苦涩道：“这算是因祸得福吗？因为仙路断绝，天道不再关注于我，我得以顺利融合罗天造化道心。”
“但是现在，就算我成功融合罗天造化道心又能如何呢？”
顾云裳自嘲地笑了笑，只觉得自己所做的一切都是那么的无用。
武乾阳赶忙说道：“能融合罗天造化道心，更是说明姐姐你天赋异禀啊，姐姐别灰心，你肯定能找到修复仙路的办法的。”
顾云裳没有多说什么，心里却没有抱太大希望，连玄天天道都不限制自己领悟罗天造化道心了，这说明了什么，说明很可能连玄天天道都不觉得自己有希望了。
如果无法突破上位真仙，她的罗天造化道心也最多达到大成道种的层次，对于天道来说什么都不是。
“啊，顾云裳，我要杀了你！”
水云烟的怒吼声葱山脚下传来，在仇恨的驱使下，这百年多来她拼命修炼，已经到达还阳一转。
武乾阳无语道：“还来啊，区区一个蚂蚁，屡次来挑衅真仙，她是真的不怕死啊！”
顾云裳也没有在意水云烟，她屈指弹出一缕气息，瞬间将水云烟崩出数万里。
“我让你来报仇，可不是让你以如此弱的修为来挑战我。”
水云烟被顾云裳的一缕气息压在地上无法移动，口中发出嘶哑的低吼。
就在这时，顾云裳突然抬头看向云端之上，临天界在轻轻颤抖，一道陌生的真仙威压，从星空中来袭。
身穿玄黄战甲的身影出现在临天界外，他目空一切，态度轻浮道：“居然只是一个弱等上界，这样的上界中居然会有特殊的天道气息显化，难道玄天星域在这种地方降下天道灵宝？”
他没有多想，上位真仙的仙魂横扫整个临天界，当他的仙魂扫过封月山曾经藏身的一处洪荒界遗迹时，他的眼神中有精光闪烁：“天哪，是洪荒界的洪荒异种，混沌兽，这小小上界居然有混沌兽存在，一定要抓回去！”
遗迹中，本是在沉睡的混沌兽睁开双眼，眼中也有了些惊慌：“不好，这么一个小界面，怎么会吸引来一尊上位真仙，而且似乎还不是普通的上仙。”
“妈呀，不会是血狂屠那个混蛋小子给我招惹到的敌人吧！妖金去哪里了，快来救我啊！
混沌兽惊慌失措，它没想到自己在这样的穷乡僻壤沉睡都能被人找到。
身穿玄黄战甲的上位真仙见混沌兽异动，毫不顾忌临天界内生灵是否会遭殃，仙元凝聚为遮蔽天穹的巨手，直接探向临天界界壁。
就在他肆意妄为之时，一丝冷意将他锁定。
“谁，是何人藏匿此处？”
身披玄黄战甲的上仙面色大变，因为同样有一只仙元巨手探出临天界世界屏障，瞬间就碾碎他的仙元巨手。
“喝，上清归元印！”
双手结印，身披玄黄战甲的上仙瞬间施展出上乘真仙法，狠狠砸向临天界中探出的仙元巨手。
然而这仙元巨手上，却突然有白色的道纹显化，看到这道纹的瞬间，这位上仙的眼球都差点突出来：“这怎么和我刚才看到的天道之光有些相像。”
然而他没来得及多想，那白色的道纹竟是形成一片虚幻界域将自己笼罩，在这虚幻界域内，他感觉自己体内的仙元在迅速流失，身上的一切力量都被打落凡尘，上乘真仙法被瞬间碾碎。
这让他惊骇无比：“怎么可能，是有天君在此？“
“咔吧。”
巨手像捏一只蚂蚁般，将失去反抗力量的他直接捏在手里，一道绝美的女子身影也在这时从临天界中踏空走出，她的面部被模糊的道光笼罩，让他看不清面容。
这女子便是顾云裳，她紧盯向这身穿玄黄战甲的上仙，缓缓开口道：“你是从天庭来的？”
他吞咽口水，艰难开口道：“是的，前辈，在下乃是天庭册封的巡天镇守使，韩岳，我与前辈刚才应该是有些误会，请前辈放了我。”
顾云裳微微点头，韩岳还未松气，便听她说道：“上等天级仙器级别的玄黄战甲，不错，我正好缺一件，拿来吧。”
手掌轻轻一捏，玄黄战甲和其中的器灵便失去所有力量，被顾云裳剥离下来。
顾云裳以罗天造化道心完善自己原本的先天神术大五行天罗域，竟使其有了接近天君之天地法域的力量，这是顾云裳自己都没有想到的。
此时她只是随意出手，便轻松拿捏了一位三道种融合的上位真仙，她的战力又有了极大的提升。
被剥夺玄黄战甲的韩岳却有些气不过，他声音有些冰冷道：“前辈，我可是来自天庭，是南极燎天仙君的麾下，为搜查黄天生命而当任的巡天镇守使，你确定要抢夺我的玄黄战甲，为此得罪天庭吗？”
顾云裳摇了摇头，说道：“即便你来自天庭，但是你无缘无故闯入了本座的地盘，且不顾本座身后的这一界生灵之性命，肆意出手。”
“本座记得，你们天庭是允许真仙无理由地随意破坏玄天星域中的任何世界位面的，你先前的所做所为难道也是南极燎天仙上的意思吗？”
“这……”
韩岳此时意识到，这小上界中的混沌兽或许是面前的神秘天君饲养的，他没有染指的可能。
他只能咬牙道：“前辈，玄黄战甲给您，请放了我吧，您也不想因为杀我就得罪天庭吧？”

第1241章 龙母天君出仙界
顾云裳思索片刻，轻轻点头道：“嗯，你说得有点对，但我想知道一个问题，如今天庭对蠢蠢欲动的黄天生命，做出了哪些准备？”
韩岳回答道：“这我可以说，现在天庭的几位天君一致决定对抗黄天生命，并在宇宙边荒和天神殿一起建立了星空防线，在这条防线中，最低等的修士都是还阳境以上的存在。”
“而且，如今玄天星域也开放了仙界的进出限制，仙界十八仙宗和三大仙门的大批修士也响应天庭号召，去往了边荒守关。”
顾云裳不由嘲讽道：“本座没记错的话，天庭不是在仙界狩猎大赛坑过这些仙门仙宗吗？他们还会响应号召？”
韩岳冷哼道：“前辈，无论何时，任何人都要响应天庭号召，我天庭便是玄天天道的代言者。”
“再说了，坑他们的是东极长生仙君，关其他四位大人什么事？”
说到这里，韩岳又看向顾云裳，忍不住道：“前辈贵为天君，也该为我玄天贡献力量，您难道不应该去往星域边荒镇守防线吗？”
顾云裳冷冷地注视着韩岳，让其心里发毛，随后，顾云裳冷笑道：“我要是去了星空防线，此时此刻，这一界的修士都要被你这位巡天镇守使毫无顾忌的出手而残害了，你说，我敢离开吗？”
韩岳额头有冷汗渗出，他尴尬笑道：“不过一些连还阳境都罕有的凡灵蝼蚁而已，前辈贵为天君，何需如此在意他们呢？”
顾云裳却道：“第一，我会在意谁，全凭本座心情，你没资格评判我该在意谁，因为你在我面前也只是一个破坏力比较大的蝼蚁而已。”
“第二，谁告诉你我是天君，我只是一个实力比较强的中位真仙而已。”
说话间，顾云裳不再掩藏自己身上的修为气息，中位真仙中期，这个真实修为差点让韩岳惊得把自己舌头都咬下来。
而且他没有从顾云裳身上感觉到与天道相连的气息，这让他惊呼出声：“你……你的仙路都被人斩断了！”
顾云裳残忍笑道：“呵呵，是这样的，所以你最好不要挑衅我，像我这样前路断绝的人行事可是无所顾忌的。”
“现在，发下天道血誓，你以后在有生之年，都不许再对临天界有侵扰之心，以及将天庭星空防线的情报及时向我传来，不能隐瞒造假，尤其是关于五行界地母娘娘的事。”
“如果你敢让人为你解除血誓，这缕冥界元息之风会立刻在你识海中引爆，你明白了吗？”
顾云裳一根手指刺入韩岳眉心中，葬魂之风已被她强势贯入其识海中。
其实，神奴印记远比这样的手段好用，但这韩岳既然来自天庭，以天庭对神族长久以来的提防与了解，一个上位真仙被控制为神奴，肯定会被天庭的天君发现。
所以她选择改换方法，这么做主要还是想了解地母娘娘现在的状况。
韩岳面色铁青，冥界的元息之风是什么东西他当然知道，这玩意儿能磨灭仙魂，让真仙不入轮回，彻底死亡。
这样的东西放识海中还得了？
但他不敢多说什么，就像顾云裳说得那样，一个仙路断绝，心生绝望，却偏偏实力强到匪夷所思的中位真仙，他没有勇气与这样的修士拼命。
所以他妥协道：“好的，我会为你传达消息，也不会再对这个小上界出手，但你也得发天道血誓，只要我做到了这些要求，你不能引动元息之风。”
“没问题。”
二人以魂血立下天道血誓，顾云裳的仙元巨手放开了韩岳。
韩岳赶忙拉开距离，看着顾云裳的眼神还心有忌惮，一个中位真仙怎么会有如天君般的天地法域，他想不通这个问题。
他决定返回仙界，查阅古籍看看玄天是否曾有真仙具备如此神能。
“你再等一下！”
韩岳刚准备赶紧离开，一只白皙的玉手突然搭在了他的肩膀上，其上的白色道纹差点将他压垮。
来不及去想为什么对方的速度也快得离谱，韩岳有些慌乱道：“你，你还要干什么，我可是天庭敕封的巡天镇守使……”
顾云裳点头道：“嗯，我知道，我是突然想起来一个问题，你刚才说玄天天道解除了仙界的进出限制，也就是说十八仙宗和三大仙门的所有真仙以上存在都可以自由离开仙界，那兽皇仙门的龙母天君呢？”
“呃……龙母天君？”
得知顾云裳不是要对他出手，韩岳松了口气，随后便回应道：“龙母天君做为掌天境存在，却又不是我天庭培养的天君，自然是被召去边荒防线作战了，这样也能让我天庭保存实力。”
因为誓言的约束，韩岳直接实话实说，不过天庭的这些心思即便不说，很多修士也都能猜出来，这已经不算是阴谋了。
顾云裳皱眉道：“龙母天君一直都停留在边荒防线吗？还有十八仙宗中的罗刹仙宗，别告诉我你们天庭不知道罗刹仙宗的问题。”
韩岳尴尬笑道：“罗刹仙宗一直在东极长生仙君的麾下，我的顶头是燎天仙上，我不是很了解这些大人物的决定。”
“龙母天君的话，她在被召去防线前似乎也与天庭有约定，镇守防线三千年后会给予其一定的自由时间，好像是这样的，答应这样的要求也是因为天庭需要这些天君出力而做出的妥协。”
听到这样的消息，顾云裳的面色微沉，她直接将韩岳丢了出去：“你走吧，记得你的誓言。”
“玛德，今天真倒霉，遇到这么变态的丑女人。”
韩岳心里骂骂咧咧地离去，顾云裳在原地思索片刻，龙母天君从仙界出来，这是一个问题，她几乎肯定，对方绝对会来报复自己，而且对方一定能锁定李如龙的气息，即便没有了魂血印记。
“躲入五行界吗？不，以天君的能耐虽然奈何不了五行界，但找到我的出生地临天界并不难，我也不想再四处逃窜。”
看着掌心的罗天造化道纹，顾云裳眼中迸发浓烈的杀机，狠辣出声道：“那就直接杀了你吧，龙母天君，我等你来找我！”

第1242章 风凌天遇难
顾云裳心中的杀意已不可遏制，无论自己还有没有未来，她都不想把龙母这样一尊大敌留给未来的临天界。
要杀天君，首先就要能摆脱天地法域的压制，不至于在天地法域下被彻底镇压。
如今，因为道纹的融合，她的先天神术已经从大五行天罗域转变为造化天罗法界，圆满的罗天造化道心已相当于普通一法法则，以其为根本创造的造化天罗域，也有着接近一法小天君之天地法域的力量。
但顾云裳明白，这还远远不够。
“龙母的实力，恐怕要在徐清凤之上，徐清凤只是吸收皇道气运催生突破的天君，而龙母却很可能是小掌天境巅峰。”
“我还是需要殷烛少主的帮助，不知殷烛与龙母之间的差距到底有多大。”
轻轻叹息，顾云裳知道除非地母娘娘及时回来，要杀龙母都不是易事。
殷烛少尊只是小掌天境初期而已，与龙母相差两个小境界，在掌天境，这样的差距已经不算小，能成为天君的一般成仙前都有至少三环天火境以上的肉身，战力都不算弱 徐清凤是依靠皇道气运，实际她的肉身也较弱于一般天君。
考虑到这些，最终顾云裳还是决定返回五行界向殷烛少尊求援。
她的身影回到红顶山脉之巅，水云烟被先前顾云裳爆发出的仙威吓瘫在了地上。
摇了摇头，顾云裳没有对水云烟出手，她飞回封月山中，去拜见了自己师尊风尘，并向其告别。
这些年来风尘已完全从顾云生那里了解了顾妙烟的死因，他叹息道：“云裳，被外天道侵染后的玄天生命，真的无法救回来吗？”
顾云裳耐心道：“如果侵染的不严重还有得救，但若是污染已改变本源，那就算是天君都救不了她，因为这是那方天道的特殊力量，天君也无法逆转那方天道之力。”
风尘突然问道：“那如果……你风凌天师兄也感染那方天道的力量，你也会杀吗？”
顾云裳皱起眉头，问道：“师尊，你为何问出这样的问题，这样的问题恕徒儿不能回答。”
风尘勉强笑道：“没什么，云裳，你这次离开临天界多久？”
顾云裳说道：“不会太久，如今玄天星域局势不妙，我会尽快想办法解决掉我的一个大敌，然后才能回来。
“哦……那你快去快回。”
“嗯。”
顾云裳没有多说什么，身形很快消失在了风尘长老面前。
但是，她悄然留下一道神念在封月山中，观察着自己的师尊。
等了几刻钟的时间，顾云裳才看到风尘离开了自己的洞府，去往了顾家，竟是与顾云生相见。
“云生，你说得是真的吗？天儿和大雪姑娘在长生界历练时，遭遇了传说中的外天道生命？”
“嗯？长生界？”
以神念偷听的顾云裳突然心里一跳，心中有些不对劲的感觉。
水云烟就来自长生界，顾云生在长生界与水云烟相识，并有了女儿顾妙烟……
而此时此刻，顾云生也满脸担心道：“风爷爷，我在长生界的长辈和我跨界联系过，凌天师叔和大雪姨在长生界历练时，误入一处空间秘境，在里面听到了难以言述的噪乱之音。”
“自那空间秘境出来后，他们就一直神志不清，还扬言玄天将死，长生界那位长辈和我说，他们多半是遭遇了外天道的奇异生命，音波族，而且至少是匹敌天火境的音波族存在。”
听到此处，风尘浑身一颤，苍老的面庞上满是痛苦，他老泪纵横道：“云生，那现在该怎么办啊，你那长生界的长辈能救凌天吗？”
顾云生皱眉道：“风爷爷，这样的事……比较难办啊。”
说到这里，顾云生的眼中闪过精芒：“或者，你应该问问我姑姑，她现在的修为深不可测，很可能已经到达了传说中的通天之境，她也许能救回凌天师叔。”
“唉，不过这样的事也不好说，妙烟便没有被姑姑救下，她也许也无法救凌天师叔，只会杀了他……唉。”
顾云生重重叹息，满脸的悲痛，令风尘也伤心不已。
看着风尘伤心的表情，顾云生却心中冷然道：“顾云裳，你杀我女儿，我实力不如你，但我要让你付出惨痛的代价！”
“啪！”
他的心中刚划过这道念头，便突然感觉一只冰凉的手掌捏在了自己的脖子上，力量之大如神山压在自己的头上。
在这只手的力量下，他的脸被狠狠压在了面前的桌子上，连一丝挣扎的力量都做不到，领悟到十成的空间意境都无法为自己撕裂空间。
“咳咳，是……谁……？”
“你真的不知道我是谁吗？云生。”
顾云裳神念化实，一只手捏着他的脖子，将他压在桌子上。
风尘被顾云裳的突然出现吓了一跳，他都有些结巴道：“云裳，你……”
顾云裳克制杀意道：“师尊，待我先了解情况后，我们再商谈，现在，我的好侄子，你先说说风凌天和大雪出了什么事，我实在不想搜你的魂。”
顾云生以余光瞥见顾云裳冰冷的俏脸，有些无辜道：“姑姑，您在干什么，您要问什么侄儿自然知无不言，您何必要这样呢？”
顾云裳手掌紧握，差点将顾云生的脖子都捏断，她怒喝道：“你还在装，我小看你了，你知道自己不可能杀了我，所以转移目标了是吗？”
顾云生嘴角微微勾起，他突然露出残忍而狰狞的笑容，说道：“你猜猜看，朱雀继承者，你猜猜我现在还是不是你这敢怒不敢言的好侄儿。”
“你……不对！”
没有任何犹豫，顾云裳一掌拍向了顾云生的脑袋。
此时顾云生的双眼已遍布血红，他的眼神时而惊恐时而愤怒，似有两个人格存在。
在顾云裳手掌落下时，他的眼神只剩下惊恐：“不，姑姑救我！”
顾云裳手掌一顿，转而以元神侵入顾云生识海：“到底是谁，给我出来！”

第1243章 乱世之魔音，嗔杀天
顾云生识海中，他的元神被一圈圈有形可见的血红色声波包裹，将其元神侵污为红色。
看见顾云裳的神识进来，顾云生的元神露出狰狞如恶鬼的笑容：“吾即乱世之魔音，嗔杀天，等你很久了，我得感谢你，是顾云生对你的愤怒，才能让我悄无声息地绕过你的感应，侵入他的识海。”
“不妙，姐姐当心！”
顾云生的元神突然开始膨胀，武乾阳反应过来，他的根须快速生长，扎根于顾云生元神上，使其膨胀速度减缓。
顾云裳则是痛苦地闭上双眼，心里不得不做出了一个艰难的决定。
“葬魂之息。”
无形之风自口中吹出，拂过顾云生的脑袋，将他的识海湮灭，它膨胀似要爆炸的元神也被瞬间磨灭，只留下那一圈圈红色音波。
这些音波也在葬魂之息下不断抖动，显然遭受了一定创伤。
“杀，神罚古印，六字合一！”
顾云裳的仙魂直接在顾云生破碎的识海世界内凝聚神罚古印，在愤怒之下，她直接将六道神字融合，打出堪比准大仙法的神罚古印。
红色音波开始波动，勉力支撑着神罚古印的镇压。
虽然处于下风，但红色音波还是散发令人听到便陷入狂乱与愤怒的噪音：“哈哈哈，我能清楚地感受到你心中的愤怒，很好，但你杀不死我，这只是我的一条音频波段而已，我会一点点杀死你这个七字神族的！”
“嘭。”
神罚古印将红色音波震碎，虽然在愤怒中直接将六个神字融合，但顾云裳却没有任何喜悦的心情，她的仙魂回归肉身，看着手掌下顾云生的尸体失去生息，心中唯有对那嗔杀天的愤恨。
风尘长老对刚才的事一无所知，他只看到顾云裳突然出现捏住顾云生的脖子，而后在短短两三个呼吸的时间后，顾云生的生机便直接破灭。
“云裳，你……这到底怎么回事，你又杀了云生……你……”
风尘有些难以置信地看着顾云裳，顾云裳有些痛苦地叹息道：“不，师尊，是乱世之魔音嗔杀天，这恐怕是一位音波族的伟大者，云生早已被它侵入识海，生死都由对方掌控，我救不了他。”
风尘有些沉默，良久，他才说道：“我不知道嗔杀天是谁，云裳，你这样的说法，就算为师相信，但别人却未必相信。”
顾云裳叹息道：“我已不在乎别人如何看我，师尊，接下来我会在您和顾家人的识海中设下一缕仙魂，我不知道那位嗔杀天会不会再来，所以必须做出防范。”
“这之后我会亲自去一趟长生界和广寒界，确定风凌天师兄的状况，无论如何，我会尽自己最大的努力保下师兄的性命。”
风尘闭上双眼，眼中含泪道：“云裳为师求你，一定不要杀你师兄。”
“嗯。”
顾云裳轻轻点头，将风尘送回封月山并在其识海中留下一缕仙魂后，顾云裳狠狠捏紧拳头，她内心在咆哮：“黄天星域，黄天星域，不将你们覆灭，我怎么甘心止步于此。”
“但是，我到底该如何修复仙路，不继续破境我如何能灭尽黄天！”
顾云裳心中叹息，她很快便在顾家人识海中悄然留下仙魂印记，而后便快速离开临天界，却并没有立即飞往长生界，而是依旧向五行界赶去。
心里面，她也很忧心于风凌天和大雪是不是真的出了事，但是她不得不谨慎，既然顾云生是在被蛊惑的状态下说出了这样的事，且不论事情真假，长生界本身很有可能是那嗔杀天留给自己的陷阱。
还有一个问题便是，嗔杀天和大公，它们都不是能让自身生命形态改变到接近玄天生命的死疫族，却都进入了玄天星域，顾云裳总觉得这其中哪里有问题，不得不谨慎应对，先去五行界搬些援兵来。
而在她从临天界赶往五行界的过程中，竟是感觉到了熟悉的空间气息。
“嗯？无敌大师和小凤凰！”
顾云裳竟是和无敌大师与小凤凰在星空中撞面了。
双方相遇的瞬间，小凤凰哭喊地扑了过来：“丫头啊，本先祖找你许久，在五行界找不到你，我还以为你受不了仙路断绝的打击，直接自杀了呢。”
“我……怎么可能自杀？”
顾云裳有些无奈地叹了口气，虽然仙路断绝给她巨大的打击，甚至心生绝望，但是自杀的想法是一点也没有的，只是想躺平而已。
奈何黄天星域咄咄逼人，她现在想躺平都不行了。
“不说别的了丫头，本先祖告诉你一个好消息，你的仙路是有修复的方法的！“
小凤凰怕顾云裳心生自尽的念头，便赶紧将这个消息告诉了她。
顾云裳浑身一震，眼神中有着无尽希冀之色：“真的吗先祖，你可别只是为了安慰我而骗我！”
小凤凰点头道：“当然是真的，龙舞笛你快说话，别在这里当哑巴。”
无敌大师满脸郁闷道：“嗯，确实有办法，只不过这办法在黑魔那里，他曾经成功重塑仙路，你想办法联系上他就能得到方法。”
“原来你们不是直接知道方法……”
顾云裳略有些失望，小凤凰却道：“不管怎么说都是有希望了，而且那个黑魔上仙不也是熟人了吗，从他那里讨得方法应该问题不大。”
顾云裳点头道：“的确，不过如今我被其他事困住了，必须尽快解决。”
说着，顾云裳和小凤凰说起了仙界解除进出限制，龙母天君离开仙界之事，以及关于黄天星域嗔杀天的事情。
无敌大师好奇道：“嗔杀天……这又是一位黄天伟大者，为什么，你明明已经被五圣照世天君夺走朱雀本源，为什么这些黄天生命还是紧盯着你不放。”
看了眼无敌大师，顾云裳不放心她的嘴巴并不想过多解释，便说道：“这我也不知道，总之赶紧回五行界，我需要殷烛少尊的帮忙。”

第1244章 不祥之感
小凤凰面色凝重道：“你是想让殷烛少尊帮你挡住龙母天君吗？”
顾云裳摇头道：“不，我不是想挡住她，我是要直接解决掉龙母天君，一劳永逸，若只是挡住龙母，我还需时时担心她随时可能的报复，甚至被她找上临天界，不如直接杀了她！”
小凤凰和无敌大师嘴巴越张越大，无敌大师最后绷不住了，她忍不住大笑了起来：
“啊哈哈哈，顾云裳小朋友，你知道自己在说什么吗？你要杀天君？你有这样的实力吗？龙母天君是数十万年前就晋升的老牌天君，年龄比地母神君都大，说难听点，殷烛少尊的实力单是挡住龙母都有问题，你还想着反杀，你凭什么呢？”
顾云裳面色淡然，摊开手掌，白色罗天造化道纹衍化世界，将无敌大师笼罩。
“你问我凭什么，我告诉你我凭这个，造化天罗法界！”
无敌大师被瞬间镇压，一身的仙元与法则都在被快速消去，很快气息便被直接压到了真仙之下。
顾云裳以高人负手的姿态站在面露惊恐之色的无敌大师面前，淡然出声：“无敌大师，现在你知道为什么了吗，而且你刚才说修炼时间，你的修炼时间也远在我之上，但你现在是我的对手吗？”
失去力量的无敌大师十分慌乱道：“在下知道了，云裳天君快收了神通吧！”
无敌大师直接从心求饶，看得小凤凰目瞪口呆：“泥马，这是死母龙好歹是上位真仙啊，居然直接认输，丫头现在的实力究竟到了哪一步？而且云裳天君是什么鬼？”
小凤凰的心里感到五味杂陈，不知不觉间，顾云裳的实力已经到达他都只能仰望的高度，他都不知是该骄傲还是难受。
顾云裳收起造化天罗法界，纠正无敌大师道：“我仙路已断，怎么可能是天君，我只是中位真仙而已，甚至连巅峰都未到。”
无敌大师脱离法界，满脸谄媚道：“云裳天君说笑呢，又在考验我不是？您这让真仙化凡的天地法域之力，是只有天君才具备的手段，您什么时候悄悄成为天君的？”
顾云裳无语道：“我才修炼多久，怎么成天君，这是我的罗天造化道心再加上以此道心所悟的神族先天神术的力量。”
“说起来，这次斩断仙路对我也并非全是坏事，至少让我因此不再受到天道限制，成功融合罗天造化道心，如今的我即将真仙无敌，这就是我敢于叫板龙母的底气！”
小凤凰的心中难以平静：“罗天造化道心，让真仙拥有天君手段，这是何等逆天的道心？”
无敌大师听到顾云裳不是天君，倒是立马变了嘴脸，她撇嘴道：“小云裳，姐说句实话，你的这什么造化天罗法界哪怕是和一法小天君的天地法域比，都还稍弱了些，龙母可是三法小天君，你要杀她还差了很多。”
顾云裳说道：“我现在悟道境界还处于圆满道心的层次，待我领悟罗天造化道种，情况又有不同。”
“好了，时间紧急，我有点担心大雪和我说师兄，这样，先祖你们赶紧回五行界先帮我搬点救兵，我先去广寒界再去长生界，无敌大师你有仙品跨界传讯符吗？拿来给我。”
无敌大师抿了抿嘴，现在她心里也有些小怕顾云裳，虽然顾云裳不是天君，但刚才那一手还是让她在不知不觉中，将顾云裳的地位与天君靠拢。
所以在顾云裳的眼神下，她老老实实地从道藏空间中取出符箓，交给了顾云裳。
顾云裳满意点头道：“好，你们尽快回去，我先去广寒界确定情况，再与你们联系。”
说完，顾云裳不再停留，直接向着广寒界方位开启空间通道。
小凤凰无奈摇头道：“走吧，我们回五行界，看不看能不能找些援手，最好把八面玲珑球借来赶路。”
……
数日时间，顾云裳便赶去广寒界，广寒界的世界屏障在她面前已若无物，不过在进入广寒界后，顾云裳竟是察觉到一股属于真仙的气息，而且还不只是下位真仙初期而已。
而她仔细感应这道气息时才发现，这广寒界真仙居然是雪清霜！
“哪位真仙道友来我广寒界？”
广寒宫的宫主雪清霜来到广寒界穹顶，眸光凝重地看向侵入广寒界的仙气，她如今道伤被治愈大半，已经重新凝聚飘雪道种，修为也恢复到下位真仙巅峰，而这进入广寒界的真仙，气息比她强大太多，让她不得不紧张。
不过当她仔细看向仙气中的人影时，愣怔片刻，而后才惊呼道：“顾云裳？你成真仙了？”
顾云裳飞向雪清霜，很是感慨道：“是啊，而且我其实一千多年前就已经成仙了。”
雪清霜眼神有些发愣，似乎还有些没能适应曾经的小辈也已成仙的事实。
但是很快，雪清霜又发现顾云裳的身上的气息有问题：“不对啊，你身有仙气，怎么身上没有通天之意，你……你的仙路断了！？”
顾云裳苦笑道：“看来现在是个真仙都能看出我身上有问题，唉，我的确仙路断了，不过眼下先不说这个问题，我想知道大雪和我师兄如今是否在广寒界。”
雪清霜皱眉道：“大雪妹妹说要带她徒儿历练，很早就离开了广寒界，好像说是去了长生界吧……我觉得还是你的仙路问题更大，这可不是什么小事啊。”
“你说什么，长生界！”
顾云裳顿时感觉脑海中有惊雷划过，那音波族伟大者没有说假，大雪和风凌天居然真的去了长生界，那么，他们落入空间秘境，并且遭遇音波族污染的事，难道……
“不行，立刻去长生界！”
顾云裳不敢再想，她刚刚降临广寒界的身躯立刻回返，飞向星空之中。
雪清霜大惊，她此时还处于懵逼状态，但她很快便对顾云裳离去的方向以仙元传递声音道：
“我不知道大雪妹妹出了什么事，不过仙路断绝是你的头等大事，当年黑魔也曾被斩断仙路只是我不太清楚他是如何修复的，我会为你想办法联系他的，记得来广寒界找我！”

第1245章 小成道种
星空中极速穿梭的顾云裳听到雪清霜的声音，她并没有停下来，只是口中喃喃道：“谢谢你，雪宫主。”
她取出无敌大师的跨界传讯符，对其说道：“搬援兵来长生界帮我，我感觉长生界可能会有针对我的陷阱！”
星空彼方，还在抓紧时间赶回五行界的小凤凰与无敌大师收到了传讯。
无敌大师有些无语道：“我去，顾云裳的速度现在也太快了吧，这就去过广寒界了，本大师的空间之力在她之上，现在离五行界还有不短的距离呢。”
小凤凰催促道：“别废话，赶紧加速，可恶，丫头肯定是发现了什么问题，所以让咱们去搬救兵！”
无敌大师叹气道：“她能有什么问题，她现在的实力就是遭遇五行界外的凌天战神，虽然很难取胜但都是可进可退了，甚至小天君都未必能抓住她，能有什么问题？”
小凤凰急得拉扯无敌大师龙角：“你这母龙废话真多，快点加速！”
“我靠，别催了，我连风之道符都用上了，要不我骑你，你带我飞！”
……
另一边，顾云裳火急火燎地赶向长生界，这个过程让她费了些周折，正常真仙几乎不会在玄天星域的星空中迷路，就像有些鸟儿总能识别方向一样，真仙靠着自身仙路与天道的联系，总能找到正确的星路。
然而顾云裳的仙路断了，这让她成功摆脱了一些天道限制，同时也失去了一些真仙拥有的基本能力。
她只能沿途进入一些位面，以仙魂搜索打探长生界的星路图。
就在她找路时，远在长生界的某个空间裂缝中，一团团污泥不断汇聚，气息接近于掌天境。
在它的身边还有一团赤红色音波，正是嗔杀天与大公两尊伟大者的化身。
赤红色音波此时有些狂躁道：“见了鬼了，难道那个顾云裳不在意这个大雪和风凌天师兄，所以不打算来长生界看看，按本座估算，她现在就该过来了！”
大公化身很是无语道：“嗔杀天，我不知你在着急什么，那个顾云裳已经被五圣照世天君夺走朱雀本源了，而且我在五行界那边的化身看她连仙路都断了，咱们不如想办法先搞死那个玄武，搞这只废朱雀太废时间了。”
嗔杀天暴躁道：“你懂个屁！四圣继承者都有一定的气运在身，我特么可不信她会仙路被断，就像当初那个白虎，而且依照那位五圣照世天君的脾性，我不相信他会夺朱雀本源。”
“即使都是真的，那顾云裳也是乾天七字神族，乾天七字神族都有自成天道的可能，就像当年那位玄天佛主，所以必须干掉她，至于玄武，六字神族成长起来的四象相对来说不算什么，而且这货躲在北极天庭，得等等再说。”
黑色泥团蠕动有些无奈地蠕动了几下，妥协道：“行吧，希望这次能成功，我留在玄天的化身已经折损一些了，咱们两个这上位真仙巅峰的化身，能绝杀顾云裳吗，此女似乎修成血海藏山图，也不是泥捏的。”
嗔杀天估算道：“应该差不多，必要时解放在长生界被封印的吾族，汲取它们的力量，虽然之后它们会被玄天天道灭杀，但能干掉七字神族也值了，而且我还叫了帮手，是吾等之主留下的道统。”
漆黑的泥团轻轻颤动，大公语气变得有些敬畏：“吾主的道统……现在的话，是叫罗刹仙宗吗？”
“正是。”
……
在一处位面中，顾云裳终于从一位游历星空至此界的长生界还阳尊者手中获得了前往长生界的星图。
经过这番波折，顾云裳也不断平息着内心中的焦急，她取出存在山寨炼妖壶中的，与五行，空间和生命相关的各种本源灵物，开始直接吞服炼化。
在体内混沌之气的帮助下，顾云裳炼化本源灵物的速度极快，她认为憎杀天很可能在长生界布置杀局，考虑到有直面天君级敌人的可能，她想要尽快完成罗天造化道种的领悟。
由道心到道种原本是极为耗时的漫长领悟过程，但是顾云裳早在突破真仙时，就在天道帮助下让自己的所有道心达到随时可成就道种的地步，只是被自己压制了而已。
如今罗天造化道心成，虽然因为道心改变不足以直接领悟道种，但也相差不远。
在靠近长生界时，顾云裳身上的白色道纹开始不断衍化，圆满的罗天造化道心化为小成罗天造化道种。
从道心到道种，道之力量会压缩凝聚，道心时期散乱的道纹会在道种时汇聚向一点，道纹的质有了很大的飞跃。
而顾云裳在长生界外领悟小成罗天造化道种，她体内的道之力量甚至隐隐间影响到了长生界和其周边玄级与凡级位面的世界意志。
顾云裳也在此时有种奇妙的感觉，她感觉自己似乎能与附近星域中的所有世界意志沟通，就像引动乾天世界之力一样，能将这些世界之力转化为自身力量。
只是这种感觉非常模糊，顾云裳难以把控，她深吸一口气，越发感觉到罗天造化道心的强大之处。
“对了，虽然我现在有些难以调动其他世界之力，但我似乎可以与长生界意志沟通，看看能不能了解一些大雪和风凌天师兄的情况。”
顾云裳隐藏气息靠近长生界，端坐于长生界世界屏障的上方，缓缓闭上双眼。
长生界中等待许久的大公此时有些疑惑道：“怎么回事，长生界的世界意志刚才似乎有些波动，难道世界意志发现你我了？
嗔杀天嗤笑道：“我说大公，我过来后是了解到你在炎黄界吃了瘪的，但你也不至于这样吧。”
“且不说长生界世界意志远不能和炎黄界相比，而且我已经了解过了，长生界世界意志早已被天庭中的那位动了手脚，不然我为何选择这里来围杀顾云裳。”

第1246章 摆在明面的杀局
大公忍不住惊奇道：“那位……是那位与长生为名号的当代天庭掌权者之一吗，他为什么会对长生界世界意志动手脚？”
嗔杀天狂笑道：“哈哈，看来你不知道长生界便是那位仙君的祖界啊，啧啧，在长生界中你我可以放开手脚，不必担心被玄天意志发现，不过话说回来她怎么来得这么慢，难道她冷血到连自己的师兄都不顾了吗？”
“呼——”
长生界外，顾云裳深呼一口气，她睁开双眼，眼中满是震骇之色。
她刚才尝试与长生界世界意志沟通，结果，却发现了一道超越仙之所想的恐怖意志。
那意志将长生界世界意志完全压制，当顾云裳窥视到这意志时，一双恐怖的纯青色眼眸也凝视向自己。
那一瞬间，顾云裳感觉自己的心脏都在抽搐，她成仙后逐渐变得淡漠的情感，都被唤醒了深深的恐惧，吓得她赶紧中断与长生界世界意志的联系。
直到此时，她还有些惊魂未定：“怎么回事，压制长生界世界意志者究竟是何人，他或她为什么要这么做？”
摇了摇头，顾云裳强迫自己忘记刚才的眼眸，否则这会为她留下极大的心魔隐患。
而且刚才沟通长生界意志也不算一无所获，她通过长生界世界意志留下的世界记忆，锁定了师兄风凌天和大雪的方位，并且还知道子鹿尊者也与他们在一起。
他们三个目前都还存活，只是精神状态不好，时刻处于癫狂状态，出手伤人，被长生界的主宰势力小天庭捉拿。
顾云裳此时再次联络无敌大师，却发现传讯符有些黯淡，也不知是坏了还是如何。
她有些咬牙切齿，认为这是无敌大师坑了自己，给了她一张山寨货。
“该死的龙舞笛，我真想把你的龙角拧下来，你给我等着。”
抱怨完后，顾云裳思索片刻，决定自己先去救人。
“我单人行动暴露风险还比较小，不等五行界救兵了，我先潜入小天庭把师兄他们劫出来！”
顾云裳藏入乾天世界，直接穿过长生界世界屏障，直奔小天庭。
长生界这个位面很有意思，他在界内又分为二重界，即人间界和天界。
人间界是长生界普通修士居住之地，力量上限是王者，修士在人间界修炼到王者后若不飞升天界，就会一直被世界意志压制在下境王者的境界，飞升天界才能继续突破，小天庭就在长生天界。
顾云裳潜入小天庭，发现在小天庭中的众修士，都在膜拜一个巨大的石像。
他们如拜神般恭敬参拜，其中不乏还阳境甚至天火境的强大修士。
顾云裳见此情形深深皱眉，这种迷信般的般的拜神方式，一般只会出现在凡级大陆和一些弱小的玄级大陆，弱小位面的修士见识很少，他们甚至完全不能踏入星空，所以强大的修士在他们看来，就等同于神明。
但在上界，即便是修为弱小者也有超越弱界修士的见识与眼界，知道神明不过到达一定境界的修士，迷信者甚少，更何况这里是第九上界长生界，有真仙存在的位面，是哪位真仙值得这些天火境如此膜拜？
顾云裳带着好奇，看向石像的脸，结果却发现，这石像的面部竟有迷雾笼罩，她根本看不清！
而且就是这石像的材质，她也完全看不透，她感觉这石像似乎是中空的，但石像内部也是一团迷雾。
顾云裳面色有些凝重道：“怪了，怪了，长生界为何如此离奇，而且长生界的主宰势力为什么敢叫小天庭，仙界的天庭也默许了吗？”
心中的对长生界越发忌惮，顾云裳凭借仙魂感应，抓紧时间飞向小天庭的天牢。
小天庭的天牢也非同寻常，它在小天庭内却与小天庭处于不同空间层面，没有空间道心或特定令牌，连找都找不到。
顾云裳倒是轻松潜入进来，但在天牢中，她竟是看到曾经参加狩猎大赛的长生界天骄，极阳圣体玄阳子！
对方居然没有死在天庭对万墟界的炼化中，而且平安回到长生界成为这天牢的镇守者，修为也是三环天火境巅峰。
“我当年都是靠黑魔上仙才能跑出来，这玄阳子凭什么。”
“看来长生界小天庭和天庭之间，肯定有某些不为人知的联系，他们在外参拜的神像恐怕也是某位天庭的大人物，镇压长生界的恐怖意志，很可能也是这位大人物。”
顾云裳美眸闪动，她从开始就在想，如果那憎杀天是故意要将自己引入杀局，那为什么是在长生界。
而如今亲身到来，又看到本不该有能力逃出万墟界的玄阳子，想到狩猎大赛的幕后推动者，顾云裳心中有了一个答案：“长生界，长生，难道说外面的神像是东极长生仙君？”
压下心中的不安，顾云裳加快速度，绕过了玄阳子等天牢守卫，很快便发现双眸呆滞的大雪，风凌天和子鹿尊者。
她从乾天世界走出又进入神隐遁状态，看着面前的两凤一人：“抱歉，我来救你们了。”
顾云裳简单查探后发现，两凤一人的状态不算毫无希望，他们是被赤蚀级的音波族以噪音扰乱了识海，对于顾云裳来说不算大事，问题在于他们身上的锁链。
顾云裳叹息道：“这锁链上有非常高明的特制符文，阵法，会附着在斩断者身上，在十二个时辰内让斩断者无法跳跃空间，且气息也会被追寻……果然，是针对我的，而且是明摆出来的阳谋。”
“现在看来，传讯符箓失效也不是龙舞笛搞得鬼，估计也是你们的做为，也罢，那我便以力破除你们的阴谋，长生界世界意志反馈给我的消息，长生界内无天君，我倒要看看你们怎么杀我！”
天君不是随处可见的，玄天星域的众多修士大多一辈子也见不到一位天君，而顾云裳敢于一个人闯入长生界，就是因为这里没有天君！
“给我断。”
掌心有混沌凤炎燃烧，捆缚二人一凤的特制铁链，被顾云裳瞬间焚断。

第1247章 大战小天庭
在同一时间，藏匿于空间缝隙中的憎杀天兴奋地跳起了舞：“哈哈哈，她来了她来了，顾云裳，你将要终结在本座的手上！”
天牢内，在铁链断裂瞬间，顾云裳用山寨炼妖壶将两凤一人直接收起，细密的阵纹和符咒也出现在顾云裳的手心上。
这些阵纹符咒没有任何杀伤力，由此换来了它们这如狗皮膏药一般甩不掉的能力，这正是针对顾云裳的，嗔杀天没有把握抓住躲进乾天世界的顾云裳，所以设此符阵。
不仅如此，在顾云裳收起大雪他们后，十分剧烈的力量开始从天牢内传出，将关押大雪等人的监牢直接轰裂，动静引起整个小天庭修士的注意。
天牢内的玄阳子等守卫者面色皆变，玄阳子怒喝道：“混蛋，竟有贼人潜入了天牢，杀！”
贼人入天牢，他们这些守卫者如果不能抓住贼人以及逃出的囚犯，这便是重罪，他们必须亡羊补牢，否则连活都活不了。
做为守卫者中的最强者，玄阳子一马当先杀向传出力量波动的源头，而后它便看到了一张绝美但冷酷的面孔。
“这算是开胃菜吗？你们似乎是无辜的，但不滚就死！”
顾云裳一脚踏在地面，真仙之威携带混沌凤炎重重踏出，灰白色的火浪将整个天牢点燃，被关押在天牢中的许多囚犯遭到无妄之灾，被瞬间秒杀。
冲上来的天牢守卫们直接被真仙之威震飞，一个个口吐鲜血，哪怕是战力最强的玄阳子也如滚地葫芦般被轰飞出去，他从地上爬起，口中艰涩道：“是……是真仙！”
在长生界，真仙共有七位，顾云裳爆发真仙之威时，两道紫气从小天庭的中央破空而出，有小天庭修士惊呼道：“啊，是青华真仙和蓝染真仙，竟有两尊真仙出动了！”
一身青袍的青华真仙长相儒雅，他看向破碎的天牢，对身边身着蓝袍的蓝染真仙道：“我正好在不久前掌握一门上乘小仙法，贼人交给我！”
“青华，小心，敌人似乎不是刚破境的真仙，她身上的气息很怪，甚至有点不像真仙。”
蓝染真仙提醒了一句，青华真仙却已是杀向从天牢中飞出的顾云裳，顾云裳因为仙路断绝而没有了通天境强者该有的气息，导致青华真仙有了严重的误判。
“三生流云剑！”
细长的地级仙剑握于掌心，剑身上有道纹与仙法凝聚的流云剑气飘动，剑尖直接锁定了顾云裳的眉心。
然而顾云裳面色冷然，她伸出玉手，直接单手接白刃，将携有仙法道纹之威的地级仙剑直接抓在手中。
后方的蓝染真仙见状双眼睁大，急忙道：“青华快退，众弟子结战阵，与我一同杀敌！”
青华真仙也脸冒冷汗，他急忙要抽剑后退，却发现不仅剑拔不动，连他自己的身体都被凝固。
“区区一个下位中期的真仙，面对另一位真仙也敢如此生猛，你是真不知道这世间强者之多，还有你就是青华真仙？我杀过你的一个女儿，所以你去死吧！”
紧握仙剑的玉手上有混沌凰炎燃烧，顺着仙剑，直接将青华真仙点燃成火炬。
蓝染真仙见此情形面露怒色，他大吼道：“混蛋，就算你是中位真仙，今天也必须殒命在此，小天庭战阵，杀！”
小天庭众修士已经结阵，由下位真仙巅峰的蓝染真仙主导，一尊万丈高的战神法象显化，手握长枪。
长枪一动，战神法象有着完全不下于中位真仙的修为，向顾云裳杀来。
顾云裳却只是伸出一根指头，这一指便止住了长枪威势，万丈长枪，就被这小小一根手指摁住。
“呼。”
顾云裳轻轻吹气，整个战神法象便开始肢解崩塌，法象内的小天庭修士很多都直接爆体而亡，蓝染真仙口中也喷出大口大口的仙血，他看向顾云裳的目光已只有惊骇：
“你不是中位真仙，是上位真仙？！”
“赤霞，橙凝，黄岳，碧苍，紫薇，各位道友快快出关，共抗强敌啊！！！”
蓝染真仙双手结印，喷出自己的精血呼唤小天庭其他真仙出关。
顾云裳没有理会他，她背负双手登上天空，双眼扫视四方，深吸一口气，声震四方：“嗔杀天，或者是其他什么人，你们还不出来，难道你们指望小天庭这些家伙能消耗我的力量吗？”
“轰轰轰。”
又有五道真仙之威从小天庭各方爆发，在蓝染真仙的呼唤下五位真仙破关而出，不仅如此，整个小天庭中都有强大的阵法波动传出。
这个阵法的力量，让顾云裳侧目，她感觉到了这阵法中有令她有些忌惮的法则气息。
她心中暗道：“传说天庭以四极九霄诛仙讨魔大阵为守护大阵，连掌天极境都会被轻易斩杀，玄天境的帝级存在都难以攻破，甚至可能受创，这小天庭的大阵好像也不弱，完全可以斩杀上位真仙了。”
小天庭七位真仙中最强的碧苍真仙，修为达到中位真仙巅峰，小天庭的大阵则是凝聚出一种特殊法则，灭仙法则。
这种法则相当于三法融合的法则之力，且有着克制仙元的力量。
“犯我小天庭者，死！”
灭仙法则在小天庭剩余六位真仙的周身涌动，形一把巨大的弓，随着六位真仙一同将仙元注入其中，灭仙箭矢也搭在弓上。
顾云裳清晰地感觉到自己的肉身和元神都被灭仙箭矢牢牢锁定，她眼神闪烁，决定先保留自身实力：“李如龙，帮我去挡下这箭。”
“是，主人。”
李如龙从神轮空间飞出，直接施展九九至尊法身。
他的气息直接达到了上位真仙初期，灭仙箭矢也在此时向顾云裳射出。
“万里山河图！”
天子龙笔以仙元为墨，天地为布，画出连绵山河，将李如龙自己和顾云裳护住。
通过隐秘手段窥视此处的嗔杀天此时有些惊讶：“嗯？这神奴居然有如此浓郁的人皇血脉，不过我也差不多知道顾云裳的实力了，大公，你那边准备好了吗？”

第1248章 境界跌落的大公
大公声音阴翳道：“放心，我在五行界那边的化身已经联系蛮古，攻破五行界神门，掀起混乱，保证五行界肯定没功夫支援这边。”
嗔杀天狂笑道：“好好好，万事俱备，大公，你我兄弟齐上，等她这神奴的防御被灭仙箭矢攻破，就不信杀不了她。”
“没问题。”
万里山河被不断洞穿，但在李如龙的天子龙笔下又被不断修复。
李如龙防守之际顾云裳趁机以仙魂搜寻四周，她能感觉到有隐隐中的恶意锁定自身，却一直难以找寻到具体方位。
她心中暗道：“隐藏在暗处的敌人藏匿水平很高啊，会是那个嗔杀天吗？得想个办法把他们引出来。”
脑中瞬间闪过数道念头，顾云裳对李如龙道：“李如龙，你买个破绽，让这灭仙箭矢将你击伤。”
“好的。”
李如龙点了点头，手中的天子龙笔不再描绘山河，万里山河图恢复速度大大减缓。
见此情形，小天庭六仙眼神大亮，蓝染真仙想到青华的死，双眼中被愤怒的红色浸染：“他快撑不住了，杀啊！”
蓝染真仙自己都没有意识到，当他心中的愤怒不断膨胀时，赤红色的音波已经悄悄出现在了他的识海之中。
而灭仙箭矢也趁着李如龙防水的间隙，直接洞穿万里山河图，向着顾云裳杀去，李如龙一个闪身挡在顾云裳身前。
“噗嗤。”
箭矢入体，灭仙箭矢爆发杀威，刺入李如龙的肩膀，但九九至尊法身的强大防御力也在这时有所展现，箭矢只是一部分刺入李如龙的肉身便再也无法前进，并且被李如龙狠狠抓住。
“该死，这家伙居然这么强大！”
小天庭的六位真仙都惊呆了，这可是法则之力凝聚的箭矢，虽然他们的修为都不到正常法仙所在的上位真仙之境，但六人合力，这灭仙一箭也有正常二法上仙的力量，居然无法贯穿这拥有人皇血的修士肉身！
也就在这时，一团漆黑的暗影卷携着赤红色的音波，以不可思议的速度，从万里山河图被灭仙箭矢贯穿的地方钻入，以迅猛之势杀向顾云裳。
“你们终于来了，我等你们很久了！”
顾云裳眼中有精芒闪过，她一直都在提防四周，与小天庭的交手亦是未尽全力，此时见二者突袭，她毫无闪避之意，迎面而上。
“咦？这女人看来是早有准备，不过她太蠢了，这个时候她应该跑，而不是与咱俩硬刚！”
嗔杀天兴奋到周身波纹颤抖，大公却感觉不妙，它在嗔杀天前冲时下意识向后退缩。
“乱世魔音，憎忿怒嗔！”
嗔杀天浑然未觉，它直接开始演奏能使人心中怒气飙升的噪音。
顾云裳也感觉到自己心中的愤怒开始滋生，薨天神杀钟器灵的死，顾云生被控制，风凌天和大雪被抓，种种一切让顾云裳心中的愤恨难以压制，浅淡的红色音波开始在识海中浮现，这是嗔杀天的能力，它的音波会在愤怒情绪严重的生灵识海中显化。
顾云裳意识到自己心中的愤怒不正常，她的七字元神端坐识海，演唱神道之音，以神音压制嗔杀天的音波。
同时双手前伸，白色的罗天造化道纹与大道神光结合，迅速包围四周。
“造化天罗法界，百曜星轮！”
白色的造化之界和星辰之域同时扩散，瞬间将赤红音波包裹，并向着不自觉后退的大公包去，大公见到这白色世界和星辰之域，泥脸上的不安越发明显，它不敢迟疑，全速向后闪避。
“我淦，大公你干什么？”
大公后撤速度之快，把嗔杀天都惊到了，然而大公终究没能逃出，造化天罗法界的成型速度太快，顾云裳在确定这两个伟大者化身都不是天君级后，等得就是这一刻。
法界成型，嗔杀天和大公皆感受到了不妙。
嗔杀天原本恐怖的魔音被不断削减，失去了其本来的威能，大公的泥潭身都开始缩小，身上的气息开始不断跌落。
“你他娘的，这是天地法域！”
嗔杀天怪叫一声，它想要以自身的法则之力突破此界，但是罗天造化道心的力量除了压制，还在不断将它和大公的法则转化为自身的力量，而它们两个在黄天伟大者中都不是以战斗力著称的，在化身只有上位真仙巅峰修为的情况下，根本无法打破这种转化。
“大公，你先给我死，皇极真龙斩！”
顾云裳抽出梵天斩魔刀，刀气化龙，怒斩大公化身。
大公怪叫一声，在皇极真龙斩下崩裂为数万道泥点，这些泥点气息极弱，速度却甚至比原先还快，疯狂地想要逃出造化天罗法界。
顾云裳双目冰冷，杀气凛冽道：“原来在炎黄界你就是这么跑掉的，哼，我不信杀不死你，断界斩，杀杀杀！”
造化天罗法界中有着顾云裳的空间之力，此时这些空间之力全部凝聚，以极微小的密度疯狂分割着大公的污泥之躯。
大公不断哀嚎，它就像在一瞬间遭受了数万次凌迟，努力想要逃窜，但是造化天罗法界和伪君级仙器百曜星轮结合对它的双压制，令它无法逃脱。
最终，它的污泥之躯被斩为虚无，身躯最细小的颗粒都被罗天造化道纹磨灭，这一部分化身彻底磨灭，远在黄天星域的大公本体以及玄天星域内各处的大公化身同时发出哀嚎，它们的气息同时跌落。
尤其是在黄天星域的本体，它原本距离相当于玄天大能者的古神只差一步，但在此时，气息却跌落一截，这和之前那个小公化身被灭还不同，小公其实也是自行崩解，自身的法则没有破灭，但这一次在顾云裳的造化天罗法界下，它的身躯与那部分法则同时破灭。
这样的惨状让大公在黄天星域中痛苦到扭曲翻滚：“不，顾云裳，本座发誓要将你千刀万剐，让你化为我的污泥养料！”
玄天长生界，嗔杀天化身亲眼看着大公化身在自己面前被斩灭，它惊怒道：“罗刹仙宗的各位，都别躲着了，快出来救本座！”

第1249章 怀疑音生的嗔杀天
“呵，果然还有帮手，但我没想到居然是罗刹仙宗，一起出来吧！”
“神罚古印，灭！”
眉心六字合一，顾云裳手托神罚古印，向着嗔杀天狠狠盖去。
“嗷，快特么出来，啊！”
嗔杀天发出惨叫，神罚古印压在它这化身上，将它的音波之躯磨灭。
作为音波族，有形无质，寻常手段和攻击对他们造成的伤害都会大大缩减，但神族的神道之音和神罚古印对它们的效果是最大的。
六字合一堪比准大仙法，又被顾云裳的造化天罗法界压制，嗔杀天这具化身根本支撑不了多久，数息间就要溃散。
也就在这时，一层仿佛能吞噬时空的黑暗在造化天罗法界和百曜星域之外蔓延，将顾云裳和她的两大域界一同吞噬。
顾云裳顿时感觉到自己罗天造化道种中的空间道种之力在被不断削减，造化天罗法界也开始波动起来。
“原来如此，是类似无间暗域的力量，这就是你们罗刹仙宗的手段？”
顾云裳的双眼有混沌之气流转，在混沌之气下，她的真凤之眼即便在无间暗域中都能勉强视物。
足足六位真仙站在黑暗之域中，其中一位女真仙身披与冥佛袈裟很是相似的骨肉袈裟，她手作佛印，以身上袈裟释放暗域。
她的身旁，五位来自罗刹仙宗的真仙面色凝重道：“少主，无法攻破这层法界吗？”
被唤作少主的女真仙面色肃穆，她不断以自身的力量加持袈裟，想要从外突破顾云裳的造化天罗法界以及百曜星域。
然而事与愿违，黑暗之域刚出现时因为空间之力被影响，造化天罗法界还有被削弱的迹象，但数息之后，罗天造化道纹便适应了黑暗之域的力量，并开始反向转化黑暗之域为造化天罗法界。
看到造化天罗法界向着自己等人扩张，其他五位罗刹仙宗真仙纷纷打出仙法，同时口中惊喝道：“少主，这是怎么回事？”
“噗嗤。”
被称为少主的女真仙口中喷出暗黄色的血液，她的一双美眸中写满惊骇，只见她那原本是黑色的骨肉袈裟，都在被白色的罗天造化道纹覆盖。
她疯狂都将骨肉袈裟从身上扯下，盯着法界内的顾云裳骇然道：“你是什么鬼？”
“啊！不！！！我还有手段……”
嗔杀天的化身被磨灭，它连自己原本预想的解封同族都没有做到这具化身便直接死去，顾云裳的强大让它都有些怀疑音生。
顾云裳手托神印，看向罗刹仙宗六仙：“今日开始我在真仙境无敌，大公和嗔杀天之后，就该轮到你们！”
“你……”
罗刹仙宗的六位真仙都在这一刻感觉自己像是坠入冰窟，突然后悔自己为什么要现身在此而不是提前逃跑。
“轰隆。”
紫气环绕的灭仙箭矢狠狠地撞在顾云裳的造化天罗法界上，但造化天罗法界仅仅是晃动几下，力量被百曜星域抵消，灭仙箭矢则被吸附在造化天罗法界上，被其转化为自身力量。
顾云裳也将视线看向下方张大嘴巴的小天庭六仙身上，原本被嗔杀天影响的蓝染真仙在这一刻都被吓得忘记愤怒。
“倒是忘了还有各位，原本都想放你们一马了，毕竟你们是被嗔杀天利用的，现在看来是不行了，因为你们太爱作死。”
“造化天罗法界，扩张！”
白色的法界将黑暗之域和灭仙箭矢加速转化，瞬间向着整个小天庭覆盖而去。
在这个过程中，维持灭仙箭矢的大阵也在被转化，最终小天庭中的一切都被造化天罗法界覆盖，无数小天庭修士被削去修为。
顾云裳挥动斩魔刀，先是一刀斩灭五位罗刹仙宗真仙，只有那位女少主身躯化为一尊石佛，石佛被顾云裳斩断后她的真身闪现至旁边。
再度现身的女少主面色有些狰狞道：“你不能杀我，我乃是祖仙天君的传人，你杀我会……”
“嗤啦。”
没等她说完梵天斩魔刀再度落下，这次顾云裳刻意以罗天造化道纹将她周身再次封锁，梵天斩魔刀上也有暗金色的佛光闪烁，一刀斩灭她的仙魂。
“啰哩啰嗦的，你就是祖仙天君的老母亲，今天敢过来也得死！”
“接下来是你们，全都去死！”
刀气纵横，在造化天罗法界下落回凡躯的小天庭真仙们甚至连一点有效的反抗都无法做出，一个个含恨喋血。
紫薇真仙死前惊恐喝道：“你放肆，你可知长生界是天庭东极长生仙君的祖界，我等皆可算是这位大人的门徒！”
顾云裳点头，随后便将其斩杀，并且点头道：“原来如此，但是东极长生仙君曾为维持玄天平衡下令诛杀狩猎大赛天骄，今日我响应他老人家号召，杀尔等真仙也是为玄天平衡做出贡献。”
“还有你们，一个也别想活着。”
星光垂落，空间之力也凝聚为刀刃，开始疯狂收割，凡是参与此战的小天庭修士都化作漫天血雾，整个小天庭化为修罗地狱。
长生界人间界，有修士抬头望天，看到天空化为血色，有流星拖着焰尾从苍穹落下，砸落人间界，后来人间界修士才知道，这是天界小天庭崩落，化为流星雨坠向人间，有人间界强者称这一天有域外魔族降临，将小天庭覆灭。
这些都是后话，而在此时，将小天庭杀得一干二净顾云裳看着满天的断石残垣，眼中却是出奇的平静。
她喃喃出声道：“我可能闯祸了，我感觉东极长生仙君已经注意到我了，有点不妙。”
梵天斩魔刀无语道：“知道你还杀，我看你是杀疯了，长生界的主宰势力算是彻底被你倾覆了。”
顾云裳却说道：“既然已经决定杀掉小天庭几位真仙，那其他人自然也要杀得干干净净，毕竟小天庭还有玄阳子这样的天骄，我怎么能安心让他们活着，未来有机会报复我呢？”

第1250章 盘蛮族破封
无尽的血气与怨气，向世人诉说着小天庭的惨状，覆灭小天庭后顾云裳没敢停留太久。
她先是迅速搜刮了小天庭内的宝物，而后找到了长生界内封印有音波族的空间秘境，直接进入其中将整个空间秘境捣毁，杀净里面的音波族后以大道神光净化，而后便直接离开长生界。
“造化天罗法界……没想到，现在的我竟然如此强大。”
星空之中顾云裳捏紧手掌，看着自己手心的白色道纹，她自己都在感叹，没想到不用从五行界搬来救兵，自己一人便解决了嗔杀天和大公的化身，这便是以力破局。
只能是说连大公和嗔杀天都没有想到，顾云裳的实力会恐怖至此，可以说如果没有造化天罗法界这样的先天神术，即便是凌天战神在此，在脱离五行界的情况下面对大公和嗔杀天还有小天庭和罗刹仙宗的围攻，都未必能讨得了好处。
真仙之内无敌，这个信念在此战后开始刻入顾云裳的心中。
“喂，顾云裳，你在吗？”
离开长生界一段距离后，无敌大师给顾云裳的符箓突然传来了她的声音。
顾云裳淡然道：“我在，怎么了？”
传讯符中传来小凤凰急切的声音：“丫头，刚才不知怎么回事一直联系不到你，五行界这边出了问题，短时间很难有援兵去长生界帮你，你可千万别一个人上啊。”
停顿片刻，顾云裳回应道：“哦，没事，我这边已经解决了，大雪和我师兄都已经被我救下了，敌人比我想象中要弱。”
“……”
另一边的小凤凰和无敌大师都沉默下来，一时间不知该说些什么。
顾云裳这时问道：“对了，五行界出了什么状况，该不会是盘蛮族从五行界神门中出来了吧。”
小凤凰回应道：“唉，是的，而且蛮古的伤势已几乎恢复完全，殷烛少尊却还差得很远。”
“而且他不知用了什么手段，得到五行界一半世界意志的支持，凌天战神没了世界之力支持的优势也被蛮古重伤，现在地神观已经沦陷了，是殷烛少尊启动了地神观的封锁阵法，暂时将盘蛮族拖在了地神观中，这才暂缓危局。”
“蛮！古！”
顾云裳眉头皱起，蛮古算是自己目前见过的最强真仙，自己现在自称真仙无敌，但再遇蛮古，能否获胜她还是不敢确定，因为蛮古是真的战胜过殷烛少尊这个天君的。
“先祖，你现在没事吧？”
小凤凰叹息道：“我当然是没事，我原本是担心你的，没想到你一人就解决了，你现在的实力真是让本先祖无法想象。”
顾云裳轻笑道：“我也没想到罗天造化道心给了我这么大的惊喜，好了先祖，我现在先把师兄平安的消息带回给我师尊，然后就回五行界。”
说完，顾云裳收起传讯符，向临天界赶回。
……
仙界，东方天庭，绯烟天君化为貌美的女子，恭敬跪在一处大殿门外。
如红木所制的殿门缓缓开启，里面有一道人影，浑身散发着道光，超越人智，连绯烟天君都难以直视。
“拜见长生仙君！”
绯烟天君将头磕在面前的地面上，不敢抬头，殿内，东极长生仙君的声音似从另一片空间传来，对绯烟天君道：“绯烟，我在长生界的道统被灭了，你去五行界，把此女抓来。”
一道画像直接出现在绯烟天君的意识中，毫无预兆。
绯烟对此手段并不惊讶，因为已经见识数次，但哪怕见识数次，她还是感到一丝恐惧。
稳住心神，她注视面前画像，很快便惊讶道：“仙君，这好像是五行界的那个被废的朱雀继承者，顾云裳是吗？”
“哦，看来你对她有印象，很好，你知道吗，一千多年前她也曾参加狩猎大赛，并且从你手上跑掉了。”
“什么！？”
绯烟天君惊得抬起头来，看到了殿内人影周身的光芒，双眼瞬间爆裂，化为两团烟雾，并有粉色血液流出。
她赶紧低下头来，身体颤抖道：“抱歉，长生仙君，一切都是我的过失，我一定会宰了她！”
殿内人影却是袖袍一挥，将绯烟天君打得口吐鲜血，连人身都快要维持不住。
他再度出声，声音无喜无怒：“不，我没有让你杀她，我让你抓住她，我当年从宇宙边荒将还是一团烟雾的你带回，点化你的神智又传你道法，是让你好好听话，不要自做聪明。”
“当然，除她以外还有猎神界和幻界也有几个从狩猎大赛中逃脱的小鱼，都是当年跟着顾云裳一起跑出来的，这些人全部杀了。”
绯烟天君慌忙跪起身来：“是，谨遵长生仙君之命。”
殿内人影又嘱咐道：“原本我是该让你把九焰和葬魂也都叫上的，但是我不想引起其他四位仙君的注意，不好将他们从星空防线撤走，所以你的行动也要隐蔽，这枚空间神符交给你，莫要让我失望。”
“请仙君放心，绯烟不会让您失望的。”
绯烟天君头颅低垂，直到殿门关闭，她才敢将脑袋抬起，长长松了口气，心中暗道：
“只是看了一眼，便让我受到反噬，长生仙君如今应该是道花圆满了，从道的领悟上来说已可媲美当年的帝剑天君，怕是其他四位仙君，除了中极后土帝君外再无人是他的对手了。”
浑身不自觉地颤了颤，绯烟天君离开了大殿门前，自东方天庭离开后便隐匿身形，悄然向着五行界飞去。
此时的五行界已是有些混乱，原本整个五行界受到地神观立下秩序，进行制约，如今地神观被盘蛮族攻陷，成为暂时封锁盘蛮族的监牢。
而地神观的真仙和真仙之下的神族也死伤惨重，足有数十位真仙和上仙陨落，连以往基本都在闭关的法仙，出关后都有数尊陨落，凌天战神和赶来支援的土神府尊身受重创。
如果殷烛少尊没有当机立断舍弃地神观，死伤会更为惨重，而即便如此，没有了地神观制约，很多以往在五行界蛰伏的非神族强者，此时也动了心思，小心翼翼地在五行界各处引发骚乱。
五行神王府中也有人起了歪心思，想要在这样的混乱中从地神观手里捞些好处，做为三法上仙的火神府尊就是其中表现最明显的一位。

第1251章 殷烛的决定
“该死的，这殷图蒙简直是趁火打劫，他居然要我们交出天地道果还有平天尺才愿意率领火神王府与我们联合对抗盘蛮族，这个混蛋！”
一位地神观真仙气冲冲都来到土神王府，如今地神观的众神族，都暂时待在土神王府中。
殷烛少尊面色阴沉，他的面色苍白，身上的气息都有些不稳定。
殷若若上仙也捂着腹部难以愈合的伤口，咬牙切齿道：“殷图蒙，他真该死，居然在这种时候动起了歪心思，还打起了天地道果的主意，可恶！”
天地道果是地神观的底蕴宝物，能提升真仙从通天境突破掌天境的可能，这种层次的宝物在整个玄天星域都极为难得，还是当年地母娘娘生下殷烛少尊后，五圣照世天君从道玄界带来两颗。
其中一颗殷烛少尊已经吃下，地神观还剩一颗，是给凌天战神或土神府尊准备的。
殷烛少尊皱眉道：“天地道果不会给他，这个殷图蒙，就凭他的资质有了天地道果也只会突破失败，母亲当年就说过他天赋不佳，他不愿与我们共抗盘蛮族，就让他们滚出五行界吧。”
“少尊说得对，天地道果喂了狗也不能给他！”
殷烛少尊的话很快便得到认可，但也有真仙迟疑道：“但是……火神府尊可是一尊三法上仙，火神王府的真仙亦有近三十位，这是一股强大的力量，如今我们与盘蛮族处在下风，这……”
殷烛少尊语气冰冷道：“如今我们处于下风，是因为那盘蛮圣主蛮古的确太强，他的盘古血脉太浓郁了，连五行界的世界意志都认可他，要打败他再多一个火神府尊也没有意义。”
听到这话，一些真仙面露惊疑之色，似乎不太明白殷烛少尊的说法。
殷烛少尊也在此时说道：“你们或许还在疑惑，蛮古如何能从凌天那里抢走一半的五行界世界之力，这是因为五行界本就是一小部分盘古大神的血肉经过悠久岁月衍化，这里最初甚至不是属于我神族的位面，五行界会有如此浓郁的五行之力，这本身也与盘蛮族有极强的契合性。”
“只是后来道玄界的神族大能者扭曲了五行界意志，再加上我神族也是继承盘古元神之力，以及我母亲十八万余年前统一五行界，这才让五行界成为我神族领地，但如今这蛮古横空出世，五行界也被他吸引了！”
殷烛少尊的话，令众多神族真仙震惊到忘记言语，这让他们的世界观都被颠覆。
有人喉咙干涩道：“也就是说，五行界本来应该是盘蛮族领地……天哪，难怪五行神光能强化肉身，但对我神族好像不是很适应，原来这其实是盘蛮族的东西。”
“那我们……要不撤离五行界吧，反正这里是盘蛮族地盘，我们逃到道玄界吧，有五行界支持，我们如何能赢蛮古？”
很多神族真仙都有了逃避之意，蛮古破门而出时，那顶天立地的身影，挥舞盘蛮族石斧，简直让他们有种盘古在世的感觉。
殷若若气得脸都红了，恨不得撕了这些神族的嘴，同时她不理解，为什么少尊要在这时说出这样动摇人心的秘密。
殷烛少尊此时却平静道：“想走的便走吧，我是不会走的，这里是母亲的家，我会守好这里等她回来，你们走吧。”
一些神族相互对视，有人长叹出声，向着殷烛少尊行礼后，便直接离开，殷若若面色刚想出言呵斥，却被殷烛阻止。
待众神族走了大半，只留下少部分神族还停留原地时，殷若若终于忍不住道：“少尊，为何如此。”
“留他们没用的，若若，凌天和青红师姐，现在谁的伤势更重一些。”
殷若若愣了一下，迟疑道：“凌天师兄的伤势更重，他被蛮古强行夺走一半的五行界眷顾，又被开天辟地诀部分力量斩中，仙体受损，仙魂也受创，土神府尊的伤势稍轻一些。”
殷烛少尊闭眼沉思，而后决定道：“我要把天地道果交给青红师姐，希望她能在蛮古出来前突破掌天境，以我和她两位天君之力，或许能对抗蛮古。”
“对了，无双大师的那个洪荒界朋友呢？你去把他请来，我想知道此时能不能得到洪荒界帮助。”
殷若若忍不住道：“少尊，道玄界不帮我们吗，不能向他们求助吗？
殷烛少尊冷笑道：“求助他们没用，道玄界的大多人，都只会看我们笑话，那些大能者或许不会坐视五行界到了盘蛮族手中，但他们只会等我们全部撤离，或是战死在五行界后，才会派出大掌天境强者来收场，然后取代我母亲的位置。”
“何况，盘蛮族能莫名突破天地法则限制，以及这次破开五行界神门反向进入五行界本就有问题，我不信没有道玄界在这里面动手脚，找他们是最不靠谱的事。”
沉默片刻，殷若若无奈叹息道：“好吧少尊，我去看看那个叫金脚大王的家伙。”
……
星空中，顾云裳原本正在赶回临天界，小凤凰却再次联系过来：“丫头，你还是别回来了，现在的情况好像非常不对啊。”
顾云裳问道：“到底怎么了先祖？”
小凤凰回应道：“这殷若若居然找上了那只金狗，说希望看看他能不能从洪荒界那里请来援兵，我真是服了，这怎么看都是殷烛顶不住的架势，关键是金狗肯定没有搬救兵的能力啊，他要是能找人，就不会躲在临天界了。”
顾云裳刚想做出回应，神识一动，竟是感受到魔气。
“先祖，稍等一会儿，我这里遇到问题了，我得先解决掉它。”
她收起传讯符，双眸如两颗恒星闪耀，目视百万里之遥，那远方的星空，竟有有浩荡的魔气飘向临天界方向！

第1252章 永夜魔君徒孙
顾云裳杀气凛冽道：“魔族竟然来了，难道他们盯上我的临天界了，可恶！”
她施展凤舞九天第六重，身形化作焰影直接追向魔云。
……
罗万业，是天魔界这个千年来的绝顶天骄之一，今年不过刚满八百岁，便已是三环天火境巅峰，领悟圆满真魔道心。
最关键的是，他在天魔界的背景极为雄厚，是大掌天境天魔强者，永夜魔君疼爱的徒孙！
此时此刻他正在永夜魔君的授意下，赶往一个叫临天界的上界位面，来到临天界附近后，罗万业有些不屑道：“好弱的位面啊， 这样的位面，一般都是那些普通魔族带魔奴过来扫荡，我做为尊贵的天魔，怎能来这乡下地方。”
在黄天生命来袭前，魔族扫荡其他界面，一般天魔都不会出面，高贵的天魔都是待在天魔界里，等待其他魔族扫荡回来，自己再享有资源。
罗万业身份高贵，看到临天界这样灵气低下的弱等上界，甚至都有点不愿进去。
游荡片刻，他才无奈叹气道：“罢了，师祖给的命令，我还是得听从，就先进入这乡下地方委屈一下我自己吧。”
说着，他身化紫金色的魔烟，就想要进去。
但是很快他便惊骇地发现，自己的身体突然凝固了，他不知何时来到了一只巨大的玉手上，魔躯完全被禁锢在这只巨手上动弹不得。
顾云裳用空间之力抓住了面前想要进入临天界的天魔，并将其周身空间压缩禁锢于手掌上，声音带有浓烈的杀意：“既然你都说这里是乡下地方了，要不就别进去了，你说呢？”
“咕噜。”
罗万业艰难地吞咽口水，他已经猜到了抓住他的人是谁，因为这次永夜魔君派他出来，一方面是希望他历练自身照见自身仙路，另一方面便是让他来找一只出身临天界的真凤！
念头急转间，罗万业大声道：“等等，你是顾云裳前辈！前辈别杀我，晚辈罗万业，是永夜魔君师祖最疼爱的徒孙，来这临天界没有恶意，单纯是想来寻找您的！”
“找我？永夜魔君？”
顾云裳没想到，自己抓住的这个魔族居然认识自己，而且还与永夜魔君有关。
顾云裳对这永夜魔君没什么好感，因为这位存在曾想把自己直接抓回天魔界，目的不纯。
当然，虽说没有好感，但永夜魔君也确实曾在轩辕天一手下救过自己一命，所以得知这是永夜魔君徒孙，又只是一个小小天火境半仙后便随手一甩，将他丢了出去。
双手背后，顾云裳浅笑道：“永夜魔君找我？嗯，小辈，你说说魔君找我何事？”
罗万业突然有些紧张，他没有因为顾云裳巧笑嫣然的模样而有所放松，因为这一刻，他感觉自己看到的不是一个生物，而是天道，这种不可抗衡的感觉让他心惊，好半天才说道：
“永夜师祖说，他可以为你提供帮助。”
顾云裳笑道：“呵呵，永夜大人要给我什么样的帮助呢？我很好奇。”
罗万业回答道：“师祖说，我们天魔界可以出手，支援五行界，击退盘蛮族，魔族大军已经集结，只要你同意我们就可以在魔君带领下前往五行界！”
听到这样的回答，顾云裳瞳孔一缩，她没想到永夜魔君竟是带来这样的帮助。
通过先前与小凤凰的联系，顾云裳隐约间意识到盘蛮族的强大，以及蛮古恢复伤势后的实力，可能到达了殷烛少尊都无法顶住，甚至都要寻求金脚大王去洪荒界找救兵的地步。
情势危急，自己回去也远远不能力挽狂澜，永夜魔君在这时候伸出援手看上去是雪中送炭，但是……
“永夜魔君怎么知道我五行界有难！”
顾云裳冷哼一声，周身强大的气势直接将罗万业都震飞，嘴角溢出鲜血。
罗万业简直有苦不敢说，他是知道这位顾云裳在千余年前，以不足千岁的年龄就突破真仙的，但却没想到她能这么强。
正常真仙千余年时间，能从下位真仙初期到中期都算不错了，而他罗万业本身也有战真仙的实力，没想到在顾云裳面前居然连逸散的气息都顶不住。
艰难地飞回来，罗万业强颜欢笑道：“前辈不知，我师祖说他一直都对您念念不忘，所以，他其实一直都有关注五行界情况，他还知道五行界被黄天星域盯上了，而地母神君却去了宇宙边荒，现在五行界有难他自然要出手援助了。”
顾云裳微微蹙眉，永夜魔君居然一直关注她，这让她想想都有些不舒服，但天魔界在此时值得争取，顾云裳平心静气道：“那么请你们天魔界出手的代价是什么？”
罗万业犹豫片刻，他先是做出了防御架势，甚至施展防御类的仙法，手中还举起一面仙器盾牌。
就在顾云裳都疑惑他摆出如此驾势是要干什么时，罗万业清了清嗓子，高声道：“师祖说，想让他为五行界出手，你得去天魔界，为他孕育强大的子嗣。”
顾云裳的一张俏脸都变成了黑色，肉眼可见有一片乌云直上眉梢，她咬牙切齿道：“找死！”
“轰！”
一掌拍出，罗万业的护身仙法直接碎裂，甚至仙器盾牌都深深凹了下去，罗万业本身更是鲜血狂飙，直接被拍飞十万八千里。
顾云裳手掌探出，跨越十万八千里将罗万业捏住：“你是在找死吗？”
罗万业流泪道：“不，说这话的是我师祖，不是我啊，前辈放过我吧。”
顾云裳压制怒气，放开罗万业道：“哼，让你传达这样的话，你果然是你师祖最疼爱的徒孙，他都快爱死你了。”
想了想，顾云裳又道：“这样的条件我不答应，你去联系永夜魔君，看看有没有其他条件，我能满足的会尽量做到。”
“啊这……”
罗万业挠了挠头，顾云裳不答应是他意料之中的事，所以刚才提出师祖的条件时他才要做好挨打的准备。
可是，他的师祖没有和他讲过其他的条件啊，这让他现在如何回答。

第1253章 永夜魔君的条件
就在罗万业一筹莫展之际，他身上突然有一块魔鳞爆发惊人魔气。
顾云裳瞳孔一缩，身形迅速后退，同时造化天罗法界的力量在掌心浮现，随时准备应对敌人。
因为这惊人的魔气先前竟然瞒过了她的感知，可以想象种下这魔气之人不简单。
罗万业也是一脸懵圈，他看到自己身上这片魔鳞脱离身体，不断放大，而后魔气汇聚，竟是形成一张巨脸。
这巨脸的主人，正是永夜魔君！
“永夜魔君，你居然分出一缕仙识在此！”
顾云裳有了一丝紧张，这可是大掌天境存在，与地母娘娘接近，不是自己能轻松应对的强者。
罗万业也反应过来，他没有恭敬，竟是有些气愤道：“啊，永夜师祖，你居然偷偷藏在我身上，你太可恶了，而且你让替你传达信息，害得我被揍了，你怎么能这样？”
永夜魔君露出邪魅笑容，笑道：“小业业，别生气，本魔君这都是为了操练你，希望你能成材，将来能成为我这一脉的大能者魔祖，我将来死了都能笑着死。”
“哼，听你的鬼话！”
罗万业翻着白眼，扭头不看永夜魔君。
顾云裳摸了摸下巴，她惊奇地发现先前在自己面前表现得像怂包一般的罗万业，居然能在自己大掌天境的师祖面前这么放肆，看来永夜魔君是真的很在乎他，那么……
“唰！”
顾云裳突然出手，在罗万业有些慌乱和永夜魔君都意想不到的眼神中，一把捏住了罗万业的脑袋，口中厉喝道：“永夜前辈，好久不见，听说你想援助我五行界，你原本的条件我是肯定不答应的，你要不要考虑换一个？”
被顾云裳捏住脑袋的罗万业呆愣数秒，反应过来成为魔质的他哭喊大叫道：“天哪，该死的师祖，我又被你坑惨了，为什么被迫害的总是我。”
“云裳前辈，你别杀我啊，我先前是骗你的，永夜师祖其实一点都不疼爱我，你快把我放了吧，你抓住我也没用啊，他不会在乎我的！”
顾云裳冷哼道：“你闭嘴，再多嘴我先捏烂你小子的嘴。”
罗万业果然不敢再说话，甚至不敢动弹，如同一条腊肉干一般吊在顾云裳手中。
永夜魔君抿了抿嘴，突然放声大笑道：“哈哈哈，有趣有趣，没想到本魔君竟被一个不到两千岁的小丫头威胁，你很有胆量。”
长笑数声后，永夜魔君平静道：“你怕本座这一缕念头有手段对付你，所以抓万业威胁，同时也是让本魔君放低条件帮你五行界，嗯，威胁魔族，你很有想法。”
顾云裳冷声道：“前辈过奖，其实云裳很感谢魔君前辈当时的救命之恩，若云裳有朝一日突破太虚掌天境，定会去天魔界当面叩谢魔君，但现在不行，因为魔君前辈的行事实在不让晚辈放心。”
永夜魔君点头道：“你有这样的想法，很正常，换位思考本魔君也许也会这么做，所以你很对本魔君胃口。”
顿了顿，永夜魔君说道：“你可以先抓着万业，本魔君会现身就是知道你不会答应先前的条件，你把它当成一个玩笑就好。”
这句话说得罗万业心中叫骂：“一句玩笑你让我传达，师祖你果然是故意的！”
顾云裳则是沉声道：“那么，请魔君前辈说出条件，晚辈力所能及都会做到。”
永夜魔君此时也收起所有笑容和不正经，面色变得严肃起来：“很好，本魔君有两大条件，你要全部遵守本魔君才会出手帮你。”
“前辈请讲。”
永夜魔君开始提出条件：“第一，我要你在未来守护我魔族，黄天星域即将侵入玄天，我魔族……呵呵，生来就是玄天天道的战争傀儡，当黄天全面来袭，所有魔族都会被天道召集做为先锋，在此期间，你要守护我魔族。”
深吸口气，顾云裳说道：“前辈，以您的修为应该可以感觉到，我的仙路已断，虽然我自认为自己在真仙境的战力很强，但是……您为什么觉得我可以守护你们魔族？”
此时罗万业心中呐喊：“我焯，这家伙居然仙路断了，让她守护我魔族，永夜师祖是脑袋灌浆糊了吧！”
永夜魔君丝毫不见意外道：“你的仙路确实断了，但在数万年前，白虎的继承者也断掉了仙路，但他最终重塑仙路，还成为天君，我们魔族相信气运，这种气运甚至不受玄天天道掌控，甚至玄天本身也被其影响。”
“而像你们这些七字神族，都有最强的气运，是绝对不会在成为时代顶点之前夭折的，所以我觉得你可以。”
“这……”
顾云裳有些无语，魔族居然相信什么气运，有点幽默，但她也有点佩服永夜魔君，就这么虚无缥缈的事他都敢相信，这放在她前世都要被人说是疯子。
不过魔族的骨子里确实有疯子的感觉，从这点来说，倒也有些合理。
没再多问，顾云裳点头道：“好，既然前辈都敢笃信晚辈，那晚辈也敢答应，第二个条件呢。”
永夜魔君这时也清了清嗓子：“刚才第一个条件是为我魔族计，这第二个条件是为我自己，所以本魔君不想让太多人知道，包括我这被你抓住的小徒孙。”
罗万业刚想说什么，顾云裳点了点头，直接封印罗万业识海令其昏迷，而后又展开造化天罗法界和百曜星域，完全封锁自己和永夜魔君四周。
永夜魔君看着造化天罗法界，不吝赞叹道：“好啊，这样的力量，本魔君更放心交给你了，你如果突破玄天境，将是天帝中的至强者，能与弥魇和西王母相比。”
“现在我来说我的第二个条件，我要求你为我将来的转世身护道，收我的转世身为徒，直到我觉醒前世也就是现在的记忆前，你要保我不死并用心助我成道！”

第1254章 永夜魔君的诚意
“！！！”
顾云裳脸上的震惊之色难以掩盖，她看向永夜魔君道：“永夜前辈，您没有在开玩笑吧，您要转世重生，为什么呢？”
在玄天星域越发动荡的现在，舍弃自己一身的大掌天境修为转世，这让顾云裳无法理解。
永夜魔君叹道：“自然是没有开玩笑的，我的修行之道有着大问题，我修炼的道心不是魔族常有的几种道心，而是年轻时误入宇宙深渊，参悟到的由黑暗，星辰和空间三道融合的永夜道心。”
“除此之外，我还掌握死亡道心，但却没能成功融合。”
说着，永夜魔君的身上有四种道力显化，而他的永夜道心虽然只是三种道的融合，却比凌天战神的小混元道心还要稍胜一筹。
不过顾云裳这时也发现一个问题，那就是永夜魔君的道力与自身魔气的融合，似乎存在细微的隔阂。
永夜魔君继续说道：“相信你也看出来了，我们魔族大多选择以自身魔气为根基，领悟魔之道心，真魔道心和天魔道心，少部分像我这样的，几乎连通天境都难以达到。”
“这是因为魔气对其他力量都有很强大排斥性，同样的，魔道的道心也难以与其他道心融合，并且魔族修炼其他任何道心也难以大成，连大成道心都做不到，成仙就很是问题了，像本魔君这样修炼到大掌天境的，在魔族堪称古今罕有了。”
“但是，也就到此为止了，要想成为大能者，必须让道种开道花，使自身的道开始成熟，我已经停留于道种圆满近二十万年，而且因为魔气与道种有一丝不合，甚至现在连大掌天境巅峰都做不到，境界在十万年前停留在大掌天境中期，这叫我如何甘心！”
永夜魔君满脸愤恨，听到这里，顾云裳也听明白了一些，她问道：“所以前辈打算重修道心，修成真魔道心或天魔道心？”
“你只说对一半。”
永夜魔君眼中突然迸射出难以言喻的疯狂之色，他野心十足道：“我不会放弃永夜道心，我要将魔族道心与它融合，弥补这短板，并成为超越天魔道心的更强道心，然后再成为大能者！”
顾云裳红唇微张，永夜魔君的强大野心让她有了一丝感触，这有些像决心参悟罗天造化道心的自己。
永夜魔君也在这时凝视顾云裳，沉声道：“现在玄天将陷入乱世，但也只有乱世才是最容易打破天地规则的时刻，这是本魔君决心转世重修的缘由。”
“而我不能将自己交给其他魔族同胞，魔族是绝对的强者至上，我的转世身交由其他同道，只会被他们吞噬，甚至我现在这具“前世肉身”中的辛苦修来的本源之力和魔气也会被他们榨干。”
“而你不在魔族，又有大气运在身可助我成道，再加上人情束缚，所以我的第二个条件就是由你来帮我。”
顾云裳沉默片刻，她缓缓开口道：“此事有些大了，我需要慎重考虑……”
永夜魔君点头道：“可以，不过为了表示诚意，我的本体现在已经率领魔族去往五行界了。”
说到这里，永夜魔君露出奸诈的笑容，顾云裳苦笑道：“魔君前辈你这么着急赴约，是要逼我直接做出决定？而且您不是神族居然也知道五行界的方位。”
“哈哈，五行界的方位只是对天君以下的修士来说是秘密，对天君就未必了，而且至上三界和仙界更是对此了如指掌，你不必惊讶，至于说逼你，那倒也未必，你这第二个条件就算不答应，本魔君也会援助你们五行界，如何？”
顾云裳嘴角抽搐，她难受道：“完了，我最受不了别人对我态度这么好，您还说不是在逼我？”
永夜魔君加码道：“这样，这第二个条件确非小事，待我转世，我这大掌天境的前世魔躯便交给你了，你们神族不是可以神念操控生灵骸骨，发挥生前实力吗，相信我这前世魔躯对你帮助很大。”
“而且你想想，到时候本魔君的转世身可是会拜你为师的，等我此世记忆恢复，修行一日千里，你难道不想要一个大能者徒弟吗？”
永夜魔君循循善诱，让顾云裳翻起了白眼：“大能者徒弟，说得好像前辈你已经成功了一样，说实话，您的成功概率不高，搞不好要玩砸，化为朽木枯骨。”
永夜魔君点头笑道：“你的话很难听，但却是实话，这天上没有白来的馅饼，我能不能成为大能者不也得靠你努力吗，不然我为何找你这个师尊。”
顾云裳有些无语，她犹豫片刻，直到感觉识海泛起异样波动，她说道：“我还是需要思考数日，现在我还有些小麻烦，你在临天界外等我，我去去就回来。”
“对了，你绝对不许跟进来，你的魔气对临天界影响太大。”
永夜魔君笑道：“可以，你放心，这么小的界面本魔君不放心上。”
点了点头，顾云裳继续抓着罗万业飞入临天界，虽然暂时看来永夜魔君没有恶意，但该有的防备还是得留下。
进入临天界，顾云裳直接飞向顾府，在那里，水云烟眼冒红光，正要杀向顾云龙。
顾云裳在天空手指一抬，水云烟直接被无形的空间之力抬起，撞破顾家屋顶，飞入空中。
“啊，顾云裳，杀了你！”
看到顾云裳，水云烟的口中发出二重声音，这是水云烟自己的声音和嗔杀天的声音。
顾云裳没有太多意外，她之所以从长生界解决战斗后就赶紧返回临天界，就是料到被自己斩杀化身的嗔杀天或大公很可能也会再出化身去临天界杀人，报复自己。
其中嗔杀天能在心怀愤恨与怨怒的生灵识海中直接形成投影，像真仙之下的生灵但凡有一丝这样的情绪都会被控制，顾云裳在先前离开临天界时，往师尊和兄长等自己重要的亲友识海中投放了自己的一缕仙魂，就是为了防备嗔杀天。

第1255章 誓要杀尽黄天
不过水云烟当时没有被顾云裳保护，这也是顾云裳的一点小心思，借嗔杀天这个刀，让她能心安理得地干掉水云烟这个仇恨自己的女人，顺便捕捉嗔杀天的一小部分化身
此时顾云裳神情淡漠，她是超脱尘世的真仙，区区凡人对她如此怨恨，真是该杀，之前只是因为顾云生以及她本身被仙路断绝之事打击，懒得理会而已。
如今顾云生被嗔杀天害死，为了抓到嗔杀天化身，顾云裳已经决定将水云烟牺牲。
“水云烟，你已经被嗔杀天控制，没得救了，贡献你最后的价值吧。”
手掌虚握，罗天造化道纹化作丝线，直接将水云烟层层包裹。
水云烟赤红的眼中有仇恨与惊骇之色交织，她的口中发出嗔杀天的声音：“顾云裳，你好狠，这可是你死去的侄子的女人。”
嗔杀天意识到了不对，所以才出此言。
顾云裳冷漠道：“无需多言，我要杀得你和大公一丝不留，直到你们的本体都消亡，为我的灵宠和侄子报仇。”
罗天造化道纹最终将水云烟包裹成茧，并且不断压缩，化为白色光牌。
嗔杀天的一缕化身被束缚其中，被完全封印。
顾云裳将光牌捏在手里，她可以以神族神念，通过这个光牌来感应嗔杀天的化身方位，就是范围不太大。
摸了摸下巴，顾云裳想道：“如果能把这个光牌做成追踪符箓，应该能扩大范围，回五行界让龙舞笛给我做。”
此时，苍老的顾云龙老泪纵横，从破开洞的屋顶看着天空中依旧年轻，如天上仙女般的顾云裳，伸出布满老人斑的双手，向空中抓握。
顾云裳心有所感，看向下方的顾云龙，轻声道：“兄长，对不起，我只能杀尽外天道生命，为妙烟和云生报仇，无法救他们。”
听到这话，顾云生的双手垂落，他身上的生机已经消散。
顾云裳飞了下来，抓住他的手腕，轻叹道：“已经寿元耗尽了吗？也好，起码灵魂保留，能入冥界轮回转生，不像很多修士，陨落时元神被斩灭，灵魂消亡，连轮回的机会都没了。”
顾云龙的修为还是太差了，他的寿元也恰好在今日走向终点。
顾云裳捏紧白色光牌，心中对黄天的仇恨达到顶点：“我一定要修复仙路，突破天君增进寿元，否则待我寿元耗尽，都无法终结黄天星域！”
血海藏山图对她生命吞噬太大，虽然依旧长于凡人，但和正常真仙没法比，而且顾云裳不敢像永夜魔君那样转世重修，她不知道做为穿越者的自己在玄天星域死去能不能正常转生，她感觉大概率是不会的，否则现在玄天星域的穿越者恐怕不会太少。
悄悄埋葬了顾云龙，顾云裳召唤出蛮小凤，让她掌管顾家后便离开这里，去封月山找到了整日忧心忡忡的师尊风尘，向他说明了现在风凌天的情况。
风尘很是忧心道：“云裳，这么说凌天他还有救，是吗？”
顾云裳点头道：“没问题，师兄他们只是受到赤蚀级音波族影响，而且那些外天道生命当时为了引我过去，有意留下了师兄他们的生命，只需要一点时间我就可以治好他们。”
“而接下来，我会用我的神光完全覆盖整个临天界，让外天道生命无法随意进入这里。”
风尘此时有些痛苦叹息道：“云裳，云生和妙烟都因为外天道生命而死，我们的玄天星域会有赶走这外天道的这一天吗？”
顾云裳露出微笑道：“一定会有这一天，徒儿会让它们付出代价的。”
安抚了师尊风尘，顾云裳以大道神光仔细清理了风凌天，大雪和子鹿尊者识海中的音波印记，离开了临天界。
她在临天界外释放神光，将整个世界包裹，又将自己的罗天造化道纹直接刻在临天界世界屏障上。
永夜魔君兴致盎然地看着这一切，突然说道：“我感觉你要不在星空中组建势力，壮大临天界，这样也能更好地保护在这里。”
顾云裳摇头道：“太麻烦了，前辈怎么会有这样的想法？”
永夜魔君笑道：“也没多麻烦，你的实力在仙界可以成为十八仙门的老祖了，你知道那和我魔族干仗的剑界吧，剑界本来也是个弱界，而且原来都不叫剑界，是那圣剑天池发展起来，才让它不断晋升，再加上圣剑天池圣主将自己的天剑道纹刻入世界本源，也就变成了剑界。”
顾云裳颇感有趣道：“前辈也想让我这么做，说不定又是你们天魔界的一个敌人。”
“哈哈，在本魔君看来剑界可不算敌人，圣剑天池不过是给那些普通魔族和部分真魔找的对手，我等天魔负责看戏，打发无聊时光。”
顾云裳无语道：“你们天魔够无聊的……话说前辈，你的援军真的去五行界了吗？”
“真的，不信的话你我现在就去五行界，盘蛮族本魔君还是很感兴趣的，对了，你和五行界联系一下，别让他们把我魔族当成敌人。”
“好。”
顾云裳完成罗天造化道纹对世界屏障的加固，动身飞向五行界，罗万业直接被她关进山寨炼妖壶。
在一切尘埃落定前她可不敢完全相信永夜魔君，如果永夜魔君其实没有去支援，或是支援结束后趁机率魔族大军占领五行界，那可就太糟糕了。
永夜魔君看着顾云裳还抓着昏迷的罗万业不放，叹息道：“这么谨慎，唉，可怜我的小徒孙了，这一趟下来委屈你了。”
摇了摇头，他看向旁边的临天界，好奇地触碰向隐隐间显现白色道纹的世界屏障。
“噗嗤。”
他这魔念化身的手掌在触及世界屏障的瞬间，便瞬间被白色道纹缠绕，身上的魔气都被分解转化为罗天造化道纹。
永夜魔君瞳孔微缩，直接斩断自己的手臂，看着自己这截手臂被同化融入世界屏障中，眼中闪过忌惮之色。
“我转世重修后的道心，能比得上她这个吗？”

第1256章 弱鸡殷烛
在前往五行界的过程中，顾云裳再度与小凤凰联系，让他传达魔族会支援五行界的消息。
五行界中，殷烛少尊从小凤凰口十八个得到这个消息后，颇为感慨道：“想不到，最后居然会是魔族来支援我们，我去迎接一下他们，若若，你去守好炼化天地道果的青红师姐，让她尝试突破，我去迎接魔族。”
说完，殷烛少尊已是飞临星空，在五行界外等待着魔族到来。
在星空中盘坐数月时间，殷烛少尊终于看到如魔海般的魔气浪潮伴随着阵阵“桀桀桀”的怪笑声向五行界涌来。
殷烛嘴角抽搐，强忍出手的欲望，迎向了魔族大军。
魔族大军此时也在议论：“唉，这辈子没打过这样的仗，咱魔族居然还要来支援别的界面。”
“别说了，这可是永夜魔君大人的命令，大人这么做定有他的深意，我们没资格质疑和反抗。”
……
魔云中，身穿紫金色魔甲，身材壮硕，脸上有着漆黑永夜道纹的永夜魔君，扇动十二片天魔翼飞到殷烛少尊面前，邪笑道：
“桀桀桀，这不是小殷烛吗，熟人啊，你娘呢？”
殷烛少尊想要行礼的双手都僵住了，他当然认识永夜魔君，他们可是曾被人皇轩辕天一镇压在一起好多年，怎么能不认识。
虽然早就从顾云裳的消息那里知道是永夜魔君来支援，殷烛少尊还是说道：“咳咳，原来是永夜前辈亲临，真是我五行界之幸。”
“至于我母亲，她已去往宇宙边荒的星空防线，阻挡黄天星域的入侵。”
永夜魔君摸着下巴笑道：“哦？这样啊，难怪你们五行界现在会如此狼狈，不过话又说回来了，小烛子啊，你好歹也是一尊天君，怎么把自己搞成这副德性的，盘蛮族出天君了？”
殷烛遭到永夜魔君嘲讽，他面色也有些涨红道：“没有，盘蛮族无天君。”
“哈哈哈，那你小子有点弱鸡啊，一个天君被打得要叫帮手，这是虎母生犬子啊。”
“就是就是，这五行界真仙可真弱，简直比鸡都弱！”
随着永夜魔君的嘲讽，其身后的魔族也跟着一起嘲笑。
殷烛少尊此时却不卑不亢道：“若永夜前辈也只是小掌天境初期，您会和其一样败于那位盘蛮圣主的手中。”
众多魔族的嘲笑声戛然而止，没想到这殷烛少尊居然敢回怼永夜魔君。
殷烛却表情不变，好歹在一起被镇压数年，他知道这永夜魔君是吃硬不吃软的主，如果对其嘲讽表现得顺从，永夜魔君只会瞧不起你，反而是直接硬刚他，能让对方对你正眼相待。
果然，永夜魔君也停止了大笑，眼神变得有些深邃，而后才轻笑道：“是吗，那本魔君就有兴趣了，我跟顾云裳之间可是有交易的，如果解决得太容易，她怕是会觉得和我的交易不值，希望那盘蛮圣主能有点实力。”
“殷烛，还不让本魔君和同胞们进入五行界歇脚吗？”
殷烛侧身让路，抬手道：“前辈请。”
“走吧，同胞们。”
永夜魔君挥舞手掌，召集魔族进入五行界，五行界顿时被一片黑暗笼罩，宛如末日降临。
殷若若抬头看向天空，眼神中闪过忧色：“魔族靠谱吗？把他们引来五行界对付盘蛮族，这总觉得是在驱虎吞狼啊。”
“唉，还是希望青红姐姐能顺利突破天君，这样无论是对抗盘蛮族还是防备魔族，都能有更多的资本和力量。”
火神府域，火神府尊被魔云惊动，面色大骇：“殷烛少尊真是疯了，它居然让魔族进入了五行界，这是盘蛮族还没有解决，就先引来新的敌人吗？”
火神府尊身边的一个真仙眸光闪动，有难以察觉的暗黄色光芒在其眼中流动，他靠近火神府尊道：
“府尊，我认为，我们该趁此机会发动水神，木神和金神王府，还有神钺门和战天帮等各个势力，声讨地神观和土神王府，他们完全把五行界当成了他们的私有物，搞得这里乌烟瘴气，连魔族都敢带进来，这还了得。”
“我们要声讨他们，逼他们让出天地道果，这样由府尊大人您炼化后成就天君，未来这五行界说不定就是您的天下了！”
火神府尊被他说动，但他有些担心道：“但若是娘娘归来，知道此事必会怪罪，而且殷烛也是天君，他……”
那真仙却笑道：“府尊大人，成为天君后您也完全可以离开五行界，天大地大哪里去不得，就是天神殿或者天庭也都不会拒绝您的，而那殷烛，他早就身受重创，一个连真仙都打不过的天君，您怕什么呢？”
“是啊，我怕什么呢，殷烛连一个不是天君的盘蛮圣主都打不过，说不定他就是个弱鸡！我再召集五行界各方强者，我为何还要怕他！”
心中的贪婪增长了他的勇气，因为殷烛一直都活在地母娘娘的保护下，鲜少在五行界表现实力，突破天君又太快，并没有什么威信，又被一个盘蛮族上位真仙打得放弃地神观，让火神府尊认为其根本不过如此。
而类似火神王府的这一幕，在除土神王府以外的其他几大神王府中都有上演，四大神王府的府尊都被勾起各种心思，开始掀起五行界神族大乱。
土神王府中，永夜魔君和一众魔族正在享受神族的盛情款待，突然，本是在品尝美酒的永夜魔君停了下来，对闭目冥想的殷烛少尊道：
“你们神族也不是很团结啊，我还以为五行界真是铁板一块呢，看来是地母神君存在时的假象？怎么说，我是被你们的秋雪少主请来对付盘蛮族的，你们五行界的内乱估计不需要我魔族帮忙吧？”
殷烛少尊睁开双眼，眼中杀意流动道：“母亲的实力在大能者之下都是一流，自然不是我能比的，不过我殷烛或许在天君之中只是个弱鸡，但也还是天君，我会让他们知道，不是所有真仙都是那盘蛮圣主的。”

第1257章 叛神聚集
殷烛少尊站起身来，哪怕他内在的伤势极为严重，也依旧有属于天君的傲气，打算亲自镇杀掀起内乱者。
永夜魔君却在这时放下酒杯，怪笑道：“别急啊少尊，你受伤不轻，不如还是在此休息吧，叛军就由你们的殷秋雪来解决吧，她快回来了。”
“嗯，秋雪已经快回来了吗？”
殷烛愣了一下，随即摇头道：“我那几位府尊师兄实力并不弱，尤其是火神府尊，他可是三法上仙，秋雪师妹怎么能是他的对手？”
“嘿嘿，那可不一定，她现在应该有着通天境接近无敌的战力，除了那个能把你打成这副德性的盘蛮圣主，还有极少数五法以上的法仙，应该少有人是他的对手。”
永夜魔君将杯中美酒一饮而尽，殷烛少尊有些惊讶地看着他：“前辈，您是说真的吗？”
永夜魔君认真点头，心中却道：“应该……是的，其实本魔君也不太清楚，只是想看看她那强悍的道纹到底有多强。”
星空中，永夜魔君的魔念向顾云裳传音道：“呵呵，云裳丫头，你们五行界神族也不团结啊，现在很多神族势力都集结起来，以我们魔族的到来为借口，要颠覆地神观的统治，这可不妙啊。”
顾云裳皱起眉头，冷然道：“他们怎么能有这个胆子？”
永夜魔君的魔念笑道：“谁知道呢，嗯？你别看我，本魔君可不会做这样的事，或许是因为殷烛受伤太重，凌天战神也无力再战，让他们这些人看到希望，再加上你们地神观藏了一颗助修士成天君的天地道果，恶向胆边生，所以就聚集起来了。”
“而且，本魔君还发现，这其中似乎有着黄天生命的味道，这些家伙藏得很深，如果不出手本魔君都不能精准锁定，应该是黄天死疫族……”
说到这里，顾云裳的眼中已是杀意冲天，永夜魔君笑道：“要我们魔族帮你们清理门户吗？”
顾云裳冷哼道：“自然不用前辈出手，我们神族可以自己解决，而黄天生命我也要亲手杀之！”
身形一纵，顾云裳也不再掩饰，直接展开朱雀之翼，速度瞬间超越永夜魔君的魔念化身。
永夜魔君的眼中闪过震惊和兴奋，顾云裳也在这时扭头道：“魔君前辈先前触碰我在临天界世界屏障上刻下的道纹，您似乎很好奇我的实力，那我就如您所愿。”
说完，顾云裳的身影已经快要消失在永夜魔君魔念的视线中，永夜魔念嘴角微翘，笑道：“被你发现了，本魔君就是想让你出手，但你发现又如何，以本魔君数十万年厚的脸皮，会在意这样的小事吗？”
……
五行界一处空间秘境中，火神府尊聚集了大量神族，各大神族势力几乎都云集在此。
先前向火神府尊进言的真仙，此时上来恭敬道：“府尊大人，除了战天帮帮主象棋山龟缩起来没有加入我们，还有金神府尊态度摇摆不定以外，其他各方势力都在此了。”
火神府尊眸光阴翳，冷哼道：“金神府尊，呵呵，墙头草一个，他以为他这样的态度还能得到谁的垂怜吗？象棋山，更是一个大草包而已，等大事完成后，再随手捏死它便是。”
极致的贪欲之火燃烧，火神府尊飞在最高处，俯视下方众神族，做出悲戚之色道：“诸位，我今日召集大家于此，想必大家也知道是为什么。”
“如今地母娘娘失踪，殷烛少尊做为娘娘亲子，本该守护我五行界，结果大家看看他都做了什么？”
“他放出了盘蛮族，使得娘娘亲手建立的地神观沦陷，又引来魔族，引狼入室，将咱们的五行界搞得乌烟瘴气！”
“我们如何能忍受这个不成熟的少尊继续故作非为下去，我殷图蒙，做为娘娘的弟子，看他如此堕落实在不能不出手阻止啊！”
火神府尊声音慷慨激昂，当然，下方很多真仙对他的小心思即便不是心知肚明，那也是知晓一二，心里暗暗撇嘴，唯有极少数真的很耿直的真仙相信他的鬼话。
然而心中虽然不屑，为了在声讨地神观捞得好处的时候，有一个最强者在前方顶锅，众真仙都默契配合，为火神府尊摇旗呐喊：
“火神府尊所言甚是，不能任由殷烛少尊胡作非为。”
“是啊，少尊年龄终究幼小，才八万岁左右，虽然已成天君，但心性不佳，还得是火神府尊大人英明高见。”
身材妖娆的水神府尊却在这时问道道：“火神，少尊师弟再怎么年轻，他也是天君，你确定你能够教育得了他？”
火神府尊双手负后，轻笑道：“少尊如此年轻就成为天君，虽然天赋异禀，但根基太差，你们想想，连没有天君的盘蛮族他都挡不住，他真的很强吗？”
众真仙面面相觑，一个会被真仙打败的天君，在他们的心里，其做为天君的无敌形象便已崩塌，并且在心中不可扼制地想道：“也许，我也能行！殷烛不是地母，他并不强大！”
火神府尊继续道：“而且如今他也是自食恶果，身受重创，一身实力十不存一，我们这里有如此多的真仙道友，制服一个实力如此低微的天君，根本不在话下，或者说，其实本座一人都可以做到。”
火神府尊昂首挺胸，三法法则的力量在他的周身环绕，形成浩瀚天地之威。
木神府尊也在此时飞了过来，满脸谄媚地对火神府尊恭维起来：“火神师兄，除了地神观和土神王府，咱们五行界只有您一个三法上仙，我们自然都唯您马首是瞻，您说吧，咱们何时出发？”
嘴角微微上翘，火神府尊自信道：“事不宜迟，为避免殷烛少尊将我们的五行界破坏得更糟，我们即刻出发，去土神王府逼殷烛少尊低头认错！”
心中，火神府尊补充道：“也是逼他们给我天地道果，至于你们这些想拿老子当先锋的，等老子办完大事有你们好果子吃的。”

第1258章 斩木神府尊
“他们已经聚合在一起了。”
土神王府的真仙大多都已出关，他们站在领地之外，看向远方紊乱的天地灵气，和满天仙霞。
所过之处大量天地灵植都在生长变异，这是大量真仙聚集形成的异象，每一个真仙都是本源之力的聚合体，影响周边自然。
土神王府的真仙们赶忙返回禀告，殷若若上仙皱起眉头，看着远方由各势力聚集的上百位真仙，心中感受到无穷压力。
“这样的阵容，怕是只有拥有天地法域的天君才能挡住了，也不知殷烛少尊如今的状态如何了。”
她心中叹息，没有想到失去地母娘娘的五行界已经走到如此地步。
盘蛮族还没有突破地神观封锁阵法，内乱便先要爆发了！
火神府尊飞在最前方，看着已在的土神王府，深吸口气，大喝道：“殷图蒙，拜见殷烛少尊！”
身后的众神族也随他叫喊：“拜见殷烛少尊！”
然而他们的样子哪里像是“拜见”，简直像是要来打家劫舍的悍匪，声音更是震耳欲聋，如此多的真仙齐声呼喝，怕是一位尊者都要被直接震死。
幸亏土神王府的护宗大阵提前开启，这才让土神王府中的真仙以下神族没有被震死。
土神王府中的魔族真仙一个个都兴奋起来，他们早已饥渴难耐，想要开启厮杀。
永夜魔君扣了扣耳朵，传音喝令道：“所有魔族都安静点，你们的敌人是盘蛮族，这些神族已经有人预定了。”
殷烛少尊问道：“秋雪已经回来了？”
永夜魔君笑道：“刚好回来，你应该会看到史上最强的中位真仙。”
顾云裳全力扇动朱雀之翼，她逐渐掌握将罗天造化道纹融入朱雀之翼的技巧，让原本赤红色的朱雀之翼都发出白光，再加上凤舞九天第六重，纯粹速度已经接近大掌天境。
当她的视野中已经看到五行界时，十数个呼吸的时间，她便冲入了五行界中。
顾云裳锁定有冲天仙霞爆发的地方，向那个方向极速飞去。
“我等拜见殷烛少尊……”
靠近之后，震天动地的叫喊声传入顾云裳耳中，把她的鼻子都气歪了：“拜见个屁，有盘蛮族和黄天生命这些外敌居然还敢捣乱，你们都找死！”
“嗤嗤嗤嗤！”
梵天斩魔刀和平天尺在双手挥舞，后方的真仙还未反应过来，身体便被斩为仙霞血雾，一道道仙魂在混沌凰炎中发出哀鸣。
站在前方的三位府尊，以及其他法仙和上仙都惊骇扭头，感受到强大的气息和杀意，以不可思议的速度从后方杀来。
“神罚古印，杀！”
平天尺上有遮天蔽日的巨大古印凝聚，在下方真仙惊恐的面色中狠狠碾下。
即便不使用造化天罗法界，如今罗天造化道种小成的顾云裳，她的道纹已经堪比三法融合的法则之力，再加上本身基础战力已经凌驾于寻常上位真仙巅峰，她完全可以被当做是一个三法上仙。
以三法上仙之力施展准大仙法，没有天地法域的小天君也不敢站在原地硬抗。
尺随印落，足有二十多位真仙被当场碾死，还有十几个真仙反应较快外加身处仙法力量覆盖的边缘，没有死亡，但仙体也纷纷爆裂，只留先天仙魂仓皇逃窜。
因为凝聚神罚古印身体停顿，众仙看清了来者样貌，水神府尊有些吃惊道：“是殷秋雪，她有这么强吗？”
木神府尊已经身形闪动，直接扑了上来：“娘娘是否已经将苍青神树的树苗给了你，交出来！”
木神府尊领悟圆满的木之道种和圆满生命道心，虽然融合两道已是不可能，但苍青神树的树苗依旧对他有巨大作用，甚至炼化这样的天地神物，他认为融合两道未必是完全不可能之事。
顾云裳冷声道：“娘娘还没有给我树苗，不过这不妨碍你去死。”
右手紧握梵天斩魔刀，化为真龙的刀气在木神府尊惊骇的眼神中张开血盆巨口。
木神府尊惊骇道：“不，秋雪少主，等等……啊！”
法则溃散，天空血如雨下，木神府尊的仙体与先前那些弱小的真仙没有太多区别，被皇极真龙斩切碎成满天血雾。
一位法境上仙的死亡显然给了众仙巨大的心理冲击，很多真仙开始清醒过来，直接向着周围逃窜，哪怕火神府尊等法仙叫喊着让他们聚集起来，也无人理会。
在慌乱逃窜的过程中，一些潜伏在众仙之中的黄天死疫族暴露气息，被顾云裳捕捉。
她召出百曜星轮，化为百曜星域，将逃窜向各个方向的真仙镇压，而后她背后白色朱雀之翼扇动，极速穿梭，向发现痕迹的四个黄天死疫族杀去。
他们的修为都只是下位真仙，四道血雾在同一时间炸裂，这些血雾竟是殷红色，只有极为细微的暗黄色痕迹，这四个死疫族已经将自己的生命形态改造到极为接近玄天人类的程度，极难发觉他们的不同。
但随着他们身死，火神府尊和水神府尊也才发现，那个“忠心”于自己的真仙竟是黄天生命。
但他们此时却不敢承认，一旦承认便是勾结黄天，他们承担不起，火神府尊更是眼中爆发杀意，怒吼道：“殷秋雪，你敢杀本座最忠心的手下，你给我去死！”
念头微动，顾云裳很快就想明白了火神府尊的想法，她迎向火神府尊，冷笑道：“以为杀了我就能掩盖自己的罪行吗？呵呵。”
“嘭。”
拳掌相碰，伴随有骨裂声响起，火神府尊面色惊变，他因为受到百曜星域的力量压制，居然被顾云裳一拳打断了他的手腕。
火神府尊身形急退，但他的速度远远不及顾云裳，顾云裳得势不饶人，她手掌成凤爪，生生抓住火神府尊因骨折而扭曲的手腕，嗤啦一声，将他的一条手臂扯下。
“啊，八卦护法神兽，出来助我！”

第1259章 陨神烙铁柱
五只八卦神兽从火神府尊眉心飞出，每一个都相当于一法上仙，向顾云裳打出五道神字仙法。
顾云裳身形后退，身上有白色道光如道铠般笼罩全身，形成隔绝空间，将火神府尊的神字之力全部隔绝。
火神府尊看得眼皮抽搐，他心惊道：“这顾云裳到底领悟的是什么道，怎么会这么厉害？”
“水神府尊，还有我火神王府的真仙，快来助我！”
顾云裳的实力让火神府尊心里有了极大的不安，此时大多弱小真仙都在四散逃窜后被百曜星域镇压，只有上位真仙才能勉强稳住身形。
水神府尊携带水神王府的三尊上位真仙，和火神王府的四尊上位真仙一同前来支援火神府尊。
顾云裳后退的身形止住，浑身绽放白色道光，灰白色的长发飞舞，嗤笑出声：“火神府尊，你这垃圾连单挑我的勇气都没有，也敢来找殷烛少尊的麻烦，谁给你的自信呢？”
火神府尊气怒道：“你找死，八卦阵法，合！”
五只八卦护法神兽包围顾云裳，想要组合阵法，但顾云裳身影一晃，已是在阵法形成前钻出大阵，来到五只神兽头顶。
“五凰伏天印，真凤降世！”
单手结出法印，一只巨大真凤振翅翱翔，飞至五只护法神兽的身后轰然爆炸。
仙法波及范围并不大，因为威力完全压缩在五兽周围，将其毁灭。
这一切都发生在瞬息间，水神府尊和七尊上位真仙此时才杀向顾云裳，感受到顾云裳的仙法威力，七尊上位真仙都心底生寒。
“抱歉两位府尊大人，我们要撤了。”
没有一丝犹豫，七人掉头就跑，百曜星域镇压的真仙太多，也不足以完全镇压上位真仙，顾云裳在这时收起百曜星域，冷声道：“除了水神府尊和火神府尊，其他真仙现在助地神观剿灭盘蛮族，我放你们一条生路，否则都死！”
火神府尊气急败坏道：“都别跑，这只凤凰在分化我们的实力，我等联手天君都要忌惮，怕什么？”
此时却立刻便有真仙反驳道：“你放屁，刚才秋雪少主都已经把我们镇压了，我们再也不跟着你了，我们要将功补过！”
说着，众多真仙，哪怕是火神王府和水神王府的真仙也都纷纷退开。
火神府尊刚想说什么，却突然听见不远处水神府尊道：“秋雪少主，我也是一时被黄天生命蛊惑，蒙蔽了心智，我有罪，能否看在我也是一个二法上仙的份上，也饶我一命！”
火神府尊张大嘴巴，不可思议地看向服软下跪的水神府尊，面色几乎要扭曲起来：“啊！殷冰雨，这殷秋雪就是一个小丫头片子，你们真就如此怕她？”
水神府尊殷冰雨一声不发，完全无视了愤怒到极点的火神府尊，她只看向白发飞舞如女仙神的顾云裳。
顾云裳看着这一幕，嘴角勾勒一丝戏谑的笑容，说道：“可不可以，得看殷烛少尊和我师尊原不原谅你，你们本来都是我师尊的弟子，却被区区几个黄天生命蛊惑，理应受死，不过我看你还有将功补过的心思，你去求殷烛少尊的原谅吧。”
“多谢。”
水神府尊毫不犹豫地飞向土神王府大门，一个滑跪跪在门前，磕头认错道：“少尊我错了。”
“你这贱女人！”
火神府尊手指水神府尊，气得捂住了自己的心脏。
土神王府内，殷烛少尊眼中的讶然之色至今未能消散，他喃喃道：“殷秋雪刚才的实力，在地神观真仙中也几乎只在凌天战神之下了，这样的实力却只是中位真仙，难怪母亲会看好她。”
永夜魔君提醒道：“喂，那个水神府尊跪你门前了，嗯，好多真仙都跪过来了，你是什么态度？”
殷烛少尊凝重点头道：“好，我们反攻盘蛮族时便让他们充当先锋，以此将功补过，劳烦魔君前辈用你们魔族的手段给他们设下禁制，把他们都抓进来，让他们不敢再背叛。”
“嘿嘿，你小子倒是对我魔族有些了解。”
永夜魔君微微一笑，一根手指点向虚空，滔天魔气从土神王府大门中涌出，将所有门前跪地的神族卷起，眨眼间便带着这些神族消失不见。
此时的火神府尊浑身都汗如雨下，他突然想到一个问题，虽然凌天战神，土神府尊和殷烛少尊都受了重伤，但他请来的这些魔族，似乎也有一尊极为恐怖的存在，起码是一位魔君。
这让火神府尊忍不住道：“秋雪……少主，我现在跪下来还来得及吗？”
顾云裳的脸上露出了死亡微笑：“来不及了，你在明知有黄天生命的情况下，依旧想着杀我灭口，掩盖自己的罪行，你必须死。”
“玛德，那老子先解决了你！”
火神府尊彻底疯狂，他身后展现火神法象，一根金红色的巨大铁柱更是直接飞出。
这是火神府尊的杀手锏，四爻五字神器，陨神烙铁柱，这件神器本身相当于普通天级仙器，在五字神族手中，有超越顶级天级仙器的威能，足以接近于伪君级仙器。
五只八卦护法神兽也快速完成重生，直接在火神府尊身后组成阵法，然后向顾云裳杀来，陨神烙铁柱上则有铁链晃动，也向顾云裳飞去。
“八卦护法神兽，出。”
顾云裳也召唤出自己的七只神兽，可惜八卦护法神兽的实力按照自身修为与神字之数决定，顾云裳的神兽每一只的修为都只有上位真仙初期，不如火神府尊。
但七只神兽组成的八卦阵法更接近于完整状态，暂时拦住了火神府尊的五字八卦阵。
火神府尊却是双手一合，大喝道：“锁！”
烙铁柱上的铁链突然跨越空间位移，凭空出现在顾云裳身旁，向着她的身体缠绕。
顾云裳有种直觉，被这铁链子拴住会很不妙，她身影快如光影，在火神府尊难看的表情中避开铁链，而后再次打出百曜星轮，体内的螺旋星云亦是发出星芒。
百曜星域笼罩，这一次却让火神府尊面色剧变，他竟然直接被星辰重力从空中压到地面之上。

第1260章 五行界前十
双腿如灌铅般沉重，火神府尊牙龈都咬出鲜血，艰难道：“怎么回事……为什么力量……会变强这么多！”
“笨。”
顾云裳背负双手，星辰重力将陨神烙铁柱的铁链都完全镇压，她轻声道：“先前是有其他真仙为你分担了压力，而现在，我将全部的力量集中在你一人身上，你当然扛不住，不然怎么对得起我这百曜星轮伪君级仙器的品阶？”
火神府尊的双眼都要被重力挤压出来，他愤怒低吼道：“殷秋雪，逞法器之利算什么本事，我不服！”
顾云裳禁不住笑道：“可笑，法器本来就是实力的一部分，而且我需要你服吗？你都要死了。”
“我死不了，神罚古印！”
火神府尊的肉身已经崩裂，但他的五字仙魂还有活动之力，他的五只八卦护法神兽重新化为神字，每一道神字被淬炼到下乘小仙法的地步，五字融合，威力直逼下乘大仙法！
“居然是下乘大仙法，这已经达到了五字神族的神罚古印极致。”
下乘大仙法基本是天君才能掌握的仙法，真仙若能施展，单凭此便能越境杀敌。
五字神罚古印震碎虚空，浮现于火神府尊头顶，连星辰重力都被它接下，虽然其表面也因此出现裂痕，却也让火神府尊压力大减。
陨神烙铁柱也开始再次活动，在火神府尊的催动下，整个烙铁柱都开始融化，流入神罚古印中，原本在烙铁柱上的铭文都浮现在神罚古印上。
在烙铁柱融合下，神罚古印上的裂痕都开始复原，竟是硬顶着星辰压力向上飞去，所过之处空间破碎，星辰之力湮灭。
顾云裳皱眉，心中暗道：“不愧是修炼十数万年的五字神族法仙，想要将其彻底镇杀，不使用造化天罗法界真不是一件容易的事。”
双手结印，体内星陨煞与周天星斗罗盘融合而成的螺旋状星云开始快速转动。
这螺旋星云的力量除了原先的周天星斗罗盘力量，更是孕育出本身强大的仙法。
“星斗，转！”
单掌朝天，百曜星轮的百颗星辰开始飞速旋转，在星空中化为星辰风暴。
高举神罚古印向上逆冲的火神府尊停下了脚步，他清晰感觉到恐怖的力量在星辰风暴酝酿着极端狂暴的力量，这让他心中不可遏制地出现这样的想法：
“这死凤凰太强了，我得逃！”
“轰！”
一念生起，火神府尊抡起神罚古印，以凿穿天地的气势，向着百曜星域周围抡砸，想要打破星域逃出生天。
顾云裳眸生寒意，感受到百曜星域的晃动，她朝向天空的手掌向着火神府尊一挥：“星云裂变，群星陨杀术！”
一颗颗巨大的星辰从旋转的星云中飞出，速度之快，当火神府尊反应过来时，第一颗星辰已经将他身后的火神法象砸穿，第二颗星辰将他的半个脑袋碾爆，第三颗星辰将他的下半截身体击碎……
到此时火神府尊才将神罚古印再次举过头顶抵挡，第四颗……第五颗……第六颗星辰落下，神罚古印和火神府尊被砸入地下，而后其他的星辰也全部降下。
每一颗星辰中除了狂暴的星辰之力，还有顾云裳体内少量的混沌之力，组合为更加强大的星辰混沌之力，这一式法的威能几乎等同于最顶尖的下乘大仙法。
待得群星落尽，神罚古印和火神府尊的身影已完全消失，所有的气息都彻底消散。
火神府尊，陨落。
顾云裳收起百曜星轮，感觉体内有些空虚和疲惫，她血脉中的混沌之气消耗过量，让她很是虚弱。
不过表面上看，她的模样十分轻松，土神王府内的神族众仙都看得瞠目结舌。
殷若若上仙娇躯轻颤，喃喃自语道：“秋雪少主，实力已经超越我了吗？”
火神府尊，在第六上界五行界，也是绝对的顶尖强者，如果列出榜单排名，火神府尊绝对在榜上前十，在洪荒界也是七十二兽王中的佼佼者，而殷若若至今犹记着，自己刚见到顾云裳，还只是把她当成一个小辈看待……
然而，在所有人都惊叹时，永夜魔君却摸着下巴，心中暗道：“这丫头应该还没有使出全力，呵呵，不过她如今表现得潜力与战力，已让我非常满意，她是我的转世身最合适的护道者。”
殷烛少尊此时起身道：“若若，去迎秋雪少主回来。”
“是。”
顾云裳进入土神王府，与众神族还有小凤凰，永夜魔君等人碰面。
永夜魔君飞来，对顾云裳遥遥举起酒杯，笑道：“你看，本魔君诚意十足，我可是真身赶来支援你们五行界。”
顾云裳虽然对永夜魔君抱有警戒心，但此时还是恭敬道：“无论如何，这次都要多谢前辈，连同在炎黄界的救命之恩，日后定会报答。”
“呵呵，好说。”
永夜魔君放下酒杯，表情也变得郑重起来，对身旁的殷烛少尊说道：“少尊阁下，我们现在是否该解决盘蛮族了。”
“还是说，你要等你们神族那位突破天君成功。”
永夜魔君对殷烛的心思自然清楚，无非是忌惮自己而已，不过他现在却真的没有坏心思，只想尽快解决此间之事，为自己的大能者之路做谋划。
殷烛少尊看向土神府尊闭关修炼的密室上空，无奈摇头，而后对永夜魔君道：“好吧，不过还望魔君不要大意，无论是盘蛮族能够莫名突破天地法则枷锁，还是他们能突破五行界神门，这都说明他们的背后还有巨大的推手。”
“是有某些存在，在故意利用盘蛮族扰乱五行界，让五行界从神族手中脱离，或许和我们在炎黄界面对的那些黄天生命有关。”
“而现在最让我奇怪的是，自我开启封锁结界，将盘蛮族封在地神观内后，这些盘蛮族竟然没有太大的动静，就好像他们对于破封而出并不急切一样，否则地神观的封锁应该早就出现破损了才对。”

第1261章 蛮古欲成天君
殷烛少尊的说法，让永夜魔君也眯起了眼睛，有些好奇道：“怪了，按本魔君的了解，盘蛮族的家伙们应该是一群蛮横程度不下于我们魔族的家伙。”
“他们是怎么受得了，在如鸟笼般的封锁结界里被人困住这么久，而没有任何急切的呢？”
心里有些想不通，永夜魔君挥手道：“罢了，无论如何该看看才知道，小殷烛，你能把外面的人送入结界中吗？”
殷烛少尊苦笑道：“不行，那结界开启后是外不能进内不能出，阵法结界也不是我布下的，是我母亲从其他位面请来的伪君级仙品阵法大师，这位阵法大师也早已老死，不在阳世。”
“不过我很早就拜托五行界的无敌大师去研究阵法，看看能不能在不破坏结界的情况下，让我们外面的人可以进去，也不知她现在有没有成果。”
永夜魔君咧嘴道：“要我说，你直接解开阵法，让本魔君将那蛮古直接斩杀便是，他再怎么厉害，我不相信他能威胁到本魔君。”
“还是说，你还不信任本魔君？”
殷烛少尊闭上双眼，内心有些挣扎，但也仅仅是片刻，他长出口气，做出决定道：“好，这个大型阵法解除大概要十日左右，请魔君前辈稍等些时日。”
“可以。”
永夜魔君自然一口应下，接下来的十日之内，殷若若等地神观上仙也命令众神族围拢地神观结界，并且布置下各种攻击型仙阵，永夜魔君也让众魔族混杂在神族真仙之中，他自己则藏匿身形，要对盘蛮圣主蛮古一击必杀。
而先前反叛地神观的神族则被推在最前面，准备迎接可能到来的盘蛮族破封后的第一波反攻。
顾云裳和小凤凰端坐于众神族后方，小凤凰在抱着他的大炉子炼器，金脚大王，牛二还有凤无念也飞了过来。
小凤凰一边炼器一边不忘翻白眼道：“你们躲了挺久，现在怎么过来了？”
金脚大王眼睛微眯道：“要杀蛮古，本大王也必须得来插一脚，就算燃尽寿命，也要看着蛮古身死。”
小凤凰沉默下来，要论关系，蛮古的确也算是他的仇人，是他将姐姐凤无念的肉身斩灭，甚至仙魂也几乎破裂，是因为凤凰涅槃诀，再加上天庭追杀让蛮古顾不上补刀，才让凤无念留下一点意志在心骨之中。
不过现在的小凤凰心里还是有着隔阂，对凤无念并不是完全没有了怨言，于是又开怼道：“现在我家丫头请来了魔族大掌天境天君，蛮古还是真仙，必死无疑，你们来又能怎样？”
凤无念看着小凤凰，郑重道：“我当年刚受天庭之命到临天界看守盘蛮族时，我也是中位真仙巅峰，蛮古只是三环天火境，我也没有想过，自己竟然会被蛮古瞒天过海，突破成功而后将我斩杀。”
顾云裳忍不住道：“无念前辈，你难道怀疑蛮古已经，或者说正在突破天君？”
凤无念点头道：“是的，我前几天在殷烛少尊这里了解到盘蛮族没有想要破封的欲望时，就有这个预感，蛮古他，很可能猜到或者说预想到殷烛少尊会请援兵，他一定会准备突破天君。”
“一个不受神族操控的盘蛮族如果突破掌天境，他能引动一丝盘古大神真正的力量，蛮古的血脉极为纯粹，如果他突破成功，我不知道这位魔族大掌天境能不能挡住真正的盘古之力。”
不安的气氛充斥于众人身边，小凤凰咬牙道：“我可不信掌天境是想突破就能突破的，你看土神府尊，她吃了天地道果现在都没有成功，如果蛮古能突破早就该突破，怎么可能在恰好在封锁结界中突破。”
“唉，但愿吧。”
凤无念叹息一声，顾云裳的心里却有不好的预感。
因为蛮古的身后还有一只大手，他自己或许未必能突破，但若那只“大手”让他突破，结局又会如何？
……
五行界封锁结界内，蛮古如得道高人般，周身竟有平静祥和的气息，他静静盘坐似是在假寐。
然而如果有天君在身旁，就能感受到他伟岸的身躯中有难以描述的力量在翻涌，让他体内的血脉在发生着不可思议的蜕变，血肉似乎也在化为某种道。
只不过这个蜕变的速度相当缓慢，不是一朝一夕便能成就的。
蛮古缓缓睁眼，仿佛是日月更替，自身像是成为了这片封锁结界内空间的天道。
他长叹一声，将背后石斧放于身前，自语道：“我要突破掌天境，还要仅仅五十年的时间就够了，但是外面的那个叫殷烛的神族天君，似乎已经察觉到我的打算了。”
他抬起头，看着正在逐渐变得模糊的封锁结界，眼神中有淡淡的忧愁：“他开始解除结界了，要么是他察觉到我的打算，要提前与我拼命，要么是他找来了强有力的帮手，让他有了能镇杀我的自信。”
“我希望是前者，否则我盘蛮族，如何能有未来？”
“啊，是圣主！”
“圣主起身了，你们看，他的身影好高大，他一定就是盘古大神的转世，为我盘蛮族打出一片新天地！”
众盘蛮族看到蛮古起身，他们都狂热都叫喊起来，蛮古在他们的心中如神话一般，连神族天君都挡不住他的石斧。
但是他们没有看到，微笑着看向他们的蛮古眼中，掩藏着痛苦与绝望，蛮古看到自己的同胞们对自己投来的崇拜目光，他心中滴血，大声咆哮：“我要如何才能带领我盘蛮族，摆脱被杀戮的苦海，打出一片属于我盘蛮族的天地！”
就在蛮古心中对盘蛮族未来惶恐不安时，一个阴沉而又充满杀意的声音在他心底响起：“蛮古，到五行界神门前和我联系，我有办法让你现在就成为天君！”

第1262章 盘古血肉
“大公……”
蛮古听到这个令他熟悉而厌恶的声音，不由冷笑起来，心里顺着这个声音的源头，传音道：“怎么了，听你这声音，似乎是吃了什么亏啊，而且你能有什么本事，能助我快速成为天君？”
大公阴沉道：“你管得有点多了蛮古，立刻到五行界神门前，或者你就看着你们盘蛮族被神族彻底灭亡吧。”
声音消失，蛮古捏紧拳头，心中愤恨。
他清楚地知道，黄天星域只是将他们盘蛮族当成棋子，当成一颗留在玄天星域的钉子，迟早有一天会被遗弃。
但他没有办法，不成黄天棋子，盘蛮族在玄天星域连一丁点反抗的力量都没有，连真仙都无法突破，怎能掌控自身命运。
“等着吧，我盘蛮族是盘古血裔，终有一天会重现辉煌，如今且先看看，这大公有什么能耐助我突破掌天，若真能突破，无论是在玄天还是黄天，我蛮古都能有一些话语权！”
蛮古让众盘蛮族都去休息，独自背着巨斧，走到了五行界神门前。
这神门本已被盘蛮族用手段打开，但地神观的封锁阵法，让盘蛮族也没有了退路，无法再折返回神门内逃遁。
“大公，我来了。”
蛮古轻声呼唤，神门的另一侧，有一团黑泥缓缓出现，它尝试从神门另一侧进入地神观，尝试数次后却以失败告终。
蛮古无语道：“你连过都过不来，怎么帮我，而且我怎么觉得你身上的气息有些弱了，你被谁揍了？”
“这些都不用你管！”
大公有些气急败坏，如果它有牙齿，肯定已经把满嘴牙都咬崩了。
原本它在玄天星域的化身全部聚合能达到小掌天境巅峰的修为，但因为顾云裳完全湮灭了它的一具上位真仙巅峰化身和那部分污泥之躯，它现在即便聚合所有留在玄天星域的污泥之躯，也只是勉强到小掌天境初期。
当然，最让它难受的还是本体境界跌落，顾云裳现在对它来说已经是有阻道之仇了。
想到那该死的顾云裳就在外面，大公语气阴沉道：“这封锁结界不错，我现在的确过不去，但是没关系，我要给你的东西可以送过去，这是助你突破的关键。”
漆黑的泥潭一阵翻涌，一块成人大小的血肉，从泥潭中浮出。
这血肉为正常的血红色，奇异的是，那血红色的血肉中有着极为浓郁和纯粹的混沌之气，这些混沌之气不是灰白色，而是很多彻底与血肉相合。
血肉上还有着纯青色和暗黄色的光晕交织，令蛮古看一眼就无法挪开视线：“盘古大神的血肉，怎么可能？“
蛮古几乎下意识要跪倒在地，反应过来是大公拿着这块血肉后，他有些心神失守道：“你们这些黄天生命怎么能有盘古大神的血肉，你们从玄天星域找到的？”
“不，这就是我们黄天星域的。”
大公给出了让蛮古震惊的回答，蛮古摇头道：“开什么玩笑，盘古大神开辟玄天星域，是玄天星域的众生之祖，这块血肉怕是你们在曾经的天道大战中，从玄天星域抢过去的吧。”
大公却道：“我说了，这块盘古血肉属于我们黄天星域，非偷非抢，从最初地岁月开始就在黄天星域，你爱信不信。”
“好了，我懒得和你争论这个问题，我要说的是，你想要拿到这块血肉必须满足我们的一个要求。”
蛮古艰难地吞咽口水，他喉咙干涩，如同与深渊交易的赌徒般，问道：“什么要求？”
“五行界有一个朱雀继承者，虽然她仙路被你斩断了，而且朱雀本源之力被五圣照世天君夺走，但她的身上有一具来自盘古宇宙之生命的肉身，必须拿到手。”
蛮古有些惊骇道：“什么？来自盘古宇宙的生命肉身，那岂不是与盘古大神的血肉相同？”
大公冷笑道：“那不至于，污秽星祖曾与我讲述，玄天星域的盘古大神在那盘古宇宙中，也不算是最普通的生命，而且在来到天地未开的玄天星域后也经历了修行，那朱雀手中的肉身与盘古大神，好比是种子和参天巨树，不可同日而语。”
“不过就算只是种子也无比珍贵，这肉身是污秽星祖要的，而赐予你的盘古大神血肉也是祂给予你的，蛮古，你可千万别耍小心思。”
蛮古长出一口气，点头道：“这我知道，事不宜迟，把盘古大神的血肉给我吧。”
“等一下，本座还有一个自己的要求，我要你给我好好折磨那个废了的朱雀继承者，把她的仙魂抽出来给我！”
大公的语气中含有无尽杀意，即便是蛮古听了都感觉发寒，他回应道：“这点我只能尽量，我得优先完成污秽星祖的旨意，你说对吗？”
“哼，你说得很对。”
大公有些恼火都将盘古血肉丢向蛮古这边，地神观的封锁结界在这团血肉面前没有丝毫作用，它轻而易举地便跨越阻隔，来到了蛮古身前。
蛮古抓起血肉便直接离去，来到了原本是殷烛少尊常年闭关修炼的密室。
将血肉放于身前，恭敬地跪拜过后，他直接将血肉吞食。
“盘古大神，请您赐予我无上的力量！”
蛮古缓缓闭上双眼，他能清晰感觉到自己体内的血脉在快速提纯变强。
盘蛮族突破掌天境同样不需要渡劫，他们需要的只有让血脉不断接近最初的盘古，理论血脉不断纯化，即便是达到玄天境，也未必是不可能之事。
不过这只是理论，实际上达到掌天境的盘蛮族都很少见了，大多还都是被神族控制下的盘蛮神奴。
蛮古可谓是当世最强盘蛮族，现在也只有他具备成就掌天境的盘古血脉之力，不过在突破炼化过程中，蛮古也发现自己不能完全炼化这血肉，而且更让他惊奇的是盘古血肉上的纯青色气息和暗黄色气息。
“为何盘古大神的血肉中，似乎同时有着玄天星域和黄天星域两方天道的气息，而且居然会如此融洽……这不应该啊。”

第1263章 永夜魔君的底牌
蛮古有些想不明白这个问题，黄天与玄天为天道大敌，怎么能相处如此融洽。
“或许，这也是盘古大神的神威所致？”
蛮古只能在心中做此猜想，而后便无暇再想其他事情。
虽然没能完全炼化盘古血肉，但他体内的血脉已经在短时间内大幅提升，如今，已是开始向掌天境迈进。
封锁结界外，等待阵法开启的永夜魔君皱起眉头，虽然阵法还没有完全破除，但他已经隐隐感觉到，有些不妙的气息开始在此方具现。
他来到了顾云裳身边，小声道：“本魔君有种直觉，你们那乌鸦嘴殷烛猜想成真了，你待会儿最好躲一躲，毕竟盘蛮族背后很可能有黄天生命，而你在黄天生命那里恐怕属于必杀对象之一，那盘蛮圣主一心一意对付你就不妙了。”
顾云裳微微蹙眉，点头道：“好，必要时我会直接躲到我的乾天世界中，不过魔君前辈，你该不会是对自己没有信心了吧？”
永夜魔君笑道：“嘿嘿，别激将我，不过说实话，如果是掌天境的盘蛮族，那的确不好对付，当然你也不用担心，为了保险起见，本魔君这次出天魔界前带出来一个底牌，就是使用代价有些大，到了不得以的时刻，本魔君会祭出底牌轰杀他！”
听了这话，顾云裳有些讶异，也不知这永夜魔君到底准备了什么底牌，她拱手道：“那一切就仰仗魔君前辈了。”
“嗯，好说……嗯？”
永夜魔君的面色突然间变得肃穆起来，因为原本还未完全解除的封锁结界上，突然出现道道恐怖的裂痕。
殷烛少尊也心惊道：“不好，蛮古居然开始破坏封锁结界了，而且他竟然在一瞬间将结界破坏至此，怎么可能，难道他真的突破了？”
“轰轰轰！”
封锁结界中，闷雷般的炸响声已传到外界，结界上的裂痕也开始迅速蔓延，殷烛少尊和永夜魔君皆下令道：“小心，准备迎敌！”
也就在命令下达后的数息时间，伴随着玻璃破裂的声响，一个身躯高大几乎直入青天的巨人，硬生生地将结界顶破挺直身躯。
他双手捶胸，“咚咚咚”的声响，如同大地山河在咆哮，仅是这擂鼓般的声音便将位于前方做先锋的神族叛军震得口吐仙血，身躯如破布麻袋般倒飞。
而后那巨大的身躯极速缩小，至五十丈左右，但周身的气息却丝毫不减，他怒吼咆哮道：“盘蛮族的同胞们，跟在我蛮古身后，我蛮古带你们夺得你们的家园！”
“吼吼吼，杀！”
一具具盘古帝身和一些普通盘蛮族的高大身影从封锁结界内出现，顾云裳看到这一幕，简直就像是前世某动漫中地鸣发动一样，甚至更为可怕，因为蛮古的手握在他背后的石斧之上时，就已经让顾云裳感受到天地被劈开的幻象。
“是蛮古，真的是他！”
凤无念对蛮古有很深的印象，有着印入心底的恐惧，这一刻的面色竟如白纸一般。
金脚大王双眸赤红地紧盯蛮古，他心中对这个斩杀自己爱凤的盘蛮族有无尽仇恨，但在感受到蛮古气息之时，他瞬间扭头，抓住凤无念和小凤凰直接后退，看得顾云裳和牛二都瞠目结舌。
比金脚大王更夸张的是无敌大师，本是在前方的她选择直接遁土而逃，真龙之躯也变化为蚯蚓大小。
“吼吼吼，杀！”
在众神族都被吓傻的瞬间，盘蛮族的巨人们，已是怒啸着冲了过来，在这个时候，反倒是魔族状态良好，他们及时反应过来，与盘蛮族厮杀在一起，无魔后退。
蛮古随手将一个扑向自己的真魔魔皇拍成血泥，看着殷烛少尊怒笑道：“好啊，神族的年轻小子，你居然叫魔族来当帮手，倒是很有本事。”
“但是今天，谁都救不了你们！”
蛮古目光如电，越过面色难看的殷烛少尊，直接锁定站在远方的顾云裳。
“看到你了，玄天的朱雀继承者。”
他迈动步伐，朝向着顾云裳的方向，而被蛮古的视线锁定的这一刻，顾云裳甚至感觉，即便自己展开朱雀之翼都无法逃脱，差距太大了！
也就在这时，浓郁的魔气从顾云裳身边飞出，伴随着永夜魔君的怪笑：“你的眼睛怎么总盯着一个女娃娃看，堂堂盘蛮圣主，难道还是个登徒浪子？”
“好强大的魔族！”
蛮古的身体停顿下来，周边是惨烈的厮杀声，但在这一刻，蛮古和永夜魔君的眼中仿佛都只有彼此，他们都从彼此身上感受到致命的威胁。
“盘蛮圣主，你的对手是本魔君，来与我一战！”
永夜魔君已认定让顾云裳做自己转世身的护道者，所以此时他直接出手，周身化为永恒黑夜，瞬间将蛮古笼罩，与原战场分割。
黑夜中，蛮古刚想将背后的石斧拔出，却感觉手中一空。
“桀桀桀，盘蛮圣主，你的石斧挺吓魔的，本魔君拉你进来前帮你把它扔了，你不会要生我的气吧。”
黑夜空间外，一把巨大的石斧掉落在殷烛少尊身前，吓了殷烛一跳，但他很快便将石斧一脚踢飞至界外星空，口中更是赞叹道：“魔君前辈果然有一手，没有盘蛮斧的盘蛮族战力至少跌落五成，受教了。”
黑夜之中，蛮古面色彻底凝重，心中突破掌天境而有些膨胀的心态快速收缩，低喝道：“即便没有神斧，我也将以双拳震碎黑夜，杀！”
“呵呵，那你可以试试。”
永夜魔君眼神中划过嗜血冷芒，显露天魔真身，与眼前的盘蛮巨人开始了正面搏杀。
顾云裳看着头顶的一团黑夜空间，此时却感觉有些安心，长长松了口气，对那黑夜抱拳道：“多谢了，魔君前辈，你可千万别输啊。”
身后，“哎呦”的惨叫声响起，是金脚大王惨遭凤无念和小凤凰的飞踢。
凤无念银牙紧咬，一脚踢在他的胯下，怒叱道：“你这该死的妖金，果然是贪生怕死之徒！”

第1264章 星祖降临
小凤凰也重拳出击，给金脚大王补上了熊猫眼：“可恶，凤无念你千万别找这个家伙当姐夫，太丢脸了！”
金脚大王捂着下身，嗷嗷叫道：“嗷呜，念念，无双小弟，你们都误会了，其实刚才本大王只是想热热身，现在热身已经完毕，牛二，顾云裳，随本大王杀呀！”
长啸一声后，金脚大王看到几个没突破真仙的盘蛮族，向着他们的身上扑去。
“大王，我和你一起上！”
本性耿直的牛二信以为真，也跟着金脚大王一起杀了下去，心里还在赞扬金脚大王的勇猛。
凤无念无语地摇了摇头，此时蛮古被永夜魔君单独牵制，剩下的盘蛮族便没有太过超规格的强者，金脚大王当然不惧了。
就连原本都像泥鳅一样土遁入地的无敌大师，在觉察到上方那属于蛮古的恐怖压力消失后，也将身形恢复为万丈真龙，从泥土下破地而出，从下方一记龙尾将一个真仙盘蛮族打吐血。
“吼，没想到我无敌大师会施行地下偷袭战术吧，哈哈哈，弱鸡们，老娘来啦！”
失去蛮古的盘蛮族，在神魔两族夹击之下迅速落入下风，尤其是真仙之下，没有凝聚盘古帝身的盘蛮族，他们即便有利用渡世仙音设下的防护，也开始被神族真仙控制化为神奴。
不足一刻钟的时间，盘蛮族已有明显伤亡，这还是殷烛少尊之前被蛮古斩碎天地法域，短时间无法恢复的情况，否则恐怕离全灭已然不远。
顾云裳看向下方，也身形一动，飞入包围殷烛少尊的数位法仙级盘蛮族中。
她双手合十，白色的道光中有一片充满生机的世界显化。
“造化天罗法界。”
法界展开，瞬间将几尊法仙级盘蛮族的战力压至低谷，殷烛少尊眼神大亮，施展仙法，将这几个法仙盘蛮族轰杀。
顾云裳心中一动，将自己的无法突破桎梏的前世肉身放出，吸收这些法仙盘蛮族血肉，想试试能不能让前世肉身强行破除枷锁。
殷烛少尊此时也顾不上去惊叹顾云裳造化天罗法界的恐怖，他迅速加入周边战场，屠杀其他盘蛮族。
顾云裳则配合殷烛少尊，她的造化天罗法界天君之下近乎无敌，再加上殷烛少尊即便受伤也还有远超真仙的战力，他们结合就像是一个完整状态的天君一般，迅速收割着盘蛮族生命。
碎裂的盘蛮族血肉都被顾云裳收起，留给前世肉身炼化，在这割草般的屠杀下，盘蛮族损失极为惨重。
黑夜空间内，蛮古感受到了自己的同胞正惨遭屠杀，他无比焦急和愤怒，心中的怒火欲吞天地。
但是他没有办法，甚至此刻的他不仅没有办法冲破这片黑夜去救同胞，而且他自己也陷入了困境。
“盘蛮神拳，诸天破碎！”
“大无相天魔爪！”
“嗤啦啦！”
蛮古的拳头被狠狠撕裂，最终被永夜魔君将一整条手臂撕下，连血肉上的龙鳞和神牛之皮都被撕裂。
生命与死亡之力在伤口轮转，磨灭着伤口上的魔气，快速复原着蛮古的断裂的手臂。
但即便已经施展蛮荒八相图，蛮古还是落入了绝对的下风，魔爪挥下，每一次都能从蛮古身上抓下大块五彩色血肉。
蛮古痛吼道：“不，为什么，为什么我无法感受到盘古大神的力量，我明明已经突破掌天境，这究竟是为什么？”
永夜魔君的眼中也闪过异色，他此时也很惊讶，因为按照上古时代的说法，不被神族束缚的盘蛮族突破掌天境，就能获取一丝盘古大神的真正力量，这也是他先前忌惮的原因。
然而在蛮古身上永夜魔君并没有感受到，原本永夜魔君以为蛮古在藏拙，随着蛮古痛吼出声，他才算明白了真相。
将蛮古刚刚生长的手臂撕下，永夜魔君大笑道：“哈哈哈，我说你这盘蛮族怎么这么快就突破掌天境呢，看来你是用了什么速成手段，导致盘古大神他老人家根本看不上你吧，哈哈哈哈！”
“没有盘蛮石斧，也没有盘古大神的力量，就算你是盘蛮族绝顶血脉，又有一半五行界世界之力支持，又如何是本魔君的对手！”
永夜魔君的面色也逐渐狰狞起来，了解到蛮古确实没有盘古神力后他也无所顾忌起来。
在掌天境层次，境界差距越发巨大，而且本身能踏入大掌天境的生灵，便少有同境界弱者，永夜魔君实际上更是一位魔族传奇，绝非等闲之辈。
在盘蛮石斧都被提前缴械的情况下，只是小掌天境初期的蛮古被狠狠压制，数息之后，漆黑的魔爪划过，蛮古的头颅都被斩下。
“哈哈哈，给我杀！”
永夜魔君因战斗而变得亢奋，正要给蛮古最后一击，却突然感觉身体有了片刻的凝固，仿佛时空被某种力量压制，出现了瞬间凝滞。
只见蛮古失去头颅的身躯中，一团暗黄色与纯青色光芒交织的血肉破腹而出，那血肉中有一团光影出现，光影呈现出暗黄色的星空，位于星空之上的是一座完全被污泥和浊水覆盖的灰暗星球。
蛮古掉落的头颅也凝滞虚空，他的双眼写满惊恐，有些歇斯底里道：“污秽星祖！为什么，你能潜入盘古大神的血肉中！”
“污秽星祖？！”
被凝滞的永夜魔君心中震骇，他浑身力量爆发，强行冲破凝滞时空远离蛮古残躯。
污秽星祖是何等存在，祂是黄天星域八大星祖之一，自黄天星域诞生的那一刻便存在，本身为黄昏星族古神，也是黄天星域所有污泥和浊水的源头，修为相当于玄天星域的掌天极境。
而且相比于玄天星域的极境大能，祂寿命无尽悠长，与黄天天道同寿，存活了上千万年岁月，实力与手段比正常极境大能更胜。
祂的意志降临，声音也出现在蛮古脑海：“蛮古，献出你的肉身，吾来救你盘蛮。”

第1265章 祖魔罗多
“原来是这样，污秽星祖，这才是你的目的……”
在瞬息间，蛮古的脑中闪过诸多念头，他明白了很多事，自己这个棋子的作用，就是成为污秽星祖进入玄天星域的容器。
该拒绝吗？还是接受命运，蛮古无法决定，而挣脱污秽星祖束缚的永夜魔君，此时也看出了祂的目的。
“污秽星祖，想要进入玄天，我岂能让你如愿！”
“逆世成魔，天魔无相！”
永夜魔君生出六首六臂，他的其中五只魔爪都握着顶级天级仙器魔刀，剩下的一只手则是抓在了自己的后脖颈处。
“天魔斩骨刀，现！”
永夜魔君也发了狠劲，他将魔爪扣入自己的脖颈，竟是将自己的脊椎骨生生抽出。
他的脊椎骨完全被永夜魔君以自身魂血炼为骨刀，是一件顶级的伪君级仙器，已经接近于君级仙器，而永夜魔君自己，就可以算是这件仙器的器灵。
“六道轮回刀法，六道合一。”
永夜魔君的六首六臂，竟是在同一时间斩出六种刀法，幻化天地人，鬼兽修罗，每一种刀法之间都极为相近，皆是准大仙法。
六式刀法合一，便是上乘大仙法！
盘古血肉中，污秽星祖凝滞时空，阻挡永夜魔君前进，祂的声音也逐渐变得急促道：“蛮古，你还在等什么，快把你的肉身交给我，你不想救你的同胞了吗？他们正在遭受屠杀！”
蛮古痛苦地闭上双眼，心中的防线彻底崩溃：“我愿意，啊！！！”
在痛苦的哀嚎声中，蛮古的头颅飞回到脖颈上，无尽的污泥与浊水从他的口鼻中流出，他的双眸也化为两颗暗黄色的星辰，整个身躯都开始散发出不详的气息。
永夜魔君面色大变，他怒声大吼：“给我破啊！”
六柄巨刃终于击穿被凝滞的时空，向着蛮古挥去，但此时的蛮古却已不是蛮古，他抬起双手，腰腹之处更是长出四只污泥手臂，同时接住了永夜魔君的六刀。
永夜魔君瞳孔一缩，被污秽星祖占据身体的“蛮古”也在此时笑出声来：“不错，你这魔族，实力几乎可以媲美大掌天境巅峰的存在，而且你居然是修炼玄天冥界的仙功与仙法，非常有趣的魔族。”
“咚！”
第七只污泥手从蛮古胸膛伸出，重重地砸在永夜魔君胸膛。
他的胸膛瞬间便凹陷下去，巨大的魔躯也倒飞而出，连踏数步后才稳住身形。
永夜魔君低头看着自己的胸膛，又看了看“蛮古”颇为怪异的七只手，口中喷出魔血，狠狠道：“他乃乃滴，你这混账的手居然比老子还多，这合理吗？”
“呵呵其实我的手，还可以更多。”
“蛮古”怪笑出声，他此时的肉身似乎化为泥潭，一只又一只手从背上，腰上，胸部伸出，甚至每一只手都做出不同的手势，看得永夜魔君目瞪口呆。
最后，永夜魔君竖起大拇指道：“我滴妈，这么多手，你厉害，本魔君承认你赢了！”
“蛮古”冷声道：“小魔族，我看你是不懂哦，你认输是没用的，你的肉身我也要了。”
永夜魔君摇头道：“这可不行，虽然我这肉身迟早要抛去，但我宁可剁碎了喂给狗，也不太想给你啊。”
“蛮古”此时颇有些疑惑道：“奇怪，你这魔族，既然亲眼见到我的降临，你为何不惧？”
“因为……你就是个臭泥球！污秽星祖，让本魔君来给你上一课，请祖宗开眼！”
永夜魔君怒吼一声，他竟是突然用魔爪同时插入自己每个头颅的右眼之中，将六颗眼球同时抛向空中不知何时出现的魔轮上。
魔轮表面有六个凹坑，永夜魔君的六颗眼球正好全部嵌入其中，而魔轮的中央，也在此时裂出一道缝隙。
“这种感觉……该死的！”
“蛮古”原本戏谑的神情不复存在，他的肉身瞬间爆裂，化为一颗污泥与浊水覆盖的星球，向着魔轮中央撞去。
然而他还是慢了一步，魔轮中央的缝隙瞬息间便裂开，仿佛有一段时间被削去了一样。
而裂开的缝隙中是一颗巨大的魔眼，血红色的魔光在开眼的瞬间便照射而出，直接射穿了污秽星祖之化身。
祂重新化蛮古的模样，口中难以置信道：“啊，是你……罗多，难道你还活着？这不可能，你们玄天的生命都有寿数，你应该已经老死才对！”
眼眶流血的永夜魔君奸笑道：“嘎嘎嘎，我族的罗多老祖虽然寿尽，但他在死前将自己的七成修为封入自己的右眼，让我们这些子孙能使用他的力量。”
“混蛋，混蛋！”
污秽星祖叫骂着，想要逃离血红色魔光的笼罩范围内。
然而祂的动作在魔光下却极为迟缓，浑身的污泥和浊水都在不断溃散。
最终，祂怒吼一声，以暗黄色的眼睛死死瞪着永夜魔君：“魔族，我记住你了！”
永夜魔君露出狰狞笑容：“能让污秽星祖记住，是我的荣幸，但等咱们再次碰面，谁杀谁可不好说。”
“嗤嗤。”
污泥与浊水彻底被分解，原地只剩下蛮古的仙魂，以及一块有着纯青色光芒和暗黄色光芒的盘古血肉。
永夜魔君也再次喷血，他的六首六臂之身解除，但是他的右眼却完全无法恢复，甚至还不断有精血渗出。
看到污泥浊水消散，永夜魔君独眼一翻，竟是头晕目眩地从天空跌落。
黑夜空间消失，空间外的众修士都看见巨大的魔躯，和那盘古血肉从空中落下，而蛮古的仙魂此时却有些浑浑噩噩，在被污秽星祖占据肉身时，他的仙魂完全被压制，此时还处在半沉睡状态。
众魔族看到永夜魔君从空中无力落下，都冲上天空，撕心裂肺地叫喊：“啊，永夜大人，您怎么了！”
“这些魔族……似乎想吞食永夜魔君的魔躯！”
殷烛少尊和一些神族此时却发现异常，这些魔族的眼中都深藏着渴望，仿佛永夜魔君的尸体是什么绝世宝药，恨不得将其生吞炼化。

第1266章 本魔君又回来了
有神族忍不住道：“这些魔族，果然是强者至上，如果永夜魔君真的陨落，这些魔族会伤心者甚少，大多会选择趁机分食他的魔躯，壮大自身。”
然而就在这些魔族要观察永夜魔君的状况时，顾云裳和殷烛少尊的身影已来到永夜魔君身边，造化天罗法界在顾云裳周身显化，让众魔族不敢靠近。
顾云裳扫视周围魔族，冷声道：“我不知道你们魔族的习惯如何，但是有我在这里，不会允许你们靠近永夜魔君。”
虽然心里对永夜魔君有诸多不喜，但对方履行约定，解决了蛮古，让神族得以剿灭其余盘蛮族，顾云裳不会任由其被魔族觊觎。
“你……”
众魔族眼神贪婪而火热地盯着永夜魔君，想要靠近，却不敢招惹顾云裳。
顾云裳先前剿灭盘蛮族的恐怖战力，让这些魔族深深畏惧。
就在这时，虚空中的道则突然开始颤动，顾云裳和殷烛少尊都有所感应，几乎同时抬头。
纯青色的仙气，几乎在二者抬头的瞬间降下，直直地照在半死不活的永夜魔君身上！
殷烛少尊和顾云裳都张开嘴巴，心神震撼：“天意垂青，而且居然如此浓郁，永夜魔君干了什么？！！”
永夜魔君此时所得到天意垂青，比顾云裳曾经得到的要强盛太多，她的心里都有了名为嫉妒的情绪。
不过，顾云裳也是此时才发现，永夜魔君不知为何变成了独眼，他那空缺的眼眶中有种莫名的力量，使他的这只眼睛完全消失，无法恢复。
但在天意垂青下，这只眼睛开始缓慢恢复，当其完全复原时，永夜魔君的双眼恢复神采，长吸一口气，身上的气息开始恢复。
恢复修为的永夜魔君仰天大笑数声，震得顾云裳和殷烛少君都耳膜剧痛。
“本魔君，又回来了！”
永夜魔君先前召唤祖魔罗多之眼，付出的代价也是极为惨重，他当时不仅完全失去了一只眼睛，而且体内的生命也被吞噬大半，差点就直接寿终正寝。
幸亏有天意垂青降下，他不仅恢复大半，并且气息还隐隐增强，如果完全吸收天道降下的本源道光，再闭关万年，他应该可以突破至大掌天境巅峰。
不过到这一步他却没再吞噬下去，而是取出一个黑色的胃袋，这胃袋是吞天蟒的胃袋，永夜魔君撑开胃袋，竟是将天道赐下的力量全部收入袋中。
殷烛少尊瞪大眼睛道：“这…….魔君前辈居然不立刻吸收，而是存了起来，他准备干什么？”
这等程度的天道垂青，殷烛少尊自问，换成是他绝对直接吸收，留在手里心里也不踏实。
永夜魔君却似乎有其他目的，面色淡然地收起纯青色的天道本源灵光，又随手一抓，将盘古血肉和蛮古的仙魂抓在手中，而后才看向周围向自己聚集的魔族，嘴角露出狰狞的笑容：
“怎么个事，我的魔崽子们，就这么急得想要吞噬本魔君的血肉？”
“我，我们……”
永夜魔君恢复，周围的魔族都开始退缩，永夜魔君冷笑一声，挥手道：“行了，如今盘蛮族圣主已被本魔君解决，你们这些魔崽子都自行回天魔界，回去后答应你们的天魔之源自会有人兑现。”
“还不快滚！”
“是，魔君大人，我们这就离开！”
在永夜魔君的呵斥下，众魔族飞快撤离，无人敢再停留。
顾云裳挑了挑秀眉，惊奇问道：“魔君前辈，原来你是这么善良的魔族吗？”
永夜魔君观察着手中的盘古血肉，笑道：“你怎么会有这样的想法？”
顾云裳认真道：“这些魔族刚才见你虚弱还想吞噬你的魔躯，你居然就这么放了他们，我真是不理解。”
永夜魔君哈哈一笑，说道：“因为你不是魔族，本魔君在天魔界生活修炼了数十万年，他们刚才的所做所为，才是正常的魔族行为，如果他们不这么做，他们也就不算是魔族了。”
“在我们魔族，先辈死后魔躯基本都会交由后辈吞噬，以此维持我魔族长盛不衰，别说他们，本魔君少年时，就吞噬了身为魔皇的我父母的魔躯。”
“这……”
顾云裳和殷烛少尊心里都有些发怵，他们以前都不知道，魔族居然连自己的父母都能吞食，难怪在玄天星域臭名昭著。
永夜魔君对此却不在意，他飞向地面，对二人道：“你们不理解我们魔族是很正常的，好了，现在盘蛮族之事结束，本魔君想在五行界逗留些许时日，暂做休息，殷烛少尊觉得如何？”
“自然可以，前辈请便。”
殷烛少尊带着永夜魔君离去，离去前让殷若若去处理善后事宜，顾云裳也放走罗万业，让其离去。
而永夜魔君则是突然将蛮古仙魂和盘古血肉抛向了顾云裳，身形离去后，声音还出现在顾云裳的耳边：“送你两个小礼物，过几天来见本魔君。”
“啊？”
顾云裳有些懵，看着面前一人高的盘古血肉，有种不现实的感觉。
盘古血肉，刚才黑夜空间破碎时，顾云裳就辨认出并盯上了它，她有种直觉，前世肉身如果能吸收盘古血肉，即便是再强的天道束缚，都无法阻止前世肉身的突破。
所以其实她早就盯上这玩意儿了，只是这毕竟是永夜魔君的战利品，她不好出手拿走而已，没想到永夜魔君直接给了自己！
“不会有什么问题吧？”
顾云裳有些怀疑，因为盘古血肉上有纯青色和暗黄色的光芒流转，其中这暗黄色的光芒，散发着浓郁的黄天气息。
她暗叹道：“黄天与玄天的气息居然能如此融洽的共存在盘古血肉中，这难道也是盘古血肉的神异？”
想了想，顾云裳先带着盘古血肉和蛮古仙魂离开原地，之后重建地神观的事情也不需要她操心了，炼化盘古血肉之事她还是要问清楚永夜魔君再说。

第1267章 污泥中的金佛
带着蛮古的仙魂，顾云裳将其交到了凤无念手中。
“蛮古，你也有今天。”
凤无念看着手中的蛮古仙魂，眼神中闪过杀意。
殷若若却在这时飞来，她对顾云裳道：“少主，能否先不要灭杀蛮古的仙魂。”
牛二大叫道：“不是吧，这蛮古也算是你们神族的敌人，你们怎么还不杀它呢？”
金脚大王却看得明白：“你们是想搞清楚，蛮古和众多盘蛮族无端突破天地法则桎梏的原因？”
殷若若面色凝重道：“没错，其实我们以前也做过努力，但其他盘蛮族的识海中都被抹去了相关记忆，似乎是有神族在暗中出手，我们想看看，做为盘蛮圣主的蛮古是否拥有这段记忆。”
凤无念看了看顾云裳，顾云裳耸了耸肩道：“无念前辈当年在圣剑天池手中救过我，所以我把蛮古交给你处置，前辈你自行决定吧。”
深吸一口气，凤无念说道：“我们在五行界只是客人，蛮古的仙魂当然可以给你们，但是我也想了解蛮古突破法则限制的原因，你们搜魂蛮古时，可以让我也在旁边吗？”
“这当然可以。”
殷若若欣喜点头，她叫来了地神观最擅长搜魂的一位一法上仙。
这位一法上仙名为殷魂，掌握死亡之道法则，领悟的先天神术就是搜魂，也只有他，才能以通天境的修为去搜魂已经突破至掌天境的蛮古。
“少主，若若大人，我要开始了。”
殷魂对顾云裳和殷若若恭敬行礼后，直接开始搜魂。
他的手上有黑色的神光出现，一手直接抓在蛮古的仙魂上。
“搜，魂！”
殷魂的脸上有青筋爆出，口鼻中溢出鲜血，搜魂一位天君，对他造成了极为严重的反噬。
但他的先天神术效果确实显著，蛮古的仙魂被黑色神光覆盖，模糊的影像也直接显现在在场众人眼前。
那是一座漆黑的泥潭，蛮古站在泥潭前，此时的他还不是真仙，口中说着模糊不清的话语，而那泥潭上也有一张泥浆形成的巨大人脸，嘴巴开合也在说着什么。
“妈呀，这大泥巴好像是千余年前侵犯五行界的那坨泥吧？它居然还能长出人类的脸？”
牛二被这诡异的一幕吓了一跳，壮硕的身躯都有些发抖，金脚大王气得一脚踹开他：“个头这么大胆子这么小，太给本王丢脸了。”
顾云裳等人却皱起眉头，画面中的大泥潭，正是大公，他们没想到蛮古居然和大公有联系。
殷若若咬牙道：“蛮古的背后果然是黄天星域，真是该死，黄天星域是如何做到破除天道法典之禁锢的？”
众人都聚精会神地听了起来，却发现很难听清大公与蛮古交谈的声音。
倒是大公有了动作，他的身上有一根泥浆触手伸出，在触手的顶端是一本白色神书，白色神书上有着各种道纹，有生命，死亡，五行，轮回，风雷冰等等，几乎所有道纹都以某种方式刻录在其书页上。
“这书看上去很牛逼啊。”
牛二很实在地点评出声，而看到此书，殷若若却几乎以歇斯底里的声音惊吼道：“这是真正的天道法典啊！它应该在天神殿中，为何会出现在黄天生命的手中！”
除了竭尽全力维持影象的殷魂，众人的视线都聚集在殷若若身上，看到这位神族女子俏脸惨白，额头上有大滴大滴的汗水落下。
顾云裳忍不住道：“若若上仙，你确定这不是天道法典的仿制品吗？”
殷若若疯狂摇头，而后又点头道：“这绝不是仿品，我在年少时被娘娘带去见五圣大人，当时，五圣大人带我进入过天神殿，我看到过神族尚存的十大神器，天道法典就在其中，那是好几万年前的事了……”
殷若若抱住脑袋，陷入了深深的怀疑之中。
而到了此时，即便是金脚大王等非神族都感觉到了问题的严重性，如果殷若若没有看错，那便说明天神殿中有着非常可怕的玄天内鬼存在。
“大……大王，你们看，那大公的身体中，怎么好像出现了一个金色的人影？”
牛二突然出声，他的声音颤抖，熊爪指向影象中的画面。
众人瞪大眼睛，看到蛮古在天道法典下身上有枷锁出现并断裂，而后，他身前的大公泥潭之躯中，金色的人影从泥浆中升起。
那是……一尊佛！
佛光圣洁，与其身下的污泥大公形成鲜明对比，其容貌也宁静祥和，双眸紧闭，微微垂首与蛮古说了些听不清的话语后，双眸睁开，并且目光与盯着影像的众人对视。
“是你们，在看着我？”
“！！！”
画面中的声音在这一刻变得无比清晰，但看着影像的众人心中却如有惊雷炸响，其中金脚大王的反应最为激烈，他似乎看出了这金佛真身，此时张大嘴巴说不出话。
“噗嗤嗤！”
殷魂浑身突然开始爆裂，无数伤痕出现，这些伤痕中流出的却不是血，而是金色的流浆。
这些金色流浆逐渐覆盖殷魂的全身，使其身上有佛光显现，周身气息也开始缓缓变强，有种诡异的力量，在利用他的先天神术降临于此！
“造化天罗法界，给我镇压！”
顾云裳反应极快，她双掌伸出，重重地拍在殷魂的肩膀上。
白色的道纹覆盖周边空间，强行阻断了殷魂的先天神术，阻断了那诡异力量的降临。
不过殷魂的身上似乎已经有了不好的变化，他的脸都被金色覆盖，口中僵硬道：“超……度……”
“抱歉了，葬魂之息。”
顾云裳吹出元息之风，瞬间抹杀殷魂的先天仙魂，而后屈指弹出南圣朱焰，眨眼间便将其烧得干干净净。
直到这时，众人才感觉那诡异的气息消失，当然，先前的影像也完全消散，顾云裳默然片刻，对殷若若上仙苦笑道：“抱歉，若若上仙，我刚才不得不这么做。”
殷若若面色痛苦，摇头道：“你做得很对，那尊佛太可怕，那不是我们能面对的，甚至殷烛少尊，还有永夜魔君前辈，都未必能与那佛相比。”
“妖金阁下，你似乎知道那佛是谁？”

第1268章 不可说
殷若若注意到，先前那画面中的金佛出现时，金脚大王面色就变得很不正常，与他们其他人的表现都有些不同。
金脚大王面色有些慌乱，他不敢确定道：“那尊金佛，我好像在哪里见过，但不知为何我的记忆十分模糊，根本记不清他到底在哪里出现过。”
小凤凰忍不住道：“那是黄天生命吗？看着好像也不太像。”
金脚大王眉心紧锁道：“那确实不像，我虽然记不清他，但却能确定他是梵门修士，他能在过去的时空中看到我们，靠得不止是本身强悍的修为，也有梵门宿命通和天眼通的力量。”
殷若若有些怀疑道：“梵门修士吗？梵门应该早就没落了，现在连掌天境王佛都很少见，而刚才那位，我甚至怀疑他已经是掌天极境的佛祖，他与蛮古相见于十万余年前，十万年多年前有这种层次的梵门修士吗？”
金脚大王却道：“我敢这么确认，是因为我也曾学过佛法，还掌握一点点粗浅的他心通，这种精纯的佛气我能识得。”
“那确实是梵门的一位大能。”
顾云裳这时也取出梵天斩魔刀，向殷若若道：“我这刀也是出自梵门，它的器灵告诉我，从大公身体中出来的家伙，是正统的佛修。”
殷若若皱眉道：“一个佛修却在黄天生命的体内，这其中有太多的古怪……唉，蛮古已死，殷魂法仙也不幸牺牲，我得赶紧与少尊说明此事，诸位，先别过了。”
殷若若收起了殷魂死后留下的遗物，很快便离开此处，留在原地的顾云裳和金脚大王却面色怪异。
小凤凰对着二者左看右看，突然捏着下巴说道：“丫头，臭狗，你们两个现在这样子不对劲啊，我怎么感觉，你们好像真的发现了什么东西。”
顾云裳和金脚大王对视一眼，竟是从彼此的眼中看到了一丝惊恐。
金脚大王忍不住道：“难道你也……”
顾云裳点头道：“没错，其实我对那金佛的真身已经有了猜想，不，应该说已经有了答案，但我刚才不能说，我有种感觉，刚才我们看到金佛的瞬间也被施下某种咒法，一旦说出金佛的身份，我们可能会和刚才的殷魂法仙一样的下场。”
金脚大王点头道：“没错，本王也是这个感觉，必须得再等等，不知道这样的咒法何时能结束，唉，这可真是令兽糟心啊！”
“有这么玄乎？”
小凤凰皱了皱眉，没有再多问，顾云裳的心中却苦涩一笑，她的确猜到了这金佛的真实身份，极有可能便是那位祖仙天君。
而这位祖仙天君的手段超乎她的想象，直接让她不能再提其名号，这等修为和力量让顾云裳打心底恐惧。
“唉，总之现在蛮古也死了，自临天界毁灭开始延续至今的仇恨也已结束，我先去休息一下。”
凤无念率先离开，金脚大王和牛二紧跟在后，顾云裳也在原地开辟空间，入定修炼。
祖仙天君的强大给她带来了难言的恐惧，顾云裳有种预感，在不会太久远的某一天，她一定会面对祖仙天君。
……
天神殿的某处隐秘空间，一尊石佛身上出现噼啪的声响，几块石皮剥落，裸露出石皮下的金身。
一点微不起眼的黑泥点，悄悄钻入空间，化成拇指大小的一个黑泥小人，跪地叩首道：“吾主，蛮古死了，计划又失败了。”
“我已经知道了。”
沉重的佛音不知从何处响起，仿佛跨越岁月，不在这处时空。
黑泥小人颤抖道：“吾主，您已经知道了？”
佛音似乎隐隐有些愤怒，声音低沉道：“当然，蛮古甚至被搜魂了，我的样子可能也被人看到了。”
“多亏我曾在蛮古的身上留下了禁言咒，让看到我的人不能提及我，否则现在会很糟糕，你明白吗？”
黑泥小人身体颤抖得更厉害了，它慌乱道：“吾主，小公错了，但小公实在想不明白问题出在哪，蛮古明明已经吞下包含污秽星祖意志的盘古血肉，为什么会被那永夜魔君干掉？”
佛音沉寂，似乎也在思考，几个呼吸后，佛音才冷声道：“永夜魔君……有意思，现在看来，要么是污秽星祖坑骗我等，压根没有降临，要么就是降临后还是被这个永夜魔君干掉了。”
“如果是第一种还算正常，要是第二种，说明这个永夜魔君不简单。”
“小公，立刻让你在黄天星域的本体去见污秽星祖，而你要想办法去打探关于这永夜魔君的情报，十年之内，我要知道关于永夜魔君的一切，另外让嗔杀天滚来见我，去吧。”
“是，吾主。”
黑泥小公恭敬磕头，待佛音完全沉寂，这才悄然离去。
……
五行界，顾云裳在自己随手开辟的空间中打坐修炼数月后，终于等来了永夜魔君的传讯。
永夜魔君在重建后的地神观休息数月，将顾云裳叫来，与她在一处重修建的大殿中见面。
顾云裳见到永夜魔君时，这位魔君的身边还有好几位神族美人为他提供特殊服务，很明显是殷烛少尊安排的。
顾云裳神色不自然道：“魔君前辈，您还好这口？”
永夜魔君双臂一振，将身边美人轻轻振开，大笑道：“本魔君乃一代魔族霸主，有这点爱好难道不正常吗？”
顾云裳无奈道：“您这样子，我可不放心与您单独在一起。”
永夜魔君却乐了起来：“这样啊，也行，我正好把殷烛小子也叫来了，你不会单独和本魔君在一起。”
顾云裳惊讶扭头，恰好看到殷烛少尊进入大殿。
殷烛上来便行礼道：“见过魔君前辈，不知前辈这几日伤势恢复得如何？”
“哼哼，你小子现在对我的态度倒是大有转变，不错，不枉费本魔君为你五行界付出如此大的代价，唉！”
永夜魔君下意识摸了摸右眼，顾云裳和殷烛少尊这时也注意到，他原本被天道治好的右眼中又有血痕出现，而后又不断被愈合，似乎有什么东西在吞噬其中生机。

第1269章 转世的准备
殷烛表情显得十分凝重：“魔尊前辈，你的眼睛是那蛮古造成的伤势吗？”
殷烛和顾云裳此时都有些好奇，想知道永夜魔君和蛮古交手时到底发生了什么，会遭受那么严重的伤势，还能引下那样浓厚的天意垂青。
永夜魔君也没有掩藏什么，他向二者简要说明了当时的状况，说到了污秽星祖占据蛮古肉身降临。
听完之后，二者都有些后怕，尤其是殷烛少尊，他忍不住仔细问道：“污秽星祖……魔君前辈，这样的强者在黄天有几位，在咱们玄天星域算是什么水平？”
永夜魔君摸着下巴道：“嗯，以境界来说的话，祂算是相当于掌天极境的大能存在，而且黄天星域和咱们玄天星域不一样，玄天的强者都有寿数，基本上过上数十万年左右都会迎来换血。”
“黄天就不一样了，它们那里到达一定位格的存在，便能与天道同寿，数量也基本固定，八大星祖和古神皇就是与天同寿，被黄天天道赐予位格的黄天生命，祂们都是黄昏星族，其中古神皇相当于一个不死不灭的玄天境，八大星祖则都是掌天极境，因为祂们存在时间久远，在同境界中都算是强大的存在。”
顾云裳忍不住道：“呃……那前辈您是怎么解决污秽星祖降临的？是您之前和我说得底牌吗？”
永夜魔君哼哼道：“没错，正是本魔君的底牌，但也正是因为这底牌，害得本魔君差点被吸干，还好驱逐污秽星祖化身的功绩带来了天意垂青，不然本魔君连为自己做转世准备的时间都没有。”
“转……转世？”
殷烛少尊有些惊讶，永夜魔君大手一挥，将自己和殷烛，顾云裳的周围封锁。
他神情肃穆道：“顾云裳应该稍微了解我的情况了，不过她现在修为不够，我需要殷烛小子帮个忙。”
殷烛深吸口气，他已经猜到了一些，问道：“前辈是要我护你真灵不寐，能够在转世后更完整更顺利地觉醒前世记忆吗？”
永夜魔君点头道：“没错，你可以认为我是在挟恩图报，我已经助你们五行界摆脱大难，你帮我这个忙，而顾云裳为我的转世身护道，没问题吧。”
殷烛略做思索，顾云裳有些疑惑道：“天君转世难道不能自行觉醒前世记忆吗？”
永夜魔君笑道：“怎会那么容易，不管是天君和真仙，若我等想转世便转世，那会有更多的生灵选择转世，让自己的道心更加完善。”
“玄天星域内的所有生灵，在死亡后若魂灵未灭，都会进入转世轮回，在这个过程中会有轮回之力消除前世的记忆，这种轮回之力一般王者和尊者都能抵抗，但针对真仙和天君，反而会遭到重点照顾，尤其是天君，没有他人相助的天君转世之后，觉醒前世记忆会非常困难。”
“而本魔君为此其实也做了不少准备，但这还不够，如今的玄天并不安全，本魔君要保证在转世后，以最快的速度让我的记忆快速苏醒。”
摊开手掌，永夜魔君的掌心中竟有暗红色的地狱之火浮现，他竟然也收服有地狱之火，这让顾云裳感到惊讶。
“轮回之力来自冥界，地狱之火能一定程度上抵御，然后便还需要有一位天君助我，这位天君需要值得我绝对信任，不会在我转世时坑害我。”
殷烛少尊苦笑道：“这么说，魔君前辈很信任我了，真令晚辈汗颜。”
“哈哈，你小子的品性还行，我对你至少比对我那些同胞放心，最重要的是，本魔君感觉你身上也有些大气运，应该能活到寿终之时，所以想请你帮忙。”
永夜魔君飞身而起，同时看向顾云裳和殷烛少尊：“所以二位，你们可否助本魔君成道？”
顾云裳和殷烛少尊对视一眼，心中都有决定。
殷烛应下要求，顾云裳拿出盘古血肉问道：“魔君前辈，您确定这血肉没有问题吗？按照您先前的讲述，这可是污秽星祖降临蛮古身上的媒介。”
永夜魔君笑道：“你在担心本魔君害你？哈哈，本魔君如果拿污秽星祖来坑害你这个未来的护道者，那是在为我自己自掘坟墓，你放心便是。”
“另外，本魔君先前所受的天意垂青，也可以分一半你二人当做另外的酬谢，如何？”
顾云裳眼神微亮，永夜魔君先前所受的天意垂青可不弱，令她有些垂涎，她点头道：“那便如此说定了！”
见二者同意，永夜魔君嘴唇上扬，看上去十分愉悦：“好，二位果然不是知恩不报的白眼狼，那么接下来本天君要说一下转世的事宜，二位随我来。”
三人的身影消失在五行界中，永夜魔君在前，竟是带着顾云裳和殷烛少尊飞向了临天界。
数月之后，当顾云裳看到面前的临天界时，忍不住道：“前辈，你难道要转世为临天界生灵？”
永夜魔君捏着下巴道：“不错，弱小的位面对本魔君的灵魂排斥力弱，而且临天界有你在，它以后有提升的可能，在这样现在弱小未来会变强的世界中，本魔君的转世身可以更好修炼。”
“而且本魔君转世在临天界，顾丫头你这个护道者也能更好地保护我的转世身，不是吗？”
顾云裳有些无语，同时，她感觉有些疑惑：“所以魔君前辈，您转世到临天界，还是魔族吗？”
永夜魔君怅然道：“因为魔魂的原因，魔族转世，永远都是魔族，而本魔君已经为我自己挑选好了魔族父母，我需要让他们进入临天界，让我降生，到时候我会让他们在你的监视下过来，我需要你对他们放行。”
永夜魔君知道顾云裳以道纹封锁临天界，又将自身的一些仙念留在临天界中，如果不提前说好，搞不好他为自己选择的“父母”就要被顾云裳直接灭掉了。
顾云裳心中感叹，永夜魔君居然连自己的父母都提前选好了，这听上去可真怪异。
权衡一二后，她缓缓点头，永夜魔君十分满意，但就在这时，他突然感觉到一丝莫名的气息：“是谁？出来！”

第1270章 绯烟逃离
“嗯？居然有人？
顾云裳和殷烛刚询问出声，永夜魔君一指点出，魔气跨越空间，射向顾云裳身后。
“咔嚓嚓。”
玻璃破碎的声音响起，被魔气击中的那处空间，出现了层层裂痕。
闷哼声响起，一团红色的烟雾从空间裂痕中跌出，没有任何停留，要再次钻入空间离去。
“绯烟天君！”
殷烛少尊和顾云裳都惊骇出声，额头上有冷汗冒出，他们两个先前竟然都没有察觉到，绯烟天君一直跟在他们身后，如果绯烟天君出手偷袭，他们都会措手不及，尤其是顾云裳，她的仙体还只是通天境层次，被天君偷袭必死无疑！
惊骇的同时他们心生困惑：“她是如何做到的。”
“休想走！”
永夜魔君怒吼一声，身形已化为黑雾卷向绯烟，在其即将钻入空间逃窜时，将其全身束缚。
绯红烟雾不断颤动，幻化出她的脸颊，神色阴郁道：“永夜魔君，我不是针对你，我的目标是顾云裳，不要多管闲事。”
永夜魔君狰狞道：“滚尼玛的，听到了老子要转世的秘密，还让老子不要多管闲事，你特么敢立下天道誓言，不把老子要转世的事说出去吗？”
“我……”
绯烟天君表情变幻，她很想说敢，但她知道她不能立天道誓言，因为她是必然要将这事汇报给东极长生仙君的。
“呵呵。”
“啪！”
永夜魔君冷笑起来，他凝聚魔躯，一巴掌抽在绯烟脸上，绯红色的烟雾都在这一巴掌下变得涣散。
这还没完，永夜魔君的双手燃烧着熊熊的地狱之火，又手握天魔斩骨刀，狠狠地向绯烟天君斩去。
绯烟天君惊骇欲绝，她喷出精血，燃烧本源，将自身的力量完全灌注于东极长生仙君交给她的空间神符。
顿时，空间层层变换，被神符中的空间大道之力分割成上千层空间，永夜魔君手中的天魔斩骨刀受到阻碍。
当上千层的空间被击穿后，绯烟天君的身体钻入一条展开的空间通道中。
永夜魔君见此情形也有些急眼：“六道轮回刀法！”
六道轮回之异象显化，最终斩入空间通道中，伴随着一声凄厉的尖叫，空间通道闭合，一切波动都已消失。
“你杀死了绯烟天君？”
殷烛少尊飞来，面色有些凝重，绯烟天君身份可不一般，她属于天庭，在天庭崛起的速度也是极快，背后极有可能有天庭大能者支持。
就这么被杀死在这里，他们未必能瞒过天庭。
此时，永夜魔君的表情却有些狰狞，他对着自己的刀吐了口痰，破口大骂：“它奶奶滴，要是杀了就好了，让这垃圾烟雾跑了，可恶！”
顾云裳皱眉道：“不知绯烟天君将我们的交谈偷听去多少，话说回来，她怎么会藏匿如此之深，连魔君前辈都难以发觉。”
永夜魔君面色阴沉道：“哼，这家伙手中有张空间神符，乃是修炼空间之道至道花层次的大能者炼制，即便是在天庭，这样的存在都极少，你居然被这样的存在盯上了。”
永夜魔君看向了顾云裳，顾云裳尴尬地笑了笑，刚才绯烟天君叫喊出声，很显然是针对自己而来。
甚至若非殷烛少尊和永夜魔君跟着自己，也许自己走出五行界没多久，就要被绯烟天君偷袭镇压。
顾云裳叹气道：“魔君前辈，这都是我的错，那您现在有何打算？”
殷烛皱了皱眉，他靠近顾云裳，担心永夜魔君一气之下会对顾云裳出手。
永夜魔君面色很糟，目光在顾云裳和殷烛两人身上徘徊，摇了摇头道：“也罢，这样的意外本来也在可能发生的几种糟糕场面中，本魔君既然要转世，那也必然不可能一帆风顺，对这样的事有些准备。”
想了想，永夜魔君道：“还是在临天界吧，天庭若要阻我成道，到哪个界面转世都有风险，而临天界这里还是帝剑天君的转世之地，你这丫头也出生在此，此界有着成道气运，不如就在此处。”
“不过这样一来，此事便得先缓缓，殷烛小子，跟本魔君到其他一些位面转转，留下一些气息，让天庭以为我会在“转世临天界”的计划暴露后，改变转世位面，这样可以给本魔君更长久的时间。”
永夜魔君是个说走就走的魔，他已打算带着殷烛少尊施行自己的计划，同时他询问顾云裳道：“你接下来返回五行界吗？”
顾云裳想到雪清霜和自己提起，会为自己联系黑魔上仙之事，并让自己去找她的事，她说道：“我去广寒界吧。”
永夜魔君点头道：“行，我们正好先带你去广寒界，你如今被绯烟这朵贱烟盯上了，小心一点，别在本魔君转世后发现你已经陨落了。”
“对了，再送你一个小礼物，在没人的地方自己悄悄研究。”
永夜魔君不知想到了什么，给顾云裳丢出一块黑色石块。
殷烛少尊有些好奇此为何物，但永夜魔君特别强调要顾云裳一个人悄悄看，他也只能按下自己的好奇心。
顾云裳心中也有些困惑，只能先收起石块，心中也很好奇永夜魔君到底是给了自己什么。
没有再做停留，确定绯烟天君没有再次尾随后，永夜魔君和殷烛少尊带着顾云裳来到广寒界外星域，他们很快离去，没有引起波澜。
顾云裳站在广寒界外，心中暗道：“希望能尽快修复仙路吧……对了，永夜魔君刚下给了我什么呢？”
如今看周边无人，顾云裳以罗天造化道心封锁四周，拿出永夜魔君赠予的黑色石块。
“这石块好浓郁的魔气，甚至让我感觉比永夜魔君自身的魔气更为强悍，这到底是什么东西？”
顾云裳心中惊叹，抱着以防万一的想法，她把蛮小凤召唤出来命令道：“蛮小凤，你来用神识感应一下这魔石，看看它有没有问题。”
神识感应石块后，蛮小凤并没有什么异常，她只是有些惊讶道：“主人，石块中好像有一片悟道空间，里面似乎记载了一种魔族秘法！”

第1271章 修复仙路之法，乾天星域
“魔族秘法？”
顾云裳心中惊异，随即便对蛮小凤道：“你将这秘法记在心里，然后再传给我。”
“是，主人。”
蛮小凤开始记忆秘法，这个过程并不短暂，似乎这部魔族秘法十分高深，单是记忆就需要一定时间。
顾云裳收回蛮小凤，又尽可能压制自身气息进入了广寒界。
很快，她便与雪清霜碰面，雪清霜没有废话，她带着顾云裳来到一个空间极为脆弱的山洞，而后摊开了自己的掌心。
没等顾云裳发问，雪清霜便道：“这是黑魔留在阳世间的时间印记，用于我和他联系，他的本体现在在冥界也遇到了大麻烦，所以只能如此与你联系，我已将你的情况和他说明，你以仙魂探入时间印记便好。”
顾云裳点了点头，随后有些好奇道：“他……在冥界遇到了什么大麻烦？”
因为自己这个老乡帮过自己不少忙，所以顾云裳也觉得自己应该关心一二。
雪清霜叹了口气，面色有些忧愁道：“你不会觉得，黄天星域只入侵玄天星域的阳世，而没有侵入冥界吧。”
“什么？雪宫主，你的意思是，冥界也在遭受黄天的入侵？”
雪清霜叹息道：“当然，你现在应该知道，我们玄天星域的天道分为阳间与冥界两部分，而且论起力量，冥界的天道意志和强者数量都是不如阳世的，但冥界是玄天星域轮回力量的所在地，如果黄天攻陷了冥界，整个玄天都要失去轮回转生这个概念，玄天将会自行崩溃。”
顾云裳忍不住道：“既然如此，阳世的生命该与冥界联手才对，怎么能如此分化。”
雪清霜却是苦笑道：“没有那么简单，本身阳世和阴间，我的父皇与现在的天庭之间就有不可调和的深仇大恨，而且无论是冥界和阳世，都存在一个巨大的问题，这才是让我们玄天总是落入下风的关键所在，你知道是什么吗？”
顾云裳思索片刻，随后长声叹息道：“玄天叛入黄天者，似乎有很多。”
“没错。”
雪清霜轻轻点头，又问道：“那你知道为何我们玄天星域有如此多的叛徒，而黄天星域的生命却没有来到我们玄天阵营的存在。”
抿了抿嘴唇，顾云裳声音都有些艰涩道：“为了永生。”
“嗯，你说对了一大半。”
雪清霜再次点头，她有些感慨道：“强者都不是高尚的，越是站在顶峰，大部分而言会越发的自私，因为弱者需要抱团，当他们的家国甚至世界灭亡时，弱者们无处可逃，所以他们会团结。”
“但强者就不一样了，即便玄天毁灭，他们也未必会死，你知道吗，修炼到太虚掌天境的大能者，即便玄天毁灭，也能在没有天道秩序的无序混沌中存活很长时间，虽然也有很高陨落风险，但已不是必死，因此玄天很多的大能者，都未必将玄天毁灭看得太重，而黄天的永生，也令他们心动！”
顿了顿，雪清霜又有些无奈道：“黄天天道在这方面非常高明，在黄天星域，只有得到天道位格的生命，才能成为相当于大能者的古神，黄天毁灭位格消失，这些古神也会被打落尘埃，黄天天道利用这种方式，将所有黄天生命与自己捆绑在一起，使得它们就算各有心思，也远比我们团结。”
“这也是为什么黄天天道明明不如玄天天道强大，却总是能让我们付出惨重代价的原因。”
听完雪清霜的话，顾云裳的心情有些复杂，假如玄天的所有强者都能众志成城抗击黄天生命，真的能有类似大公和嗔杀天这样的家伙，还有那么多的死疫族混入玄天吗？
恐怕不能。
雪清霜摇头道：“好了，你先别想这些了，命运只有掌握在自己手里才可以，你先解决仙路问题，尽快变得强大吧。”
“没错。”
深吸一口气，顾云裳将仙魂探入时间印记中。
时间印记很快便凝聚出一个模糊的黑袍光影，光影出现时，其周身自然显化时间之力，让顾云裳与周围的时间出现断流，使她与周围空间隔绝。
这一切完成后黑袍光影开口道：“老乡，这只是我的时间留影，你不能与我交流，我说你听。”
“你我之间的状况其实有些不同，我当时的仙路其实只是出现裂痕，并不严重，我那样的状况，以天道垂青的力量就能轻易修补，并不困难，而你不一样，你完全断开了与玄天的联系，这种方法是不行的。”
顾云裳心中一凉，下意识以为自己没救时，黑袍光影却突然笑出声道：“我猜你现在听到这些肯定很急，但你先别急。”
“你比我好的一点是，你是乾天七字神族，拥有自身独立的天道力量，而且你还成功在自己的世界中创造生命，比一般的乾天七字神族更强。”
“所以对于你来说，与自己的乾天天道意志取得联系，就能延续仙路，这意志就是你自己，是不是很方便？”
这番话听得顾云裳有些发愣，她下意识问道：“可是我现在的仙路也没有修复啊？”
黑袍光影听不到顾云裳的问题，不过他早就猜到顾云裳的疑惑，继续说道：“我知道你现在肯定困惑于自己仙路没有修复的问题，这是因为你的乾天世界还不够强大。”
“它还停留在世界的层次，你自己也只能算是世界意志，而不是真正的新天道，你需要让乾天世界成为乾天星域，这样你自然便能让仙路重现。”
说完这些，顾云裳顿时感觉自己的面前似乎出现新的大门：“原来是这样子解决的吗？”
“不过如何化为乾天星域，倒是一个难题，我的乾天世界如今又快要成长到瓶颈了，世界之力等同于上位真仙巅峰，不知突破这层瓶颈，达到掌天境时，是否就能衍化成为乾天星域呢？”

第1272章 老乡的请求
顾云裳心中猜测着衍化乾天星域的方法，黑袍光影又道：“具体的晋升之法，我并不太了解，毕竟我自身不具备乾天世界，或许你可以尝试进入天神殿，也可以自行摸索，我对老乡你还是有信心的，你现在应该也不像以前那么菜鸡了。”
“我靠，原来以前你真把我当成菜鸡！”
顾云裳气得翻白眼，不过自己或许真要冒险进入天神殿。
因为对于乾天七字神族，她自身了解太少，而天神殿传承久远，必然有乾天世界的变化之法，甚至于，她说不定能找到救活薨天神杀钟的方法！
“对了老乡，说到这里，我也有一事需要你帮忙。”
就在顾云裳思索时，那黑袍光影竟是发出无比郑重的声音，这个语调是顾云裳罕有从自己这老乡口中听到的。
黑袍光影道：“你应该在五行界待了不短的时间了，我的一个秘密你可能知道了，这个秘密连雪清霜都不清楚，那就是当年，我和那位五行界的地母神君发生过关系，咳咳，她应该给我生下一个儿子，叫殷烛。”
“我现在没法回阳世，拜托你帮我照看一下我唯一的子嗣，然后告诉他，爸爸永远爱他！”
“噗嗤。”
时间之影消散，如此肉麻的话让顾云裳也有些难绷：“我真的要传达这句话吗？而且这个世界好像很少有喊爸爸这样的称谓……”
不过，黑袍光影最后的话，也总让顾云裳有种在交代遗言的感觉。
她不知道冥界到底发生了怎样惨烈的大战，她现在也只能压下好奇心，因为就凭自己现在的实力，老乡的儿子殷烛在全盛时期，自己都不一定是对手，谁照顾谁都不一定呢。
而黑袍光影消失后周围的时间断层也结束，雪清霜看到顾云裳的身影，问道：“如何，有结果了吗？”
“自然有结果。”
顾云裳点了点头，心情愉悦，她将部分本源之海交给雪清霜，行礼告辞道：“这次多谢雪宫主了，如今我还有许多事要做，并且也有人在盯着我，我便不在广寒界久待了，告辞。”
说完，顾云裳的身影已消失在广寒界中，雪清霜感叹道：“空间道种，这小妮子的实力早已不是我能想象的了，唉。”
……
离开广寒界的顾云裳选择赶回五行界，在这里有五行界天道意志庇护，她要先做好准备，解决绯烟天君，龙母天君以及其他可能潜藏的敌人，同时也是因为小凤凰联系自己。
当顾云裳回到五行界时，蛮小凤已经完成了魔族秘法的记忆。
顾云裳先是去与小凤凰碰面，得知他要为自己炼制早年设想的双器灵仙器，以流火银轮和五行天雷令的器灵驱动，打算直接炼制为君级仙器。
“丫头，炼制君级仙器需要花费至少上千年的时间，然后需要大量本源之力，本先祖会叫来龙舞笛做助手，你也要将你的本源之海给本先祖一些。”
“嗯，没有问题。”
顾云裳将自己现有的本源之海分出一大半交给小凤凰，有些肉疼道：“先祖大人，你一定要成功啊！”
小凤凰翻白眼道：“别这么心疼，君级仙器玄天罕有，天庭都有数，本先祖只要你交材料就给你免费炼制，你偷着乐吧。”
“你这丫头，别在本先祖闭关炼器的时间里玩脱死了就行。”
小凤凰有些担心地看了顾云裳一眼，他知道自己现在的实力不足以帮助顾云裳对抗强敌，所以便抓着无敌大师的龙角，穿梭空间到卧龙山秘境中闭关炼器。
看着小凤凰的背影，顾云裳心中暗道：“我不会轻易死去，天君也休想让我陨落！”
她在五行界中直接开辟出自己的修炼秘境，进入其中参悟永夜魔君留给自己的秘法。
“这是……吞血化骨炼魔大法，好邪恶的名字，不愧是魔族。”
吐槽一遍后，顾云裳一边接受着蛮小凤传递的信息，一边参悟此秘法。
在一段时间的参悟后，顾云裳才知道永夜魔君留给自己的这部秘法在天魔界来头极大，它是一位名叫罗多的极境祖魔所开创的秘法。
魔族生命喜欢吞噬同族或是其他强大生命的血肉来强大自身，但是这其中有两大问题，一个是吞噬炼化过程中的力量损失，一个是吞噬比自己强大的生命，即便这个生命已经死去也存在很大的失败可能，甚至遭到反噬，因此魔族中创造了很多相关的秘法。
而吞血化骨炼魔大法，是其中的顶尖秘法，创造此秘法的罗多曾以此法吞噬炼化过多位掌天极境强者死后留下的血肉之躯，凭借吞噬大量强者的底蕴，罗多在当时时代的掌天极境中都是数一数二的存在。
顾云裳看到这样的秘法，内心中也有狂喜之情无法抑制地升起：“这个秘法，应该能帮助前世肉身炼化盘古血肉！”
一直以来前世肉身其实都只是靠着生命本能炼化其他盘蛮族，本身也浪费不少能量，而且盘古血肉想必不好炼化，否则原本持有其的蛮古，早就将之完全炼化干净。
并且顾云裳的心中还有其他想法：“此法大成后，我干脆将前世肉身完全由现在的我炼化吸收，让其力量归于我！”
这个想法顾云裳以前也有想过，毕竟前世肉身终究成死物，也终究不是完全属于自己的力量，如果能全部交给自己，她不敢想象自己能有多么强大，不过这并不容易，她只能炼化一部分前世肉身体内自然诞生的混沌之气，真想将这具肉身炼化，并不轻松。
“先悟透此法，然后用前世肉身炼化盘古血肉试试！”
顾云裳做出决定，微闭双眸，开始冥想修炼，吞血化骨炼魔大法要在体内构建三百六十万条无比细小的吞噬魔脉，这对常人来说根本无法完成，真仙之下的生命只是参悟都会遭到反噬。
参悟秘法的同时，顾云裳也将山寨炼妖壶中的本源之海取出，吸收本源之力，以求将自身修为推至当前所能达到的巅峰。

第1273章 中位巅峰，法则枷锁
时间缓缓流逝，永夜魔君在带着殷烛少尊，游走于各个位面布下疑阵，并留下自己的气息。
而在五行界，地神观也在逐渐恢复着自身的统治，凌天战神恢复伤势，神明月和殷莫行这一代的神族也逐渐成长起来。
神明月在与盘蛮族的战斗中见识到顾云裳的实力，她深受打击，便在战斗结束后不断融合神曦神女的力量，使自身修为快速成长。
在顾云裳修炼一千三百余年后，神明月也突破到中位真仙，顾云裳在不久后暂时中断修炼，她接受到神明月突破中位真仙后，地神观在整个五行界举办贺宴的邀请。
神明月毕竟是五行界明面上的唯一六字神族，地神观会举办这样的贺宴，是在向整个五行界说明自己依旧强大。
顾云裳也在这时才得知一条噩耗，土神府尊在自己闭关百年时突破掌天境失败，在一元天劫下灰飞烟灭，只在临死前将自身的本源之力，全部传给了凌天战神。
凌天战神则是在今日的贺宴中昭告天下，诀心闭关突破掌天境。
“唉，青红师姐。”
顾云裳举起酒杯，有些寂寞地看向天空，心中不是滋味，土神府尊殷青红曾在去往仙源秘藏的路上指点过自己，现在却也消逝。
“越是走向巅峰，离别也就越多，但我不会停下脚步，任何人也不能阻我道途。”
饮尽杯中酒，顾云裳眼中闪过一丝煞气，在凌天战神的邀请下震慑又开始蠢蠢欲动的五行界各方后，秒杀三个显露反骨之心的上位真仙后，顾云裳再次开始闭关。
她的时间无比宝贵，因为在她修炼期间，无论是她还是凌天战神，都感觉到五行界外有天君级的恶意，随时间推移越来越深，似乎要透过世界屏障杀进来。
顾云裳对这恶意来源心知肚明，是绯烟天君，永夜魔君在其逃生瞬间时也对其手中的空间神符造成破坏，导致其不能再完美地隐藏气息，她此时干脆就像毒蛇等待猎物出洞一般，在五行界周围的星空中打坐。
不止如此，顾云裳留在临天界的仙魂还接收到了来自韩岳的消息，那就是龙母天君似乎在边荒的表现异常优秀，导致东极长生仙君亲自下令，可以减短其镇守边关的时间。
这一切的一切都让顾云裳察觉到一个信号，自己似乎被那位东极长生仙君盯上了。
“幸好，临天界那边被永夜魔君选为转世之地，他也会注意看守，我暂时不需要担心那边。”
“至于绯烟天君，你好好等着吧，不会让你等太久，再有数百年时间，我就会出去捏死你。”
……
五行界外，绯烟天君已经等待了上千年岁月，她也不是干等待，在等待的同时，她手捏一颗蕴含澎湃本源之力和天道灵光的球体，在不断吸收，向小掌天境中期进发。
她的心中也在冷笑道：“顾云裳啊顾云裳，你以为自己一直躲在五行界中，就能安然无忧吗？呵呵，长生仙上已经暗中命人为我打造两件特殊仙器，待仙器到手，我就能直接进入五行界将你拿下。”
“你还是太天真了，被长生仙上盯住，你不会有任何机会，你或许想要拖延时间等殷烛和魔族的永夜魔君回来救你，但是你不知道，长生仙上派出葬魂天君去征召他们前往边荒战场。”
“没人可以救你的顾云裳，当年让只是凡灵的你从本天君手上逃脱，是我绯烟的耻辱，我终会洗刷耻辱，而弱小的你只能任我拿捏！”
绯烟天君并没有因为等待而有任何的焦急，在她看来，自己拿下顾云裳，已经只是时间问题。
神明月的晋升贺宴结束，凌天战神忧心忡忡地看向天空，五行界外的天君气息始终保持在不远不近的距离，这个距离，他刚好无法借到足够的五行界世界之力抗衡对方。
“我必须赶紧晋升天君，无论是震慑界内神族，还是抵御界外意图不明者，都只有成为天君，才能把握命运。”
握紧拳头，凌天战神转身离去，进入自己的隐秘闭关之地修行。
时间再去八百年，空间秘境中的顾云裳终于完全掌握了吞血化骨炼魔大法的奥义，体内三百六十万条魔脉几乎已经融汇贯通，这秘法的难度可谓相当高，她严重怀疑永夜魔君都没能将之练到自己这个境界。
而顾云裳的修为，也在二百年前左右达到了中位真仙巅峰，第二条仙路走尽，来到了她的仙路截断点处，再往后的修炼，唯有衍化乾天星域，补齐仙路才可继续修行。
顾云裳的眼中闪过惋惜之色：“可惜，没能将罗天造化道领悟至大成道种，否则现在的我，就敢和绯烟天君死磕，并有极大的把握斩她。”
“没有大成罗天造化道种，而且我的敌人除了绯烟还有龙母，我得稳一手，先用前世肉身炼化盘古血肉！”
唤出前世肉身和盘古血肉，顾云裳的身上有一条条漆黑的魔气飞出。
这些魔气在虚空汇聚，化作巨大魔鼎，魔鼎上有众生千相图，刻画各种生灵，甚至连黄天生灵，在其上都有显化。
这就是吞血化骨炼魔大法圆满后凝聚的法器，罗多苍生鼎！
“盘古血肉，来。”
顾云裳手掌一招，盘古血肉被她直接丢入鼎中，鼎中汇聚风水雷火，各种力量衍化，不断分解盘古血肉的力量。
顾云裳也在这一刻感受到了盘古血肉的难缠，它如同一块顽石，极难炼化，每一次都只能挖出大量表面的混沌之气，这个速度其实已经超越了蛮古，但顾云裳还是觉得不够快。
微微皱眉，思索片刻后，顾云裳便将前世肉身也丢入炉鼎中。
“我这前世肉身也有吞噬炼化盘蛮族的力量，和我的罗多苍生鼎力量叠加，不行炼不掉你。”
“还有山寨炼妖壶，你也出一份力！”
山寨炼妖壶体型胀大，其炼化之力也在这一刻落在盘古血肉上。
三力叠加，其中罗多苍生鼎的力量最为强悍，而所有被炼化的盘古血肉，都进入了前世肉身体内。
只是炼化少许，顾云裳便看到，前世肉身上突然出现许多纯青色的法则枷锁，牢牢地锁住前世日身的所有穴位，而这少许的血肉炼化后，纯青色枷锁上便出现裂痕，并且前世肉身的气息也在这一刻开始上涨。

第1274章 自找苦吃的绯烟
“有种……要变得很牛逼的感觉！”
看着纯青色的法则锁链被一条条崩断，顾云裳的眼神中逐渐流露出狂热的神色。
前世肉身在被法则锁链禁锢的时间里，也并没有完全停止自我成长，再加上其在之前盘蛮族之战中吞噬大量血肉精华，顾云裳有些期待，当法则锁链被挣断，前世肉身进入通天境时，能否一举达到上位真仙之境！
五行界的世界意志，似乎也被前世肉身的突破吸引，正在闭关的凌天战神明显感觉到五行界的世界眷顾似乎又要被什么东西夺走，差点心神失守。
顾云裳察觉到凌天战神闭关方向状态不对，立刻便猜到了什么，赶忙将自己凝聚的罗多苍生鼎收入乾天世界内，让五行界世界意志失去对前世肉身的感应。
而后她传讯神明月道：“明月，你快去凌天战神闭关处，用先天神雨助其稳定状态。”
在自己宫殿中收到讯息的神明月撇了撇嘴，有些气鼓鼓地想道：“好嘛，这个秋雪师妹，现在变强了，连师姐都省去了，直接就叫明月了。”
她对着传讯符没好气道：“是是是，小女明月这就去。”
顾云裳并没有因为神明月的态度，只觉得有趣，闭关多年的紧张情绪，因为前世肉身枷锁破除而有所缓解，她预计再有不到百年，前世肉身破封完成，她便有十足的把握击溃绯烟天君。
但是在五行界外，绯烟天君却也新到手一件法宝。
一个将身形面部以及周身气息完全遮掩的中位真仙女子，驾驭光梭而来，绯烟天君看到这光梭，嘴角微微上扬：“终于来了，长生仙上赐予我的法器！”
她显出身形，中位真仙女子立刻驭使光梭停下，深行一礼道：“大人，长生仙上命天庭炼器师在千年内赶制的伪君级仙器遁世光梭，如今已经完成，另外长生仙上要我传一句话。”
绯烟天君将遁世光梭收起，皱眉道：“仙上要你说什么？”
“仙上要您马上行动，不可再耽误下去，如今仙上动作频繁，燎天仙上已有所察觉，并且永夜魔君和殷烛强行拒绝了葬魂大人的征召，还打伤葬魂大人，如今正在赶回。”
闻言，绯烟天君瞳孔收缩，面色也有些变化，她声音有些凝重道：“绯烟知晓，让长生仙上放心，遁世光梭入手，今日我便潜入五行界抓出顾云裳！”
中位真仙女子点头，行礼告辞道：“大人，在下不便长时间逗留，便先告辞。”
说完，她转身没入黑暗的星空之中。
绯烟天君深吸一口气，看着五行界面色狰狞道：“顾云裳，老娘没兴趣再等你了，今天就把你这只小麻雀抓出来。”
“遁世光梭，遁入五行！”
手中的光梭有光之法则和空间法则的力量流转，这件伪君级仙器兼具杀伤力和速度以及隐蔽性，专为让绯烟天君进入五行界而来。
绯烟天君的身体都在此时融入光梭之中，心中还想道：“正好，刚才我还感觉五行界世界意志有些莫名的波动，说不得五行界内出现了什么宝贝，正好抓住顾云裳后也顺便看看。”
“唰！”
遁世光梭开始收敛璀璨光芒，化为无形之光，直接无声穿透五行界世界屏障，被穿透的世界屏障上都没有一点孔洞，好像什么都没有发生一样。
五行界中，顾云裳还在暗笑神明月的有趣时，突然她面色微变，因为她发觉原先徘徊在五行界外的恶意，此时此刻居然消失了。
“怎么回事，难道绯烟天君离开了？”
“还是说，她手中的大能者空间神符修好了？”
一道道预感不妙的念头浮现，但是下一刻，她为自己修炼所构建的空间秘境突然塌陷，粉红色的法则形成天地法域，突然将顾云裳笼罩。
“抓住你了，顾云裳，本天君这个鸟笼你还满意吗？”
现出身形的绯烟天君，头顶还悬浮着遁世光梭，她那娇俏的脸上已经压制不住地露出了那种反派般的笑容。
天君打真仙根本无需多言，天地法域一罩，基本上九成九锁定胜局，哪怕这个真仙能爆发出接近天君的战力，也基本上没有了胜算。
顾云裳面色凝重，她没想到绯烟天君不仅没有引起一丝波澜便进入五行界，更是在进入这里后没有引起世界意志的排斥。
不过她并没有恐慌，因为她不是寻常真仙，不仅有造化天罗法界，而且她此时惊讶发现，吞血化骨炼魔大法炼成道三百六十万条魔脉，也在帮自己吞噬天地法域的力量，也就是说哪怕没有造化天罗法界，她现在依旧不会失去力量！
绯烟天君不知道这些，她还在仔细端详顾云裳的面庞，眼中划过一抹嫉妒之色，冷笑道：“看你这样子，一定没想到本天君会突然出现在你的面前吧，呵呵，你长得这么可人，让本天君的心中升起了几分不好的念头呢！”
粉红色的烟雾开始凝聚，向着顾云裳口鼻之中钻入，绯烟天君邪笑道：“就让本天君这以我本体炼制的意乱情迷烟，来好好修理一下你吧，让你在整个五行界前当众脱衣，这画面是何等美好。”
说着，绯烟天君已经拿出留影符，准备记录精彩瞬间。
然而顾云裳的面色很古怪，她没有阻止这些粉红色烟雾钻入自己体内，因为这些粉红色烟雾完全被吞血化骨炼魔大法单防，甚至在绯烟天君主动将其送入自己体内后，更是直接被炼化为本源之力。
绯烟天君很快也发觉不对，不只是因为顾云裳的表情不像是中招的样子，更是因为她清晰地感觉到自己的本源在流失，原本已经接近小掌天中期的修为，开始向着初入小掌天境跌落。

第1275章 正面战天君
“给我撤回！”
绯烟天君又惊又怒，境界的小幅滑落，直接让她浪费了近千年的修行，这让她如何能接受。
但顾云裳却不会让她轻易脱离，深吸一口气，三百六十万条魔脉在体内化为罗多苍生鼎，直接在顾云裳的周身形成苍生鼎异象。
粉红色的烟雾被大量吞噬，并且现在的顾云裳也不再掩盖自己不受天地法域束缚的事实，绯烟天君的天地法域都开始破裂。
“苍生鼎……你难道是祖魔罗多的传人？这怎么可能！”
绯烟天君感到难以置信，不过眼下的场景已不容她再抱着猫戏老鼠的心态来应对，尤其是自己现在身处于五行界，要是被世界意志压制就糟糕了。
双手结印，遁世光梭如流光般射向顾云裳，其周围的空间都被层层撕裂。
顾云裳感受到这一击的恐怖，急忙躲闪，绯烟天君也在这时捏碎了本就已经残破的空间神符，阴恻恻道：“顾云裳，随本天君一起到五行界外吧！”
海量的空间之力从破碎的神符中涌出，将顾云裳和绯烟天君二者包裹，而是向着遁世光梭撕裂开的空间钻去。
顾云裳感受到这空间之力要将自己带到五行界之外，她猜测到是绯烟天君在五行界内放不开手脚，却也无所畏惧：“哼，好啊，那便到五行界外！”
当下顾云裳也不去抵抗空间神符的力量，任由它带着自己和绯烟天君直接来到五行界外。
刚一出来，粉红色的烟雾颜色变深，将顾云裳震开，并逐渐汇聚为一尊比星辰还高大的女巨人。
“顾云裳，你不会以为靠着祖魔罗多的秘法便能压制一位天君吧，你太天真了！”
女巨人形态的绯烟抬起掌心，粉红色烟雾形成数万箭矢，向着顾云裳射去，每一根箭矢都有上位真仙初期的力量，速度更不是真仙所能闪躲。
顾云裳原本灰白色的头发变为纯白色，身上也出现神铠，面对全盛的天君，她已经瞬间进入天神变第一变状态，哪怕如今天神变带给她的力量增幅越来越小，也得拿出全部力量应对。
“凤舞九天，朱雀之翼。”
身影闪动，在绯烟天君逐渐不可思议的眼神中，顾云裳的身体在万箭中自如穿梭，甚至还在闪躲中双手掐诀，施展仙法。
“五凰伏天印，真凤降世！”
横亘星空的真凤拖着长长的焰尾，向着女巨人绯烟杀去。
绯烟天君冷哼道：“哼，雕虫小技！”
粉红色的巨手轻轻拨弄，巨大的真凤便飞向一旁，炸起赤红色炎光，将数十颗星辰化为灰烬。
但紧跟而来的，是顾云裳眉心七字融合，化为的七字神罚古印，平天尺的力量融入神罚古印，使得原本方正的古印开始变化为贯穿星河的巨尺，向着她的头顶劈落。
女巨人伸出右手想要接下巨尺，然而巨尺落下，她的右臂竟是从中间被切割，并爆散为粉红色烟雾。
“啊，你这混蛋，竟能爆发出天君级战力！”
绯烟天君愤怒咆哮，她下意识便再次施展天地法域企图压制顾云裳，但在吞血化骨炼魔大法圆满的情况下，绯烟天君的天地法域丝毫不起作用，反而让顾云裳极速接近，梵天斩魔刀挥出皇极真龙斩，在其还未反应过来时便一刀将其所化女巨人的脑袋切下。
“呵，这么弱？”
顾云裳都感到不可思议，绯烟天君的实力，大概和当年的徐清凤差不多，而如今的自己，虽说比当年强大太多，但这么快便解决天君还是让她觉得有些不现实。
果然，女巨人完全由绯烟天君本体神烟所化，无论是右臂还是脑袋都只是小伤，数个呼吸之间便在飞速复原，伤是小伤，但内心的屈辱却带给绯烟天君巨大的心灵创伤。
“顾云裳，老娘今天要把你撕了！”
“四方锁仙印，去！”
一件顶级天级仙器被绯烟天君抛出，正在凭借超越小天君速度极速飞行的顾云裳突然便看到自己面前出现一道屏障，她刚想转移方位，却发现屏障封锁了自己的所有方向，并且这毕竟是小天君全力驭使的顶级天级仙器，自己根本不可能在短时间内打破。
而在同一时间，绯红色烟雾所凝聚的巨大拳头穿过屏障，狠狠地砸向顾云裳。
“七字融合，神罚古印！”
眉心七字全部飞出，顾云裳再次施展神罚古印，七道九品顶级神字全部融合便是下乘大仙法，且平天尺也彻底进入神罚古印中，但这一次保持了其原本的形态。
“咚！”
粉红色巨拳携天君之力，狠狠倾轧在古印上，古印之上瞬间出现裂痕，顾云裳的嘴角亦是出现鲜血。
绯烟天君面色阴沉道：“该死，居然还真能正面接下我施展的上乘真仙法，长生仙上怎么能留你，果然该直接杀了你。”
顾云裳抹了把嘴角鲜血，绝美的脸庞上也有些疯狂的笑容：“杀我？绯烟天君，你太把自己当回事了。”
“百曜星轮，现！”
百星闪耀，浮现于顾云裳周身，如一片星云，顾云裳则是这片星云之主。
“伪君级仙器，你也配拥有？”
绯烟天君心中妒火燃烧，她这个小天君身上唯一的伪君级仙器遁世光梭，还是因为任务需要由长生仙君临时炼制并赐予的，而且遁世光梭还不是完全的杀伐仙器，威能有限。
“尘世红烟气！”
双手结印，绯烟天君的女巨人身体都完全化为绯红烟云，带着厚重威压和侵扰心神的力量扑向顾云裳，和她周身百颗星辰。
体内的螺旋状星云飞速转动，元息之风和大道神光也在识海中扫清蛊惑心神的力量 顾云裳，双指向前却向袭来的绯红烟云指去：“星云裂变，群星陨杀术！”
百星齐动，顾云裳体内的仙元快速消耗，剧烈的能量波动也将自身席卷。

第1276章 绯烟陨落
五行界外的星空中，星辰之力，各种法则，仙元，绯红色的烟雾混杂交织，周遭的空间都碰撞出数个黑洞。
顾云裳全身阵痛，她的身上有大片的鲜血飙出，口鼻中都有汩汩鲜血。
绯烟天君也不好受，上百颗星辰划过，她的绯烟身躯也被撕裂出无数孔洞，白色的罗天造化道纹也侵蚀入体，令她难以恢复。
剧烈的痛楚让绯烟天君感到不可思议，最让她难受的是，白色的道光突然占据了她的视野，让她有种虚弱的感觉。
“造化天罗法界。”
单手捏出印诀，顾云裳强忍剧痛，施展造化天罗法界将绯烟天君的残破身躯封锁。
绯烟天君感受着法界之力，终于感到不可思议地确定，这居然是类似天地法域的力量，甚至与正常法域不同，这法界中的道纹还在将自己的力量转化为这道纹力量。
“啊，给我破！”
绯烟天君爆发自己全部的力量，催动遁世光梭，向着造化天罗法界狠狠凿去。
强大的空间穿透力量，几个呼吸的时间便在造化天罗法界上钻出孔洞，绯烟天君露出笑容，向着孔洞钻去，要脱离这片法界。
然而，就在绯烟天君凝聚的烟雾脑袋刚钻出造化天罗法界时，一朵赤红的朱焰突然落在她的脸上。
“什么鬼……呃……啊！是朱雀之火，啊！！！”
绯烟天君痛叫起来，她急忙要将被南圣朱焰点燃地身躯分离，但顾云裳的修为也不是当年在炎黄界时可比。
顾云裳咬破舌尖，燃烧自身精血，硬生生又凝聚出两缕南圣朱焰，直接甩到绯烟天君身上。
赤红色的火焰快速蔓延，眨眼间便将绯烟天君的整个烟雾之躯点燃。
“啊，不！”
绯烟天君凄厉惨叫，她带着浑身的火焰想要快速逃离，顾云裳眉心处的神字却变化为七只上位真仙中期的八卦护法神兽，七兽聚合，组成近乎完整的八卦阵法，再次将绯烟天君困住。
“滚开，都给我滚开啊！”
炎光与烟雾翻滚，绯烟天君疯狂地撞击在八卦阵法上，想要赶紧逃离。
但此时因为各种伤势实力下滑的绯烟天君，竟难以突破八卦阵法的封锁。
绯烟天君没有办法，只能再次催动遁世光梭，打算强行穿透空间逃离。
“咳咳，在五行界外待了这么久，还是别逃了吧。”
山寨炼妖壶从绯烟和八卦阵法下方浮现，吞噬之力爆发，吞吸着绯烟周围的力量，让她无法快速催动遁世光梭。
不仅如此，顾云裳体内的三百六十万条魔脉化为锁链飞出，一条条插入绯烟体内，眉心处也飞出阴阳玄莲根须，缠绕着绯烟天君。
三种吞噬力量下，再加上八卦阵法和南圣朱焰的压迫，绯烟天君身上的气息渐渐虚弱，生命之火也在不断熄灭。
“你……杀我……长生仙上……会……报仇……”
顾云裳嘴角翘起，毫不掩饰自己的笑容：“东极长生仙君都要放龙母天君来搞我了，你觉得，我还会在乎再得罪他吗？与其放了你，不如宰了你这个狗腿！”
“就让我炼死你吧！”
顾云裳化作混沌真凤真身，体型比星球还要巨大得多，她张大嘴巴，直接将包裹着南圣朱焰的绯烟天君吞下，周身出现罗多苍生鼎的虚影，生生炼化着绯烟的本源之力。
祖魔罗多所创造的秘法，远比山寨炼妖壶的炼化力量更恐怖，生命气息已极为虚弱的绯烟天君根本无力再对抗顾云裳的炼化，在她的体内彻底化为本源之力。
浩瀚的天君本源之力流淌在众生鼎中，顾云裳直接将这些本源之力炼入乾天世界中。
“如此海量的本源之力，不知能否让我的乾天世界迎来大蜕变！”
顾云裳自身没有一点吸收这些本源之力，完全交给了乾天世界，乾天世界在这力量的灌注下，也在发生翻天覆地的变化，孕育出潜力更为巨大的生命。
世界之力也突破了上位真仙巅峰的界限，向着小掌天境迈进，不过可惜的是，最终也只是接近小掌天境初期而已，真正达到还有些差距。
不过顾云裳此时也隐隐约约感觉到，如果乾天世界的世界之力达到掌天境，它就有机会衍化为星域，但也有可能会失败，依旧保持在乾天世界的状态。
而一旦成功，乾天星域也很有可能会比乾天世界有着更高的潜力，这是顾云裳根据玄天星域和玄天星域内世界间的力量对比所判断出的结果。
“该有天神变迟迟无法领悟第二变和第三变，或许，真的得冒险进入那道玄界看看，到底要如何衍化出乾天星域，以及观摩完整的天神变秘法。”
睁开双眼，看着面前的星空，顾云裳的心中也波澜起伏，这一次她真的正面斩杀一位全盛时的天君，虽然只是一个二法天君，但也足以证明自己的实力。
尤其是如今世界之力蜕变，她的基础战力便已经接近小掌天境初期，面对龙母天君她也有了底气。
斩杀绯烟天君后，顾云裳没有再继续深度修炼，收起遁世光梭，回到五行界了解道玄界的状况以及位置，并等待前世肉身的蜕变，以及龙母天君从星域边荒战场杀来，向自己复仇。
在五行界静待六十年后，顾云裳留在临天界的仙魂感觉到了殷烛少尊和永夜魔君来到临天界，二者的气息却略显紊乱。
仙魂分身显化，顾云裳对他们行礼道：“少尊，还有永夜前辈，你们这么久游荡在星空之中，是否出了什么事情？”
殷烛少尊的面色很难看，永夜魔君狠狠啐了口口水：“玛德，这天庭真是混蛋，居然派出葬魂天君强制让我和殷烛小子奔赴边荒战场，驻守防线，我就不信天庭这么快就无人可用了，也不知是打着什么鬼心思，总之这老小子也是大掌天境中期，而且参悟冥界元息之风修炼出灵魂法则。”
顾云裳微微皱眉，她猜测说道：“葬魂，九焰和绯烟，便是当年狩猎大赛猎杀各界天骄和真仙的三位天君，绯烟是东极长生仙君麾下，那么另外两位极有可能也是。”
“而且就在几十年前不久，我刚刚解决了赶来猎杀我的绯烟天君，葬魂天君很可能是那位长生仙君为了不让你们二位赶回五行界，专门派出的拦截者。”

第1277章 魔君转世
听了顾云裳仙魂分身的话语，永夜魔君都有点绷不住了：“我嘞个靠，你这小丫头是怎么招惹到东极长生仙君的，唉，真是作孽啊！”
想到自己居然还想让她当自己转世身的护道者，甚至还打算让她收自己的转世身为徒，永夜魔君都要流下伤心的泪水。
但殷烛少尊却在这时敏锐察觉到一个问题，他吞咽口水，艰难出声道：“等一下，你刚才说你解决了来猎杀你的绯烟天君，你是让凌天战神借用五行界世界之力，助你斩杀的吗？”
顾云裳摇头道：“没有，凌天战神为破境而闭关，绯烟天君有针对五行界世界之力的手段，她把我从五行界里拉了出来想单杀我，结果被我反杀了。”
“啊？”
殷烛少尊惊得目瞪口呆，永夜魔君都有些惊讶：“你……现在还只是中位真仙吧，听说过有绝世妖孽上位真仙斩天君的，中位真仙杀天君，你……不愧是我未来的护道者！”
永夜魔君充分展示了自己的厚脸皮，刚才还在嫌弃顾云裳招惹强敌，现在便变了嘴脸，令人和凤都不耻。
殷烛在感叹后，则是问道：“凌天师兄居然也闭关破境，青红师姐呢，她是否突破成功？”
顾云裳的仙魂分身沉默片刻，语气有些低沉道：“青红师姐突破失败，陨落在一元天劫下了，在最后时刻，她将自身积蓄的本源灌顶给了凌天战神，让他来突破掌天境。”
殷烛少尊的眼神黯淡下来，这样的结果，其实是在正常不过，但却令人在感情上难以接受。
天君如果那么好成就，玄天星域早就天君满地，实际上却是五行界这样的大界真仙数量早已超过三位数，最终也就是地母和殷烛两个天君，而且其中地母娘娘实际上出身道玄界，且在道玄界也算背景雄厚，殷烛更是地母之子，五行界本土还未有天君现世。
殷青红的死对殷烛少尊来说打击不小，他情绪有些低落，对永夜魔君道：“魔君前辈，我们赶紧完成这里的事，晚辈想早日赶回五行界了。”
永夜魔君摸了摸下巴，也不再发笑：“也好，目前我们已在总共一百三十三个不同等级的界面留下转世气息，葬魂这狗东西也被我们甩掉，是时候完成最后的步骤了。”
顾云裳心中一动，问道：“魔君前辈，你这是要开始真正地转世了？”
“没错，云裳丫头，我转世身诞下后，可就拜托你照顾了，无需时时刻刻照顾我，别让我死了就行。”
说着，永夜魔君又一招手，他巨大的手心中竟是捏着两个普通王者级魔族。
两个魔族一男一女，看向永夜魔君的目光十分恭敬，甚至有种虔诚的样子。
永夜魔君对顾云裳仙魂分身说道：“这将是诞下我转世身的父母，我需要把他们送进临天界，当然，他们不会在临天界大肆扩散魔气，制造魔奴，这点可以放心。”
顾云裳点了点头道：“好，不过我反而希望他们在临天界小规模制造魔奴，引发一些魔灾。”
“现在的临天界有些安逸了，想要诞生强者这样可不行，久安就要生内乱了，除了少部分人他们绝对不能动以及不能完全碾压临天界内各方势力外，我想让他们在临天界内掀起小规模动乱。”
顾云裳的话，让永夜魔君听了都翻起白眼：“你现在真是有点上苍无情的味道了，安逸不好了，你这临天界唯一的真仙居然还巴不得内乱。”
以顾云裳现在的实力来说，对于临天界苍生而言的确与老天爷无异，毕竟她本身比临天界世界意志都强出不止一点了，她的仙魂都能覆盖临天界的每一处角落甚至秘境。
最终，永夜魔君自然答应下来，因为顾云裳的提议对他来说是好事，魔族可以吞食血肉快速成长，可以引发魔灾的话他的转世身到时都能快速成长。
将自己下辈子的父母送入临天界后，永夜魔君又和顾云裳交代了一些自己的仇人，然后便开始转世，顾云裳以仙魂分身的视角旁观。
只见永夜魔君的天魔之魂开始脱离肉身，而诡异莫测的轮回之力，也自莫名的虚空中蔓延，消磨着天魔之魂的意识和力量。
殷烛少尊开始出手，他以天地法域笼罩天魔之魂，利用天地法域掌天化己为天道的力量，抵消部分玄天轮回之力，让永夜魔君的记忆得以保留。
随后他又在永夜魔君配合得情况下，将永夜魔君数十万年的记忆封印在其识海最深处，以防止其转世后新生的识海无法承载这份庞大的记忆和力量。
在意识彻底归于沉寂前，永夜魔君对顾云裳和殷烛少尊抛出了他当初拦截下的大量天意垂青之力，并对二者抱拳道：
“二位，或许是千年也或许是万年，咱们日后再见，希望到了那时，本魔君还能看到二位都好好活着，尤其是你小云裳，本魔君之后的日子，可得靠你了，你别把我玩死了，也别自己先死了。”
殷烛和顾云裳抱拳回礼，顾云裳说道：“前辈放心吧，我一定会好好关照你的转世身的，以报答您对我的所有恩情。”
永夜魔君的天魔魂翻了个白眼，随后便闭上了眼睛，魔魂在一阵光亮中气息衰减，先是退化至婴孩形态，最后甚至连婴孩状态都无法保持，变成一个灵魂光球，没入了临天界世界屏障中。
顾云裳的仙魂分身感叹道：“这便是天君转世，我是第一次见啊。”
殷烛少尊叹息道：“这不算什么，即便是对于天君来说，这种转世也是一种前路进无可进后的无奈选择罢了，永夜魔君在魔族算是异类，他的道心走错了路，所以纵然天赋异禀也终生无望成为大能者，我倒是有些希望他转世后能成功了。”
“唉，走吧，走吧，先回五行界。”
殷烛似乎有些伤心落寞，他从小被地母保护得很好，这段时日经历的事，是他几万年的人生中都没有经历过的。

第1278章 自信爆棚的原圣甲
不过顾云裳的仙魂却在这时叫住了殷烛少尊：“少尊等一下，咱们先把好处分了吧。”
顾云裳手指永夜魔君留下的大掌天境魔躯，脸上挂满和善笑容。
殷烛嘴角抽搐，他怎能不明白顾云裳的意思，他只是觉得有些不妥：“秋雪啊，这魔君前辈刚转世离开，咱们就要把他分尸，这不太好吧？”
顾云裳却笑道：“这有何不好，魔君前辈早就答应我，让我处理他的魔躯，咱们把他的本源之力大部分留给未来转世恢复记忆的魔君前辈就好了，这尸骨咱们做成神念化身的载体和炼制仙器神器的材料，不是更有价值吗？”
“这……这……说得好像也对……”
老实的殷烛少尊盯着永夜魔君尸体，也忍不住吞咽口水。
一位大掌天境强者的完整尸体价值太高，随便一截指骨掰下来都可以炼制成品质极佳的天级仙器，一些重要骨骼可以炼制为伪君级仙器，血肉还能炼仙丹，体内的本源之力更是让众生垂涎，能造就许多强者。
而对神族来说，更是可以将部分尸骨和精血炼成强大的神念化身。
殷烛少尊心中也暗道：“母后迟迟未归，我如果能拥有炼出大掌天境的神念化身，那无论是守护五行界还是去边荒探望母亲，都是巨大的助力……咳咳，永夜前辈，希望您得知此事后不要生气，殷烛这里拜谢您了！”
殷烛少尊双手合十，对着永夜魔君的尸体参拜，顾云裳仙魂分身无语道：“好了少尊，魔君前辈现在什么也看不到，有什么道歉的话咱们等前辈转世完成再觉醒记忆后再说也不迟。”
“现在还得麻烦少尊先把魔君前辈的尸体赶紧送回五行界，咱们在五行界分一下尸，我主要需要一块能做为神念化身的大掌天尸骨。”
“嗯，好嘞。”
殷烛少尊像做贼一样的看了看临天界以及周围星空，随后拿出一张天级神兽皮，将其尸体包裹让魔气不外泄，这才丢进自己的道藏空间中。
临天界中，永夜魔君送进来的魔族男女也很快开始在一处隐秘之地发生造魔运动，顾云裳盘踞在临天界的仙魂脸不红心不跳地看着这一幕。
等待感受到生命孕育的气息后，随手将永夜魔君的灵魂光团从天地间抓出，悄无声息地塞入了女魔族体内在孕育的肉体中。
这一步完成后，顾云裳仙魂分身在这边便暂时轻松下来，她看着女魔族的腹部轻声道：“魔君前辈，顾云裳祝您成功。”
然而，顾云裳等人都不知道的是，在永夜魔君完成轮回的时刻，北方天庭中的一片黑色海洋里，一双如深渊般的眼睛睁开。
这黑色海洋中有着不断翻涌的轮回之力，此地正是北极沧溟仙君的道场。
“有天君自行转世了，似乎是一个天魔。”
北极沧溟仙君本体于轮回之海中，他传音向某处修炼密室：“圣甲，你应该已完成先祖神魂的融合灌顶了，是时候去外面走走了。”
“嗡。”
空间颤动，满头白发的原圣甲嘴角洋溢自信膨胀的笑容，来到轮回之海上方，对轮回之海中那双巨眼恭敬道：“老祖宗，圣甲不负厚望，融合了极境大能级神族前辈的神魂，如今修为，已达上位真仙！”
突破真仙不过数千年的时间便修炼到上位真仙，这样的速度，可以说碾压一切真仙。
然而轮回之海中的仙君却叹息道：“融合先祖神魂终究是有后遗症的，你的未来可能无法入那玄天境，唉，若非你继承玄武之力，未来还有一线希望，老夫断然不会让你融合。”
原圣甲撇嘴道：“哎呀，老祖宗，玄天境多难突破您也清楚，我就算融合神魂，反正本来突破希望也很微小，再微小一点也没什么，将来修炼到掌天极境巅峰也不错了，您老人家这么多年下来，不也只是极境初期而已吗？”
不知是不是被气到了，停顿数息后，仙君才又道：“我让你离开天庭的话，你准备去哪里？”
原圣甲紧紧捏拳，狠声道：“先去洪荒界，让那个血狂屠跪地求饶，看在黄天将至的份上留他有用之身，再去五行界，找那只废朱雀算账，把她收为丫鬟羞辱，我不信他们两个能比融合先祖神魂的我境界更高，只要我境界高，我必赢！”
仙君却轻轻摇头，回应道：“洪荒界别去了，那血狂屠是洪荒界大能者培养的先天道体，你估计见不到他，至于那朱雀……她其实没有废，但这件事你不许说出去，你直接去五行界将她完好地带到老夫面前，听明白了吗？”
“听明……不对啊老祖宗，为什么要完好带回来，我不能折断她的翅膀绑回来吗？还有为什么她没废，她不是被五圣大人亲手夺去朱雀本源了吗？”
原圣甲连珠炮似的问题将轮回之海中静修的北极沧溟仙君整得有些心烦，他打了个响鼻，直接把他扫出轮回之海所在空间。
轰出轮回之海后，北极沧溟仙君又有些不放心，他虚空画符，将一道仙元打在了原圣甲的嘴巴上，口中念叨着：“这小子太烦，要不是老夫孤家寡人实在无人敢用，根本不会用你，为防你嘴大乱说话，给你下层禁制。”
“呜！呜呜呜！”
被撵出去的原圣甲顿时发现，自己无法再说关于顾云裳没有被废这个问题，他心中无比郁闷，也有诸多困惑：“不会吧，难道五圣大人没有夺走朱雀本源，可他前不久在天神殿修炼，大家都感受到朱雀之力了啊，可恶，我得去五行界好好看看，这个死朱雀到底是什么状况。”

第1279章 原圣甲的嘲笑
原圣甲火急火燎地从天庭出发，临走前，两道光符从轮回之海飞出，落在他的身上。
“圣甲，一路小心其他天君对你玄武本源的觊觎，赐你轮回诛生符和逃命用的空间神符，别死在外面。”
原圣甲收起两道符箓，心中火热道：“天君？哼，我巴不得有天君来找我麻烦，正好杀一位天君给我自己助助威，我要名扬玄天！”
……
五行界，随着殷烛少尊的归来，五行界的局势也有所安定。
殷烛在土神府尊殷青红的神墓前驻足十天十夜后，带着永夜魔君的尸身找到了顾云裳。
“为了有更强的力量守护五行界，我果然需要借助魔君前辈的力量。”
殷烛少尊完全想通了此事，并悄悄询问顾云裳：“秋雪，我们如何分配魔君前辈的尸身。”
在得知顾云裳能斩杀绯烟天君之后，殷烛已在不知不觉间完全将顾云裳当成同境界强者看待，所以才会如此询问她。
顾云裳说道：“我只要魔君头骨，炼制为神念化身的媒介便好，然后本源之力得给魔君前辈留着，至少要保证他恢复记忆后能快速突破天君，你我已有前辈赠予的天意垂青，这部分便不要贪了，剩下的大掌天境骨骼和血肉全部给咱地神观炼器炼丹用了吧。”
想了想，顾云裳又补充道：“魔君前辈的爪子最好能让地神观炼器师炼成几件地级和天级半仙器，到时候我收前辈转世身为徒，正好当礼物了。”
殷烛略有些无语道：“秋雪师妹，你可真是不浪费，送徒弟礼物送的是人家前世的爪子炼成的法器，这要是等魔君前辈记忆苏醒，还不得气得再转世一次？”
“咳咳，不至于，魔君前辈心胸宽广，定不会在意这么点小细节的，好了，咱们开始分数！”
顾云裳和殷烛少尊开始了分尸大业，他们先是吸出了永夜魔君体内的本源之力，暂存在山寨炼妖壶中。
做为大掌天境中期的强者，永夜魔君体内的本源之力汇聚起来，比顾云裳从仙源秘藏中夺到的本源之海还要浩瀚，长时间聚集，又能培养出不少的本源灵物。
而后殷烛又将其肉身中精纯的魔气也抽离，准备交给几位炼丹师炼成魔丹，到时候给交给永夜魔君转世身。
做完这些，二者开始剥肉抽骨取精血，场面简直血腥恐怖，不知情者会以为他们是血腥屠夫，与永夜魔君有着深仇大恨。
顾云裳拿到了永夜魔君的头骨，并向其中融入大量魔君精血，使之成为神念化身的载体，就像当年的不死鸟头骨一样，只不过现在这个更强。
殷烛少尊则是抽出了永夜魔君的脊椎骨，同样融入了魔君精血，其能达到的神念化身力量上限要比头骨低一些。
拿到魔君脊椎骨的殷烛少尊也迫不及待地将自己的全部神念投入脊椎骨中，霎时间，魔气浩荡，天地法则都在波动，小掌天境巅峰的永夜魔君便出现在二者面前。
“很好，非常好！”
殷烛少尊无比亢奋，他全力以赴之下召唤出的神念化身，直接比自己超出两个小境界境界，在掌天境，这两个小境界差距可不小，他怎能不兴奋。
顾云裳也将自己的全部神念注入魔君头骨中，可惜的是她本身修为差了太远，虽然本身是七字神族并且头骨的上限也更高，但是最终，她只召唤出接近小掌天境初期的永夜魔君。
不过以永夜魔君的战力，应该至少可以比拟寻常小掌天境中期的强者，至少面对龙母顾云裳是有一定信心了。
看着面前音容宛在的永夜魔君，顾云裳和殷烛都发自内心的感激。
二者最后收起魔君血肉和剩余骨骼后，便各自去修炼，要炼化天意垂青的天道之力，殷烛少尊准备突破小掌天境中期，顾云裳则是打算尝试领悟大成罗天造化道种。
不过顾云裳没能安心修炼太久，没有几年的时间，五行界外又来了一位不速之客，那就是原圣甲。
与绯烟天君不同，出身道玄界的原圣甲是真正的六字神族，他闲庭信步地穿过五行界世界屏障，没有受到一点阻拦。
在他进入五行界的时刻，或许其他神族甚至殷烛少尊都还没有反应过来时，顾云裳便已经感受到了他，那是来自体内朱雀星宿的对同类力量的感应。
顾云裳立马便结束修炼，并判断出这是何种力量：“玄武星宿，是原圣甲，他居然来到了五行界？”
身形一动，顾云裳离开了自己的修行秘境。
与顾云裳不同，原圣甲却没有从自己体内的玄武星宿上感受到朱雀星宿之力。
这让他心中了然，暗道：“四圣之间的力量会相互吸引，出现这种情况除非顾云裳不在五行界，否则就只有她真的被废了这一种可能，哼哼，老祖宗还说她没有变成废朱雀，果然是骗我的。”
原圣甲不知道这只是因为大千镜残留的力量封住了朱雀星辰的气息，即便是大能者都很难感受到顾云裳的体内到底有没有朱雀之力。
“原圣甲，你来五行界有何事，来找死吗？
顾云裳面色冰冷地出现在原圣甲面前，对这个玄武继承者实在没有什么好感。
而原圣甲看到顾云裳，他先前的想法想法在顾云裳出现在他面前时更为笃定起来，她果然不是朱雀了！
尤其在仔细查探顾云裳的气息后他更是呆愣数秒，随后猖狂大笑道：
“哇哈哈，笑死我了，原来你不仅缺失朱雀本源之力，更是仙路被断，一辈子的中位真仙，这样的你还有什么资格见我老祖宗？”
“哦？老祖宗？你老祖是谁？”
顾云裳微微皱眉，问出了自己关心的问题，原圣甲却不屑道：“你没资格知道了，不过看在你曾与我站在同一层次，外加姿色尚佳的份上，你以后便跟在我身后吧，本神子闭关多年，最近正好缺真仙级侍女，我看你不错，和我回天庭吧。”

第1280章 天神殿右副殿主
“呵呵。”
顾云裳的笑容很不屑，原圣甲看到顾云裳的笑容，他不由得有些恼怒：“废朱雀，你在笑什么？
顾云裳笑道：“我在笑，一个曾经被打到窜稀的手下败将，现在居然有脸跑来收我为侍女，您配吗？”
“虽然不知道你是如何做到，在这么短的时间内突破到上位真仙的，但我要告诉你，你在我眼中永远是败者！”
顾云裳的话，让原圣甲的面色彻底冷了下来，他周身的气息恐怖非常，虽然只是上位真仙初期，可他与顾云裳一样肉身逆天强大，战神图录已修炼至大圆满，曾经也同为至尊。
表面上只是上位初期的修为，实际基础战力已超越上位巅峰不止一个层次。
“顾云裳，也许同境界我真的不一定是你的对手，但你我如今有中位和上位之差，你绝不是我的对手！”
“天庭战神诀，战神法相！”
巨大的金甲战神显化，原圣甲身上的气息已在向着小掌天境靠近。
有五行界真仙发觉了这恐怖的威势，原圣甲对顾云裳招手道：“走，乖乖和我去天庭，否则别怪我让你狼狈不堪。”
“造化天罗法界。”
顾云裳懒得多说什么，双掌一合，原圣甲便一脸懵逼地被造化天罗法界笼罩，一身的气息都开始衰减。
“这是天地法域……不，这是你的先天神术！”
原圣甲的额头上有青筋暴起，他在奋力调动自身力量对抗顾云裳。
不过在顾云裳体内世界之力有了巨大提升后，造化天罗法界的力量也变得更强。
不过原圣甲不愧为当代玄武，道玄界神子，他的眉心中生死阴阳之气流动，竟是组成一道巨大的灰白磨盘，磨盘转动，原圣甲被压制的力量不仅在恢复，连周围的造化天罗法界都开始出现裂痕。
“先天神术，轮回磨盘，给我碎！”
原圣甲的口中怒吼连连，完整的轮回道纹出现在其身上，是小成轮回道种。
顾云裳心生愕然：“这家伙，居然也将轮回之道完全领悟，并领悟至道种层次，果然不能小觑。”
“但凭此便想要突破我的法界，还是妄想。”
神铠显化，顾云裳快速进入天神变状态，周身气息小幅度提升，关键在于体内的世界之力也被顾云裳完全调用，乾天世界的虚影甚至都出现在顾云裳身前，与造化天罗法界重叠。
转动的轮回磨盘发出嘎吱嘎吱的声响，它那原本灰白古朴石身上，开始有白色道纹出现，将其浓厚的轮回之力都吸收转化。
“这怎么可能？”
此时原圣甲脸都憋红了，宛如一张猴屁股，他的先天神术居然在被顾云裳压制，这可是他自绝世的轮回道心中领悟的先天神术啊。
原圣甲还想死撑，一道天君之威却在此时降下。
“是谁在我五行界作妖？”
炼化天意垂青赐福顺利突破小掌天境中期的殷烛少尊从天而降，一巴掌拍在原圣甲身上。
原圣甲本就在造化天罗法界下苦不堪言，这一巴掌直接将他身后的战神虚影都拍碎，整个人被拍进地里，甚至被打出了玄冥神兽原形。
殷烛少尊的身影此时也出现在顾云裳身边：“秋雪师妹，你没事吧，这来犯的家伙居然是玄冥神兽……咦，是四圣玄武的气息，你是原圣甲！”
殷烛少尊此时才发觉对方身份，原圣甲口中咳血，背部的龟壳上都有一个明显的掌印，他愤怒咆哮道：“殷烛，你特么偷袭我，你敢偷袭我堂堂道玄界神子，你还有点武德之心吗？”
在原圣甲的悲愤控诉下，殷烛似是有些不好意思地挠了挠头，而后双手背后道：“以本座天君之修为，无论是否偷袭都能轻易镇压你。”
“呵呵，是吗？”
原圣甲冷笑数声，他张开大口，口中竟有六滴漆黑液珠浮现，每一滴都让殷烛感受到了生命威胁，让他的身体都有些僵硬。
“不好，是玄武的北冥玄水！”
顾云裳瞳孔一缩，忍住使用南圣朱焰的想法，以免在原圣甲面前暴露太多。
而殷烛少尊则是准备从道藏空间拿出魔君脊椎骨，正面接下这北冥玄水。
然而就在这时，原圣甲的嘴上却有符文闪过，一个毛发皆奇长无比的老者突然出现，一巴掌拍在原圣甲的下巴上让他强行闭嘴。
老者哼哼道：“就知道你小子不靠谱，老夫是让你来请客人的不是让你来打架的，真是不听话！”
顾云裳和殷烛少尊惊异对视：“这人是谁？”
突然出现的老者，让二者的大脑空前紧张，因为这老者的气息浑源无漏，完全感觉不到其在这片天地中存在的气息，简直比一只蚂蚁的气息都要微弱。
这样的气息，足以说明此人的修为之恐怖，恐怕即便是地母娘娘都无法比拟，而且这似乎还只是一道化身，这让顾云裳和殷烛少尊的心都揪到了一起。
而另一边，被强行打断的原圣甲颇为不满，他变回人形，闷闷不乐道：“老祖宗，你为什么偷偷跟着我？”
原圣甲道出对方身份，顾云裳和殷烛少尊心中都在苦笑。
他们都早有听闻，原圣甲背景雄厚，在天庭就有一位不能说的大能者撑腰，在天神殿也是神子级的天骄，身份极为尊贵。
眼下这位老祖宗估计就是原圣甲的背景了，那他的修为，自然至少是一尊大能者。
老者舒展腰肢，又是狠狠敲打原圣甲脑袋道：“闭嘴，老夫要不跟来，你能把人给老夫带来吗？应该说还好老夫分出仙魂跟在你身上，你现在给老夫闭紧嘴巴！”
在老者一顿敲打下，原圣甲如鸡仔般缩在角落里，不敢再多言。
而做完这些的老者捋了捋自己那极长的胡须和毛发，从毛发中露出自己苍老的脸颊，对着顾云裳和善笑道：“小友你好，老夫乃是天神殿右副殿主，原成空，今日特来请小友到家中一叙，可好？”

第1281章 二重身份
这一刻，顾云裳和殷烛少尊都感觉自己的呼吸凝滞，甚至开始怀疑自己听错了音。
殷烛少尊不知是喃喃自语，还是对顾云裳说道：“天神殿有一位殿主，左右两大副殿主，和四位正法神王，这三位殿主级人物都极为神秘，平时都以神念下达旨意，今天居然直接出现在了五行界？”
老者见二人不说话，又说道：“哦？你们是在怀疑老夫身份？不过老夫没有什么能证明身份的方法，也很少以这个身份示人，但老夫除了是天神殿右副殿主，还有一个响当当的名号，圣甲，亮老夫名号。”
原圣甲上前两步，对顾云裳和殷烛傲然道：“你们听好了，我老祖宗乃是天庭掌权者之一，北极沧溟仙君，仙君当面，还不速速下跪！”
“你在开什么玩笑？”
顾云裳和殷烛少尊的表情都十分抽象，无法立刻接受这个现实。
老者踏前一步，身上有着与原圣甲相同但强大太多的轮回之力显化，他笑眯眯道：“朱雀，和老夫走一趟吧，你若是不和老夫走，你杀了长生仙君的手下，他肯定不会对你善罢甘休，若是等他出来抓你，可就不是像老夫现在这么和蔼可亲了。”
“何况你修炼的天神变停留在第一变，你难道不想得到完整的天神变修炼之法吗？”
北极沧溟仙君的脸上，有着拿棒棒糖诱骗小女孩般的表情。
顾云裳深吸口气，沉声问道：“沧溟仙上，我想知道，您要我跟您走的目的为何，又为什么要传授我完整的天神变，我和您之间应该是既无恩怨，也无交情才对吧。”
北极沧溟仙君却笑道：“不错，你我之间的确本该是既无恩怨，也无交情，奈何你是乾天七字神族，老夫未来有要事需要你做，所以老夫才趁此时过来帮你。”
顾云裳皱起眉头，她有些想不出来，像北极沧溟仙君这样站在玄天强者之巅的存在，有什么东西需要自己帮忙。
如今她可是知道，像他这种境界的存在就是玄天覆灭都可活，天下间能威胁到对方的东西太少了。
所以，顾云裳谨慎回应道：“前辈，我想知道，我有什么资格帮您。”
“原来你在疑惑这个问题。”
沧溟仙君轻笑出声，他的力量遮蔽四周，对顾云裳道：“长生，乃至永生，是我们这个境界修士最大的追求，但不同的人有不同的追求方式，长生仙君那家伙，很可能和黄天星域有联系，这是他追寻的方法，他企图效仿黄天古神，与天道同寿。”
顾云裳瞳孔一缩，手心都布满汗水，即便以前数次猜测长生仙君是天庭中有问题的那一位，但被另一位仙君直接实锤，还是让顾云裳心生震撼。
最让现在的她感到惊恐的是，沧溟仙君堂而皇之地讲述这件事，代表着天庭其他四大仙君并不像常人理解的那样，对长生仙君的问题处于不知情状态，这根本是心知肚明。
张了张嘴巴，却不知该如何开口，沧溟仙君却有些玩味道：“你肯定觉得奇怪，老夫知晓这样的事却不去管，呵呵其实不只老夫知道，能看出长生仙君问题的修士大有人在，连你似乎都对他抱有疑心，你觉得老夫这样的存在能不知道吗？呵呵，我们只是在验证而已。”
“验证什么？”
顾云裳终于开口，感觉自己说话都变得无比艰难。
沧溟仙君幽叹道：“当然是验证长生仙君的方法是否可行，如果可行，会有更多人效仿。”
“可是如此一来，玄天危矣！”
顾云裳的内心在咆哮，沧溟仙君的话让她真正感受到了现在的玄天强者究竟是如何漠视苍生，连自己都有在乎的师尊和亲友，难道这些顶级强者连一个在乎的人都没有吗？
沧溟仙君也感受到了顾云裳心底的愤怒，他很是平静道：“其实你暂时不需要太过担心玄天未来，我们不理会长生仙君，不代表我们会任由黄天吞噬玄天，甚至就是长生仙君这个玄天叛者，都不会允许黄天彻底吞了玄天。”
“毕竟玄天终究也是我们的家，若没有了这个家，纵然我等可活，也断然不会活得舒服，天道外无序混乱之地可不是好地方，而且我等的后人多半是活不成的。”
顾云裳却终于忍不住了，她对沧溟仙君冷笑道：“原来仙上的心中还知道家和后人，我可是完全没有看出来，你这么不在意后人，外面那个原圣甲，不如就让晚辈帮您杀了吧，然后晚辈再去您那里做客。”
沧溟仙君被顾云裳突然强硬的态度怼得愣住了，他惊奇道：“好女娃，你如此对老夫说话，不怕我杀你？”
顾云裳心中怒火翻涌，也不再忍让道：“您就在我身前，以您的实力反正我是没有任何反抗余地，我就算怕，难道您就不杀我了吗？”
沧溟仙君张了张嘴巴，突然有些乐道：“行，你是觉得老夫还有事找你所以不会杀你，对吗？好好好，你……猜对了！”
沧溟仙君一把抓住顾云裳，瞬息间便离开五行界，而先前被隔离开的殷烛少尊和原圣甲都还懵逼在五行界中。
顾云裳被抓住无法动弹，体内的所有力量都在这一刻消散，但她嘴还能张，便艰难问道：“你想要干什么？我们去哪里？”
沧溟仙君笑道：“嘿嘿，老夫当然是要直接带你去老夫的地盘，北方天庭，和你继续扯皮也太麻烦了，反正不管你答不答应，你都没有拒绝的权利。”
顾云裳心中一凉，她此时内心的怒火也散去不少，便忍不住道：“前辈，先前是晚辈年轻气盛，顶撞了前辈，以您那比星海还要辽阔的胸襟，要不然放我一马，您也说咱们往日无怨近日无仇，咱们大路朝天各走一边，如何？”
沧溟仙君大笑道：“哈哈，你又说对了，老夫的肚量可不是一般人能比的，你就是骂老夫是臭狗屎都无所谓，老夫不在乎，我等在乎的，始终都只有一个长生啊！”

第1282章 开辟星域
“长生，可我也不能让您老长生啊。”
顾云裳不断哀叹，可惜沧溟仙君已经不理不睬，当他停下来时，顾云裳已是来到北方天庭。
“吾等参见沧溟仙上！”
北方天庭中见到沧溟仙君的修士，都赶忙行礼，沧溟仙君随意回应之后，便拉着顾云裳进入一片虚无世界。
这片虚无世界带给顾云裳的感觉极为怪异，却又感到哪里熟悉，不等她询问，沧溟仙君说道：“这是我原家先祖留下的乾天世界，怎么样，你是不是也能隐隐感觉到一些？”
“原来这里是乾天世界，不对，您的意思是，您是乾天七字神族的后人！”
沧溟仙君笑道：“没错。”
不过很快，他的眼中闪过一丝遗憾：“可惜，我们原家的先祖，没有像佛帝弥魇一样，独自开辟新的天道，自然也无法追寻永生。”
“……”
沉默片刻，顾云裳抱着既来之则安之的心态，忍不住问道：“沧溟仙上，看您似乎有些了解，您本身也是天神殿右副殿主，您知道乾天七字神族如何自成天道吗？”
沧溟仙君呵呵一笑，戏谑说道：“怎么，小丫头，你现在不继续义愤填膺指责我等面对黄天入侵的不作为了吗？”
顾云裳尴尬一笑，但自成天道的诱惑力太大，她很难不心动，而且说实话，如果能做到自成天道，那么玄天是否毁灭，与自己也没有了太大的关系，到了那时，她将自己的亲友都搬进自己的天道之中就好了。
沧溟仙君没有继续调侃下去，他说道：“我自然知道自成天道之法，甚至这就是我带你来的原因所在。”
“我先前便说过，我等所追求的便是长生，乃至永生，只是我们的方法与选择各有不同，长生仙君想要效仿黄天古神，老夫却觉得黄天星域不靠谱，老夫年轻时就有一个梦想，那就是有朝一日能离开玄天，去往各个天道宇宙中，探寻属于自己的永生之境。”
“而这其中最向往的，便是那些高等天道宇宙，比如盘古和你们这些七字神族所来自的盘古宇宙。”
顾云裳对这位沧溟仙君的想法都有些惊叹，她有些叹服道：“那么仙上具体打算如何去做。”
沧溟仙君紧盯着顾云裳道：“要想穿越无序混乱之地前往其他天道宇宙，哪怕是普通玄天境都难以做到，只有自成天道者，才能自由在这些无序之地中穿梭，老夫要你带我去往除黄天与玄天外的其他天道宇宙，如何？”
“这……”
顾云裳故意露出苦笑道：“仙上，我现在还不知如何自成天道，您这样子我很难做。”
“呵呵，你就装吧，老头子我都把你带过来了，能不知道你几斤几两吗？”
沧溟仙君撇了撇嘴，他手指拨弄，竟是掌握着这片乾天世界的世界之力，一边拨弄一边说道：“自成天道的前提便是乾天七字神族领悟生命道心，这一点在圣甲从炎黄界回来时，从他那里了解到你拥有生命道心，老夫便知道你符合要求，那时便在想着此事，嘿嘿，可惜当时你还差一个条件。”
“什么条件？”
此时的顾云裳隐隐感觉到，自己或许能在沧溟仙君这里得到一些了不得的东西，赶忙追问。
沧溟仙君突然放声大笑道：“你还得先与玄天天道切断联系，哈哈，本来老夫这化身跟着圣甲，就是要来毁了你的仙路，帮你断了联系，想不到竟是让老夫发现你的仙路早就断了，妙啊，哈哈哈！”
沧溟仙君的话语，让顾云裳心底发寒，这老东西原本竟是要亲自斩断自己的仙路，果然不是什么好鸟。
而沧溟仙君也不在意顾云裳的表情，他拨弄世界之力的手指停下，顾云裳的面前也出现一把石斧。
这石斧与盘蛮族手中的特殊石斧几乎一模一样，沧溟仙君也说道：“两个前提完成，接下来便是要“开天辟地”，以盘蛮族特有的石斧来斩开你的乾天世界，让其成为乾天星域！”
“蛮王，上吧！”
“什么？”
顾云裳还未反应过来，就见沧溟仙君脑后出现巨大神轮，一个前所未有的巨大盘蛮族抓住石斧，从神轮中走出。
这个盘蛮族显然已是尸化神奴，被沧溟仙君这个六字神族培养到了极为强大的地步， 气息比之地母娘娘还要恐怖许多，俨然是大能者级别的盘蛮神奴！
“唰。”
斧光落下，顾云裳甚至感觉自己无法呼吸，只觉得自己的仙魂剧痛，伴随着阵阵玻璃破碎的声响。
而在沧溟仙君仙君的视角下，顾云裳的乾天世界晶壁被石斧斩裂，破碎的世界晶壁外是混乱与无序，乾天世界内生灵涂炭，阴阳玄莲都在这一刻遭到重创，花瓣有些萎靡，武乾阳的意识都差点崩溃。
“咦，这小丫头还藏着一个阴阳玄莲幼体，不错不错，有了阴阳玄莲这一步会更顺利。”
轻笑着摸了摸胡须，沧溟仙君微微招手，大量的神族先天元神和先天仙魂，都从这片虚无世界中涌现而出，其中最低都是三字，甚至还有上百道六字的先天仙魂。
“哈哈哈，吞，都给老夫吞，今天就让这朵阴阳玄莲盛开，直接给你塑造乾天星域！”
沧溟仙君放肆大笑，将这些可以万计数的神族元神仙魂强行灌入阴阳玄莲的根须中。
霎那间，一层层花叶展开，原本的阴阳玄莲只有大概十五瓣花叶，此时不断绽放，足足生长到九十九瓣花叶。
并且阴阳玄莲变得无比巨大，如果是顾云裳原本的乾天世界，甚至都无法再容纳下现在的阴阳玄莲。
武乾阳的身影再次出现在玄莲中央，祂不再是一个孩童模样，而是变为青年，且身上竟然同时出现男性和女性的特征。
古老的神音也自其口中发出，辨不清男女，也听不清音调，只让人感觉这声音像是从天地最初，一切起点的时空中传来。
巨大的阴阳玄莲直接托起顾云裳破碎的乾天世界，而那些世界晶壁碎片，直接融入世界外的无序混乱中，在阴阳玄莲的力量下，这些碎片化为一个个星辰与新的乾天世界，崭新的乾天星域，正在从原本的乾天世界遗骸中诞生。

第1283章 有意识的苍生鼎
所谓星域，便不再只是一个单独的世界，而是要同时存在复数个的世界和星辰。
星辰代表星域中的阴性力量，无法诞生生命，天圆地方的世界代表阳性力量，开始再次孕育生机，这种阴阳两分的力量此书完全由阴阳玄莲提供。
沧溟仙君眸光火热地看着这一幕，而元神撕裂的痛楚这时才缓缓消退，顾云裳这才悠悠醒来，而后她便听到沧溟仙君癫狂的大笑声：“啊哈哈哈，成了，真的成了，佛帝弥魇留在天神殿的成道之法果然是真的，哈哈哈！”
顾云裳回过神来，有些愤怒地看向沧溟仙君。
她此时身体无法动弹，因为沧溟仙君以大法力桎梏她的身躯，让她没得动，虽说这沧溟仙君助自己完成乾天世界到乾天星域的蜕变，但顾云裳却没有太多感激，原因很简单，这老头不怀好意。
看看沧溟仙君现在的眼神吧，那双紧盯着顾云裳的老眼中有着饿狼般的绿光，就好像一个老流氓在看着一个绝世美女。
虽然顾云裳自诩自己是颜值选手，但这沧溟仙君活了悠久岁月，又是极境大能，绝不是因为贪图自己貌美如花才露出这样的表情，而是因为别的东西。
果然，沧溟仙君双手开始结出繁奥的印记，他周身有浓郁的轮回法则显现，遮蔽玄天天道感应。
“你……要干什么……”
顾云裳奋力挣扎，奈何在沧溟仙君的绝对力量下，她浑身无力，一身的修为和世界之力都无法展现，此刻哪怕是一个普通人都能对她为所欲为。
沧溟仙君也胜券在握地大笑道：“哈哈哈，干什么，你说老夫我要干什么，老夫我要夺舍你的七字仙魂，成为拥有乾天星域的七字神族啊！”
“什么……夺舍仙魂？”
顾云裳感觉无法理解，她听说过夺舍肉身的，夺舍仙魂还是第一次听说。
但这想想也知道不是好事，顾云裳念头飞速转动，扯出美丽的笑容道：“前辈，您不是说要让我神功大成后，带您去往其他的天道位面吗，呵呵，您放心吧，等我突破玄天境，一定带您离开玄天，去往各个天道宇宙，包括像盘古宇宙这样的高等宇宙，您看如何？”
然而沧溟仙君却只是戏谑地看着顾云裳，不发一言，顾云裳忍不住道：“您要是觉得可以，不如先把我放了？”
沧溟仙君终于回应，冷笑道：“呵呵，你答应得很好，但是我拒绝，你这小丫头现在心里绝对把老夫骂死了，所以想都别想。”
“而且老夫觉得，与其让别人带我，不如我自己就有能力前去，自己动手丰衣足食啊，所以小丫头，老夫只好和你说对不起了。”
话音落下，沧溟仙君的六字先天仙魂飞出肉身。
做为天神殿右副殿主，本体又是顶级天级神兽轮回玄冥，沧溟仙君自然是六字神族，而且他的每一个神字也都锤炼到六字神族的极致，先天仙魂无比强大。
不过，现在的他在舍弃自己的仙魂躯壳，一点点微弱的白光，竟是脱离出了沧溟仙君的六字仙魂。
顾云裳很快便看明白了沧溟仙君的做法，他竟然将自己的意识与仙魂分离，这是一个无比大胆的行为。
脱离仙魂与肉体，单纯的意识力量无比薄弱，像当年的无念，她也还剩下真凤之心以及少量仙魂碎片，实力连应对天火境的圣剑天尊都困难。
而沧溟仙君这是在完全舍弃仙魂和肉体，他只剩纯粹的意识力量，或许连一个稍强点的小天君都敌不过。
“该死，该死啊！”
看着沧溟仙君的意识白光逐渐贴近自己的额头，顾云裳拼命挣扎，这是她最后的希望，只要她能挣脱，就凭现在只剩纯粹意识的沧溟仙君，拥有天君战力的她完全有着反杀的机会。
可惜沧溟仙君何等人物，他等待多年，怎么可能会给顾云裳反扑的机会，在意识脱离肉身与仙魂前，他不仅封住了顾云裳所有的力量，连她存放仙器的道藏空间，神奴存在的神轮空间，还有阴阳玄莲武乾阳的意识也都被轮回之力封锁，修为的巨大差距让她根本无法反抗。
“你的仙魂由老夫掌握，小丫头你就安心去吧，啊哈哈哈！”
然而，就在沧溟仙君心生得意之际，顾云裳却突然发现自己体内没有被封锁的力量，那就是在罗多苍生鼎中觉醒血脉的前世肉身。
沧溟仙君，似乎没能注意到罗多苍生鼎内存在的力量。
发现这一点的顾云裳拼命用自己的意识去呼唤：“快帮帮我啊，我的前世肉身，我现在有危险啊！”
不过前世肉身没有反应，他只是死尸，可是肉身没反应，另一个东西却突然动了，它就是顾云裳吞血化骨炼魔大法修炼圆满后，凝聚异象显化的罗多苍生鼎！
在顾云裳都感觉不可思议的眼神中，她体内的三百六十万条魔脉自然显化，化为一根根黑色的锁链，向着沧溟仙君的意识体缠绕而去。
沧溟仙君也懵圈了，他左躲右闪，数次之后，他竟是有些惊恐地叫喊：“不可能，祖魔罗多，你居然还活着？！！！”
此时的顾云裳也有些惊骇，她突然发现自己凝聚的罗多苍生鼎，似乎拥有了自己的意志，它在自己体内自如行动，调动自己凝聚的三百六十万条魔脉，攻伐着沧溟仙君的意识。
“该死的，永夜魔君坑我？他给我的攻法有问题？奇怪啊，他都轮回转世了，他就不怕我发现端倪后一根手指碾死他的转世身吗？他就这么敢赌？”
顾云裳心中凌乱，可以肯定的是吞血化骨炼魔大法存在问题，当然，这个问题现在却也暂时解了自己的必死之局，沧溟仙君陷入自顾不暇的困境，罗多苍生鼎此刻居然压制了沧溟仙君的意识体！

第1284章 罗多的意志
只见那战场中，沧溟仙君的意识体光球已经完全被魔脉所化的漆黑锁链囚困，并开始吸收炼化。
“祖魔罗多，你果然在寿元将近时为自己留下了复活的手段，你还有意识，难道你也想要与老夫争夺这个小女娃的仙魂吗？不，你休想！”
沧溟仙君的意识光体疯狂颤动，他所说的话语让顾云裳都浑身发寒。
沧溟仙君想要挣脱魔脉锁链，奈何罗多苍生鼎的力量明显比只剩下意识体的沧溟仙君更强，他渐渐无力挣扎，最终被魔脉锁链直接拉入了顾云裳体内的罗多苍生鼎中。
“啊，不，老夫居然被你这死去多年的魔头坑了，老夫不甘心啊！”
“……”
顾云裳深吸一口气，当沧溟仙君的意识体沉入自己体内后，禁锢在她身上的轮回之力在缓缓消散，她逐渐开始恢复自由。
而目前的场面，却让她不知是该庆幸还是该哭。
乾天世界开始衍化为乾天星域了，其力量还在膨胀，而对自己图谋不轨的沧溟仙君，他的意识体也被罗多苍生鼎给囚禁，只留下一具空荡荡的六字仙魂，还有一具化为原形的，头尾足有百万丈长的轮回玄冥之肉身。
一切看上去都很好，问题就是具有自我意识的罗多苍生鼎，让顾云裳心中膈应：“这该死的永夜魔君啊，你给我的秘法到底是什么坑人的玩意儿啊！”
想到沧溟仙君被拉进罗多苍生鼎前咆哮的话语，顾云裳面色难看，恨不得废掉自己上千年时间修炼出的所有魔脉，以防自己真被什么祖魔罗多暗算。
她的确开始这么做了，体内力量恢复，顾云裳便直接动手。
然而就在她开始崩断自己体内第一根魔脉时，一道恐怖的意志从三百六十万条魔脉中苏醒，发出有些娇柔的怒斥声：“住手后辈，若非有我你早被这老奸贼夺舍，你不思感恩，居然妄图卸磨杀驴，真真不讲道义，现在的年轻生命都道德沦丧至此了吗？”
“该死，祖魔罗多，还真有你，王八蛋永夜魔君，我要捏死你的转世身！”
虽然没听过声音，但凭借之前沧溟仙君的话语，顾云裳自然想到这便是祖魔罗多，而交给自己这秘法的永夜魔君更是其心可诛，无论他是怎么想的，这样危险的秘法给自己，已经让顾云裳诀心捏死永夜魔君。
不过唯一让现在的顾云裳感到奇怪的是，刚才这魔脉发出的声音，怎么和自己有那么点相似，只不过更显娇柔一点。
而那娇柔的声音此时又道：“后辈，你当真要卸磨杀驴不成，还不快快停手，你若崩了我，我也无力再困住那老东西的意识，到时候你还是得完犊子。”
顾云裳目露寒光，冷声道：“我如今已不受束缚，力量开始恢复，只剩下纯粹意识体的沧溟仙君，我还不惧。”
那娇柔声音却不屑道：“哼哼，后辈你太高估自己，低估这老东西了，虽然在罗多的时代这家伙还没出生，但现在这老东西是货真价实的掌天极境，即便是意识也是接近天道意识的存在，要不是我与他享有同等位格，你以为凭你能压得了他？”
“现在恢复行动的你最多也只是让他多废些手脚罢了，但最终还是你被他收拾掉！”
听着这与自己十分相似的声音如此威胁自己，顾云裳气不打一处来，她迅速从道藏空间取出梵天斩魔刀，又呼唤着武乾阳的意识。
“乾阳，你醒了没，你和斩魔刀前辈帮我镇压这魔鼎，我就不信这家伙真要作威作福。”
武乾阳并没有回应顾云裳，祂如今化为成熟状态，意识却也变得混沌模糊，倒是梵天斩魔刀器灵反应过来，他催动佛光照入顾云裳体内，要以佛光压制魔鼎。
罗多苍生鼎真的受到了佛光的伤害，但顾云裳也感觉到五脏俱焚，十分痛苦。
她不得不让梵天斩魔刀停下来，口中喘着粗气，有些难受道：“这该死的永夜魔君到底给我的是什么秘法，怎么这么诡异。”
那娇柔的声音似乎也受到了伤害，她有些虚弱道：“好精纯的佛光，这是后世哪个后辈炼出的佛器，差点给我干没了……我说后辈丫头，你有病吧，这些魔脉是你自己修炼出来的力量，你伤害它们自然是在伤害你自己，这么简单的道理你都不知道吗？”
“还有你刚才总说的什么永夜魔君，这谁啊，莫非是我的魔族后辈？可是他都没有唤醒我的意志，反倒是你这个凤凰给成了，这个永夜魔君真是该以族法伺候！”
娇柔的声音开始对永夜魔君破口大骂，什么不孝子孙，必须收拾之类的，顾云裳舒缓体内的疼痛后，忍不住问道：“你真的是祖魔罗多？你到底有什么目的？”
那娇柔的声音不再谩骂，她语气有些萧瑟道：“其实，我已不能算是罗多，罗多已死，我可以算是拥有他很多记忆的一道意识体，而我之所以出现，只是因为你将苍生大法修炼至圆满而已，你问我有什么目的，我的目的就是保护你而已，就这么简单。”
顾云裳无语道：“大姐，你这话说出来你自己信吗？而且我修炼的明明是吞血化骨炼魔大法，不是苍生大法，你搞错了吧。”
那娇柔声音有些气怒道：“别叫我大姐，我的前身罗多明明是男魔，我现在这个声音全都怪你，因为魔脉是你修炼出来的，我只能用你的声音说话。”
“还有你修炼的就是苍生大法，原来的那个名字罗多嫌它太长也不霸气，早就改成苍生大法了，怎么你们这些后辈还这么叫？”
“……”
顾云裳微微皱眉，她忍不住道：“难道修炼这个苍生大法，就会让你出现？”
娇柔声音怒叱道：“错，只有苍生大法圆满并凝聚罗多苍生鼎才可以，罗多创此法的本意是让自己的意志可以保护后代子孙，谁知道后辈不给力，到最后第一个到这个境界的居然是一只凤凰，我特么要吐了！”

第1285章 拷打沧溟仙君
“你还要吐，你要吐就从我这里离开！”
顾云裳语气不爽，祖魔罗多创造出这么离谱的功法，实在让她难受，不过也多亏这功法如此，否则她的确无法抗衡强大的沧溟仙君。
并且，顾云裳已然想明白了一些事情，这吞血化骨炼魔大法真名叫苍生大法，要修炼至圆满才能引动罗多的意志降临，很可能永夜魔君并不知道这样的事。
听这罗多意识骂骂咧咧的声音，可以判断出以前根本没有魔族修炼到这一步，包括永夜魔君，主要是永夜魔君现在要害自己实在是不现实，除非他失了智，否则绝不会在自身转世最弱小的时候，做出这样的事。
“但不管如何，等永夜魔君转世身恢复记忆，还是得好好拷问一二。”
顾云裳咬了咬牙，眼下她暂时接受了罗多意识的存在，因为沧溟仙君还远没有死去，他意识所化的光球还在罗多苍生鼎中扑腾，顾云裳需要罗多苍生鼎去束缚他。
双眼紧闭，顾云裳又开始熟悉自身现在的乾天星域状态。
不得不说，沧溟仙君虽然图谋不轨且手段粗暴，但他确实侧面帮助顾云裳直接完成了乾天星域的衍化。
意识沉入乾天星域中，这里已经变为浩瀚星河，一座座大小不同的世界沉浮，这些世界都不如原本的乾天世界强大，但叠加在一起，再加上这片星域本身的力量，已经远远超越原本的乾天世界，真正地达到了小掌天境。
原先的世界之力，现在也算是成为了真正的天道之力，这天道就是顾云裳自己的仙魂，沧溟仙君想要夺舍的目标。
并且在乾天星域成型时，仙路毫无疑问被续接上了，仙路其实现在就是个摆设，顾云裳感觉自己突破上位真仙已无任何瓶颈，只是需要本源之力而已。
长长地吐出口气，劫后余生的快乐此时也涌现心头：“乾天星域已成，我也勉强算天道了，并且我现在的实力也完全站在了天君的层次上，这还真是得谢谢沧溟仙君。”
嘴上说着谢谢，眼中却开始泛起寒意，她直接问道：“罗多，你告诉我，有没有办法把苍生鼎中的沧溟仙君给我炼死。”
罗多意识用娇柔的声音回应道：“这可不好办，极境大能可不是那么容易杀死的，就像黄天古神大多只能封印一样，玄天的大能者虽不至于那么难缠，但基本上也只有天道级的力量才能将其抹杀，更不用说对方是极境大能，可不是什么普通大能。”
“哼，我现在也算是有天道之力，难道也不能抹杀他，你不会是故意留着他吧？”
顾云裳冷哼一声，对这个突然出现的罗多意识实在很难有好感，突如其来也就罢了，一个大男魔还总是用自己的声音，恶心！
罗多意识无语道：“后辈女娃，从象征意义上来说，执掌一片星域的你确实可以说是一个天道，可你也太弱了，你的这片星域可以说只是刚刚达到一个最弱天道的标准，而你本身更是通天境而已。”
“在这无尽的世界中，通天境不过是通向天道的境界罢了，所以叫通天，也就是说你本体现在根本还不是天道水平，你这还想炼化一个掌天极境的意识，你想得也太大了吧？”
顾云裳咬紧嘴唇，总觉得这罗多意识好像很喜欢贬低自己，却又赶不走他，有点不爽。
“不过嘛，虽然你现在炼不死他，但却可以折磨他，你别忘记你现在所处的地方可是这老乌龟的地盘，你更是在他们原家先祖的乾天世界内，你觉得你能出去吗？”
顾云裳皱起眉头，看着身处地虚无世界，空间道纹浮现，却连一点空间裂痕都无法撕裂。
对方这乾天世界虽然还停留在世界的层次上，但是毫无疑问，力量方面远强于自己现在的乾天星域！
罗多感叹道：“原家在我那个年代也是道玄界的大家族，是七字神族后裔，原家那位七字先祖毫无疑问是掌天极境巅峰，比现在这个极境初期的沧溟仙君更强，你最好从他嘴里问到离去之法，不然你就等着被困死在这里吧。”
顾云裳有些不理解道：“我的乾天星域居然会比这乾天世界差这么多，为什么？”
罗多说道：“星域只是说比世界潜力和上限更高，世界的上限就是掌天极境巅峰，这也是神族在不继承四圣之位时，难以突破玄天境的原因，其他任何生灵要突破到玄天境也基本都要天道相助，否则几乎不可能。”
“而星域的话，看看玄天星域和黄天星域，祂们似乎还在努力成长自身，可以理解为或许玄天境都不是极限，不过那都是后话，总之你潜力无限，但不是现在。”
作为曾经立于这方星域巅峰的古老存在，罗多意识显然知晓很多。
顾云裳定了定心神，接受罗多意识的建议，准备拷打囚禁于苍生鼎中的沧溟仙君。
“还好，我恢复自由后依旧能控制苍生鼎和魔脉。”
顾云裳心中暗想着，同时操控魔脉的力量，将魔脉化为长鞭，在苍生鼎中狠狠地抽打着沧溟仙君。
“啊啊啊，挨千刀的小丫头，你竟然敢抽我，哎呦喂，疼死我老人家了！”
沧溟仙君的意识光球惨叫连连，不过让顾云裳皱眉的是，虽然这老家伙不断喊疼，但的确没有对他造成根本的伤害，意识光球的光芒分毫不减，甚至顾云裳用上地狱之火和元息之风还有至尊雷罚，都对其收效不大。
最后，顾云裳用上了以往都无败绩的南圣朱焰。
“啊啊，烫死老夫了，小丫头，你是想死吗？”
沧溟仙君依旧精神，顾云裳现在才明白，极境大能难杀究竟是什么概念。
区区一道意识体，居然连朱雀的本命火焰都能抗住！
虽然很不情愿，但顾云裳还是咬牙道：“罗多前辈，你帮我想想办法，我困死在这里对你也没好处吧？”
罗多意识出声道：“呵，还会威胁我，现在的年轻生命连尊老都不懂，伤心，算了，让我助你一臂之力吧。”

第1286章 搜魂极境大能
话音落下，罗多苍生鼎中，一团漆黑的魔光骤然出现，压盖在了沧溟仙君意识光体上。
沧溟仙君先前虽然在痛叫，但实际上心里还比较淡定，但当着魔光盖在自己意识体上时，他真的开始惊慌失措起来：
“喂，我靠，罗多你要干什么，咱们同为极境大能，你何苦帮这小辈为难于我，啊！”
在撕心裂肺的叫喊中，顾云裳注意到沧溟仙君的意识光体变得有些黯淡，而罗多意识淡然回复道：
“你也配与我相提并论？在我纵横玄天时你还不知在谁的肚子里泡着呢，而且我征战黄天，古神在我手中死过，星祖在我这里伤过，那些古神和星祖都被我罗多打得闻风而丧胆，再看看你算什么东西，你在我眼中也只是个刚到掌天极境的小子而已。”
罗多意识语气冷淡，不难看出他对北极沧溟仙君极为不屑，仿佛二者并不在同一层次。
而在沧溟仙君的意识光体越发黯淡时，罗多意识对顾云裳道：“小丫头，我现在也无法斩杀一个极境大能，我现在只是能帮你压制他的意识，你趁此机会用搜魂之法，直接搜魂他的意识光体，不仅可以掌握离开这片乾天世界的方法，还可以了解一些天神殿的神族修炼之法。”
“啊？我搜魂极境大能，真的假的？”
顾云裳感觉自己的眼角都有些抽搐，搜魂一般只有强者搜弱者的魂，算神族的仙魂强大，但越到后面的境界，其实神族先天仙魂的优势会越发变小，搜魂极境大能，简直是天方夜谭。
罗多意识解释道：“正常来说是这样的，但搜魂本质上其实是搜索生命的意识而非元神或仙魂，这沧溟仙君脱离自己的仙魂本就相当于把自己的防御完全脱掉了，再加上有我压制意识，以及你自身拥有天道之力，你的风险很低，完全值得尝试。”
“你做为神族，就不想了解一下这位天神殿右副殿主的记忆吗？”
“确实……很想。”
顾云裳轻轻点头，除了离开这里的方法，还有完整的天神变，以及衍化乾天星域后接下来的修行方向，这些东西如果现在不去了解，未来冒险进入天神殿打探，只会更加危险。
没有太多犹豫，顾云裳很快便仙魂出窍，准备搜魂沧溟仙君。
她也谨慎了一些，将囚禁沧溟仙君意识的罗多苍生鼎直接拉入了乾天星域中，然后才开始搜魂。
而当她接触到沧溟仙君意识体的瞬间，她感觉自己的仙魂都要燃烧起来。
“忍住，极境大能完全可以视为小天道生命，你用自己的天道之力辅助，这样才能成功。”
罗多意识沉声提醒，顾云裳屏气凝神，忍受着焚魂之痛，以自身的天道之力渗入进沧溟仙君的意识体中。
沧溟仙君至今已活了百万年，他的记忆很是混乱驳杂，顾云裳也不敢细看，只能挑选看上去似乎比较重要的记忆去看。
在短暂搜寻后，顾云裳知道了一个令她震惊的事：“天神殿的左副殿主，居然就是祖仙天君！”
仙魂都下意识做出舔嘴唇的动作，她没想到从沧溟仙君这里得到第一个信息就如此颠覆，外界盛传祖仙天君已死，不曾想人家还活着。
不过沧溟仙君对祖仙天君所了解的事到此为止，因为同为天神殿副殿主，二者之间少有交集，甚至没有见过，而关于天神殿殿主的记忆，顾云裳在即将探知到时缩了回来，她有种感觉，自己探知这部分记忆会有很糟糕的结果。
她不再去关注这些强者的事，只是开始了解一些零碎信息，知晓了如今的天神殿和天庭貌离神合，在帝剑天君失踪后，天神殿的意志也开始渗入天庭，比如北极沧溟仙君自己就是天神殿右副殿主。
再有就是五位天庭掌权者初登台时，只有中极后土帝君和西极斗战仙君是掌天极境，到了如今的时代五位掌权者全部突破到掌天极境，沧溟仙君已是五位中最弱的一位，在两万年前才刚刚突破。
五大掌权者各有心思，他们掌握天庭的最大目标，基本都是搜刮玄天星域的资源，来实现自身的突破，至少沧溟仙君自己是做此理解。
顾云裳心中感叹道：“这些强者果然没几个好东西，不过也是，资源的有限，注定了那些心怀苍生者很难站在高峰，即便站上来了，也很容易跌落，帝剑天君都算是道德底线极高的特例了。”
“对了，我再看看有没女娲石的信息……”
将近一刻钟时间过后，顾云裳无法忍受焚魂之痛，退出了沧溟仙君的意识，她没有看到女娲石，不过离开这方乾天世界的方法和完整的天神变，她也从其意识中取得。
“结果如何？”
罗多意识问道。
顾云裳点头道：“离开只需要默念咒语即可，不过离开这里容易，问题是外面就是北方天庭，这里有很多强者存在，是沧溟仙君的一部分亲近手下，单是大掌天境的存在都有五位，小掌天境十三位，我这张脸出现在外面，怕是有些麻烦。”
罗多意识道：“确实，而且以你的实力还不可能瞒过大掌天境的存在，要不，你在这里修炼到足以战胜大掌天境时再走？”
顾云裳脸都黑了，忍不住道：“您这魔嘴里真是吐不出人话，我还急着解决随时找我麻烦的龙母天君呢，万一她找上临天界怎么办。”
“您不是说自己是罗多为守护后辈而诞生的吗？还不赶紧来守护我？”
罗多意识有些无语道：“小丫头你是魔族吗？你如果是魔族，我现在可以借用你的肉身战斗，施展出我曾经掌握的准绝世仙法，以你现在小掌天境力量战胜大掌天境不成问题，问题你不是啊，我能怎么办？”
“哼，无能。”
顾云裳嘴上不爽，心中听到他无法附身，其实有些轻松，而至于安全离开北方天庭之法……
看着失去意识与仙魂的轮回玄冥肉身，顾云裳心中有了想法。

第1287章 沧溟仙君亲传
“你这样……太冒险了吧，你们神族的手段怎么可能瞒得过天庭的真仙和天君。”
看着顾云裳费力地以神念操控沧溟仙君肉身，罗多十分无语，他又道：“何况在你现在的操作下，这肉身最多发挥小掌天境的修为，你这谁看不出来有问题？”
“可是谁能想到，沧溟仙君会在自己的地盘内出了问题呢？”
顾云裳反问一句，罗多意识也不再说话，他仔细思索，发现是自己先入为主地思考了问题。
换位思考，在不知情的前提下，北方天庭内的修士怕是想破头皮都想不到，在悄无声息之下，沧溟仙君的肉身居然被人掌控了！
顾云裳又说道：“而且这毕竟是极境大能肉身，只要我不用他战斗，谁能发现沧溟仙君忽然只能发挥出小掌天境战力。”
“而在北方天庭中，谁敢对沧溟仙君出手，甚至他们谁敢用仙魂查探沧溟仙君的状态？”
顾云裳满脸笑容，罗多意识无言以对，这一刻，罗多苍生鼎中清醒少许的沧溟仙君开始破口大骂：“你个杀千刀的小辈，你居然敢操控老夫的肉身，你不得好死，待老夫脱困，必要将你剁成九九八十一块烹入油锅中下酒！”
顾云裳见沧溟仙君又变得如此精神，暗叹其顽强的同时也冷笑道：“呵呵，老乌龟，你还敢骂我，我告诉你，我不仅要掌控你的肉身，我还要搜刮你北方天庭的资源，要不是没办法打开你的道藏空间，我连你的所有珍藏都要一并拿走。”
“哇呀呀呀，真是气煞老夫也……”
沧溟仙君的意识气得快要翻白眼，这一刻他对罗多的恨意到达极致。
没有罗多，他现在计划已成，顾云裳的仙魂会被他的意识占据，对方这美丽的肉身也可成为闲暇时的玩物。
现在倒好，自己的意识被困于对方体内受尽折磨，只剩空壳的肉身和仙魂反而成为了别人的玩物，心态都要崩了呀！
罗多意识此时也大笑道：“哈哈，有趣有趣，凤凰小丫头，你的胆量很合我这个祖魔的胃口，你不如找一个罗多的后人结合，为我天魔繁衍后代吧。”
“滚，你也有病，你能不能保证这老乌龟的意识无法联系外界。”
罗多自信道：“放心，这老乌龟或许手段不少，但至少也得仙魂尚在，他为了完美占据你的七字仙魂将自己的意识剥了干净，在罗多苍生鼎中他绝对别想联系外界。”
“好，我也只能相信你这老魔的话了。”
深吸一口气，顾云裳操控沧溟仙君肉身化为人形，站在自己身前，自己则是做出恭谨的模样缩在其身后。
摆好姿态后，这才默念咒语，让这座乾天世界开启门户。
“老祖宗，您可终于出来了。”
刚走出乾天世界，一个声音差点把顾云裳的心脏都吓出嗓子眼。
那是一个看上去极为年轻的强者，周身气息隐而不发，雄浑非常却令人难以察觉，从沧溟仙君的记忆里顾云裳知晓了对方身份。
“原圣铠，原家第六代杰出子弟，轮回玄冥神兽，算是沧溟仙君的族曾孙，大掌天境巅峰，性格略有些愚笨但天赋极佳，原家现在唯三的轮回玄冥神兽之一。”
咽了咽口水，顾云裳无比紧张，而她操控下的沧溟仙君面无表情地盯着原圣铠看。
虽然有些慌乱，顾云裳还是操控沧溟仙君说起了话：“什么事？”
惜字如金，因为搜魂时也只是看了些重要的东西，顾云裳对沧溟仙君平时说话的语气和习惯只是一知半解，这也是最让她紧张的地方。
“今日的老祖有些冷淡啊。”
原圣铠眸中有一瞬的疑惑之色，但也只是疑惑，正如顾云裳所想，原圣铠根本没有老祖会被人掉包这种概念，毕竟这是不可能发生的事。
再加上沧溟仙君虽然平时并不冷淡，但他却又有些喜怒无常，除了原圣甲这玄武继承者，没有哪个后人敢和他放肆，那么老祖现在突然冷淡，也只是老祖想冷淡而已。
心中有数道念头一闪即逝，原圣铠不再想这些小问题，转而说道：“老祖，长生仙上手下的九焰天君传来念头，说杀害绯烟天君的那个朱雀继承者被您带走了，希望您交给他。”
“玛德，那不是你老祖，你个白痴，蠢猪，大沙壁啊！”
在罗多意识有意为之下，罗多苍生鼎内的沧溟仙君能看到外界，他气得都想要喷口水，恨不得让提着原圣铠耳朵让他动手。
而顾云裳听了原圣铠的话心中皱眉，她想到沧溟仙君记忆中五大仙君之间关系一般，咬了咬牙，自己从沧溟仙君肉身背后站出：“区区九焰天君也敢让咱们交人，他算是哪颗白菜，原圣铠，这样的话你也敢传过来，你是在折辱仙上？”
原圣铠愣住了，他刚才根本没注意到沧溟仙君背后有其他生命，沧溟仙君在这儿，谁还会关注别的。
“啊这，姑……姑娘你是……？”
原圣铠谨慎发问，心中有了些猜测，顾云裳大声道：“我就是杀了绯烟这垃圾天君的顾云裳，我乃朱雀继承者，现在已拜沧溟仙上为师尊，你还要把我交出去？”
“什么！这个……”
原圣铠呆愣地看向“沧溟仙君”，“沧溟仙君”十分淡然道：“不错，云裳乃是朱雀继承者，有资格做老夫亲传，不过此事你不要声张，你现在先去把九焰天君撵走，这点小事应该不需要老夫动手。”
原圣铠忍不住挠了挠头，嘀咕道：“老祖宗，您不是说您不会收徒的吗？”
顾云裳心中咯噔了一下，沧溟仙君数十万年的记忆，她可没法关注对方说没说过这样的话，她甚至谨慎猜测原圣铠是看出了什么，正在用话试探自己！

第1288章 道种源液，神念水晶
“老夫……有说过这样的话吗？”
顾云裳拿不准原圣铠的想法，便让“沧溟仙君”做出高深莫测的表情，紧盯着原圣铠。
原圣铠懵了，因为沧溟仙君的确说过不收徒的话，难道老祖宗终于是太老了，已经开始忘事了吗？。
“不管老夫有没有说过这样的话，你现在听清老夫此刻的话语！”
“沧溟仙君”突然拔高音调，语气威严道：“现在开始顾云裳是本天君徒儿，她有老夫罩着，懂？”
原圣铠点头如捣蒜道：“啊……懂，懂，孩儿清楚了。”
“听明白了就快去，小小九焰竟敢找老夫要人，你居然也敢跑过来和老夫说这事，下次看到他，打断他的五肢，清楚了没有？”
“清楚了，不孝子孙这就去收拾九焰天君，哼！”
原圣铠似乎也感觉九焰天君一个大掌天境，居然跑来北方天庭让他们交人，这实在打脸，心中的怒火也开始涌出。
“等一下。”
“沧溟仙君”叫住原圣铠，叮嘱道：“记住别声张老夫收徒之事，还有把你的亲卫令牌拿来，表面上先让云裳当你的亲卫吧。”
“知道了老祖。”
原圣铠抛出一块墨黑色龟甲令牌，没有多想，匆匆离去。
却不知顾云裳早已汗流浃背，她心肝都有些颤抖：“还好这个原圣铠果然有些愚笨的样子，他刚才的问话好像也只是单纯的疑问，并非试探，不然我要糟。”
拿着象征原圣铠亲卫天兵的令牌，顾云裳的心里也算是安定了一些。
顾云裳也是刚刚才意识到，沧溟仙君亲传这个身份太大，极容易被拆穿，现在只是瞒住一个原圣铠，还算容易，要是消息传出去，五方天庭怕是都要惊动，想继续装下去恐怕是不可能了，而且会吸引太多强者的目光。
原圣铠的亲卫天兵，这个目标就小了很多，原圣铠做为原家天君，他的亲卫也至少是中位真仙，每一个都是真仙中的强者，在北方天庭中凭此身份，她也可以自如行动。
罗多苍生鼎中的沧溟仙君已是生无可恋，看着自己蠢笨的优秀后人离开，更是感到胸闷气短，差点活活气死。
“沧溟仙君的肉身，还是得放回那乾天世界中，留在你身上很可能被察觉，掌天极境的肉身不论是你的乾天星域还是道玄空间都难以承载。”
罗多意识出言提醒，顾云裳轻轻点头，控制沧溟仙君肉身回到乾天世界，而后自己收回神念。
她本来还想着从沧溟仙君身上搞些龟甲下来，奈何以她的实力，真是一点都伤害不到沧溟仙君肉身，只能做罢。
不过原圣铠的亲卫令牌，就是他自己的龟甲所造。
把玩着手中龟甲令牌，顾云裳感到新鲜道：“难得来仙界，我得去天庭的宝库转转。”
当年的狩猎大赛，天庭只开放宝库的冰山一角，而且顾云裳后来知道，那是东方天庭的宝库。
至于北方天庭的宝库，由于北极沧溟仙君本身是天神殿右副殿主，北方天庭中有部分对神族有益的稀罕宝物。
而进入宝库的方法和当年狩猎大赛一样，那就是靠手中的令牌。
心神探入龟甲令牌中，北方天庭宝库之门瞬间出现在眼前，与东方天庭不同，北方宝库为墨黑色，宝库顶端还有一个巨大的乌龟脑袋。
“我去，好丑。”
顾云裳小声发出犀利评价，沧溟仙君在苍生鼎中骂娘道：“滚，嫌丑别进去，这是老夫仿照自己本体雕刻的，你居然敢说丑，给老夫滚出去！”
“呵呵，我就不滚，就要进去！”
顾云裳翻了个白眼，门口并无天兵看守，顾云裳将手中令牌一举，宝库大门便打开。
“好多的道种级源液，你们天庭屯这么多源液，是要留着发霉吗？”
顾云裳眼睛都绿了，当年的狩猎大赛最让人心动的便是种类齐全的源液，不过当年摆出来的源液都很低级，大多是道心级。
这次不同，道种级源液应有尽有，甚至，还有在外界根本难以见到的道花级源液！
“这宝库里连个鬼都没有，莫非我能随便拿？”
顾云裳心中想着，伸手摸向摆放整齐的道花级源液。
“啵。”
一层水波般的阵法将顾云裳的手弹开，并浮现信息：“两万功德点数。”
“啊哈哈，傻妞傻眼了吧，你搜老夫魂的时候没注意，天庭宝库要有功德点数才能取宝吧，不然你以为这里的东西任你采摘呢，你当是菜园呢……啊啊啊！！！”
顾云裳气得咬牙切齿，用地狱之火焚烧沧溟仙君的意识，对他进行痛苦折磨。
“都怪你这老东西活得太久，本小姐搜你的魂还得小心被你的记忆影响，要不然怎么会这样！”
让地狱之火持续焚烧，顾云裳拿起手中亲卫天兵令牌，注意到令牌上有三万的字样。
“三万……这大概是成为原圣铠亲卫的好处，但要是兑换道花级源液，怕是换不了多少，我的罗天造化道种需要七种源液，单一源液效果不大。”
思索片刻后，顾云裳选择去兑换五行，空间，生命共七种道种圆满级源液，以及能淬炼神族神字品级的神念水晶。
这神念水晶是掌天境以上的神族陨落后，通过特殊手段提取炼成的宝物，正常的五字以上神族要将神字从九品巅峰淬炼到仙级，需要数万年时间，这个时间随着神字数量的多少也有不同。
顾云裳做为七字神族想让神字仙化，正常时间要十万年以上，神念水晶这种宝物还是顾云裳搜魂沧溟仙君并整合重要信息才知道的。
将亲卫令牌中的三万功德全部换空后，顾云裳不做留恋，直接离开天庭宝库：“是时候回去了，在仙界之中，我和我的仙魂分身都失去了联系，得尽快回去看看，龙母天君要是这个时候离开边荒找到临天界，可就麻烦了。”

第1289章 登神天梯残角
花光功德点数的顾云裳找到了北方天庭中的跨界级传送阵附近，凭此阵法，天庭内部修士可以快速离开仙界，去往在星空之中建立空间节点的地区。
但当顾云裳接近传送阵时，却感觉到了可怕的仙元波动，将仙界天庭内的天地仙气都搅乱了，要知道整个天庭内都有阵法保护，真仙全力一击，在这里都只能崩碎几个石柱。
一位位天兵天将也是口吐鲜血地跌倒在地，连真仙级的存在，都负伤向远处离去，其中还有着原圣铠的亲兵。
“居然有人敢打上天庭，什么情况？”
顾云裳满脸问号，看向了力量爆发的源头，那里有九色天火和轮回之力，居然是九焰天君在和原圣铠在交手。
两位大掌天境的存在只是周身力量波动，便能让剑界和长生界这样的强大上界濒临崩溃，出手之间，真仙之下靠近便要在顷刻间灰飞烟灭，如今的他们二者都未尽全力，才能让那些真仙之下的天兵天将逃亡。
“搞了半天，原来是两方天庭之间的对峙，我说呢。”
顾云裳心中明白，这九焰天君属于东方天庭，来此便是为了自己，而原圣铠现在等同于是站在自己这边。
还好的是，原圣铠的实力明显在九焰天君之上，短暂僵持下原圣铠的天地法域便将九焰天君压制。
“够了，我离开！”
九焰天君面色阴沉，眼见将被压制他也连忙出言认输。
原圣铠收起法域，手指蹭了蹭自己的鼻孔，嘴角上翘颇显得意道：“九焰，我就说你不是我的对手，却偏要来战，呵呵，我家老祖说了顾云裳不能交，滚吧。”
“可恶！”
九焰天君气得牙痒痒，但他眼神一瞥，突然与下方顾云裳的美眸对视在一起。
“这张脸……是你，你就是顾云裳！”
九焰天君双眸中有九色火龙浮现，与其对视的顾云裳只觉得自己的仙魂都在被燃烧。
“嗤。”
一丝夹带混沌之气的凤血流出嘴角，伴随着原圣铠惊天动地的怒吼：“九焰，你找死！”
原圣铠双拳化为玄黑色，一拳打出，直接将九焰天君的仙体贯穿。
九焰天君口中喷出如岩浆般的血液，眼见原圣铠还要出手连忙摆手道：“别紧张圣铠兄，我不会在做手脚。”
“哼，你最好如此，不然我一定会打死你！”
原圣铠气怒不已，别人只以为顾云裳是自己的手下，他却知道，顾云裳可是自家老祖的亲传，要是在自己面前被九焰天君杀害，也不知老祖宗会是何等震怒。
九焰天君调息片刻后，眸光冰冷地看向顾云裳，说道：“顾云裳，是你杀了绯烟天君？”
顾云裳眼神闪动，最后却很是惊讶道：“不是我，怎么可能是我呢，这位大人您想多了，我只是一个中位真仙而已。”
九焰天君怪笑道：“呵呵，中位真仙，你体内的仙元和肉身力量浑厚，很多上位巅峰的真仙都比不过，若真是普通中位真仙，我刚才那天火法眼，便足以让你仙魂湮灭，可你仅仅只是轻伤，呵呵。”
原圣铠表情有些凝重道：“九焰，别怪我没提醒你，老子不管你是什么想法，你休想在老子眼皮下杀人，我先前留手都只是因为你我同为天庭天君，仅此而已，再过分的话老子便不讲情面了。”
“放心，我绝不再动手，我也很快得返回星空防线了，没时间和你在这里掰扯。”
“不过临走之前，顾云裳小友，我有个小礼物要转交给你。”
说着，他的手伸入自己的道藏空间，在摸索着什么东西。
原圣铠站在顾云裳身前，昂首道：“你放心，老子在此，他的什么小礼物你不想要就不要。”
此时北方天庭的其他天君也赶来几位，他们看到原圣铠这般护着一个亲卫天兵，眸中闪露惊诧之色。
“这个女亲兵是谁，让原圣铠这莽夫如此保护，难道是他动了色心，看上了自己这个美丽的女下属？”
这些天君的心中也有八卦之魂燃烧，不过他们不敢声张，毕竟原圣铠是沧溟仙君的后人，与他们之间地位不同。
而另一边，九焰天君故意摸索一阵后，嘴角露出微笑：“哦，找到了。”
白玉色的石块出现在其掌心，当看到这石块时，顾云裳的心都被狠狠揪起。
“登神天梯的碎块，这是怎么回事？”
顾云裳心中掀起惊涛骇浪，明亮的双眼死死盯着九焰天君，恨不得将他撕裂。
九焰天君露出无害的微笑道：“云裳小友，你这么看我干什么，是不是你很喜欢这个小礼物？呵呵，不过这礼物其实和我没关系，是龙母天君要我转交给你的，她还有句话要说。”
“什么话？”
顾云裳几乎用喉咙挤出字眼，心中的杀意都快要喷涌而出。
九焰天君道：“她说，这样小礼物她还有很多，你要是还想要，就到星域深渊中去见她吧。”
此言一出，原圣铠和北方天庭的其他天君都皱起眉头，星域深渊是什么地方，那是玄天星域的一处伤痕，究其来历，或许是玄天境的战斗在玄天星域中留下的伤疤。
在那里连天君的仙魂感知事物都要受限，一不小心便永远也出不来，是正常生命都不会靠近的凶险之地。
“这地方你不能去，或者我与你同去。”
原圣铠出声，他面色凝重，这般态度连九焰天君都惊奇道：“圣铠兄，你莫不是看上这美丽的云裳小友了？”
“玛德，你给老子闭嘴！”
原圣铠怒不可遏欲要出手，九焰天君后退数步悠哉道：“圣铠兄，这可是龙母天君道友和这位云裳小友间的私事，我们长生仙上向来公平，公正，公开，别人的事咱们不能插手，你们北天庭要是来掺和，我们东天庭可绝不能坐视不理。”
九焰天君的态度令北天庭的天君们都有些色变，其实他们之所以忍受九焰天君至此，只因为一个很简单的原因，那就是，东极长生仙君比北极沧溟仙君更强大。

第1290章 流落无序间
“圣铠大人，这事……我们不能掺和。”
一位北方天庭的天君，直言劝说，在他之后，其他天君也摇头叹息。
为了一个真仙和实力更强大的东方天庭开战，这根本不值。
原圣铠惊怒交加，他忍不住说出了真相：“你们这些家伙，顾云裳可是老祖刚收下的亲传弟子，你们怎能如此态度？”
“什么，真的假的？”
众人皆惊，九焰天君都错愕道：“随即便讥讽道：“圣铠兄，别太搞笑，沧溟仙上不收弟子，这在五方天庭人尽皆知，你是在逗大家开心吗？”
“哈哈哈，老夫当年的确说过不收弟子，想假扮老夫弟子，你做梦！”
被地狱之火灼烧的沧溟仙君放声大笑，他现在就想看到顾云裳死得凄惨，以解自己心头之恨。
原圣铠见众人都不信自己，也是气怒道：“你们都不信，我便去请老祖来对峙，让你们知道我原圣铠所说都并非虚言！”
顾云裳面色微变，赶忙拉住了原圣铠胳膊，原圣铠皱眉道：“怎么了。”
顾云裳不由得抿了抿嘴唇，开玩笑，这里这么多天君，再加上这个九焰天君明显不像原圣铠那么好糊弄，自己要是用神念操控沧溟仙君肉身过来拉大旗，结果必然会暴露。
现在的情况，好歹还有个虽然莽但实力强大的原圣铠帮自己，无人敢在此时此刻对自己出手。
但要是事情败露，怕是连原圣铠这个助力都要直接翻脸，到那时自己离开这里都很困难，北方天庭中的阵法就能瞬间将自己镇压。
于是，在短暂的头脑风暴后，顾云裳悄悄传音道：“圣铠大人，师尊他老人家闭关了，咳咳，他似乎要准备创造一门准绝世仙法，然后突破极境中期，不宜被打扰。”
“况且如今这事，其实也是师尊他老人家给我的历练，圣铠大人，您帮我想办法拦住东方天庭的其他力量就好，龙母天君我还不至于畏惧。”
听到沧溟仙君闭关准备突破，原圣甲目露喜色，随后凝重道：“嗯，老祖闭关是大事，确实不能打搅……不过你真的不怕龙母天君？她可是小掌天境巅峰，并且这几千年在边荒战场经历了和黄天伟大者的生死搏杀，据说有突破境界的迹象。”
顾云裳眼中寒光闪烁，回应道：“不怕，师尊也是为我准备了底牌的，到时候鹿死谁手可不一定。”
原圣甲愣神片刻，看着顾云裳眼神中的坚定，他突然仰天大笑，大手狠狠地拍着顾云裳的肩膀道：“哈哈哈，不错不错，不愧是老祖的徒弟，很好，很好啊。”
“你放心吧，龙母天君想送你礼物就让她送，我肯定不会让其他天庭打搅你们的二人世界，哈哈哈！”
原圣铠此时声音很大，九焰天君自然听懂了话中的警告，他不以为意，只是眼中始终有寒芒闪烁。
“云裳小友，话和礼物本座都已带到，龙母天君在边荒征战数千年，乃我天庭功臣，还是希望云裳小友要在十年内赴约才是。”
顾云裳也不再保持好脸色道：“地母娘娘也在边荒驻守数千年了，她难道不是天庭功臣，云裳虽是晚辈，却也得劝长生仙上要一碗水端平，别让人落了口舌。”
“天哪，她居然敢暗指长生仙上不公，真是好大的胆子！”
北方天庭天君们的心中都闪过这个念头，而九焰天君也面色不善，却未曾再多说什么，只是在冷哼一声，便从传送阵离开了北方天庭。
“他娘的，你这丫头胆子真是够大的啊。”
原圣铠拉着顾云裳离开后也不由得惊叹，并小声问道：“我说你知不知道，长生仙上的实力可是比咱老祖宗要强的，以往长生仙上要是来北方天庭，老祖宗都是客客气气的，讲话都小声了。”
“玛德，这小子诋毁我，我可不怕长生仙君！”
苍生鼎内的沧溟仙君又忍不住叫骂，顾云裳暗暗翻着白眼，回应道：“我知道，沧溟师尊说他两万年前才突破掌天极境，而那时的长生仙上就早已是极境中期了，现在不知有多强。”
“咦，你知道得还听清楚。”
原圣铠感叹道：“看来老祖他果然疼爱你啊，唉，掌天极境之间哪怕是一个小境界都难以跨越，能到达这一步的都非等闲，年少时都是震动星域的天骄，总之你被长生仙上盯上，就算有老祖为你撑腰，你也得小心。”
顾云裳抱拳道：“多谢大人关心了，我得先去准备一番，准备去见龙母天君。”
原圣铠点头道：“好，你放心吧，我到时会守在星域深渊外，看看东方天庭谁敢来打扰。”
短暂的交谈后，顾云裳离开北方天庭，通过跨界传送阵来到距离临天界最近的空间节点处。
她毫不迟疑地催动了留在韩岳那里的元息之风，而后静坐在临天界附近等待。
仅仅数天的时间，满脸痛苦的韩岳飞来临天界，看到顾云裳的身影，十分苦涩道：“发生了何事，请前辈先收了神通，可好？”
顾云裳止住其识海内元息之风的骚乱，语气带有杀意道：“我问你，边荒战场出了何事，你前几次似乎只和我说了些龙母天君的动向，地母娘娘是否出了事情，你给我说说。”
韩岳面带犹豫之色，扯着尴尬的笑容，却迟迟不开口，直到顾云裳怒喝道：“给我讲！”
韩岳被吓了一跳，他明显感觉到这位的实力比第一次见面时更强，那次他认为对方是天君，只是因为天地法域，而这次不同，对方的身上有着寻常天君都不具备的天道之威，让他心神颤抖。
“小人只知道，地母娘娘在边荒战场巡查时，与一位黄昏星族的巅峰伟大者爆发战斗，最终他们似乎一起落入了黄天与玄天之间，那片没有天道秩序存在的无序虚无之中，然后就再也没有了消息，只留下二者的部分残存血肉和地母娘娘的法器碎片。”

第1291章 九焰天君的阴谋
顾云裳平复着自己愤怒的情绪，声音低沉问道：“这……是什么时候的事情了？”
韩岳赶忙回答道：“大概两百年前左右。”
“你为什么不早点通知我这个消息？”
韩岳面色数变，他张了张嘴巴，刚想说什么时，顾云裳却突然惊觉自己留在他脑中的元息之风与自己失去了联系。
还未等她反应过来，韩岳双眼涣散，竟是在瞬息间失去了生息。
“我留下的元息之风被人控制了，是谁？”
顾云裳展开造化天罗法界护住周身，死死盯着韩岳尸体。
她看见韩岳的七窍中，有常人不可见的无形之风飞出，最终更是汇聚为人形。
那人形开口道：“没想到啊没想到，顾云裳，你居然拿元息之风控制一位天庭的巡天镇守使，你说本天君要怎么制裁你呢？”
顾云裳面色凝重，眼前这由无形元息之风汇聚的人影很不简单，它对元息之风的掌控力远在自己之上，就好像对方是元息之风化形一般。
“你难道就是……葬魂天君？”
看着对方的表现，顾云裳做出猜测，那人影大笑道：“哈哈哈，没错，你猜到了，看来你对我也已经有些了解了，实话说，我没想到绯烟天君会死在你手上，是她太弱了吗？我以前是这么觉得，但现在看到你这先天神术，我感觉你极不简单。”
顾云裳冷哼道：“葬魂大人太客气了，话说这韩岳应该是死在了您的手里吧，天庭不理会你残杀战友吗？何况韩岳似乎是燎天仙上的手下。”
“哈哈，燎天仙上也不会为了一个上位真仙与我们东方天庭为难的，而且，你凭什么说他是死在本天君手里，他明明是被你种下的元息之风杀死的。”
说话间，葬魂天君的身影已开始缓缓消散，顾云裳面色阴翳，杀气凛然道：“想让我背锅，你的这具仙魂分身给我留下吧！”
造化天罗法界笼罩葬魂天君，隔绝周围时空，葬魂天君浑然不惧道：“留下我，就凭你？小辈，即便你的先天神术让你有近乎天君都的手段，即便我只是一道分身，你要杀我也不可能，你这是在给自己找死！”
“是吗？我看未必。”
顾云裳露出戏谑的笑容，她的背后有一片全新的星域展开。
葬魂天君一开始还未反应过来，直到顾云裳将他拉入到这片星域中，他才惊觉道：“不对劲，你……你成为了一方星域的天道！”
“你发现的太迟了，给我去死，星斗陨杀术！”
百曜星轮顾云裳自己的星域内绽放无尽光芒，乾天星域如今的力量，也就是小掌天境初期，但做为这片星域的主人，在这片星域中她甚至能碾压寻常小掌天中期，抗衡巅峰的存在。
她的仙器力量在这里也无限放大，葬魂天君的这道由元息之风组成的分身实际上连掌天境都还差点，但胜在保命能力强，原本就算被造化天罗法界困住也能逃脱。
可惜，不慎进入了乾天星域中，他根本无处可逃，直接被磨灭。
“啊！”
仙界之中，刚刚与九焰天君碰面的葬魂天君痛吼出声，九焰天君问道：“葬魂，你怎么了？”
“该死的，我种在一个有问题的巡天镇守使身上的仙魂分身，在刚才被毁灭了，我甚至都不知道发生了什么。”
“不知道发生了什么，这怎么可能？”
九焰天君十分惊诧，按理说，仙魂分身死亡后应该能将死亡的一切记忆全部传来，葬魂天君怎么会连发生了什么都不知道。
葬魂天君面色阴沉道：“敌人手段特殊，仙魂分身死后的记忆都没能与我同步，不过虽然没有看到，但我猜杀我的人，多半与那顾云裳有关，毕竟经我调查，那个叫韩岳的镇守使识海中的元息之风，便是顾云裳所留，他经常向顾云裳传递信息。”
“杀我分身的大概率是殷烛或者永夜魔君，甚至现在也可能是北方天庭，哼，沧溟仙君居然敢与咱们仙上做对，找死！”
九焰天君皱眉道：“小声些，这些话你最好传音说，不管怎么说沧溟仙君也是当世极境大能，每一个极境都极难斩杀，何况沧溟仙君和斗战仙君之间有些交情，沧溟仙君还是天神殿副殿主，咱们仙上不能忽视他。”
“仙上潜修多年，修得道花圆满以及绝世仙法，等再次出关修成极境巅峰，这才是当世无敌的战力，到时横扫玄天与黄天，谁敢不服？”
葬魂天君皱眉道：“理是这个理，顾云裳还得抓，咱们怎么办，其他的仙君现在都有动作，靠一个龙母，能行吗？”
九焰天君露出了和煦的笑容：“咱们先给顾云裳添添堵，你不是确定那韩岳的识海中是顾云裳放的元息之风吗？你去整理一下证据，直接禀告南方天庭，我们给出了一个这么好的理由，他肯定会派大量强者去抓顾云裳，活的七字神族，他肯定也想要。”
葬魂天君却不赞同道：“万一顾云裳被南方天庭抓走，我们怎么办？你这个方法不行。”
九焰天君解释道：“我也是想借机看看沧溟仙君到底是什么态度，毕竟他突发制人，一出关就把顾云裳带到北方天庭，态度可疑，现在又要保顾云裳，很是麻烦，把南方天庭拖过来也是要牵制他们，尤其是那个该死的原圣铠。”
“总之这事你听我的，大不了最后几方天庭间撕破脸，咱们还有着后方盟友做后手，保证咱们的强者能从边荒战场全部撤回，强夺顾云裳。”
葬魂天君叹息道：“好吧，我去试试，把韩岳的死全扣在顾云裳身上，不过九焰，后手最好别用，一旦用了咱们不止是其他几方天庭撕破脸，而是站在了整个玄天的对立面上。”
“这我自然清楚。”
灭杀了葬魂天君分身，顾云裳也将韩岳毁尸灭迹，而后她便开始在临天界中建立跨界空间传送阵。
这个空间传送阵的目的地是五行界周围的星辰，如今时局越发艰险，顾云裳打算以自身力量，直接把整个临天界迁移到五行界附近。

第1292章 造化天女
要挪移一座世界不是易事，玄天星域中的每一座世界都被强弱不同的天道之力固定，在未得天道授权的情况下，无论是挪移还是毁灭，都会遭来玄天天道的天罚。
就算是魔族通常也只是针对一方世界内的生灵，而不是消除世界，这两者之间有着非常大的区别。
不过还好临天界在上界中排名还比较靠后，在顾云裳罗天造化道纹的覆盖下，它如今也只是第六十上界，挪动它所引来的天罚比较强大的真仙都能扛住。
天罚汇聚，她也化形为比临天界还要庞大的混沌真凤，硬顶着雷罚，托着临天界在空间通道中飞行。
数年时间后，她带着临天界抵达目的地，来到了五行界附近的一片星辰群中，将其隐藏。
“唉，被天罚一路搓澡，有点难受。”
抖了抖身上的羽毛，顾云裳看着不远处的五行界，却有种劫后余生的感觉。
同时她在心中暗道：“娘娘掉入星域之外的无序虚无中，这事我应该告诉殷烛少尊吗？”
想到地母娘娘，顾云裳心中便感到哀伤，她总觉得，地母娘娘的失陷不是偶然，是有人刻意为之的结果。
而这很可能也是东方天庭所为，毕竟登神天梯的残骸出现在九焰天君手中，对方还想借此拿捏自己，这其中显然有着问题，甚至地母娘娘到底是坠入虚无还是被他们暗中抓捕，这都不好说。
心中思索时，有天君气息从五行界飞出，是殷烛少尊，他感应到五行界外的混乱气息，前来查看。
看到是顾云裳后他大喜道：“太好了秋雪，你没事，你被北极沧溟仙君带走时我真是一点反抗都做不到，只能暂时抓住原圣甲，希望北极沧溟仙君能放你回来，看来沧溟仙上没有为难你？”
顾云裳露出笑容，她暂时放弃告诉殷烛地母娘娘的事，因为无论是自己还是殷烛，现在都无力解决此事，只有五圣照世天君可以。
而对方至今未将此事说出，要么是闭关修炼，要么是自己去解决不想将殷烛牵入，总之这不是现在能解决的问题。
心中转过数道念头后，顾云裳回应道：“沧溟仙上自然是没有为难我，他老人家只是指点了一番我的修行，帮我了我一个大忙。”
“既然你也知道老夫帮你大忙，不如放了老夫，咱们日后恩怨尽散，你看如何？”
被困于罗多苍生鼎的沧溟仙君悠悠开口，顾云裳不做理会。
殷烛少尊感慨道：“唉，看来是我误会他老人家了，还动用魔君前辈神念化身镇压了原圣甲，拿走了他手上很厉害的两道仙符，咳咳，我这就放了他。”
顾云裳嘴角勾起微笑道：“不必，沧溟仙上说年轻人需要操练，他老人家托我操练原圣甲，所以少尊你先继续镇着原圣甲，对了他有什么厉害的仙符。”
殷烛少尊从自己的道藏空间取出仙符道：“一道是由空间道花强者留下的空间神符，还有能爆发出近乎大能者之力的轮回诛生符，这符就厉害了，猝不及防下估计太虚初期的大能者都要受伤，我看是沧溟仙君的手笔。”
“这轮回诛生符我还让龙舞笛拿去研究过，她说能模拟出一种威胁到小掌天境的杀伐符箓，还能批量炼制几张，这个原圣甲不愧是神族，对咱五行界很有贡献！”
说到这里，殷烛少尊都笑出了声，唯有沧溟仙君笑不出来。
“唉呀，老夫的仙符啊，原圣甲你这小子真是废物啊，啊！”
顾云裳早就停下用地狱之火灼烧，这是沧溟仙君气得发出的尖叫。
顾云裳嘴角翘起，忍不住问道：“他有这么厉害的仙符，少尊你怎么抓住他的。”
殷烛轻松笑道：“当时你被沧溟仙君带走，他愣在了原地，我却反应迅速，直接偷袭拿下了他。”
“也幸好我当时决断迅速，后来我看到他贴身带着这两道符箓，心里都有点后怕，这轮回诛生符绝对能把我直接秒杀！”
“少尊好决断！”
顾云裳赞不绝口，而后厚着脸皮道：“咳咳，这轮回诛生符能给我看看吗？”
殷烛正色道：“秋雪你曾为救我，被蛮古斩断仙路，这轮回诛生符自然是给你护身的。”
一听这话，顾云裳更觉心安理得，坦然收下，并且说道：“少尊不必自责，如今我仙路已然修复，前尘往事就不必再说了。”
殷烛感应顾云裳气息后激动道：“你的仙路修复了，我才注意到，怎么做到的，难道……也是沧溟仙上帮的忙？”
“不错，你瞧。”
顾云裳打了个响指，背后有星域显化，身上的气息也越发飘渺，在殷烛的感知中，完全像是天道意志降临。
不是掌天境和大能者那种近乎天道，而是真正的天道。
“你……你这……”
殷烛感觉自己也算是见多识广，但一辈子也没见过这等场景，他吞咽口水，艰难道：“我母亲说佛帝弥魇是自成天道的乾天七字神族，我小时候当是故事来听，难道这是真的吗，秋雪师妹。”
顾云裳笑道：“应该是真的，不过我这片星域天道其实还相当弱小，比一些世界都弱，比如五行界就比我这天道强大。”
殷烛却有些眼光，他激动道：“但天道潜力无尽啊，你做为天道之主即使失去朱雀本源，也能成为玄天境，对了，你这方星域叫什么名字，总得和玄天黄天区分开吧。”
顾云裳抿了抿嘴唇，本来想说乾天星域，但想想以往还有七字神族成道的话，难道都叫一样的名字吗？
“呃……暂时先叫造化星域吧，我以后就是造化天女了，少尊以后就别叫我的名字了。”
殷烛少尊很给面子地行了一礼，恭敬道：“好的，造化天女。”

第1293章 先天雷火
寒暄片刻，顾云裳和殷烛少尊回到五行界，期间顾云裳又去查看了，正在炼制君级仙器的小凤凰的状态，毕竟距离小凤凰闭关，如今已过去了两千多年时间。
殷烛少尊叹道：“君级仙器太过稀少，几乎绝大多数都掌握在那些大能者，或是接近大能者的大掌天巅峰强者的手中，无双大师需要的时间较长也是正常。”
“最近一段时间我会守在这里，待君级仙器的一元天劫降下，我会帮忙渡过，既然你仙路已恢复，便抓紧时间突破上位真仙吧。”
“嗯，拜托了。”
顾云裳点了点头，了却一桩心事后，她便开辟空间秘境开始修炼。
虽然没有告诉殷烛，但地母之事始终压在顾云裳的心头，再有东极长生仙君对自己的算计，以及潜藏在暗处随时可能出现的大公，嗔杀天这样的黄天伟大者。
这些压力让顾云裳心中越发沉重，有些喘不过来气，她必须让自己的实力提升数个台阶，才能应对接下来的变局，至于九焰天君让自己十年内前往星域深渊，她已不做理会。
虽然地母娘娘对自己有恩，但她不会在完全没有把握时，为救地母而白白送死，她敢肯定，知道自己有杀死绯烟的实力后，长生仙君那一边不会只单纯找一个龙母来对付自己，她必须变强，在短时间内强大到超出其想象。
观察苍生鼎，确认沧溟仙君没有挣脱的迹象后，顾云裳将前世肉身放入了自己的造化星域中。
她发现，前世肉身在自己的星域天道中挣脱天道法则桎梏的速度更快，这是因为桎梏前世肉身的天道法则来自玄天，而自己自然不会压制自己，所以来到自己的天道后，法则锁链也就失去了自己的力量来源。
盘古血肉已经缩小至拳头大小，顾云裳紧盯着前世肉身的同时，将封存许久的两仪问仙丹服下。
体内同时处于上乘真仙法等阶的至尊雷龙罡和地狱之火，开始在顾云裳的刻意引导下与腹脏中融合。
“轰，轰！”
雷火相交，迸发惊人的力量，直接在顾云裳脏腑内融合，交汇爆发的力量足以湮灭一个正常的上位真仙。
不过修炼血海藏山图的顾云裳肉身强悍，且在她的体内还有丝丝缕缕的混沌之气，这般爆炸只是让她感到腹中阵痛，嘴角有些淡淡的血迹流出。
“继续。”
神魂小心翼翼地操控，努力让二者达到平衡点，一次次的爆炸，在腹中响起，渐渐地这爆裂的雷火之力都传入顾云裳血液里，她的皮肤都炸开血洞，有雷火气息从破碎的血肉中射出。
“如果我刚突破真仙时便融合它们，我会不会直接被炸成肉片。”
顾云裳苦笑起来，此时才发现至尊雷龙罡和地狱之火居然如此排斥。
沧溟仙君讥笑道：“很多真仙也会融合罡煞之气化为自身罡煞仙法，但很少有真仙等到上乘真仙法的程度再融合。”
“两种顶级的上乘真仙法融合，基本能达到下乘大仙法的边界，这是天君级才能掌握的力量，一般的真仙早就被炸死才是常态。”
“而且天罚与地狱之火，一个象征玄天阳世的天威，一个代表玄天冥界的力量，我真不知你是怎么想的，竟要融合二者，玄天天道都把他们分开了，哈哈哈！”
沧溟仙君开始无情嘲笑，被困于此的他最大的乐趣就是看顾云裳遭殃。
顾云裳口中咳血，至尊雷罚和地狱之火竟然真的有种无法融合的感觉，两仪问仙丹都难有作用，再这样下去也无果，她已经准备放弃。
罗多意识却叫道：“别停啊，你还真被这老乌龟带偏了，唉，你这样能把我的苍生大法修炼圆满我也真是服了。”
顾云裳敏锐地察觉到了一些东西，她问道：“难道苍生大法可以助我融合二者？”
“不可能，你听他吹牛！”
沧溟仙君直接冷笑，罗多意识却不理会他：“年轻后辈，你以为我罗多为什么要把吞血化骨炼魔大法改名为苍生大法，你还真以为我单纯是嫌弃原来的名字啊。”
“我改其名，是因为苍生大法远不止吞血化骨之力，这苍生大法是当年罗多找寻到了帝器炼妖壶的诞生之地，参悟炼妖壶诞生后遗留的法则与大道才创造此法，能将各种力量吞噬炼化入己身。”
“这种将外力转化为自身力量的能力，本质上也是一种融合，既然如此，苍生大法自然可以融合至尊雷罚与地狱之火，而且你的罗天造化道也是将其他的道化为己道，与苍生大法完美契合，你怎么能听那老乌龟的鬼话？”
“这！”
顾云裳浑身一颤，罗多意识的话语让她感觉醍醐灌顶，仿佛是拨开迷障，看到了新天地。
本是小成的罗天造化道种因为这一刻的感悟而迅速壮大，在短短几个瞬息间，便接近大成。
“啊，这个丫头，居然顿悟了自己的道！”
沧溟仙君惊叫出声，这顿悟的状态太过难得，正常提升道的感悟根本不是一朝一夕所能达成，但是顿悟状态下，道的提升就在朝夕之间。
罗多意识满意笑道：“其实在我这意识诞生时我都在想，一个非魔族凭什么能将罗多的法修炼至圆满，原先我认为是因为你是神族，现在我能肯定，是因为你这罗天造化道种与苍生大法的契合，你的苍生大法或将超越罗多这个创造者。”
道与法的契合，让顾云裳的苍生大法臻至超越圆满的境界。
苍生鼎上出现罗天造化道纹，沧溟仙君感觉罗多苍生鼎带给自己的压迫更沉重了，而地狱之火和至尊雷罚也被顾云裳吸入苍生鼎，顷刻间便将二者炼化为纯粹的力量，而后如揉面团般瞬间融合。
重新融合的二者如一团朦胧的烟云，蓝白色与暗红色交织缠绕，沧溟仙君震撼到意识都要崩溃，喃喃出声道：“这居然是……先天雷火之气。”

第1294章 盘古意志
罗多意识也有些难以置信道：“嗯，真的是先天雷火之气，我居然没有看错。”
“先天雷火之气是什么？”
顾云裳将这团融合后的烟云从苍生鼎中取出，十分好奇，感觉地狱之火和至尊雷罚在这种融合中都发生了不可思议的变化。
这次未等罗多出声，沧溟仙君便解释道：“这先天雷火之气，是在玄天星域天地未分时所拥有的力量，严格来说，这才是玄天天道真正的天威，只不过后来被分割成了天雷与地火，天雷惩治阳世修者，地火焚烧冥界尸鬼。”
“以这先天雷火之气的潜力，它的未来绝对有成长到绝世仙法的潜力，若是化形修炼，很有可能成为玄天新的天帝，秉承天命，要知道，当年的晟雷天帝也只是天雷化形修炼啊！”
沧溟仙君越来越激动，顾云裳忍不住道：“老乌龟前辈，你在激动什么呢？且不说不管什么天帝，我是肯定不会让它化形的，这样的力量肯定要牢牢攥在自己手里，而且这是我的力量，你在这儿瞎叫唤什么。”
罗多意识亦是出声道：“就是，老乌龟你不过是个阶下囚而已，看清楚自己的身份和地位，没事别瞎嚷嚷，你现在该考虑的是，以后你再乱说话可就不是用地狱之火惩罚你了，而是用这先天雷火之气。”
“你们……！”
沧溟仙君气得发抖，他忍不住长声哀嚎：“玄天哪，老夫堂堂天庭之主，为何今日沦落至此，老天爷，你不公啊！”
“沙壁。”
顾云裳暗骂一声，隔绝了苍生鼎中的声音，将注意力放在前世肉身上。
苍生大法因为自己的顿悟，如今威能大涨，前世肉身融合盘古血肉的速度也迅速提升。
如今在顾云裳的努力下，前世肉身的枷锁完全挣断，盘古血肉也在眼前彻底消失。
前世肉身的身形开始不断膨胀，直至将自己的星域都撑起。
他的力量在瞬间就达到了上位真仙巅峰极限，向着掌天境迈进。
顾云裳心中暗道：“据说不受神族控制的盘蛮族突破掌天境能获得真正的盘古神力，我的前世肉身只是尸体，估计是没有盘古神力了，有点可惜，不过这货真价实的盘古同款肉身，应该比那些盘蛮族掌天境更强吧？”
就在顾云裳心中幻想时，一种令她无法喘息的窒息感，突然自前世肉身传来。
“怎么回事？”
顾云裳心神颤动，竟是感觉有种既陌生，又熟悉，而又无比伟岸的意志开始在前世肉身上苏醒。
罗多意志乃至沧溟仙君都在这一刻禁不住发抖，二者几乎同时惊叫出声：“不对劲，是有某种可怕的意志要苏醒了，快阻止祂！！！”
沧溟仙君也怕了，他有种感觉，当这意志苏醒，顾云裳会死，而现在被困在顾云裳体内的自己，也会被这更恐怖的意志磨灭！
“我即天道，给我封！”
顾云裳也意识到了问题所在，她的口中喷出精血，造化星域的天道之力被完全调动，罗天造化道纹化为锁链，捆缚在即将入掌天境的前世肉身身上。
让顾云裳恐惧的是，前世肉身的双眼在不受自己控制的情况下，张开缝隙，嘴唇亦是缓缓开合：“无……无尽岁月……我要苏醒。”
“你要苏醒，你特么是谁啊！”
顾云裳全力发挥自己身为天道的力量，压制前世肉身突破。
罗天造化道纹所化的锁链却在崩溃，前世肉身再度出声，他微睁的双眼更是看向顾云裳：“你……你的肉身……是我……是我带来的……他现在……该属于……我！！！”
“噼啪，噼啪。”
霞光绽放，前世肉身体内的混沌之气如巨浪翻涌，将顾云裳撞飞，造化星域中的数颗星辰与世界崩落，星域黯淡。
“我要醒来……我要醒来……！玄黄星域，别想再阻我！”
前世肉身的话语变得越来越清晰，罗多意识和沧溟仙君在这一刻都不敢出声。
顾云裳抹去嘴角鲜血，她这一刻却变得无比镇定，心中念头翻涌，她平淡地说出了让自己都觉得不可思议的话语：“你就是盘古？”
前世肉身看向顾云裳的眼神变得更为锐利，他语气变得迅速道：“盘古？呵呵，不过是我自取的外号，因为这个外号，我在踏入虚无后遭到了更恐怖的报应，但我也忘记原本的名字了，现在我只想苏醒。”
“你想苏醒，到别的地方去苏醒，别过来烦我！”
顾云裳怒喝一声，直接将前世肉身丢出自己的造化星域，使其进入玄天星域。
当前世肉身暴露的瞬间，前所未有的纯青色天道之力将五行界覆盖，恐怖的青色雷霆，在这片天道之力中汇聚。
五行界的时空都在这一刻停滞，连身为天君的殷烛都没能反应过来，在一个呼吸间，数万道纯青色雷霆落下，将前世肉身淹没。
当雷海过去，密密麻麻的纯青雷纹印在前世肉身之上，使其修为卡在掌天境前，这一切发生在瞬息间，顾云裳最后只听到盘古的怒吼：“玄黄天道，你终究也有逝去之时，啊！！！”
这片天地很快便恢复寂静，甚至五行界内的众生都没有察觉，五行界内，只有殷烛少尊以及正在突破掌天境关头的凌天战神有些不对劲的感觉。
除此之外，玄天星域中几乎所有的大能者之上的存在，无论是正在修炼的还是在沉睡延寿的，几乎同时将目光投向五行界。
他们心中有相同的想法：“多少年了，玄天天道再次倾尽全力，镇压某种事物，这是发生了什么？有什么样的存在能触动天道倾尽全力？”
南方天庭中，本来在得知自己手下韩岳被害，想以此借口行动的南极燎天仙君，调回已出发的天兵。
东极长生仙君本来在闭关，此刻亦是皱眉道：“最近必须远离五行界，玄天天道难得如此活跃，万一被其察觉我与黄天天道有联系，怕是要完蛋，不行，让九焰他们不要再管龙母，就让这个龙母自己去五行界找顾云裳晦气吧。”

第1295章 仙路尽头
因为玄天天道降临五行界，很多大能者以上的存在都被吓了一跳。
尤其是寿元将近靠沉睡躲避天道监察，以及那些心中有鬼的大能者，此时都远远地避开五行界。
许多大能者都猜测，五行界这么大的动静极有可能是灭杀了一个靠沉睡隐藏自身多年的极境大能。
亲临现场的顾云裳此时却满脸苦涩，看着被压制在掌天境之下的前世肉身，她心中暗叹道：“难怪我的肉身会随我的灵魂一起来到这玄天星域，居然是这样吗？”
自己的肉身，居然是盘古复活的容器，这让顾云裳心中愤懑。
罗多意识和沧溟仙君此时才敢喘气，而他们的内心也是大受震撼，沧溟仙君忍不住道：“我说顾云裳，你这个盘蛮族神奴不对啊，怎么引来了那般可怕的意志，刚才那道意志真的是盘……盘古吗？”
罗多意识也说道：“后辈，我给你个建议，想办法处理掉这个盘蛮族肉身，因为这肉身就是个空壳，虽然常人无法占据，但若真是盘古……那这肉身对祂来说就是个随时可以进出的空房，这个空房的钥匙，大概就是这个神奴突破到掌天境。”
“虽然现在那道意志被天道驱逐，但以后说不准，你可千万不能将这肉身久留。”
沧溟仙君忍不住道：“喂，罗多，刚才那极有可能就是盘古大神啊，你怎么表现不是很惊诧？”
罗多意识冷哼道：“盘古是你们神族之祖，不是魔族的，我的前身已经是极境巅峰，无论是面对天帝还是盘古，都不会屈服，刚才那道意识，也不过是一个被天道镇压的可怜虫罢了。”
沧溟仙君倒吸一口凉气，罗多意识的霸气让他第一次认识到，自己和这位古老魔族祖魔之间的差距。
顾云裳带着前世肉身回到自己的空间秘境，思考许久后，忍不住道：“罗多前辈，我用您的苍生大法能将这肉身的力量炼入我体内吗？”
罗多意识也沉默了片刻，他也有些苦涩道：“其实你现在的苍生大法修炼程度，已经超越了我的前身了，所以你问我这个罗多的意识，我也不好给你答案。”
“但是，无论是否能炼化，你现在的境界恐怕很难承受这个盘蛮族肉身的力量，盘蛮族的血脉是非常霸道的，即便是我前身，也只敢炼化一些弱小的盘蛮族血脉，另外就算你最终成功，那恐怖的意志会不会因此能占据你的肉身，你得考虑清楚这个问题。”
“唉，我知道了。”
顾云裳发出苦叹声，眼下她连炼化前世肉身的资格都没有，只能先提升自身境界。
让顾云裳高兴的是，如今仙路修复，仙路连接的天道便是自己，所以在整个通天境的仙路上，她已经没有了任何的瓶颈，几乎和那些大能者转世一样，只需足够本源之力便能一路突破。
为了快速提升修为，顾云裳将炼妖壶中剩余的本源之海全部取出，又将斩杀徐清凤后得到的真凤本源精魂拿出。
“不知这些本源之力，能让我到达何等境界。”
顾云裳喃喃自语，张口将真凤本源精魂吞下，身体也沉入本源之海中。
五行界因为天道意志降临，经历了难得的平静，唯一不平静的就是凌天战神出关，成功渡过了一元天劫，成为了天君。
顾云裳一边以仙魂分身关注着临天界内永夜魔君的转世情况，一边炼化本源之力。
此时永夜魔君的转世魔胎早已出现在其母体腹中，不过永夜魔君似乎希望自己的转世之身能有较强的天赋，他在转世前给自己未来的母亲刻意施下手段，让自己在魔胎中多孕育些时日，足足孕育四百年，永夜魔君转世身才在临天界降生。
这一日，大半个临天界都失去太阳星的光芒，变为了黑夜。
封月山等强大宗门都感受到强大的魔气降临，有修士高呼：“魔童降世，这是魔童降世啊，我等修士必须铲除魔童，才可保临天界安宁！”
“请造化天女护佑我等凡躯！”
在如今的临天界，造化天女的名号不知何时传开，这是临天界世界意志推动下的结果，因为顾云裳将自己的罗天造化道纹渗入世界之力中助其进化，临天界的世界意志已被顾云裳深深影响。
再加上她和殷烛少尊在临天界外自立名号，这才导致这个名号被世界意志推动着流遍临天，最近四百年内所有临天界的新生儿，在出生时都会因为世界意志影响，将“造化天女”印入脑海。
只有封月山部分修士知道造化天女到底是谁，但也无人去说，因为默念这个名号可不是一个无用之举，近四百年来有许多信仰坚定着，在默念此名号时得到了从天垂落的白色道光，这白色道光有种种玄妙。
也因此临天界在短时间内便兴起一个新的顶级势力，造化神观，这个势力现在也成为了抗击魔患的主力。
顾云裳和她的仙魂分身倒是懒得关注此事，她完全知晓是临天界推动的这一切，这其实是临天界世界意志在向自己示好。
“四百年时间，还真是积累了不少的信仰之力，若是未突破真仙之前的我，这些信仰之力够我提升数个小境界了。”
顾云裳通过与仙魂分身的联系，大致了解临天界中的势力状况，虽然没有太关注这造化神观具体情况，却也感到有些好笑。
而她知道如今造化神观已经开始高呼铲除魔童，也就是永夜魔君转世身。
“唉，如今受我的影响，临天界发展太快，造化神观诞生的王者和半步还阳境强者都超出了我原本对临天界的预计，魔君前辈刚转世，他得有猥琐发育的时间啊。”
“没错，我得影响一下造化神观，让他们暂缓对魔奴的进攻，不然把魔君转世身赶死可就太有意思了。”
摇了摇头，顾云裳本体从自己的空间秘境走出，如今的她，已是达到仙路尽头，修为在短时间内便跨越一整个大境界，从中位真仙巅峰突破至上位真仙巅峰，达到通天境极限。

第1296章 变化巨大的临天
完成这样的大境界飞跃实际上都没有用到四百年，仅仅是五十年时间，当顾云裳将真凤本源精魂以及本源之海完全炼化后，便达到了这个境界。
这样的速度，接近于当年帝剑天君从下位真仙恢复至上位真仙初期，这就是没有修为瓶颈后的速度。
不过在达到通天境的尽头后，顾云裳发现自己无法突破掌天境。
正常的玄天修士走到仙路尽头，能借用玄天天道的力量，让自身成为接近天道的伪天道存在，掌握一片虚幻的域界，成为这片虚幻域界的主宰，这也就是天地法域和掌天境。
然而顾云裳已经算是自成天道，她的仙路也不再联通玄天天道，而是联通自己的造化星域，她自然也无法以常规方式突破掌天境，为此她已经思考了近三百五十年，这期间她修炼仙法，淬炼神字，关注临天界和五行界之事，也从小凤凰手中拿到了君级仙器，冥雷炼狱鼎。
这次出关，一方面她要让永夜魔君转世身顺利成长，另一方面则是要揪出这些年来她感受到的，在五行界和临天界周围飘荡的气息，龙母天君。
“临天界，真是大有不同了啊……”
真身走入临天界中，顾云裳有着很大的感触：“我当年将罗天造化道纹融入临天界是对的，现在临天界的天地灵气浓度已经反超广寒界了，完全能支撑还阳境修士的诞生与修炼。”
“不错，很不错。”
顾云裳嘴角勾起笑容，她将自己受罗天造化道纹影响由灰白变为纯白色的头发束起，走向一座巨城的城门。
城门处，身披灰色道袍的修士将手掌虚抚于来往修士的头顶，极为浅淡的白光从其掌心真元中逸散。
片刻之后，灰色道袍修士挥手道：“你们不是魔奴，进去吧。”
“谢过行者！”
被抚顶的修士纷纷行礼，进入城门之中。
然而当轮到顾云裳时，灰袍修士先是被其容貌惊艳片刻，看到束起的白发后却眉头皱起，语气冰冷道：“是谁允许你留有白发，来人，把这女子头发剃光！”
“啊？”
顾云裳险些以为是自己耳聋了，什么时候，在临天界还有了发色的要求，不合格还要剃头？
“我拒绝。”
顾云裳不咸不淡地做出回应，如果不是这面前的灰袍修士好像是那个造化神观的修士，她已经一巴掌呼死这个要给她剃头的无理凡夫了。
可这灰袍修士却仿佛听到了什么不可思议之事，满脸惊诧道：“什么，你说你拒绝？”
周围的修士也面露讶然之色，有人小声低语道：“天哪，这年头还有人敢忤逆造化神观的意志，不知道在二十年前，一个封月山长老之子，因为天生白发都被迫染发了吗？”
“唉，这女子也真是大胆，莫非是在某个深山老林里闭关修炼太久，还不知晓如今造化神观的威势吧。”
在众人的小声争论中，灰袍修士的面色也极为不悦，他对着身后几个黑袍修士一挥手：“来人，拿下这女子，今天我非要给她剃去这满头的白发！”
“是，行者！”
黑袍修士都展现不俗的身法，从各个方向抓向顾云裳的四肢，他们每一人竟都有元神境的修为！
“唉，你们再这样，我告你们耍流氓了啊。”
顾云裳轻轻叹息，她站在原地不动，然而她的身体却像是化为虚幻，每一个黑袍修士都从她的身体虚影中穿过，好几人直接相互撞头，甚至有两人一时不察，嘴都亲在了一起。
“啊，呕，这是什么情况？”
亲嘴的黑袍修士干呕起来，看着站在原地的顾云裳面露不解之色。
顾云裳心中笑道：“不错，这么多年过去，如今的临天界多出不少元神境的地仙位阶修士，很好啊。
被称为行者的灰袍修士，以及围观人群中的廖廖几尊王者此时却目露震撼之色。
“你是精通空间之道的王者！”
灰袍修士大喝一声，他竟是从自己的袖袍中抽出数张散发淡淡白光的符箓，向着顾云裳撒去。
这些符箓都在顾云裳身边裂开，有朦胧的白光从其中扩散，形成只有三丈左右的白色光域将她笼罩。
“这……这玩意儿……”
顾云裳嘴角抽搐，还在她体内囚禁的沧溟仙君怪声道：“我去，这好像有点你那造化天罗法界的味道，就是力量上，连你的千万分之一都不及，连最基础的道纹都模糊到看不见啊。”
是的，让顾云裳难绷的就是这符箓的力量令她无比熟悉，而更夸张的是，当灰袍修士甩出这一手符箓时，无论是他还是周围修士都露出结局已定的表情，有男修士夸张叹道：
“完了，被造化神符困住，就是拥有空间领域的王者都要神通大减，她没希望了，就是可惜这样一位白发美人，以后要被剃成光头了，因为她的冒犯，估计造化神观以后都不许她长头发了。”
灰袍修士得意道：“来人，抓住她，剃头。”
“嘿嘿，放心吧大人。”
黑袍修士们再次向顾云裳逼近，其中一人更是得意道：“女人，就算你是王者，现在也反抗不了我们这些元神境，只能乖乖剃了头，你气不气？”
顾云裳笑道：“不气，因为你说得不对。”
轻轻打了个响指，顾云裳抬起掌心，在无数人吓出魂的眼神中，笼罩四周的白色道光都向着她掌心汇聚，扔出符箓的灰袍修士嘴巴都张大到能塞下鸡蛋了。
“你也只是个元神境，为什么面对王者能这么猖狂呢？”
顾云裳的力量压制在王者级，她一勾手指，元神境的灰袍修士便不受控制地向她飞来，最终被她捏住了脖子。

第1297章 扩张的想法
“大胆，竟敢对造化行者动手，你找死！”
眼见灰袍修士被抓，周围的黑袍修士都面露杀意，悍不畏死向顾云裳扑来，便是原先看热闹的修士们面色也变得有些不善。
然而就在此时，被顾云裳捏住的灰袍修士却奋力摆手，阻止了黑袍修士们上前，他看着顾云裳语气艰难道：“你……您难道是受到了造化天女的感召，成为了她的使者？”
“哦？真是有趣。”
顾云裳放下灰袍修士，刚想说其实自己就是你们口中的造化天女时，脱离束缚的灰袍修士突然跪倒在地道：“举手投足间便能掌控造化神力，您一定是造化使者，先前多有冒犯，请您原谅。”
“……”
顾云裳摸了摸自己的下巴，想到如果自称造化天女，估计这些修士不会相信，而自己此次来到临天界还有自己的目的，于是便道：
“我许久未出世，还真不知道什么造化使者，不过几日前确实感觉天地间有类似你那符箓的力量降临，令我实力大涨，还能操控这些力量，不知算算你们口中的造化使者。”
“算，当然算，您果然是又一位造化使者。”
灰袍修士变得无比激动，他赶忙对他的那些黑袍手下们喝道：“还不快拜见使者大人？”
黑袍修士们也不敢再有冒犯，俯首行礼道：“见过使者大人。”
顾云裳忍不住笑道：“怎么，现在我不用剃头了？”
灰袍修士讪笑道：“自然，您做为造化使者，有资格留白发，呵呵。”
顾云裳颇觉古怪道：“你们造化神观这是什么破规矩，有点霸道啊，难道年老的人们也不能有白发？”
谁曾想，灰袍修士竟是无比认真道：“没错，因为观主大人曾在冥想中看到过造化天女的身影，得知造化天女即为白发，所以为了不冒犯天女，除了天女的使者，任何人都不许有白发。”
“如果是老年人，要么染发要么剃光头，有谁不愿意我们就会强制执行。”
顾云裳顿感无语，她这个正牌造化天女可还没有感觉到冒犯呢，这个神观观主是什么鬼，还说什么在一次冥想中看到天女身影，多少有点好笑了，临天界有什么人能看到她的身影？
“不过……这造化观主真的知道我是白发，不像是猜的，难道是临天界世界意志，将我的身影投射到了某个修士的识海之中？”
顾云裳心中愈感好奇，她决定亲自看看，这个带给自己众生愿力的势力，其观主究竟如何。
于是她问灰袍修士：“既然我是什么造化使者，那我加入你们造化神观可以吗？”
灰袍修士大笑道：“哈哈，当然可以，其实在确定您是造化使者时，您就已经是神观的一员了，无论您是否承认这个身份，我们这些造化行者以及普通弟子，都会听您的命令。”
顾云裳拍手笑道：“很好，你带我进城，顺带让我了解一下咱们这造化神观。”
这灰袍修士却有些为难道：“可以是可以，但如今临天界藏有魔患，我身为行者身负监察魔奴之职，不能擅自离职，这些普通弟子没有运使造化神光之力，只怕……”
“哦，这个好办。”
顾云裳摊开手掌，对着她刚才捏在掌心的白光轻轻一吹，白光形成一道模糊人影，顾云裳解释道：“用它来顶替你的职位，你放心，如果你们是靠这造化神力来搜寻魔奴，它的力量肯定比你更强，走吧。”
灰袍修士愣愣地看着白光人影，心中掀起惊涛骇浪，直到顾云裳对他催促，他这才反应过来，带着顾云裳入城。
进入这座巨城后，顾云裳发现这城内居然有大量的黑袍人影，实力从元府境直到少数的元神境不等。
灰袍修士也在这时说道：“既然您长时间闭关，那您可能有所不知，如今的临天界遍及我造化神观弟子，只要他们愿意，并经过我们这些造化行者的监测，便可以成为黑袍弟子。”
“而像我这样的灰袍行者，只有长时间虔诚参拜伟大的造化天女，才能从她的神像中获得一丝丝造化神力。”
灰袍修士抬起手掌，一丝丝黯淡的白光飘荡，他的脸上却露出如痴如醉的神色：“真不知造化天女是何等伟大，她的神力远非我等凡人所能揣度，这造化神力不仅可以生死人肉白骨，还可以强化神通武技，封锁空间，足够质量的造化神力更是能镇压强者，便是王者甚至半步还阳境都得被镇压。”
“靠着造化神力，我神观在临天界天下无敌，便是那些魔族都畏惧我等，啊，感谢天女赐予我等无上神力，造化天女一定是这世上最美丽的生命！”
灰袍修士突然原地跪下，对着天空不断膜拜，而他这神经质的表现，却没有引起周围任何修士的诧异。
“四百年……这临天界的生命都让我有点看不懂了。”
顾云裳微微摇头，她表面上没有显露，其实心里对这灰袍修士的一通马屁拍下来十分舒服。
而其实他们身上的造化神力都不是顾云裳直接赐下的，而是临天界。
当年顾云裳为了更好地庇护临天界，将罗天造化道纹融入世界屏障，时至今日虽然临天界不可能参悟罗天造化道纹，却也掌握一些力量，可算是造化之力，然后在最近这四百年又将其掌握的力量赐予临天界中生命。
力量是临天界给的，但众生的信仰之力却大部分给了顾云裳，少部分被临天界自己吸收，壮大自身。
“你玩儿得还挺花的。”
摸清楚临天界的套路后，顾云裳低声暗语，她的声音没有被任何人听见，但她知道临天界肯定是听到了。
临天界轻轻颤抖，更多的愿力无声无息地流向顾云裳。
顾云裳仙魂轻轻挥手，暗叹道：“这些力量对如今的我效果不大，你多留一些吧，不过你倒是给我提供了一个想法，或许我该像圣剑天池一样，将我的造化神观扩张到其他位面。”

第1298章 副观主风清雪
现在的顾云裳，早已将造化神观视为了自己的所有物，她所来的这座巨城，也正是造化神观一个重要分部的所在地，是抗击魔灾的先锋。
灰袍修士引领着顾云裳来到一座庙宇前，他叮嘱道：“使者大人，待会儿进入庙观，你绝不可抬头直视神女之仙颜，因为冒犯神女仙颜者，尽皆双目失明，赐下目不可视之罚，这点即便您是造化使者也一样。”
顾云裳表情古怪道：“所以你们也不知道造化天女长什么样？”
灰袍修士怅然道：“这是自然的，传说只有观主大人在四百年前出生时，才看到过造化天女的仙颜，而后他在二十岁便创立神观，当时不过双十年华的观主便已是元神境大圆满，被誉为临天界第一天才，我们都认为，他便是造化天女之子！”
“……，那你们的观主大人，没有描述过天女的模样吗？他这造化天女之子不会是自称的吧？”
灰袍修士赞叹道：“观主大人将天女之样貌雕刻成神像，便是使者您一会儿要觐见的神像，不过我等凡人是看不到天女神像样貌的，而这个称呼并非观主自取，观主曾说自己不过是幸得天女垂怜的凡人罢了，不值一提，所谓造化天女之子，不过是他人过誉的称呼罢了。”
“哦？咱们这观主倒是挺有趣的。”
顾云裳露出满意的笑容，灰袍修士却有几分变脸道：“使者，观主是伟大的，怎可说他有趣，不可妄言。”
顾云裳略有几分无奈道：“好吧，咱们现在可以进去吗？”
“当然，使者请。”
灰袍修士做出请的手势，顾云裳低着脑袋，迈入庙观之中。
顾云裳仙魂扫荡，早已发现这神像的模样和身形居然真的和自己一模一样，只不过通体被临天界复刻的极高纯度的造化之力覆盖，基本上还阳境以下都不可能看清神像真面目。
还阳境以上也得掌握道心，不然会被造化光辉灼瞎双眼，这很显然是临天界世界意志的杰作。
而这庙观内，却还有数位灰袍人背对神像，站于神像两侧，面色肃穆，看到顾云裳和灰袍修士进来，一人庄严道：“杜宇明，你不履行职责，带外人来天女座前所为何事？”
领着顾云裳到此的灰袍修士杜宇明，深深行礼道：“同胞们，我今日看到了天女的使者，便是我身边这位大人！”
“哦？”
“什么？”
“使者大人！”
庙内灰袍修士表情不一，但无一不显露震惊之色。
有人道：“杜宇明，你要想清楚自己的话语，这可是在天女面前，你敢撒谎便是观主都要灭你！”
杜宇明沉声道：“天女面前怎敢妄言，我神观中普通弟子没有资格站在天女神像前，我等行者虽能在此，却无法引神像共鸣，而使者们可令神像生辉，在神像前得天女神力加持，真相如何，让我身边的使者大人试试便知。”
说着，杜宇明转而面向顾云裳，抬头说道：“使者，请您向造化天女说出自己的姓名，然后引动神像之力，向我等展现使者之威。”
“我这……”
顾云裳忍不住清了清嗓子，她又得编一个假名了：“咳咳，我叫风清雪，请天女大人赐予我力量吧！”
顾云裳也不知这个时候正常的使者该喊什么，不过只是说引动神像之力的话，她喊什么都一样。
造化天女神像中有着海量的造化之力，这些力量全部是临天界根据顾云裳的罗天造化道纹，结合自身的世界之力炼出的力量，她身为罗天造化道纹的拥有者，完全能将这种力量全部掌控。
于是顾云裳像模像样地高举双手，似在感受无穷神力，让庙宇中的灰袍行者们全部瞪大双眼。
“应该不用将神像中的力量完全抽出来，以力量强度来计算，应该调用三成力量便足以。”
顾云裳没想做得太夸张，她只是想要一个使者身份，然后借职务之便阻碍造化神观对永夜魔君转世身的攻伐而已。
下一瞬，天女神像上神光涌现，甚至穿透庙宇之顶，灰袍行者和城内修士们都张大嘴巴，看着冲入天空的神光垂落，落在了顾云裳的身上。
这一刻，她仿佛变成了光。
引动神像力量的顾云裳看向身旁的杜宇明，微笑道：“如何，我的确达到了使者标准了吧？”
杜宇明做出明显在吞咽口水的动作，语气艰难道：“风清雪大人，您怎么能不接触神像，便能隔空引动神像中造化之力的？”
顾云裳看向其他行者，他们同样表情呆滞，顾云裳忍不住道：“不是，咱们的使者还要接触神像，才能引动神像内的力量？”
“不然呢？”
几位行者瞪大眼睛看着顾云裳，其中一个年老的灰袍行者说道：“咱们造化神观只有观主大人，才能隔空调取神像的力量，战无不胜，连降临在临天界的那两尊还阳境魔尊都被观主重创逃遁，您虽然调动的力量还远不及观主，但的确做到了隔空引动神力。”
“尊敬的风清雪大人，请您稍等片刻，我们需要将此事汇报给其他五位使者！”
年老的灰袍行者在行礼之后，便带着其余行者包括杜宇明离开庙堂，只留顾云裳一人。
顾云裳没有闲着，她的感知大部分集中在临天界和五行界外，捕捉龙母天君的气息，同时与殷烛少尊和突破掌天境的凌天战神沟通。
“二位感应到龙母了吗？”
“没有，我怀疑龙母和当年的绯烟一样，手中或许有空间神符，再加上真龙有着龙隐于野这样的天赋，她藏得很好，不过可以确定她在一定在我们这片星空的附近，而且很可能有帮手。”
顾云裳沉声道：“麻烦你们扩大搜寻范围，向五行界和临天界更远处寻找，近处就由我来监视，龙母既然敢来，就绝不能让她活着回去。”
就在顾云裳与殷烛二人传音之际，灰袍行者们回到了庙观，他们对着顾云裳深深行礼：“风清雪大人，从今往后，您就是我们造化神观的副观主大人。”

第1299章 轮回转世
看着向自己行礼的行者们，顾云裳惊讶道：“不是，你们说什么？我当副观主？”
她做为一个陌生人第一次过来，就直接成为了副观主，这让顾云裳对这个信仰自己的势力都有了些许不放心。
行者们却恭声解释道：“这是我神观五位使者大人一致决定的，您深受造化天女眷顾，便是观主大人，都无法反对您成为副观主。”
“而且如今我造化神观其实也面临危机，因为上一次魔患爆发，观主虽然打退了两大还阳魔尊，但自身也受了不轻的伤，五位使者亦是如此，如今魔星降世，魔患必然再起，您在此时被天女大人选中，这绝对不是偶然！”
“这确实不是偶然，是本天女故意过来要阻止你们干死魔星的。”
顾云裳心中暗暗吐槽，眼见局势如此，她顺水推舟，装模作样道：“好吧，诸位兄弟姐妹抬爱至此，那清雪也不再推却，从今日起，我就是副观主！”
“参见副观主！”
众行者下跪，对顾云裳虔诚叩首。
顾云裳心安理得地受下后，对几人道：“好了，你们起来吧，既然我成为了副观主，那我应该有资格去见见观主吧，好歹让我知道，咱们这位观主是何人，不然说出去副观主连观主是谁长什么样都不知道，岂不可笑？”
“就像某个天神殿副殿主一样。”
顾云裳在心中暗暗讽刺沧溟仙君，沧溟仙君这些年也变得随遇而安起来，面对顾云裳的讽刺不咸不淡道：“我有什么办法，说到底，其实我和左副殿主还有殿主，我们三个都有自己的想法，大家互相是长生路上的对手，不见面才是最好的。”
“切，早晚炼死你，老乌龟。”
顾云裳暗暗撇嘴，沧溟仙君如死皮般陷入沉寂，不做回应。
杜宇明等行者怎能想到，他们眼前刚上任的副观主，在刚才瞬息间与玄天星域顶级势力的副殿主进行了交流。
而面对顾云裳的要求，几人对视后，才缓缓说道：“您能否见观主不是我们说了算的，我们没资格，包括五位使者大人们也没有资格，您需要亲自与观主联系。”
说着，杜宇明恭敬地呈上一个腰牌，和一袭白袍，说道：“这腰牌能让您联系到造化神观的每一位行者，还有五位使者以及观主，请您亲自询问观主。”
“哦，还挺方便。”
顾云裳穿上白袍又挂起腰牌，满意一笑，她此时已经感知到有力量在靠近自己，这力量与自己极为亲近。
果然，下一瞬便有声音从庙宇外响起，传于众人耳中：“不用询问了，我已经来了。”
灰袍行者们大惊失色，迈出庙宇之门，看到一个沐浴造化神光，看不清模样，如同神祇降临的白发白袍男子，便要行礼。
男子轻轻挥手，语气低沉道：“天女庙前，你们怎可向我行礼，此时此刻只有造化天女才能让尔等行礼，快些起来，请求天女宽恕。”
灰袍行者们浑身一震，露出大悟神情道：“不错，是我等冒犯天女了，我等该罚，请天女恕罪！”
站在庙宇门口，灰袍行者们转身对着庙宇齐齐下跪，动作整齐划一。
“我这造化神观，把这些手下驯化得也太夸张了吧？”
顾云裳心中暗语，她没有向任何方向行礼，只是看向赶来的男子，与其对视，毫无疑问，对方便是造化神观的观主，修行四百余年便在临天界成就还阳境，这份天赋即便是站在顾云裳的角度，都可算得上是惊艳。
而在与顾云裳对视的片刻，这位观主的眼神从淡然转向惊愕，而后是惶恐与难以置信，最后——
“扑通。”
似乎是双腿发软，这位观主直挺挺地跪了下来。
本来在向着庙宇方向跪拜的灰袍行者们，听到动静后都忍不住转头看向观主方向。
看到观主下跪，他们惊讶片刻，随后便有一位行者落泪道：“不愧是观主，一定是因为我们先前冒犯了天女，观主他老人家也在替我们向天女求情。”
“一定是这样的，呜呜呜……观主大人！”
几位行者感动流泪，观主嘴角微微抽搐，他双腿发抖地站起身来，对几名行者呵斥道：“你们还不先退下，别在天女庙前继续碍眼，惹天女不悦，至于天女是否原谅你们，待本观主和副观主尝试与祂交流后，再决定如何处置你们。”
“是，观主。”
几位行者低垂脑袋，有些惶恐不安地离开此地。
造化观主赶忙一挥袖袍将自身与顾云裳周围封锁，而后再次下跪，痛哭流涕道：“天哪，造化天女……哦不，是祖奶奶，顾家子孙顾念心，见过祖奶奶。”
对此，顾云裳没有什么意外，在感知到那与自己有些亲近的气息飞来时，她就知道了答案。
临天界选择了顾家人做为世界之子，并赐下了最浓厚的造化之力，而且还不止如此。
顾云裳伸手，手指轻触自己这不知隔了多少辈的后人的脑袋，心中叹道：“云龙兄长的转世，唉，临天界，你这次算是有心了。”
临天界的世界意志轻轻颤动，它在此时向顾云裳传达模糊的意念，大致意思就是当年因为顾云裳，它成功复苏重回上界之位，甚至后来还受到了罗天造化道纹的洗礼，不断进化。
但因为顾云裳实力成长太快，它没有什么好的报答方式，如今只能以这些方式做为小小报答，让老死的顾云龙完成转世，并在这一世拥有临天界能给予的最强天赋，以及从出生时便接触源自罗天造化道纹的造化之力，四百余年便成就还阳境。
而顾云龙实力不够，完全无法承受轮回之力洗礼，他前世记忆彻底烟消云散，如今的顾念心可以说是全新的生命了。

第1300章 龙母现身
看着顾念心，顾云裳眼中有着些许复杂之色：“你是顾家第几代了？”
顾念心恭敬道：“从祖奶奶您这一代开始，我是第九代子孙。”
顾家早已是强大的修武世家了，所以基本上几百年才会繁育一代，到顾念心时已经有数千年过去，也才繁衍九代。
看着露出思索表情，容颜不见一丝苍老的顾云裳，顾念心忍不住道：“祖奶奶此次走入俗世，必有事情要做，不知所为何事？”
瞥了顾念心一眼，顾云裳道：“是你要铲除什么降世魔星的？”
顾念心愣神片刻，随后便道：“这……确实是我，祖奶奶，您或许不知道，咱们临天界居然藏有两个还阳魔尊，是他们掀起魔患，感染魔奴，本来我在突破还阳境时想要一举打进魔族老窝，清理临天魔族，当时没想到居然有两个还阳魔尊，这才让我失了手。”
“而这魔星，自降生的那一刻起便使得天地变色，若让他长成，整个临天界……”
“魔患之事我完全知晓，你当你祖奶奶我是谁，我可是造化天女，我会不知道魔患？”
顾云裳打断了顾念心的话语，淡然道：“我不仅知道魔患，还知道魔星身份，不过这个你不用关心，你一手建立造化神观，这很好，从今天开始你这个观主要对外宣称自己伤势严重，要长时间闭关，造化神观由副观主风清雪执掌。”
“啊这……”
顾念心愣住了，他想到了什么，忍不住道：“您知道魔患，那您为何不终止魔患，为何不杀死那两个极度危险，甚至诞下魔星的还阳魔尊，您应该早就是真仙了吧？这样下去临天界会有很多生命牺牲的。”
顾云裳却笑道：“我和你明说了，因为一个约定，我会放任魔患，为魔星创造良好的成长环境，至于这些许的魔患，不仅不会动摇临天界根基，反而只会迫使临天界生命努力修炼，变得更强。”
顾念心有些激动道：“可是临天界的生命会因此而牺牲，而且魔气肆虐下，终会对世界产生污染啊。”
顾云裳却漠然道：“生命终会结束也会有新生，这才是轮回，而魔气或许能影响到其他界面，但有我的造化之力加持，魔气也只会被临天界吸收，你用了这么久造化之力，它的力量你应该熟知一二，所以魔族的存在对临天界来说是好事。”
“这些年临天界进步速度飞快，无论是修士的整体修为还是世界本身，都得到了发展，这才是我，造化天女所要的。”
听到这些话，顾念心面色复杂，有些怅然若失道：“原来……这才是您想要的吗？我还以为，造化天女一定是一个心系苍生的慈悲女神，没想到……”
“慈悲女神？哈哈，你为什么会对我有这样的看法，你虽然算是我的族中后辈，但是你我应该没有见过面才是。”
顾云裳被逗笑了，同时她也有了几分好奇。
顾念心叹息道：“我从造化神力中，感受到了浓厚的生命之道力，我更是从中领悟生命真意，所以我以为，您一定希望苍生无难。”
顾云裳嗤笑道：“世间不可能无难，无外难就会有内患，在我年少时的临天大陆，魔灾甚少，但也不太平，中域归云宗便想要侵占东域。”
“我等修士修炼，就是互相之间争抢资源，你该思考如何强大自身，而不是天天被拯救苍生于水火所拖累，以我看来，每日被造化之力洗礼自身的你，现在至少也该是还阳境大圆满才对。”
“至于你说生命之道，呵呵，你能从造化之力中发觉生命之道，可见你的悟性确实不低，不过我要提醒你一点，生命就是生命，与善恶无关，因为生命本就有善恶，并非领悟生命之道者就是善者，领悟死亡之道者就是恶者，道无善恶，你明白了吗？”
顾云裳用手指点了点顾念心的额头，拿出了长辈教育晚辈的姿态，也是为了让顾念心能真正变强成为顾家第二个突破真仙的强者。
现在顾念心在造化之力影响下，已然领悟了罕有的生命真意，但如果他执着于将道与善恶做联系，他永远只能停留在意境层面，不可能领悟道心。
顾念心也不是蠢才，他能在临天界的条件下这么快修炼到还阳境，自身悟性极强，此时也若有所悟。
顾云裳摆手道：“行了，你先下去吧，造化神观暂时交由我这个副观主，魔星也不会摧毁临天界，这里有我在。”
“相比于魔星与魔患，你和临天界众生，远远不知道现在的界外星空中有怎样的强者在徘徊，那样的存在，一只手就能将现在的临天界捏碎，你们的魔患在我看来就和过家家一样。”
看着顾云裳缓缓摇头，顾念心眼中流露惊骇之色，一只手捏碎现在的临天界，这等强者他现在无法想象，现在的临天界不比当年，就算是寻常真仙，也不敢说一只手轻易捏碎。
顾云裳却在此时面露些许凝重之色，口中喃喃道：“她的帮手过来了，她终于忍不住出来了。”
“观主，你记住我的话，在我回来前不许铲除魔星，不然我回来便清理门户。”
说完，顾云裳消失在原地。
抬头望天，做为还阳境修士，顾念心隐隐能透过现在的临天界世界屏障，看到域外星空，顿时被吓得魂飞魄散。
他看到一只巨大而狰狞的龙爪，每一片龙鳞都堪比一颗小型星辰，整个龙爪比临天界都大，此时向着临天界抓来。
外界，龙母现身，小掌天境巅峰的修为显露而出，面色狰狞而疯狂道：“废朱雀顾云裳，今日就是你的死期，我要将你和你所在的世界一同覆灭！”
“就凭你，恐怕还不够。”
顾云裳踏步飞出临天界，来到星域中时，已然进入天神变第二变，神翼变。
除了白色神铠外，无量道光汇聚为光翼，光翼之上有道纹显化，顾云裳的气势竟是无比接近龙母天君。

第1301章 大掌天境，夜刹罗
手掌前推，凤爪虚影当空显现，凤爪之上有着混沌之气环绕。
“轰！”
青紫色的仙元相互交织，龙爪与凤爪在临天界发生剧烈碰撞。
令龙母震撼的是，她从顾云裳的凤爪上感受到极为恐怖的力量，其上的混沌之气惊人，碰撞的瞬间就令她的龙爪发出断裂声响。
“该死的，这小女娃娃，三千多年的时间，便成长至此！”
巨龙向后倒飞，她的龙爪已然断裂，一滴滴琥珀般的龙血滴落，眼神愤恨无比，她还记得当年她的分身所见的顾云裳不过只是下位真仙，那时的顾云裳明明连她的分身都打不过！
顾云裳脚踏星空，如傲世尘寰的天女，此时她身上的气息还是稍弱于小掌天境巅峰，但做为混沌真凤体内孕育的混沌之气完全弥补了这份差距。
“龙母，你居然敢独自前来，真不怕死？还不把你的帮手叫出来，是东极长生仙君的哪位手下？”
顾云裳冷声质问，她的身后有两道流光赶来，正是殷烛少尊和凌天战神，两位小掌天再加上虽是上仙却完全不输于小掌天巅峰的顾云裳，龙母的败局显而易见。
龙母化身人形，她断裂的手腕在飞速愈合，同时看着飞来的殷烛少尊，嘴角露出讥讽的笑容，大声道：“接近大能者的地母神君都葬身无序的虚无世界了，这五行界我有何来不得？”
“你说什么？！！！”
刚从远处赶来的殷烛少尊和凌天战神听到此言，惊骇出声，殷烛更是双眸赤红，怒啸着冲向龙母天君：“我娘怎么了，你们这些混蛋！”
龙母眼中闪过诡异神色，低喝道：“大姐，出手！”
“不好。”
顾云裳心中警铃大作，龙母的帮手利用空间神符藏身在附近，此时悍然出手。
那是漆黑如墨的龙爪，携带着大掌天境强者的威势，已在间不容发之际出现于殷烛身边，并抓向殷烛少尊的脖颈，竟是要生擒殷烛。
这般距离与速度，突发而至下莫说小掌天境，便是大掌天境天君都来不及救援。
然而顾云裳的神翼中却有赤红色的光芒一闪而逝，她的速度这一刻快到扭曲空间。
朱雀之翼——凤舞九天第七重！
转瞬间顾云裳的身影便出现在漆黑龙爪与殷烛之间，造化星域的天道之力也在周身显化，双掌狠狠拍在龙爪之上。
“噗嗤！”
顾云裳口喷鲜血，娇躯一颤，龙爪上的沛然巨力让她直接后退撞在殷烛身上，二者同时被这力量打飞，殷烛也在这一撞下，恢复了神志。
“糟糕，秋雪师妹，你没事吧！”
殷烛飞速从道藏空间掏出天级仙丹，向着顾云裳丢去。
顾云裳张嘴吃下，微微摇头，看向龙母身边面色凝重道：“不愧是大掌天境，我要应对还是有些麻烦，龙母找来了大掌天境帮手，同样是一条真龙，少尊你可认得她。”
此时龙母天君的身边，出现一个身披黑纱，面容有些古板的中年女子，殷烛微微蹙眉，凌天战神却飞来道：“她是仙界兽皇仙门的老祖，夜刹罗，早年听说她突破大掌天境失败陨落，看来是假的，她已然突破成功！”
顾云裳心中有些惊讶道：“居然不是东极长生仙君的手下？”
沧溟仙君嗤笑道：“以我的了解，之前你那盘蛮族神奴招来的天道神雷，应该是把长生那家伙给吓到了，他和黄天勾结，现在可是最怕被天道神雷劈得家伙。”
“哦？居然是这样。”
而此时，夜刹罗也是淡然出声道；“呵呵，没想到，居然还真有人认得我这老太婆。”
她自嘲一笑，活动着筋骨，将空间神符交给龙母道：“妹妹，你封锁空间，你要解决的这个顾云裳速度太快，和那些掌握光之法则的天君都能相较一二，她若要逃我拦不住。”
“哼，顾云裳，你今日必死！”
龙母天君阴冷一笑，催动空间神符，将整个临天界，五行界，乃至周围大范围空间瞬息间完全封锁，身处此空间内，顾云裳三者都感觉自身与空间之力绝缘。
而做完这一切，龙母手中的空间神符也黯淡下来，显然力量耗尽。
顾云裳突然笑道：“龙母，还有夜刹罗，你们怎么就这么有信心，能解决掉我们？”
“这还有疑问吗？凭的就是老婆子我大掌天境的修为！”
夜刹罗浑身气息暴涨，星河颤动，五行界还好，但是在这片空间中的临天界已经开始发抖，临天界内的生灵都产生窒息的感觉。
“凌天战神，帮我守护临天界，不要受到战斗波及。”
顾云裳向凌天战神嘱托，凌天战神郑重点头，他牵引五行界世界之力，护在临天界周围。
顾云裳见后方无忧便直接冲向龙母天君，口中厉喝道：“少尊，你挡住夜刹罗几个片刻时间，我马上干掉龙母天君就去帮你！”
“找死！”
“狂妄，交出我儿李如龙！”
夜刹罗和龙母天君先后出声，都有种被顾云裳小看的感觉。
尤其是夜刹罗，看到小掌天境中期的殷烛少尊竟然真的向自己冲来，气笑道：“先前还要一个真仙来帮你，现在却敢直接飞来，真是在找死！”
岂料，就在夜刹罗杀向殷烛时，殷烛也冰冷一笑，手中出现让她有些熟悉的符箓。
“什么？空间神符，凭你也配拥有？”
夜刹罗感到震惊，她和龙母的空间神符，完全是之前东极长生仙君赐予龙母的，空间神符由空间之道大能者炼制，殷烛怎么可能拥有？
然而再多的不信，当殷烛催动神符，从她的感知中彻底消失时，她不得不信。
夜刹罗面色阴沉道：“躲起来又怎样，你只要敢露头，我就捏死你，你如果一直躲着，我就去捏死顾云裳和你们另一个天君。”
殷烛少尊当然不会只是躲着，但他自己也不会露头，他在躲藏的空间中，取出永夜魔君的脊椎骨，召唤出神念化身，小掌天境巅峰的永夜魔君。

第1302章 天女镇龙母
魔君化身一出，便在殷烛操控下离开空间杀向夜刹罗。
夜刹罗察觉到气息波动，本来以为是殷烛忍不住动手，立刻回身沿着气息波动方向打出仙法。
“砰！”
魔气颤动，魔君化身已变为六首六臂，但依旧被大掌天之力击退。
虽然如此，魔君化身却未有大碍，他继续悍不畏死扑向夜刹罗。
夜刹罗大惊道：“小掌天巅峰神念化身？可恶。”
夜刹罗发现，这小掌天巅峰的魔族战力很强，自己在短时间内竟然无法拿下。
这本来也不算什么，但让她惊骇的是，在她与魔君化身僵持十数个呼吸后，龙母天君的生命气息竟是在她的感知中开始变得虚弱，并且还在持续下降。
“怎么可能，妹妹拿着我兽皇仙门伪君级仙器，还有东极长生仙君赐下的仙符，怎么会……”
时间前移片刻，顾云裳比殷烛少尊速度更快，她瞬间便出现在龙母天君面前，手中的五凰伏天印对着她的脸盖下。
“该死，区区真仙还真以为自己无敌了，让你知晓何为伪君级仙器，万兽魂幡，万兽显形！”
龙母天君的手中出现巨大的布幡，其上有各种天级神兽的虚影涌现，眨眼间便将五凰伏天印化作的真凤撕碎，并将顾云裳震退。
“万兽奔腾！”
龙母口中喷出真龙精血，撒落在万兽虚影上，手中结印，施展下乘大仙法。
万兽虚影化实，每一尊都散发出接近掌天境的气息，周围星光已被全部踏碎。
小掌天巅峰强者携伪君级仙器而来，顾云裳也不敢大意，百曜星轮自手心飞出，衍化星域，手中连连掐诀，同时施展出无念曾传给自己的三门仙法。
无极天火，浮生印，尘世印。
三法结合，便是兽皇仙门的凤凰族下乘大仙法，诸世灼尘炎光。
炽热的火焰，在这一刻变为赤红色的炎光，并与百曜星轮的星光结合，以顾云裳为中心向四周扩散，凝为血肉之躯的天级神兽们在接触这星炎之光的瞬间，血肉都被点燃，顷刻间便化为灰烬。
龙母天君的面色无比难看，她低吼道：“你为什么会我兽皇仙门的镇门仙法，难道我兽皇仙门出了叛徒？”
顾云裳微微一笑，龙母天君口中的“叛徒”便是真凤无念，可惜无念当年奉天庭之命结果陨落于蛮古之手，兽皇仙门也没有任何表示，想来她的心中也是有些怨愤的。
不过这些事顾云裳自然不会说与龙母天君，而龙母天君此时也完全被压制，同样是伪君级仙器和下乘大仙法，甚至龙母天君的器与法之间明明应该更为契合，结果此时却是落尽下风。
“明明只是区区真仙而已啊！……对了，你终究只是真仙，天地法域，现！”
龙母在发出怨毒低吼的同时双眼放光，她转瞬间掌天化道，撑起自身天地法域，连百曜星域都被覆盖。
然而面对笼罩自身的天地法域，顾云裳淡然一笑：“小掌天巅峰的法域，早已不入我眼。”
“造化天罗法界，现！”
双掌一拍，白色的道光顷刻间将龙母的天地法域湮灭，大成的罗天造化道种，足以比拟圆满五行道种，再加上顾云裳自身堪比小掌天巅峰的战力，造化天罗法界几乎有大掌天法域之威。
临天界内的造化神观修士，都在这一刻看到临天界的天空被白光笼罩。
不知是有意还是无意，临天界将世界屏障做出变化，让界内生灵都清楚看到了域外星空，浑身被白光笼罩，看不清面容的顾云裳，完全压制了对面的龙母天君。
造化天罗法界覆盖下，龙母天君直接被镇压回原形，远比临天界庞大的真龙在法界中痛苦挣扎，如果不是临天界内众生距离较远，都很难将这庞大真龙尽收眼底。
“是造化天女，天女无敌！”
“天哪，伟大的造化天女，在镇压域外神龙，我要用留影符记录下这一刻。”
封月山巅，面容苍老的风尘亦是心中震撼，虽然看不清面容，但他明白镇压传说中真龙神兽的就是自己那徒儿，他现在才算明了解一些自己的徒儿如今到底多强，并且心中也因此生起无尽的自豪。
外界，龙母天君奋力挣扎，她十分艰难道：“我……还没输！”
此时夜刹罗早已被殷烛的魔君化身纠缠，龙母天君紧咬牙关，想要从道藏空间拿出东极长生仙君赐予的一道仙符。
此仙符若是命中，足以创伤大能者！
“唉呀，这家伙身上估计有长生炼制的万物枯荣符，比我的轮回诛生符都厉害些，你小心点。”
沧溟仙君罕有的出声提醒，让顾云裳都感觉惊讶，不过她没好气道：“老乌龟，不用你提醒，本天女已经察觉到了，在我的造化天罗法界下，她用不出仙符！”
白光收缩，龙母天君顿时感觉浑身力量流失加快，她的天地法域在这一刻完全破碎，一身修为直接跌下通天境。
百曜星域的星辰重力随之而来，修为暴跌的龙母天君口中发出惨叫，她已然无法动弹，仙符无法取出，要不是做为天君的真龙肉身还在，她的肉身在这一刻便要被碾为血雾。
“妹妹！混蛋，你给我滚！”
龙母天君的生命力越发微弱，她那巨大的龙眸生机涣散，夜刹罗为尽快解救她不得不开始拼命，浑身精血燃烧，生生将永夜魔君的化身撕裂，而后向着造化天罗法界冲去。
“嗤。”
利用空间神符躲藏的殷烛少尊遭到反噬，他七窍出血，嘶声道：“秋雪师妹小心！”
本是守护临天界的凌天战神也面色，他刚要准备调集世界之力支援顾云裳，却听顾云裳轻叹道：“你帮我守好临天界便好，唉，本来还想装装废朱雀，看来不能装了。”
“试试四圣第三星宿的力量吧，七星守护，同心同命。”

第1303章 大掌天陨落
蛮小凤，玄法空，柳飞仙，齐天玲，李如龙和蜜儿，顾云裳的六个神奴自神轮中飞出，而顾云裳的身后更是显现曾经融入体内的七道星宿印虚影，其中的六道都融入了六名神奴头顶。
随着顾云裳修为的进步，除了前世肉身外，她的众多神奴其实都已经跟不上她的提升速度，因为几千年的时间就修炼到上位真仙巅峰，且自身战力强悍，几个神奴都很难插手她现在的战斗，即便是李如龙如今也只是刚刚突破到上位真仙而已。
但是朱雀的第三星辰，或者说每个四圣开启第三星辰都掌握同样的秘法，七星守护。
这个秘法修成，可将自己的七个非死尸化的神奴化为自己对应的七星宿，星宿们在玄天境前，不用修炼便可与四圣保持同样的境界，也就是说，现在的六个神奴，都达到了上位真仙巅峰。
不过夜刹罗显然不在意此，多出六个巅峰上仙对她完全没有威胁，除非这六个上仙每一个都像顾云裳这么逆天，但这显然不可能。
然而顾云裳背后的朱雀虚影却让她心里发毛，龙爪拍下，她施展出下乘大仙法，即便没有伪君级仙器助阵，只是使用顶级天级仙器，她的战力便远超龙母天君。
顾云裳的造化天罗法界都险些被击穿，整个法界都在剧烈晃动，顾云裳的仙魂也被龙爪中显露的道力震伤。
“这一爪很有力道，但你救不了龙母，而且你也得死！”
顾云裳抹去嘴角鲜血，夜刹罗眼皮跳动，此刻才注意到，顾云裳召唤出的六个神奴身上都出现赤红色星光，他们直接化为了星宿印，进入了顾云裳身后的朱雀虚影之中。
“轰！”
身后的浑身绽放赤红星光，而后也融入顾云裳体内，她身上的气息再度提升，原本在天神变第二变后，她的基础战力接近小掌天巅峰，在与六星融合后，便直接超越小掌天巅峰，介于小掌天境和大掌天境之间。
“稍微差了点，我若能集合七星宿之力，或许真能直接达到大掌天境，可惜前世肉身因为属于死尸，不能化为我的星宿之一。”
顾云裳轻轻摇头，她同时也将前世肉身召唤而出，看着浑身布满纯青色雷纹锁链的前世肉身，夜刹罗感到深深的恐惧。
“该死，这家伙根本不是废朱雀，这分明是历代四圣的七星同体秘法！五圣照世天君演了所有人！”
低骂一声，夜刹罗的内心萌生起退意，龙母的性命终究也比不了自身。
奈何顾云裳已经多次展现朱雀之力，连前世肉身这个底牌都掏了出来，她不允许夜刹罗逃离。
前世肉身挥动巨斧，他的身有纯青色雷光闪动，如青雷巨人。
“开天辟地诀第一式，混沌初开！”
一斧划过，连空间神符封锁的空间都出现裂痕。
夜刹罗感受到这一斧的威力，不敢有丝毫大意，施展出自身最强的顶级下乘大仙法：“天地无极印！”
浑身的龙鳞都在这一刻竖起，一印如天地，夜刹罗不愧是大掌天境强者，混沌初开斧都受到阻碍，甚至天地无极印反压着混沌初开斧，向前世肉身碾去。
然而就在这时，石斧之上却有阴阳二气突然从混沌中显化。
“开天辟地诀第二式，阴阳两分！”
“咔嚓。”
雄伟的天地发出破碎声响，夜刹罗面色大变，她的身体开始后退，感受到对面的无穷伟力，她无比惊恐，自己这个大掌天境，面对这真仙境盘蛮族神奴，居然落入下风。
夜刹罗拼尽全力阻挡，也就在这时，赤红色的星光已经出现在她的身后。
“唉，完了。”
死亡的预感已经来到，夜刹罗心中叹息。
顾云裳手持梵天斩魔刀，以接近大掌天境的战力，挥出大梵明王至尊所传刀法第一式，破魔开天。
当顾云裳修习这一刀法时才发现，大梵明王至尊所创刀法的第一式，便是仿照盘蛮族的开天辟地诀而来。
暗金色刀芒划过，梵天斩魔刀从下而上将夜刹罗的庞大龙身完全割开，生命气息极速削弱，当刀光破灭其仙魂后，这位大掌天境的真龙神兽彻底陨落。
“咕噜。”
本是准备以五行世界之力支援的凌天战神，此时忍不住吞咽口水，他看着横亘星空的巨大龙尸，忍不住道：“大……大掌天境强者，陨落了？”
“嗯，不过这里还有一个。”
顾云裳轻轻点头，而后又是手起刀落，将被造化天罗法界镇压的龙母天君斩杀。
两颗掌天境真龙本源精魂，就这样落入顾云裳手中，并且还有两具相对比较完整的龙尸，可惜的是那所谓的万物枯荣符，龙母天君没能将其从道藏空间取出，她陨落后，自然也流失在了天道中。
殷烛少尊七窍流血的从空间神符中走出，看着顾云裳大发神威斩杀大掌天初期强者，他也是无比钦佩，刚想说什么，却见前世肉身突然怒吼出声，浑身的纯青色雷纹炸响，举起斧子竟是想挥向顾云裳。
顾云裳皱起眉头，神轮转动，厉喝道：“给我收！”
前世肉身身形一滞，被顾云裳强行收回神轮之中。
殷烛少尊和凌天战神都有些惊诧道：“怎么回事，刚才你的神奴居然想要攻击你？”
做为神奴，被自己的神奴攻击那真的是从未想象过的事，然而今日便发生了，这完全不比先前顾云裳斩杀大掌天境时，所带来的震撼轻多少。
顾云裳也是微微摇头，她知道，这绝对是因为前世肉身受到了盘古意志的影响，玄天天道恐怕没能将盘古意志清理干净。
她心中暗骂道：“该死的盘古，自己的肉身没了便惦记上了别人的，无耻无德，看来前世肉身不能再用了，并且为了不便宜盘古，我得想办法将我的前世肉身完全炼化，一点都不给祂留下！”
盘古之事，顾云裳也没有解释给凌天战神和殷烛少尊，否则得将他们两个活活吓死，便只说是自己这神奴被大能者动了手脚。

第1304章 沧溟仙君的转变
殷烛少尊和凌天战神自然能看出顾云裳是在有意隐瞒，但他们自然不会不识趣，非要打破砂锅问到底。
毕竟就算是再亲近的生灵彼此之间都留存有秘密，何况如今的顾云裳不比当年，斩杀大掌天境夜刹罗的她，在地母娘娘不在的如今，已是当之无愧的五行界第一强者！
实力的转变，即便是殷烛少尊和凌天战神对待如今的顾云裳，心中都要生起一丝敬畏。
不过神奴之事可以不管，另一件事却不能让殷烛不在意。
“秋雪师妹，凌天师兄，我想暂时离开五行界。”
殷烛少尊对二人抱拳，满脸痛苦地做出决定。
凌天战神表情微变，他已然猜到原因：“少尊，你要去寻找娘娘。”
沉默片刻后，殷烛缓缓点头，凌天战神却完全不赞同道：“少尊，娘娘若是落入无序虚无之地，你根本救不了她！那种地方，就是极境大能都不敢深入，有陨落的可能，你去了不仅救不了娘娘，甚至有可能自己都会陨落！”
殷烛的额头有青筋直冒，他狰狞嘶吼道：“可我身为人子，如何能在得知母后遇险时，还安然坐于五行界，我必须救她！”
凌天战神也心如火燎，但他更加理性，在他的心中，地母娘娘流失虚无都不知过去多久，已然陨落都有可能。
可这样的猜测是万万不能与殷烛说的，那样只会更糟，如今他只想阻止殷烛也去送死，为地母娘娘留后。
心思转动间，凌天战神说道：“还有五圣大人啊，他可是大能者，而且如今也在边荒战场，他肯定知道娘娘遇险，并会设法救她。”
殷烛少尊对五圣照世天君的印象却还停留在他对地母出手的时候，此时也面色愤慨道：“别提他，这家伙当年对母后动手，显然早已被天神殿影响，不顾兄妹之情，还夺走秋雪师妹的朱雀本源，他不可能会救母后的。”
“而且之前五行界发生盘蛮族祸乱，他也没有任何来帮忙的意思，我怎么能指望他？”
“这……”
凌天战神苦笑无语，如今的殷烛已经因为地母遇难，而失去了一些判断能力。
五行界发生动乱，当时是道玄界很多大能都想要看到的，这点当时的殷烛也明白，而在那个时候如果五圣照世天君赶来支援，其他大能者便不会再作壁上观，必然下场阻止。
这样演变下去可能就是大能者之战了，局面更不是殷烛能左右的。
眼见殷烛不愿听劝，想要离去，顾云裳也是抓住了他的肩膀，说道：“少尊，当年五圣照世天君出手实际上只是演戏，是给其他天君做戏看的，娘娘也是在配合他。”
“那次演戏只是为了让我朱雀继承者的身份，能够晚一些暴露在世人眼中，实际上我也没有因此被废，你应该发现了，我如今体内还有着朱雀星宿本源，当时五圣大人只是取走了一颗而已。”
“是……这样吗？”
殷烛稍微冷静些许，他面露苦涩：“可即便如此，我也无法忽视母亲的安危。”
顾云裳叹息道：“你说得对，但你绝不能进入虚无之地，这样，这几日你们尝试联系五圣大人，少尊，你肯定有办法联系上你的舅舅吧？”
殷烛无奈道：“因为之前他对母后出手，我早就将与他传讯的跨界级仙符撕了，原圣甲身上的神杀令也因为他突破真仙而消失了。”
“……”
道玄界神族突破真仙后，神杀令自然会随着肉身脱俗而被洗去，神杀令也不可能将每一个道玄神族保护一辈子，成为真仙便是代表“长大成人”了。
“好吧，我和你去边荒宇宙……”
顾云裳刚想决定和殷烛去边荒，体内的沧溟仙君却突然冷哼道：“死丫头，别怪老夫没提醒你，边荒不比现在的五行界，整个玄天星域数量少有的大能者，除了闭死关的和沉睡的，如今都在那里与黄天古神掰扯。”
“你要是去边荒，呵呵，你猜猜看，那些与东极长生仙君交好的大能者，会不会顺手收拾你，还有长生仙君麾下的天君，他的麾下可远不止九焰，葬魂和绯烟这几苗人，他的家底比老夫更雄厚。”
“现在没有大能者来，不过是我们几个天君互相制衡，彼此定立契约将大部分力量留在边荒战场，再加上五圣照世天君让很多人以为你真的废了而已。”
罗多意识亦是说道：“不错，而且想要你的未必只有长生仙君一个，就像你体内现在这位老乌龟，不也是一个吗？除此之外还有狗屁天神殿，另外我们魔族也不保证没人找你。”
顾云裳浑身一颤，也是立马反应过来，抿了抿红唇，对殷烛改口道：“等等，让我好好想想。”
但是自己不去，她也不放心让殷烛一人去，这可是老乡的儿子，老乡帮了自己这么多忙，难道让他儿子一人去边荒？
沧溟仙君这时却叹道：“唉，这样吧，你让老夫发出一道意念传讯于边荒战场的北方天庭天君，殷烛去后，我会让他们协助搜寻地母神君的下落。”
“你说什么？”
顾云裳颇感震惊，而后冷笑道：“老乌龟，你不会以为你这几百年装了装乖宝宝，我就对你没有戒心了吧？”
“你这老乌龟坏得很，谁知道你这道旨意传出去，是要帮殷烛呢，还是要找人来收拾我呢，我可没法信你。”
罗多意识亦是赞同道：“的确，这老乌龟不可信。”
沧溟仙君气得不轻，他的意识光球都在剧烈颤动：“该死的，你们怎么能如此看老夫，老夫的好你们真就一点不念吗？没有老夫你能这么快化世界为星域？哼，好吧，那这样，老夫打开自己的道藏空间，死丫头你从里面取出我做为天庭之主的传诏法器，由你自己来调用边荒的天庭将士，如何？”
“嗯？你所言为真？”
顾云裳双眸大亮，本来在等待她思考的殷烛和凌天战神都被吓了一跳，以为她想到了什么好主意。
沧溟仙君冷哼道：“自然为真，老夫如今困于你体内也无法脱身，如今夺舍你的计划是无法施行了，便只能厚脸皮要你修为有成后，带老夫离开这玄天星域，追寻更强大的宇宙天道了。”

第1305章 天道本源所在地
听了沧溟仙君的言语，顾云裳冷笑道：“呵呵，老乌龟你的确脸皮够厚，之前还要夺舍我，现在就想要让我原谅你？”
“我看你是怕了吧，怕我有一天修为足够杀死你，所以现在来与我冰释前嫌？呵呵，要冰释前嫌也不是不可以……”
沧溟仙君忍不住道：“死丫头，我允许你对我北方天庭的修士发号施令，这还不够吗？”
顾云裳目光灼灼道：“不够，远远不够，要想让我和你一笑泯恩仇，你得弥补我这颗因你而受到惊吓的脆弱心灵。”
沧溟仙君咬牙说道：“行，你让老夫如何弥补？”
如今的沧溟仙君确实是怕了，他做为一只老乌龟，怕死，想活，待在顾云裳的苍生鼎内他的余生便是囚犯，而且或许某一天真的会被炼死，毕竟自己只剩一道意识。
指望顾云裳死太难了，甚至顾云裳死于他人之手，现在只剩意识的他也未必能有好下场，所以在鼎中待了数百年的沧溟仙君，如今才会转变成如此态度。
顾云裳沉思片刻，看着殷烛焦急的眼神，传音道：“仙君大人先把你的传诏法器交给我吧。
“可以。”
沧溟仙君没有太多犹豫，在此事上倒是表现爽快。
不过顾云裳也不是完全信任他，她拜托罗多意识道：“祖魔前辈帮我盯着点这老乌龟的意识，别让这家伙从道藏空间里掏出什么危险东西。”
罗多意识答应下来，一条条魔链悬浮在沧溟仙君意识周围，随时准备打断他的动作。
沧溟仙君懒得理会，他的意识光球忽明忽暗，只剩意识体的他要打开自己的道藏空间也不像以前那般容易，要花不少力气。
用了数息时间沧溟仙君才取出一道巴掌大的玉色龟甲，说道：“这便是我北方天庭的传讯法器，凭它可相隔遥远时空传令于所有北方天庭修士，除了少数不服管教的，大多数修士都会听令。”
利用空间之力将玉龟甲从苍生鼎中挪移到手上，顾云裳却感觉好笑道：“老乌龟，什么人还不服你管教啊？”
“哼，当然是那些大能者，因为老夫成为极境大能也不算久，手底下那几个大能者基本都不服管教，各个都想自立门户，这些你不用操心，这传讯法器你直接给殷烛小子吧，他去了边荒宇宙这也算一个信物。”
此时，殷烛和凌天战神看着顾云裳手上突然出现的玉龟甲也是满脸好奇，突然，殷烛似乎想到了什么，忍不住道：“秋雪师妹，你手上的东西，怎么有点像是北极沧溟仙君的玉令？”
顾云裳笑道：“少尊真是好眼力，这的确是沧溟仙君大人的玉令，可以用来对北方天庭的天兵天将和各职修士发号施令，大能者以下的都能调动，仙君他老人家器重于我才将其托付，我刚才又与他老人家沟通，他很爽快地答应将玉令借于少尊，北方天庭会帮咱搜寻娘娘的下落。”
“这……这……”
殷烛少尊激动得浑身颤抖，双手差点没拿稳顾云裳递来的玉令。
好不容易拿稳玉令，殷烛少尊看向顾云裳的眼神都变得泪眼朦胧。
顾云裳看不得这样的眼神，赶忙道：“少尊赶紧出发吧，我就不与你前往边荒了，那里对我来说太凶险，你要想感谢的话，还是感谢沧溟仙君吧。”
“嗯，沧溟仙君，他一定是五位天庭仙君中最好的仙君，凌天师兄，你照顾好原圣甲，既然仙君有意让我们磨练他，你就好好磨练，我先去边荒宇宙了。”
凌天战神郑重点头道：“没问题，少尊也要当心行事。”
殷烛点了点头，随后转身离去，向着宇宙边荒行去。
顾云裳目送殷烛离去，遥遥行礼，心中暗叹道：“对不起师尊，徒儿亲去边荒太危险了，只能先如此了。”
拜别凌天战神，顾云裳飞向五行界，她在这时与沧溟仙君联系道：“老乌龟，你想与我将旧账一笔勾销可以，但我需要足够的自保能力，以及身为天神殿的副殿主大人，你得先告诉我，我这样自成天道的神族，怎样才能突破掌天境！”
沧溟仙君悠悠道：“你终于忍不住问了，老夫在你达到上位真仙巅峰的那一刻，便在等你问我了，因为这样的秘密，就算是祖魔罗多恐怕也不会了解，而且你就算搜老夫的魂也搜不到。”
罗多意识回应道：“我的确不了解，不过我很好奇，为何对你搜魂时也无法知道方法，难道你其实真的不知道如何突破？”
“哈哈，老夫若是完全不知晓，怎会如此与你们讲话！”
沧溟仙君哈哈大笑，似有成竹在胸，不过他有些疑惑道：“死丫头，你搜魂时没有得到相关线索，如今为何认为老夫知晓自成天道者突破掌天境的方法？”
顾云裳此刻暂时放下仇恨，专心求解道：“如果您不知道，就不会想要占据我的仙魂和肉身，您堂堂极境大能，结果夺舍成功后却连掌天境都无法再踏入，这样岂不是很愚蠢吗？所以我认为您一定明白方法，只是这方法藏得很深，在记忆中无法显现。”
沧溟仙君开怀大笑道：“哈哈哈，很好，你说对了，老夫怎么会干毫无把握之事，方法自然是有的，但老夫现在不知道，只知道求取方法的方法。”
“求取方法的方法，是什么？”
顾云裳连忙追问，沧溟仙君悠然叹道：“前往天道本源所在之地，向玄天天道求取方法，即便是当年的弥魇，也要如此才能完成突破。”

第1306章 永生之梦
“天道本源之地在哪里？现在就去。”
顾云裳迫切追问，一刻都不愿停留。
她有预感，只要突破掌天境，她便能真正意义上自成天道，实力突飞猛进。
现在的自己虽然掌握天道之力，但却与自身力量有些割裂，不仅自己无法突破掌天境，造化星域的天道之力也停留在小掌天初期的初始阶段，毫无寸进。
沧溟仙君却笑道：“你太心急了，天道本源之地可不是现在便能进去的，啧啧，免得你怀疑老夫骗你，你问问我们的罗多大人天道本源之地如何进入。”
罗多意识沉声道：“天道本源之地，只有天道想开启的时候，并且同意你进入，你才能进入，一般能进入其中者最终都会得天命加身，成为天帝。”
“而它的位置便是在仙界的中心，那里也是整个玄天星域的中心。”
罗多说完，沧溟仙君点头道：“没错，正是如此。”
顾云裳不禁皱眉道：“若是只有天道选中才能进去，岂不是说你沧溟仙君也没有绝对的把握能进去，别告诉我你已经是被选中的天命者了。”
沧溟仙君冷哼道：“自然是没有绝对的把握，这世间有多少绝对的事，只要有希望老夫都会拼一把，若万事都有绝对，老夫现在又怎会被你这死丫头关在这破鼎里！”
顾云裳翻了个白眼，随后便思索道：“不管怎么说我是必须试试了，首先得前往仙界，不过仙界对我来说也很危险啊……”
沧溟仙君补充道：“其实除了仙界，考虑到玄天天道自身分阴阳两部分，冥界的中心应该也有一片天道本源之地，仙界的确不安全，你要是正好被后土帝君一睁眼就抓住，老夫都得完蛋，后土帝君可是真正的可怕人物，她要是也学老夫来夺舍你，你这破鼎挡不住。”
此话一出，罗多意识不服道：“哦，现在的时代有这么厉害的后辈？这什么后土帝君总不是玄天境吧，按我的感知，这个时代没有天帝在世。”
沧溟仙君郑重道：“后土不是玄天境，但她却自称帝君，她的实力是真的深不可测，在我等五人掌权天庭时便是极境巅峰，老夫刚突破极境时曾去看她，不怕你们笑话，她只一眼便令老夫不敢动弹，长生即便突破极境巅峰，我敢说他不是后土帝君的对手！”
“这么厉害，越发让我好奇了，难道玄天之下有比我前身更强的存在？”
罗多意识都被挑起了战意，顾云裳却心中谨慎，无论如何沧溟仙君所说的的确值得担心，谁知道后土帝君会怎么对自己。
“罢了，暂时记不得，我的罗天造化道种都还未圆满，老乌龟你先多给我几张轮回诛生符，让我有能力在大能者手下保命，然后我得去完成约定了。”
顾云裳伸手讨要仙符，惹得沧溟仙君连骂出声，要不是没有肉身，就差对顾云裳喷口水了。
不过考虑到顾云裳如果被大能者抓住，自己也将真正地面临悲惨，沧溟仙君在罗多意识监视下，咬牙取出数张强大仙符。
除了轮回诛生符，沧溟仙君又交给顾云裳两种符箓。
“此符名为大挪移符，是空间神符改良，它不仅能让你瞬间遁空千万里，而且还能短时间完全掩盖你的气息。”
“还有这个也是老夫独门的神龟万寿符，只给你一张，此符是老夫仿照不死蟠桃树的年轮以及我玄冥神兽的龟甲纹所绘，我看你修炼血海藏山图，你将此符融于体内，可以直接给你延寿八万年。”
顾云裳一时间吃惊于沧溟仙君的大方，也老实不客气地收下，迅速将神龟万寿符炼化后，顾云裳感受着体内增长的生机却有些疑虑道：
“罗多，老乌龟，我有些奇怪，我都快要自成天道，已经掌握天道之力，寿命却没有太大改善，这是为何，有人曾与我说，伪天帝便有永生的希望，天道之力却不行吗？”
两道意识皆有些沉默，随后沧溟仙君突然嗤笑道：“这世间永生不可求，永恒更是空想，连天道本身也有衰亡的一天，至少以我等现在的境界尺度来看绝对不可能。”
“伪天帝的永生不过是靠沉睡来将自己的时间滞后而已，我问你，你感觉你完全进入什么也不知晓的沉睡状态后，你此时还活着吗？”
“这……”
顾云裳有些犹豫，她觉得似乎不算，什么也感知不到，也没有思想，这好像和死了没什么两样，但真要说不算，又好像算……
沧溟仙君不屑道：“在老夫看来不算，而且沉睡时寿命的流逝只是变慢而已，这个方法也不仅伪天帝会，只要成为大能者就可以，甚至天道意志也可以此来缓解自身消亡，你现在说不定也行，要不试试？”
“算了，我不太想沉睡。”
顾云裳连连摆手，沧溟仙君此时却怅然道：“老夫想要离开玄天，便是想要追寻更高的境界啊，我等现在追寻的只是接近永生的超长生而已，但老夫认为，玄天之外一定有某种存在能实现真正的永生，或许佛帝弥魇就是去追寻这条路去了。”
对于沧溟仙君的想法，顾云裳没有评价，这很像是在她前世，人们对于外星人的猜想一般，非要问有没有也只能说如有。
顾云裳回到了临天界，回到了造化神观观主的身边，话说她在临天界外大战一场后，她现在居然感觉对自己的信仰之力浓厚了许多倍，虽然还是不够用，但这令她感到舒适。
并且此时顾念心看自己的眼神中，也加深了几分尊崇与狂热。
“祖奶奶，大显神威，法力盖世无边，孙儿钦佩！”
没等顾云裳说什么，顾念心直接跪了下来。
顾云裳干咳道：“咳咳，好了，你好歹是观主，别跪我这个副观主，你去闭关吧，我得去做我的事了，你留着有点碍事。”
顾念心脸色一垮，有些哀怨道：“是，祖奶奶。”
顾云裳感到有些好笑，随手扔给顾念心几个小瓶，拍了拍他的脑袋道：“喏，给你些对还阳境有益的丹药和生命源液，自己拿着玩去，下次见到你如果没有领悟生命道心，我把你从顾家除名。”

第1307章 杀入北泽魔渊
“是，祖奶奶，孙儿告退，孙儿会告知神观内的所有修士，今日起闭关修炼，由副观主掌握神观。”
顾念心面露愁容，生命道心可不是那么简单便能掌握的，他对顾云裳的要求真是一点把握都没有。
不过他也不敢犟嘴，见识了顾云裳星空外屠龙的英姿，他对顾云裳只有敬畏。
送走了顾念心，顾云裳站在建有自己神像的庙殿内，以自己的副观主腰牌迅速联系了五大使者，和所有行者，随后在这里静坐等候，参悟圆满罗天造化道种。
不到一天的时间，造化神观的行者与使者们纷纷赶到，此时天色已晚，很多行者都看到了顾云裳盘坐冥想时身上散发的造化之光，心生敬畏：
“这便是代观主执掌造化神观的新任副观主吗？原本我还有些不服气，今日一见，如此神光，再加上如此脱离凡尘的容颜和气质，简直如同造化天女在凡间的化身。”
同样站在行者中的杜宇明倍感骄傲，因为眼前这位副观主，还是他在茫茫人海中一眼相中的，反正他自己是如此认为的。
不过也有些行者有不同看法：“她的确很美，可是修为似乎弱了些，怎么还是空冥境的王者，这根本比不上几大使者啊？难道拿她当花瓶副观主吗？”
说话的行者本身也是王者，最近数百年临天界发展迅速，再加上世界意志降下造化之光助众生修炼，王者的数量突增，即便是原本没有王者之资的生灵，被造化之光洗礼也有突破王者的可能。
顾云裳自然是能听到庙殿外聚集的造化神观修士们的对话，不仅是刚才那个行者，其他行者也或多或少有些不舒服。
毕竟原先的观主可是还阳境，而在造化神观中半步还阳境的修士也不算少，绝对是临天界的第一势力，结果现在观主闭关，要一个王者级的副观主执掌，自然有些德不配位。
这也就是在造化神观，以造化神光亲和力论地位，否则在其他势力已经有人站出来挑衅顾云裳了。
顾云裳暗道：“唉，之前伪装成王者，现在看来还是有些不够啊，是我太小看临天界的发展速度了，王者在临天界早已不能无敌。”
“不过正好，如此情形，就让我这造化天女在人前显圣一番，提高这些修士的信仰力。”
……
很快，造化神观的行者们便发现，本已暮色的天空，突然变得明亮。
那竟是成百上千道造化神光，开始由四面八方向庙殿上空聚集，众行者和五位使者都不知到底是因为什么，但他们都跪坐在地，惊声大呼：“神迹，这简直是神迹啊，是何人引发的神迹。”
他们心照不宣，都忍不住看向了庙殿内冥想修炼的顾云裳，心中已有答案。
而那汇聚一团的造化神光也在此刻再度变化，它们逐渐凝形，竟是化为一个看不清五官，完全由白光组成的巨大法相，法相有着饱满的胸部，显然是女性。
五大使者都有些癫狂道：“啊，是造化天女显灵，那一定是造化天女的化身，我等凡人拜见天女！”
五大使者开始疯狂磕头，其他行者们也反应过来，狂热地跪拜。
顾云裳心中一动，操纵着这些修士产生的信仰愿力与造化之光结合，直接播撒向这些修士，心中暗笑道：“看你们都对我这么磕头了，这就当给你们发的拜年红包了，唉，我这个天女还是太善了。”
反正这些愿力对自己暂时无用，顾云裳便直接返还给自己这些信徒修炼使用。
而在使者和行者的视角下，便是看到天女法相轻轻挥手，一道道白色光点如雨般落下，落在他们的身上。
“我的修为……天哪，我体内真元有明显提升。”
“神迹，真正的神迹，是天女对我等的赐福！”
在众人的跪拜中，天女法相又伸出手指，点在了他们眼中的副观主风清雪头顶。
霎时间，风清雪的气息快速膨胀，很快众人便感受到他的气息被数次压缩，眨眼间便完成七次压缩，来到了半步还阳第七转。
五大使者眸光呆滞，口中喃喃道：“七转半步还阳，天尊之资，这完全可与观主大人相提并论。”
天女法相在这时也开始缓缓消散，将修为压制在半步还阳境第七转的顾云裳睁开双眼，她飞出庙宇，站在空中，对身下众行者及五大使者道：
“天女向我传达神谕，降世的魔星实为魔皇降世，你等速去召集临天界所有势力元神境以上强者，不能让魔族拥有魔星，今日便随本座一起杀向北泽魔渊！”
北泽魔渊，是曾经的临天大陆北域，这数百年来永夜魔君转世身的父母，以当年北域的死亡森林为中心，扩张魔气，让整个北域甚至更大的范围化为了北泽魔渊，是魔奴的乐园，王者都不敢随意进入。
五大使者与众行者得到顾云裳的命令，都恭敬接令，有先前的天女法相显圣，他们对“风清雪”这个新上任的副观主也已信服。
几天的时间内，临天界的各方势力都被调动，毕竟魔奴之灾关系到临天界众生，而且造化天女显灵的气息也被很多势力的强者熟知，都接受了造化神观的召集。
其中还有着一些封月山修士，不过这些封月山修士都已经是新生代，是这几百年中诞生的强者，和顾云裳早就不在一个时代，再加上顾云裳此时刻意戴上一个面具，根本无人认识她。
上百位王者，数千名元神境修士聚集在北泽魔渊边境，顾云裳站在前方，看着这些修士她满意点头，玉手轻扬：“杀！”
“杀！”
造化神观的行者们以符箓开路，白色的造化之光涤荡魔气，让后方的修士不受魔气阻碍。
沿途的魔奴被冲进北泽魔渊的修士斩杀，一些较弱小的魔奴可以说是一露头便被清理魔气用的符箓直接秒杀，魔奴们惨嚎连连：“又是那些造化神观的神棍们，该死啊！”
“快通知两位魔尊，造化神观又来了，而且这次数量庞大……啊！”

第1308章 那位大人来了
北泽魔渊深处，漆黑的魔堡内有一男一女两位魔尊疗伤修炼，其中的女魔尊还抱着一个魔婴，这魔婴极为恐怖，天生便有着紫金色魔鳞，微睁的小眼睛中却让直视者有如看到永恒的黑夜，眉心处有一道暗青色的古怪印记，正是永夜魔君的转世。
在顾云裳带着造化神观杀入北泽魔渊的时刻，这一对男女魔尊也有所察觉，女魔尊睁开双眼，有些苦涩道：“那位大人来了，这次便是要抱走永夜君上。”
男魔尊感受着远方魔奴们的惨叫，有些无奈摇头道：“那位大人的动静也太大了，她完全可以直接来我们这里，抱走永夜君上啊。”
女魔尊却道：“你还不明白吗？很明显那位大人想要拿我们做磨刀石，提升临天界修士的整体实力，你也看到了，这几百年临天界修士的实力有了翻天覆地的提升，尤其是那位大人的子孙……”
听到这话，男魔尊看了看自己胸前的伤痕，都有些心有余悸：“我原先以为临天界没有人能威胁到咱，真没想到那位大人的子孙居然这么猛，唉，我当时还想留手来着，结果差点把自己命都交代出去。”
女魔尊抱着魔婴起身道：“行了，别抱怨了，赶紧去干活，既然那位大人想让咱们做好磨刀石，咱们就得尽职尽责，给临天界的修士们上点压力。”
“说得对，走吧。”
……
临天界修士方向，众人杀得兴起，一个大势力王者直接手撕一只魔化巨猿灵兽，兴奋大叫：“爽！老子的三徒儿都是死在你们这些狗娘养的魔奴手中，今天老子要杀光魔奴，哈哈哈！”
然而，就在他杀得兴起之时，一只漆黑的魔爪却穿越造化之光组成的屏障，狠狠地刺入了他的心窝。
“既然三个徒弟都死了，那你这个师父不如也下去陪你的徒弟们吧，你们师徒都整整齐齐的，多好。”
话音落下，这名大势力王者因愤怒脸上血管凸显，但他已无力反抗，浑身的气血都被刺入心口的魔爪吞噬吸收。
元神出窍想要逃遁，也被一张血盆大口吞噬，身死道消。
“大家小心，是半步还阳境的魔奴，啊！”
一名造化神观的行者惊呼出声，下一刻他的肉体便化为血雾，元神被一口吞下。
顾云裳自然早就注意到这些，但她不去阻止，甚至她故意暗中影响了造化神符中造化之光的力量。
她的心中此时没有任何波澜：“战吧，杀吧，弱小者怎么能当我的信徒，不过看在你信仰我的份上，我给你转世重生的机会。”
轻轻拨动手指，那位行者原本被吞噬的元神，悄然间从那半步还阳境魔奴口中消失，被顾云裳投入临天界的轮回中。
元神不灭，就有转世的机会，元神灭了，就再也没有来世，这算是顾云裳对信徒们的仁慈。
那斩杀行者的半步还阳境魔奴感觉到口的元神消失，心中也生起疑惑，但还未反应过来，造化神观使者咆哮着杀来，身上缠绕着造化神光，令这魔奴不敢分心。
半步还阳境和空冥境的魔奴都杀进行者们以造化神符布下的防御圈内，开始屠杀。
顾云裳做为副观主也不能完全视而不见，她一指点出，造化神光融合七转半步还阳境的真元，直接秒杀一尊半步还阳魔奴。
“好强，你就是这次的领头者？”
魔奴们感受到顾云裳身上的气息，都心有忌惮，连连后退，只有少数几个三转以上的半步还阳魔奴杀来。
“呵呵，本座确实是领头者。”
顾云裳轻笑出声，她手指轻弹数下，数位半步还阳魔奴的头颅当场爆炸，造化神观的修士们受到鼓舞，欢呼呐喊：“副观主神威，杀啊！”
各方势力的修士也受到鼓舞，更加无畏无惧。
但就在这时，恐怖的魔威从天穹降下，让每个修士的心都变得无比沉重。
一男一女两大魔尊降临，看着戴面具的顾云裳，身体微不可察地颤抖了一下，而后女魔尊冷笑道：
“神威？哼哼，上次打跑一个观主，现在却又来了个副观主，这位副观主，你也是来送死的吗？”
众修士呼吸凝滞，一位造化使者飞在顾云裳身边，口齿干涩道：“副观主，那便是两大魔尊，临天界一切魔患的根源，即便是观主都伤在他们手中，若非造化神光，再加上神像之力，观主也无法与他们交手。”
顾云裳轻点臻首，给了身边使者一道放心的眼神，伸手一招，一尊巨大的天女神像悬浮于身后，轻声道：“放心，这两大魔尊伤势不轻，我能拖住他们，你们趁机尽可能斩杀更多的魔奴，就算无法消灭魔星，也至少要减轻魔患爆发的危害。”
使者面色肃穆道：“是，副观主大人小心。”
“嗯，我去了。”
说着，顾云裳携带着天女神像的力量，直接冲向男女魔尊。
两大魔尊的眼中也是精芒闪烁，毫不犹豫地一起迎向顾云裳。
“轰，轰！”
白色的造化神光与漆黑的魔气碰撞，似要将天地两分。
下方的各势力修士及魔奴都被这双方首领间的战斗牵引了心神，在还阳境的交手下忍不住瑟瑟发抖。
而白光与魔气的交战也在他们的视线中逐渐远离，随后在众多魔奴和修士的关注下消失在了空间之中。
“副观主大人与两位魔尊进入空间裂缝中交战了！”
一位使者紧张出声，眼神中有着深深的祈祷。
先前受顾云裳嘱托的使者却怒喝道：“都别愣着了，趁副观主大人拦住两大魔尊，杀魔奴。”
“杀！”
双方间的混战再度爆发，没有因为各自首领的离去而停歇。

第1309章 冥界天道印记
与众修士和魔奴间水深火热的战场不同。
隐秘的空间裂缝中，两大魔尊和顾云裳早已收手，一片祥和。
女魔尊恭敬地将魔婴抱出，单膝跪地，双手将魔婴呈在顾云裳面前，脑袋深深低下下不敢直视顾云裳。
顾云裳将面具摘下，紧盯着魔婴漆黑如夜的双眸，笑道：“不愧是魔君前辈，转世后也如此不同。”
“嗯？小后辈，这个就是将苍生大法传给你的我那魔族后辈转世？”
罗多意识不知发现了什么，突然惊疑出声。
顾云裳有些没好气道：“没错，前辈，我到现在都怀疑会不会是这永夜魔君算计我，让我修炼这功法招来了您这尊大佛。”
罗多意识摇头道：“首先，我不认识这个后辈，他肯定是没有将苍生大法修炼到圆满的，至于他有没有这样的想法我也不知道，有也与我无关，我很无辜，并且我认为不太可能，他应该都不知道苍生大法的秘密，否则他现在的样子，你吹口气都能灭了他。”
“其次，我从他身上感受到了两样很有意思，让我感到惊讶的东西，老乌龟你有感觉到吗？”
沧溟仙君感叹道：“我感受到了，我现在突然发现顾云裳你这死丫头必然是有某种气运加身的，你仔细感受一下这个永夜魔君身上的气息。”
“哦？”
见罗多意识和沧溟仙君都发出如此感叹，顾云裳心中的好奇被完全勾起。
她从女魔尊手中接过魔婴，单手捧着他，却感受到自己识海中的元息之风在躁动。
“这是……胎记吗？”
顾云裳的注意力很快被魔婴眉心处的暗青色印记吸引，她的印象里永夜魔君原本没有这样的印记，于是询问现在做为其肉身生母的女魔尊。
女魔尊浑身颤抖，诚惶诚恐道：“回大人，小魔也不知这是为什么，永夜君上被小魔生下后，眉心就有这样的印记，但小魔真的什么都没做啊。”
顾云裳轻轻点头，另一只手已经点在魔婴的眉心处：“看来，还是得让本天女亲自看看，这到底是什么鬼东西了。”
手指接触间，浩瀚的仙识涌向印记，霎时间，顾云裳感觉到了一阵冰冷的意志，几乎要将自己冻僵。
顾云裳赶忙缩回手指，发现自己白嫩的玉指竟是已被暗青色的力量腐蚀，刺痛感传来，心中有些骇然：“这是什么力量，一道意志就能让堪比天君的我感受到死亡的恐惧，这就是让你们觉得有趣的力量？”
沧溟仙君沉声道：“死丫头，你没有真正接触过，这可是冥界天道印记，这永夜魔君居然被冥界的玄天天道选中了，你知道出现冥界天道印记意味着什么吗？”
“我不是很清楚。”
“哼，这就意味着冥界的天命加身，他有可能成为下一任的冥皇！”
“你说什么？”
顾云裳手一抖，差点将魔婴直接丢出去，但她很快意识到什么，有些激动道：“如果这是真的话，那我是否可以依靠永夜魔君转世身进入冥界的天道本源之地？”
“当然可以，不然我为什么会说你才是真的有大气运。”
沧溟仙君有些没好气地回应，他心中也有些不平衡，先前还刚说顾云裳突破天君的难题，现在机会却出现在了她的手上。
罗多意识也认真道：“老乌龟说得没错，没想到我这魔族后辈居然会得到冥界天道眷顾，难怪他要在如此动乱的时局下转世，他这一转世，也等于接受了冥界眷顾的力量，而你这丫头若能在他成长的道路上扶持他，自然也能得到冥界天道的一些眷顾，只是进入天道本源之地的话应该没问题。”
得到肯定的答复，顾云裳看着手中魔婴双眼都在放光，那样子就像是要将其一口吃掉一样。
女魔尊忍不住道：“顾……顾云裳大人……造化天女，您会帮永夜君上重回巅峰的，对吗？”
“不。”
女魔尊和男魔尊都浑身颤抖，还以为顾云裳要撕毁约定坑害永夜魔君。
但是很快，顾云裳便说道：“只是重回巅峰的话，魔君前辈的转世岂不是没有了意义？”
“呃……您的意思是？”
顾云裳露出绝美的笑容，令两位魔尊都有些愣神道：“自然是要帮魔君前辈突破前世上限，成为大能者之上的存在，呵呵，相信这一天不会太久。”
“大能者！！”
男女魔尊对视一眼，他们虽然只是还阳境，却也明白大能者含义，心中激动的同时叩谢道：“谢造化天女！”
顾云裳挥手笑道：“你们起来吧，说起来你们两个能被永夜魔君选为自己转世身的父母，看来是深得他信赖，不过你们的根基有些差，只是地尊而已，如今寿元也早已过半，正常来说你们应该见不到永夜魔君超越巅峰的时刻了。”
说到这里，两魔尊的面色也有些黯淡下来，其实他们和永夜魔君的关系，很像是造化神观的那些使者行者与顾云裳之间的关系，他们忠实地信仰着永夜魔君，自然想再见到魔君归来的一天。
可是如顾云裳所说，他们两个至今已有八千岁了，以还阳境的生命尺度来讲，撑不了多久，这样的时间估计见不到永夜魔君成为大能者了。
顾云裳微微一笑，她两指点出，白色的道光显化。
这不是造化神光这种残次品，而是真正罗天造化道纹的力量。
生命道心就能为生灵延长寿命，罗天造化道纹有着造化之力，远比生命道心更强。
两道白色道光落下，两大魔尊不仅感觉到自己的寿命大大延长，而且就连原本的地尊根基，竟也得到提升，似乎要成为天尊！
两魔尊惊呼道：“怎么可能，我等已突破还阳境，就算是大能者也不可能再修改根基，怎么会……”
“大能者当然不行，但本天女的罗天造化道心乃当世最强，是接近玄天天道的道心，自然可以。”
顾云裳微微一笑，随后正色道：“不过我的极限也就是将你们两个变为天尊，能不能突破真仙我就不知道了，而且你们不许用这力量对付我的造化神观，否则我就让你们神魂俱散，明白吗？”

第1310章 凭拳头力量强
“我等自是不敢！”
两魔尊自是明白深浅，他们只是被顾云裳当做临天界的磨刀石，但要是这磨刀石不好用，便会被直接丢弃。
顾云裳见二人满脸顺从，随手打出两道元息之风种入二魔识海做为保障，这才满意点头道：“行了，你们准备退场吧，你们表现得伤重一些，让我这个副观主有些面子，并且从今天开始，魔星在我手里了。”
“明白！”
两魔尊对视一眼，牙一咬心一狠，挺胸道：“劳烦大人出手，我等不好伪造造化神光造成的伤势！”
“可以。”
顾云裳微笑点头，轻轻拍出两掌，分别打在两魔尊胸口。
“咔嚓。”
“噗嗤。”
看似轻飘飘的攻击，两大魔尊的胸膛却直接凹陷下去，白色的造化神光还在他们的胸膛持续侵蚀，他们的口中喷出魔血，眨眼间便飞出空间裂缝。
顾云裳见此也脚尖一点，向后倒飞离开空间裂缝。
空间裂缝外，酣战的众人都在瞬息间感受到头顶空间在剧烈颤动，而后，两道魔气滔天的身影狼狈地飞出，魔血如雨般落下。
“是两位魔尊大人！”
魔奴们骇然失色，却见两大魔尊仓惶逃窜，口中高呼道：“撤！”
首领都败退了，魔奴们也瞬间溃不成军，众修士见此也想要追杀。
却听见顾云裳虚弱的声音在空中响起：“咳咳，不要追了，那两大魔尊还有一战之力，只是不想与我拼命罢了。”
众人一惊，这才看到顾云裳也自空间裂缝中狼狈飞出，嘴角挂着殷红的鲜血，面色苍白如纸，怀中还多了一个魔气森森的婴儿。
“副观主大人，您没事吧！”
造化神观的五大使者第一时间围在顾云裳身边，关切询问。
倒是其他势力的强者，注意力集中在她怀中婴儿身上。
有一尊来自临天界中域的半步还阳境老者厉声问道：“风清雪大人，你怀中婴儿为何物，莫非便是那所谓魔星？”
很多强者的眼中流露精芒，魔奴败退，他们却从这魔婴体内感受到一种无比精纯而强大的魔气，若能利用这魔婴炼成法器……
顾云裳轻轻挥手让身旁使者退开些，而后很是虚弱道：“不错，这便是那魔星，未来有成为魔皇的可能。”
周围众人面色剧变，魔皇，等同于真仙，即便是在如今的临天界真仙依旧是传说，是神话级的生命，魔星有此资质自然令人惧怕，但是与此同时，一个有望成为魔皇的生命摆在眼前，还处于幼小状态，也让很多修士的心中升起异念。
那半步还阳境老者努力恢复面色后，扯出笑容道：“风清雪大人，既然魔星已经抓住，大人是否应该立刻消灭魔星？”
顾云裳轻轻瞥了他一眼，她通过仙魂沟通世界意志知晓，此老是临天界中域的临天剑宗太上长老。
说起这临天剑宗就有趣了，他的前身是圣剑天池在临天大陆的分部，以及当年的临天大陆东域的剑宗，这两个宗门合并后而成。
原本的圣剑天池分部，因为顾云裳长时间以罗天造化道纹隔绝临天界与外界，再加上顾云裳当年招惹圣剑天池后，找来九玄界神族守护临天界，圣剑天池总坛和这个分部的联系早就断开了。
就这样一代又一代，过去上千年时光，原本的圣剑天池那些元神境长老早就老死，新生代脱离圣剑天池名号，再加上原本的剑宗因为封月山的不断扩张而选择退出东域，这两大宗门便最终合并，成为现在的顶尖王级势力临天剑宗。
往事如烟，在顾云裳脑海中停留片刻后，她轻轻摇头道：“如何处置魔星，要等我将他带回造化神观，与天女沟通才行，这魔星与一尊古老魔君大有联系，只有伟大的造化天女才有资格处置他。”
此言一出，除了造化神观的修士没有什么不满以外，在场的各势力修士都面色微变，临天剑宗的老者更是有些皮笑肉不笑道：
“风大人，您这样不好吧，魔星祸世，无论如何都该立即处置，或者……你们造化神观想利用这魔星做些什么呢？毕竟这可是有望匹敌神话仙人般的存在，谁知道你们造化神观要做些什么？”
老者依旧保持笑容，语气却充满恶毒，他的修为高达半步还阳第四转巅峰，在临天界是真正的老一辈强者，顶尖存在，若非造化神观异军突起，临天剑宗就是除封月山外的最强势力。
其余各大势力的修士都开始附和老者，其实很多修士在这一刻都想将魔星掌握在自己手中，这样便等同于掌握未来真仙。
但他们知道希望不大，便想着毁掉魔星，就算谁也得不到也不能让造化神观将其带走，在数百年内突然崛起的造化神观，也让很多势力心生不满。
“你们！放肆！”
造化神观的修士们面色阴沉，五大使者更是呵斥道：“若非我造化神观，你们谁能挡住两尊还阳魔尊，如今居然敢暗暗指责我神观，真是放肆！”
顾云裳轻轻摆手，让造化神观众人不去争吵，而后平静道：“走吧，不理会他们，魔星我们神观带走了，你们没资格发表意见。”
“凭什么！”
临天剑宗老者见顾云裳如此不在意自己，他登时火冒三丈，他可是临天界成名已有千年的老牌强者，结果面前这个“小辈”，仗着造化天女居然直接超越自己，嫉妒与怒火在这一刻喷涌而出，他斩出剑气劈在顾云裳身前的大地上。
“哗啦。”
深深的裂痕印在面前，不待造化神观修士动怒，顾云裳转头看向老者，玉手捏拳在老者面前晃了两下，说道：“我来告诉你凭什么，你看这是什么？”
“哼，这是……拳头？”
老者面色阴沉，刚想再说些什么时。
“嘭！”
白嫩的拳头狠狠砸在他的鼻梁骨上，将他的脸颊都打烂，整个人倒飞而出嵌入了身后的山崖中。
顾云裳淡笑道：“错，这是沙包大的拳头，我的拳头比你强，就算受伤也比你强，所以魔星我想带走就带走，懂？”

第1311章 撒个小谎
“还有你们，有谁不满意，过来和我理论理论？”
顾云裳环视众人，见众势力修士连连后退，这才挥手道：“我们走！”
造化神观离去，有人将嵌入山崖的临天剑宗老者扶了出来。
老者的脸已经完全烂掉，看不出人样，满口牙齿掉光，说话走风漏气，浑身却杀意弥漫道：“啊！招化生瓜，腻蒙给偶梗着！”
而另一边，顾云裳和造化神观众人已经赶回造化神观的总部，顾云裳也是第一次来此，这里有一座更加巨大的造化天女石像，身姿端庄，哪怕没有样貌，也给人一种大慈大悲的感觉，看得顾云裳都有些不好意思。
回到此处，五位使者又遣散其余弟子后，才对顾云裳道：“副观主大人，我们真的留下魔星吗？此事……”
顾云裳打断道：“此事当然是造化天女的旨意。”
说着，顾云裳将魔星放在造化天女石像前的地上，恭敬问道：“伟大的天女，魔星已经带到，请您为我等给予指示！”
“嗡。”
话音刚落，五大使者张大嘴巴，看着发生反应的天女石像。
石像身上白光渐起，两束细小的白光更是将魔星轻轻托起。
“天哪，天女又显灵了！”
五大使者人都麻了，他们从来没有见过天女会如此频繁的回应，大多时候都不理会他们这些使者，只有观主祈求时，会有更多高品质的造化神光降下，但也就是如此了。
而现在的副观主似乎更夸张，居然能让伟大的天女“随叫随到？”
就在五大使者心乱如麻之际，他们皆感受到恐怖的，超越他们理解极限的意志降临，有温和却有些模糊的女声出现在他们的脑海中：“抚养魔星长大，并教他修炼，待他长成之时便可掌控临天魔族，让魔族也入我造化门。”
声音很快便消散，天女石像的异象也快速消退。
但五大使者却像石像般僵在原地，直到其中唯一一个女使者出声道：“刚……刚才，是天女对我等的旨意吗？是天女的声音吗？”
“啪啪。”
顾云裳轻轻拍手，唤醒五位使者的神智，笑着说道：“没错，伟大的天女给咱们派活了，还不赶紧动起来？”
有一个使者艰难吞咽口水，有些迷茫道：“副观主大人，为何天女会要魔族也成为我等同胞，那是魔族啊！”
顾云裳敲了敲他的脑袋，一脸高深莫测道：“这就是为什么你只是使者，而我却是你们的副观主大人，觉悟，觉悟太低啊，天女的造化之力，讲的是造化众生，魔族也属于众生的一份子，当然要收为己用。”
“未来我造化神观当然不会拘束在临天界，而是要向着圣剑天池那样的势力发展，势力范围遍布星空，人族，魔族，狐族龙族等等都要纳入造化的光辉下，要比圣剑天池更强！”
五大使者的眼中有了些许憧憬的色彩，顾云裳拍了拍他们的肩膀，笑道：“所以现在先抚养魔星长大吧，我们最关键的第一步便是收服临天界的魔族，你们有信心吗？”
五人下意识道：“有！呃……副观主大人，难道抚养魔星长大的事要交给我们几个吗？”
顾云裳翻白眼道：“当然，难道本副观主来养孩子？开什么玩笑。或者你们也可以找值得托付的，有经验的造化行者们去养，总之要保护好这魔星，我看临天剑宗这些势力怕是心思不少，你们要小心。”
“待这孩子六岁时，你们再带他来见我，好了，本副观主也需要一段时间来疗伤，清理魔尊残留在我体内的魔气，再会。”
说完，顾云裳已然离去，怀中魔婴也到了唯一的女使者手中。
五位使者纷纷对视，四位男使者有些手足无措道：“现在怎么做？我们可都没有孩子，而且这魔族婴儿更是没见过。”
女使者叹气道：“交给我吧，我有过孩子，说起来这个魔星倒真是乖巧至极，不哭不闹，生命气息也十分旺盛，果然是天生便有神异。”
……
另一边，闭关疗伤只是顾云裳找的借口，她只是真的不会照顾婴儿，所以找借口脱身而已。
同时她也在暗中看着永夜魔君转世，防止意外出现，同时她想起了之前罗多看到永夜魔君时的惊讶表现，有意无意间问道：“对了罗多前辈，你之前说你在永夜前辈身上看到两个令你惊讶的东西，除了冥界天道印记外还有一个是什么？”
罗多意识叹道：“我看到了我原身的眼睛，也就是真正的祖魔罗多的眼睛，这魔族后辈转世时，对罗多之眼施了法，在他转世的时候罗多之眼便降临在了他的身上。”
顾云裳表现得很是惊讶：“罗多之眼？我完全没有发现，不过这应该是对他有利的吧？”
罗多意识道：“我的前身好歹是距离玄天境仅一步之遥的存在，自然不会让你发现罗多之眼，但应该没有什么问题，我之前便与你说过我不算是真正的罗多，更多的是你自身的力量结合苍生大法诞生的意识，真正的罗多已经死透了，所以即便是罗多之眼中也应该没有他的意识存在。”
听到这里，顾云裳微微皱眉，如果真正的罗多留有意识，那么永夜魔君便有可能会有危险。
当然，也可能罗多真的关照后辈，不会危害永夜魔君。
内视着体内苍生鼎，顾云裳心中对罗多又起了几份疑心，她刚才撒了个小谎，其实她已经感觉到寄宿在魔君转世身那微弱识海中的罗多之眼，也感觉到罗多之眼中的那一抹可怕意志。
她只是抱着试探心态，才去再次询问自己体内的罗多意识，看看存在于自己体内的这道意识究竟是否有问题！

第1312章 各藏鬼胎，云裳收徒
对于体内的罗多意识顾云裳从没有放下全部戒心，在之前的修炼中她都在以罗天造化道种悄悄研究这苍生大法，研究这“罗多”意识如何存在。
反复研究后顾云裳确定了一点，祖魔罗多绝对是整个玄天星域的绝世奇才。
他所创造的苍生大法与其说是模仿帝器炼妖壶，更像是模拟玄天天道的道纹而创造，“罗多”意识说罗多观摩帝器创造此法也不是撒谎，这只是因为每一件帝器就像天帝一样，有一定天命在身，罗多真正看得应该是帝器上的天道道纹。
而且罗多已有所得，之所以顾云裳的罗天造化道心能与苍生大法如此契合，便是因为此法是观玄天帝器而生，而罗天造化道心近乎与玄天天道，二者自然契合！
走入造化神观的闭关之地，顾云裳切断与外界的一切联系，心中自语：
“如果我的感觉没错，我体内“罗多”意识实际上就是仿照天道意识而生，而苍生大法的圆满实际上连罗多这个创造者都练不到完美，只有拥有罗天造化道种的我，才能练到这一步，并诞生类似天道意识的东西，祂确实不是曾经的罗多了，反而是我修出的类天道意识，但祂确实深受罗多影响。”
“而魔君体内的罗多之眼和我身体中的苍生鼎都源自罗多，这里面要说没有他的谋划我都不信，沧溟仙君说过，他们这个境界的存在都渴求长生，难道罗多便不渴望吗？”
心念急转间，顾云裳暗道：“进入冥界天道本源之地前，我得好好处理一下苍生鼎，估计在我踏入天君时，一切阴谋便要爆发了……”
此时，从苍生鼎内“罗多”意识和沧溟仙君的角度看，此时的顾云裳正在冥想参悟罗天造化道种的圆满境界。
沧溟仙君沉默良久，而后才以极为隐秘的方式出声道：“罗多，你好像很期待着死丫头突破天君，看到永夜魔君转世身，发现她有了突破天君的机会时，你似乎比她还要高兴呢。”
“罗多”意识用他那与顾云裳相近的女声回应道：“哼，自然，我是罗多留下的专门守护后辈的一道意识，后辈成长起来，我自然开心，有问题吗？”
沧溟仙君冷笑道：“不不不，其实我早就发现你有问题了，你曾说自己不了解神族自成天道之法，也许死丫头觉得合理，不过你我同为极境大能，老夫可不信你这鬼话，一个比老夫活得都要久的老家伙，就算你生在佛帝弥魇之前，我也不信你完全不知道这些。”
“罗多”意识此时也突然有些犹疑道：“可是……我是真的不知道，但听你的说法，我感觉自己似乎应该知道？”
沧溟仙君意味不明地笑道：“呵呵，这才是你的问题所在，你的声音明明就是顾云裳死丫头的声音，却总说自己的前身是罗多，虽然气息上的确像罗多，但老夫被困得这几百年来发现你根本不是，有趣，老夫也期待死丫头突破天君时会发生什么了。”
苍生鼎内陷入片刻沉寂，而后，“罗多”意识才再度出声，声调却变得有些诡异：“嗯，我也期待她尽快突破。”
沉寂再度降临，沧溟仙君也没有再说什么，他的意识光球微微颤动，心中暗道：“罗多，你的手段比我高明，但你却忽视了拥有罗天造化道心的这个死丫头对苍生鼎的掌控力，你真的能争得过这个死丫头吗？呵呵，老夫等你们两败俱伤之刻！”
此时，三方各自怀揣了不一样的心思，顾云裳也真正开始参悟圆满圆满罗天造化道种，心中针对苍生鼎和沧溟仙君都有了一些计划，等待着解决他们的时机。
六年的时间转瞬即逝，对于已经是通天境尽头的顾云裳而言，这么点时间自然是远远不够的。
虽然衍化造化星域后，对于罗天造化道的参悟速度也一日千里，再加上从天庭宝库中拿到的各种源液辅助，效率更快，但显然六年远远不足以让她将道种圆满。
今日，她收到了五位使者的消息，从闭关之地走出，见到了一个外貌与人类孩童无异，只是眉心有暗青色印记的大胖小子。
顾云裳一眼便认出这是永夜魔君转世身，只不过被五大使者以造化神光施了手段，掩盖一身魔气，看上去就是个人类小孩。
“小朋友，你叫什么名字呀？”
顾云裳露出自认为最美丽的笑容，笑着伸手便要摸永夜魔君转世身的小脑袋。
哪知永夜魔君转世身好像很怕生，看着顾云裳伸手，它一声不吭地缩在女使者的身后。
女使者表情微变，赶忙解释道：“咳咳，副观主大人见谅，我发现这孩子很怕生，您别介意。”
“哈哈，我当然不会介意。”
顾云裳轻轻摆手，弯下腰对永夜魔君转世身道：“小朋友，你知道你是我当年抱回来的吗？”
永夜魔君转世连连摇头，也不说话。
女使者轻轻用手推了推他，柔声道：“永夜，这是咱们造化神观的副观主大人，是被造化天女选中的人，她以后将是你的师尊。”
“永夜？”
顾云裳双眼微眯，问道：“你给他取了名字？”
女使者慌忙道：“是的，抱歉副观主，但孩子总得有个名字吧，我为他取名罗永夜，这个……应该还可以吧？”
顾云裳道：“你是怎么想到这个名字的？”
女使者也有些不可思议道：“说来奇怪，我把魔……这个孩子带回家后，我竟然有些困倦，然后就睡了一觉，梦中似乎有人告诉我，要取名为罗永夜，所以我就给他取了这个名字。”
到了半步还阳境修为，理论上来说睡觉早已经是不必要的行为了，除非是受了极重的伤势并耗费大量心神，才会有困倦的感觉。
顾云裳看着畏缩的罗永夜思索片刻，心里明白这应该是永夜魔君转世前留下的手段，毕竟是大掌天境，搞定一个半步还阳境太容易了。
知晓此事后顾云裳不再多问，微笑说道：“好了，那就叫罗永夜吧，永夜，我是风清雪，从今天开始你就是我第一个也是唯一一个亲传大弟子了，你还不赶紧兴奋欢呼？”

第1313章 造化炼体
“……”
罗永夜在顾云裳的注视下，居然缓缓摇头，这让顾云裳感到像是无形之中有一记响亮的耳光扇在了自己脸上。
沧溟仙君拱火打趣道：“看看，人家不要你当师尊。”
“闭嘴老乌龟，几天没教训你，你是真不知道自己阶下囚的身份了！”
顾云裳怒哼一声，脸上也没有了装出来的大人微笑，直接将罗永夜拽了过来：“今天我这个师尊你是不认也得认，给我过来！”
顾云裳带着罗永夜消失在原地，五位使者也只能无奈摇头。
离开众人视线后，顾云裳直接来到了高空之中，拎着他的一条腿，让他头朝下看着下方陆地。
这一下子可把罗永夜吓得够呛，他的泪水滂沱而下，吓得哇哇大哭起来：“哇呜呜呜，放我下去。”
顾云裳笑道：“小娃娃，让你不理我装哑巴，现在还装不装了？”
“不装了，不装了，呜呜呜……”
“很好，拜我为师，说星空中最美丽的师尊，请您放我下来吧。”
“呜呜，师……师尊，星空中最美丽的师尊，请您放我下来吧！”
“唉，好，这不就搞定了吗。”
顾云裳满意点头，这也满足了自己心中的恶趣味，她早就想整一整永夜魔君了。
回到地面后，罗永夜双腿发软，几乎都站不稳。
顾云裳见此撇了撇嘴道：“我问你，你知道自己的真实身份吗？”
罗永夜睁大通红的眼睛，瞪着顾云裳不说话。
顾云裳阴笑道：“不说话，又想上天了是吧？”
“我，我知道……，但是婶婶不让我说……”
罗永夜口中的婶婶就是将他养大的造化神观女使者，顾云裳清楚这点，便点头道：“她不让你说是对的，在临天界，人人都要屠魔，你如果暴露就会引来无穷灾祸，那样的话你会死的很惨哦。”
顾云裳故意吓唬他，罗永夜咬紧嘴唇道：“副，副观主大人，婶婶说我的魔族父母抛弃了我，这是真的吗？”
顾云裳摸着下巴，忽悠他道：“这个嘛……等你变强长大以后，你可以自己去寻找答案，而现在的你因为体内魔血被封印，啧啧啧，别普通的魔族新生儿都弱啊，你没资格知道真相！”
“你！”
罗永夜稚嫩的脸上有了明显的愤怒，他咬牙道：“婶婶说你很强，在整个临天界是第二强者，只比观主弱，所以让我拜你为师，这是真的吗？”
“呵呵，第二强者。”
顾云裳笑着摇头，非常谦虚道：“差不多吧，但也不一定，如果把魔族也算上的话结果就不同了，不过总而言之我很强，你记住这点就行了。”
“而且我还能让你也变得很强，我早已为你准备好独属于你的功法，你的魔族血脉我不会给你解封，并且还会给你再次加固，你只能以人类之身修行，现在你先准备好接受造化洗礼。”
手掌轻轻拂过罗永夜额间，将其眉心处的暗青色印记遮盖，令常人无法看到。
而后顾云裳将罗永夜带到天女石像前，让石像周围跪拜的行者远离，并对罗永夜道：“向伟大的造化天女祈求赐福吧，你记住，造化天女是这篇星空最美丽的女神，你只有这样想她才会关注你这个倒霉孩子。”
罗永夜认真点头，显然女使者有尽好身为使者的义务，从小就给罗永夜说过造化天女之事。
不过罗永夜此时有些疑惑道：“师尊，你先前还说你是星空最美丽的，那你和造化天女到底谁才是真正最美丽的呢？”
顾云裳面色一黑，看着周围的行者，怒斥道：“闭嘴，当然是造化天女最美丽，你废话真多，赶紧给我拜天女，不然我让你再上天！”
这个威胁相当好用，罗永夜吓得不敢再问，诚心参拜。
周围的行者原本也在围观，他们不知道罗永夜魔族的身份，此时正在奇怪副观主从何处带来一个孩子。
然而，没过多久，当造化神光自天女石像上垂落，并包裹罗永夜时，他们各个目瞪口呆：“我靠，这个神光数量，难道这个小孩能成为造化神观的第六位使者？”
“天哪，这小孩什么来历，这绝对接近于使者所受的赐福了。”
顾云裳不理会众人的疑问，解释地问题交给几个使者做，她现在在利用造化神光为罗永夜提升根骨，并再次封印魔族血脉。
关于如何将魔道道心与永夜道心融合，顾云裳自己也不是很清楚，她现在能做的只有先让罗永夜重新走上参悟永夜道心的道路，为此需要先封印魔族血脉，否则对于永夜道心来说只是拖累。
同时，顾云裳暗中将自己的造化之力融入了罗永夜的血脉中，使他即便没有魔族血脉，实际上也远强于正常人类的根骨。
当然这个过程是很凄惨的，罗永夜发出连连惨叫，七窍中都在流血，有些行者见到此景都面露不忍之色。
顾云裳心中暗道：“魔君前辈，我为你从小打下最好的根基，有我的罗天造化道纹，你的天赋比寻常天级神兽都好，你要是没办法融合永夜与魔道，这可就怪不到我头上了。”
最终，罗永夜昏倒在了这场造化洗礼之中，顾云裳吩咐手下人准备打熬筋骨的药汤，而后提起罗永夜离开。
半夜，罗永夜从药汤中醒来，只觉得浑身刺痛。
顾云裳就站在他的面前，拿出两道玉简，露出满含深意的微笑道：“小鬼，这是我为你准备的一部功法和一部秘法，这功法你自己去参悟，我不多赘述，这秘法名为吞血化骨炼魔大法，不过只是简化版，以你现在的境界只需要看懂一些皮毛就够了。”
说完，放下两个玉简的顾云裳已消失在原地。
她给出的功法，便是永夜魔君前世修成永夜道心后，自创的仙功，至于吞血化骨炼魔大法简化版则是顾云裳的手笔，这是她对永夜魔君的最后试探，以此来判断对方是否真的无法修成苍生大法，来确定永夜魔君并非想要坑害自己而传授功法。

第1314章 魔尊魔皇纷至而来
罗永夜的修行很快便步入正轨，魔族天生就是元府境，即便被封印魔族血脉，体内元府也不会消失，而在造化神力洗礼之后他更是在未曾修炼的情况下，达到了元府境大圆满巅峰。
之后的日子里，顾云裳将带去临天界附近的各个玄级位面历练，指点他修习永夜之道，并为他讲解修行之路上的各种见闻知识。
待他突破到元神境后，便独自前往星空中的其他位面历练，顾云裳也将三道仙气注入他体内，助他防身。
时间流逝，在三十年安稳修行中，罗永夜的修为已然达到半步王者的巅峰。
这时的罗永夜年仅三十六岁，不出意外的话，他会在最近一两年时间内突破王者，这个速度对常人来说相当恐怖，但以顾云裳给他以造化之力洗礼后的资质来说，就只能说一般了。
主要是因为在顾云裳的要求下，他将更多的时间消耗在对黑暗，死亡，空间和星辰这四种组成永夜道心的天地意境参悟上。
要知道，寻常人类对天地意境的感悟是没有太大天赋的，除非体质特殊，魔族也同样。
要不是顾云裳的罗天造化道种一定程度能像玄天天道一样，衍化黑暗与死亡的力量，并由她传授罗永夜，再加上永夜魔君自创的仙功，他现在可能还未入门呢。
这天，半步王者巅峰的罗永夜赶回临天界，来到了造化神观中的顾云裳休息的小院门前。
推门而入，看着自家师尊很懒散地瘫坐在一把太师椅上，罗永夜不自觉地撇了撇嘴。
他得承认，自家师尊样貌很美，再他游历各界的三十年时间里都属顶尖，但就是不像平时所见的那些女子一样在意形象。
似乎颇为随意，有种已经不将外界事物放在眼里的厌世感觉，但这么多年相处下来，这个感觉让罗永夜觉得她很能装，无形之中，总是表现出一种超然物外，总是很有逼格的感觉。
虽然说是临天界所谓的观主之下第一人，但已经连一些存在天火境的上界的罗永夜来说，自家师尊不过半步还阳境而已，还在这里天天装13，有时还说些很能装逼的话，就很是难受。
看着顾云裳还闭着眼睛假寐，罗永夜气不打一处来，他忍不住大声吼道：“师尊，我回来了！”
顾云裳手指有节奏地敲打着太师椅，闭着眼睛语气悠哉道：“别吵吵，从你经过游虚大陆时，为师便知道你要回来了，你打扰到为师感悟造化之道了。”
“我淦，又装起来了！师尊你吹什么牛！”
罗永夜忍不住吐槽，游虚大陆是临天界附近的玄级位面，虽然叫附近，但距离起码在三十万里以外，这样的距离一名王者都要赶路许久，更不用说坐在临天界的自己师尊还要先将神识穿过临天界世界屏障。
估算下来，罗永夜认为天火境的强者都做不到，断定顾云裳又在吹牛装13。
顾云裳伸着懒腰打着哈欠，揉了揉手腕道：“你师尊我从来不撒谎吹牛，说吧，你这次这么快回来干嘛？”
罗永夜翻白眼道：“还没吹牛呢，师尊，你还当徒儿我很好骗呢？您刚才说的话天火境强者都做不到，你不过半步还阳境还说不是骗呢，您快也去其他位面睁眼看世界吧，别一天到晚躺在椅子上悠闲了。”
“唉，为师早说过为师是在悟道……得了我不说了，不然你又说我是在吹牛了。”
顾云裳看了眼罗永夜，而后点头道：“不错，半步王者巅峰，你想让我助你突破王者？”
罗永夜翻着白眼，老实不客气道：“您好歹是我师尊，成就王者是修行途中很关键的一个时期，要渡五行天劫，您不管管徒儿？”
“你说得对，但为师只是半步还阳境，还需睁眼看世界，你还是让世界管你吧。”
说着，顾云裳继续躺倒，闭上了眼睛。
罗永夜咬牙道：“师尊，您这就有些小心眼了吧？”
顾云裳看着他磨牙的表情，轻笑道：“好吧，那为师先考验你一番，你这次历练回来时，有没有什么感觉不对劲的地方？”
罗永夜表情凝重下来，他若有所思道：“回师尊，徒儿发现……似乎有人在跟踪徒儿，大概就是在这几年，他们甚至跟着徒儿到临天界附近，直到接近临天界时才停下。”
顾云裳满意点头道：“还行，算你有点警惕心，你的感觉差不多，是有人跟踪你，不过不是这几年，从你开始独自离开临天界在外闯荡时，就开始有东西跟踪你了，跟了不止几年。”
“你现在才发现，只是因为你最近的神识感知提升许多，对方瞒不住你了，还有就是跟踪你的不是人，是魔奴和魔族。”
“魔奴，魔族！”
罗永夜瞳孔紧缩，他清楚地知道自己就是魔族，这一点他从小就明白，并且他现在也知道临天界其实只有两个纯血魔族，就是北泽魔渊的两大魔尊，除了他们和自己以外临天界全是魔奴，这也让罗永夜对自己的生身父母早有猜测。
只是罗永夜从小在造化神观被抚养，六岁时又跟随顾云裳修炼长大，心中对顾云裳只有尊敬和爱戴，一直都不愿询问自己的生身父母与师尊之间究竟是何关系。
此时他却终于忍不住道：“师尊，您和我的父母……”
“哦？看来你自己猜到自己的父母是谁了，不错，不过你想知道答案，我还是那句话，等你变得足够强自己去问，我是什么都不会说的。”
顾云裳笑眯眯地说着，看得罗永夜牙痒痒，暗道：“等我实力足够，得让师尊你喊我为师尊！”
“别愣着了，我带你找一个好地方，助你突破王者，至于追踪你的魔族与魔奴，这事自有人解决。”
说话间，顾云裳的心里暗道：“有不少的魔尊甚至魔皇纷至而来，看来已经暴露了啊。”

第1315章 转世身消息暴露
魔族的踪迹这些年来早有显露，顾云裳早便发现最近这三十年总有魔族来到临天界和五行界所处星域附近。
一开始还可以说是巧合，但很快顾云裳便发现，这些魔族都有意在跟踪罗永夜，尤其是在自己将罗永夜单独放出去后，留在罗永夜身上的一缕仙魂便发现他们也变本加厉起来，甚至数次想要直接出手。
只是似乎有所忌惮，所以停下，而后顾云裳让五行界地神观的神族查探才发现，有很多的魔尊乃至魔皇，在数百万里以外星域中，缓缓向着临天界方向靠近。
“风雨欲来啊。”
顾云裳不由得长叹一声，她可不觉得这些魔尊魔皇只是单纯来入侵临天界的。
想到当年永夜魔君交代转生之事时，被绯烟天君听去，想来是传回了东方天庭，即便永夜魔君和殷烛做了很多“转生其他世界”的烟雾弹，但很显然没能拖延太久。
而东方天庭也的确够鸡贼，他们忌惮于临天界和五行界这片星域的玄天天道高度活跃，于是就把永夜魔君转世消息泄露给魔族，这些虽然只是顾云裳推断，但她觉得很可能接近于事实。
“也不知这背后是不是只有东方天庭在作祟，永夜魔君好歹在上百个不同等级位面中留下转世痕迹，这么快就察觉了？”
想到这里，顾云裳又是叹息一声。
被顾云裳带着飞的罗永夜听见顾云裳连叹气两声，并且眼神有意无意地看向自己，心里发毛：“师尊今日是怎么了，我不就是要渡个劫，怎么连连叹气？”
“难道是因为身为徒儿的我都要成为王者，马上便要追上她，而她还只是半步还阳境，因为担心被徒儿超越而叹气？嗯，合理。”
罗永夜心中有些得意，顾云裳不知道他的心思如此跳脱，此时被沧溟仙君的话语吸引。
“死丫头，你得当心了，永夜魔君这么快被发现转世之地，应该是被修炼轮回之道的大能者感应到了。”
“如今的玄天星域，在轮回之道上最有建树的当属老夫，老夫在永夜魔君转世之时便已有察觉，再其次便是左副殿主，他精通佛法，修炼佛门六通，在轮回之道仅次于老夫，很有可能是他引来的魔族。”
听到沧溟仙君的提醒，顾云裳轻轻点头，随后心中笑道：“老乌龟你最近表现积极啊，很想让我放你走？”
沧溟仙君气得吹胡子道：“废话，谁不爱自由，而且你要是被左副殿主抓住，老夫的下场估计比你都惨，那家伙的真实身份你应该已经知晓，那才是一个真正可怕的角色！”
“确实如此。”
顾云裳心中开始思索对策，现在只是一些魔尊魔皇靠近，但若是有魔君呢？
自己毕竟只是真仙，严格来说，连法仙都不算，如果遭遇多位魔君围剿，甚至还要防备祖仙天君和东极长生仙君的话，局面可能有点糟。
“师尊，咱们还没到地方吗，你到底带我去哪里？”
罗永夜看见顾云裳在前面走神，忍不住抱怨。
顾云裳听到后扭头给了他一个白眼道：“你急什么，快到了。”
顾云裳拉着飞往靠近北泽魔渊之地，罗永夜察觉到周围魔气渐起，因为从小没有接触多少魔族再加上魔血被封印，他此时在魔气中都有些不适应，吞咽口水道：“师尊，你要带咱们进入魔族地盘？”
一想到自己的魔族父母很可能就在这里，罗永夜又心情复杂，顾云裳却道：“确实要进入，咱们的目的地是北泽魔渊之中的北荒冥山。”
“北荒冥山？”
罗永夜挠头道：“这是什么地方，咱们临天界有这么个山吗？”
顾云裳眼底闪过对过去的追忆，手指前方隐现的山影道：“北荒冥山是几千年前的名字了，现在叫魔环山，在几千年前北荒冥山将北域分割，是一位半步还阳境修士的墓地。”
“嗨，不过半步还阳境而已，你徒儿我估计要不了多久也到了。”
罗永夜故意如此说话，想看看顾云裳作何反应，却发现对方面色淡然，颇有种世外高人般的淡然出尘。
“又开始装高人姿态了。”
罗永夜暗暗撇嘴，此时二人已进入魔族范围，顾云裳周身有空间之力波动，她抓住罗永夜的胳膊，二者的周身都被层层叠叠的空间之力包裹，让周围的魔奴无法察觉。
罗永夜如今也是半步王者，且早已掌握五成空间意境，此刻心中有些惊讶道：“师尊平时没个正型，她的空间意境起码在九成，看来师尊的确不止会装样子，她还是有些真本事的。”
“到了。”
顾云裳带着他来到了当年阴冥王复生之地，来到此处，也是她突然想到自己这老乡领悟的孤寂星河道心，按照寰宇道碑的衍化其中便有着永夜道心所需的死亡和星辰。
这里，留存有老乡悟道的气息。
罗永夜也感受到了此地的不同，他有些惊讶地看向顾云裳，顾云裳淡然道：“看来你发现这里的不同了，自己参悟，在此地将死亡与星辰两大意境好好提升一下，为师我有些事情，这些丹药给你，等我回来希望看到你已经成为王者了。”
说完，顾云裳的身影已经消失不见。
罗永夜看着周围幽暗阴森的环境，忍不住吐槽道：“真是个不负责任的师尊，算了，我抓紧时间突破，等我修为超越你这个师尊，到那时看你是什么表情！”
罗永夜不知道，他不靠谱的师尊是为他擦屁股去了。
顾云裳已然离开临天界，飞往五行界。
五行界地神观中，神明月停止冥想修炼，嘴里嘀咕道：“可算回来了。”
她睁开眼睛，便看到顾云裳已经来到面前，顾云裳单刀直入道：“现在魔族动向如何？”
神明月翻着白眼道：“你挺会指挥我这个神女的，哼！按照您老人家的命令，本神女暗中抓了几个围在临天界三百万里星空外的魔尊，并进行搜魂。”
“结果发现，他们的确是知道了永夜魔君转世消息，并且相当清楚永夜魔君转世身在临天界，以及转世身的气息，而他们能得到这样的消息是因为此事已在天魔界广为流传了。”

第1316章 玄武龟甲
“天魔界中，得到这个消息的魔尊和魔皇都疯了，他们都渴望找到永夜魔君留下的前世身，以及吞噬永夜魔君转世后的魔魂，唉，反正现在是挺乱的。”
神明月现在也有些头疼，实在是魔族并非弱小，天魔界更是亘古三界之一，正常来说就算是道玄界都不会随便招惹的存在。
“秋雪师妹啊，罗永夜是你保护的，现在我们怎么做呢？你给个指示。”
顾云裳思索片刻后，说道：“不用太担心，永夜魔君本身至少不会招来大能者，否则就算他没有转世现在也凉了。”
“而天魔界流传的信息总该有个源头，明月，你找几个神族真仙赶去天魔界附近看看，探清到底是谁散播这个消息给魔族，还有我不是让无敌大师做了个追踪嗔杀天气息的符箓吗，记得让打探信息神族带上。”
神明月听到要去天魔界，都感觉有些头疼，无奈道：“是是是，造化天女大人，您还有什么指示吗？”
“没……还有，叫上几个上仙，咱们先把靠过来的这些个魔尊魔皇清理掉。”
神明月张了张嘴巴，忍不住道：“这样好吗，现在魔族还没动手，我们先动手就真的要和魔族干起来了。”
顾云裳却道：“明月，魔族出手是无需理由的，他们迟早要动手等他们先出手不如我们先下手为强，否则魔族的魔气都要将我们这片星空污染了。”
看着神明月一脸“你就乱搞吧”的小表情，顾云裳不禁笑道：“别担心，明月师姐，就像上次盘蛮族到来我能请来救兵，这次我们依然有援军，放心吧。”
“还有帮手，是谁？”
神明月眼神大亮，发现顾云裳请帮手的能力着实不凡。
沧溟仙君预感到不妙，在苍生鼎内大吼道：“我淦，死丫头你哪来的帮手，你特么要拉谁过来。”
顾云裳心中暗笑，对神明月道：“我的帮手当然还是咱北方天庭，之前把北方天庭在边荒战场的力量借给了殷烛少尊，我还可以联系驻守天庭内的兵力，恰好我与北方天庭的原圣铠大人相熟，我可以喊他带领天兵天将来帮忙。”
“死丫头你是真的狗啊，你是揪着老夫这点家底使劲薅是吧？”
沧溟仙君大声咆哮，顾云裳懒得听他吱哇乱叫，直接封锁了苍生鼎，让他的声音传不出来。
神明月突然想到什么，问道：“原圣铠？他和被咱少尊镇压得原圣甲是不是有什么关系？”
想到这里她浑身一激灵，现在的原圣甲虽然被放出来了，并且和凌天战神在一起，但对方怨念极重，难保遇到原圣铠会不会乱说什么。
顾云裳笑道：“这些事情都是小事，咱们可是受沧溟仙君他老人家的嘱托磨砺原圣甲的，相信原圣铠大人也不会在意这点小事。”
“好了明月，你去办我之前说的事情，我去看看原圣甲老兄，安抚安抚他的情绪，回见。”
说着，顾云裳消失在了神明月面前，神明月无奈叹息：“果然成了五行界第一强者就是不一样，现在真的很少再叫我师姐了，伤心。”
另一边，顾云裳飞向凌天战神的宫殿，发现凌天战神果然在以掌控五行界之力与原圣甲交战，将其摁在地上狠狠摩擦。
“啊啊啊，你们如此对我原圣甲，我家老祖一定会让你们付出代价的！”
原圣甲丝毫不清楚殷烛少尊都拿到了自家老祖的传诏法器，否则此刻他不会如此叫喊。
看到顾云裳来到此处，凌天战神停下对原圣甲的摩擦，恭敬行礼道：“少主。”
顾云裳轻轻摆手，对原圣甲微笑道：“我来看看咱们的圣甲兄，圣甲兄，别来无恙啊。”
“无恙个屁，顾云裳，我要你放我离开！”
原圣甲低吼着冲向顾云裳，他的身上闪耀玄武七星之芒，显然在最近一段时间也开启了玄武第三星宿，获得七星同命，战力大涨，再加上天庭战神诀，凌天战神不借用五行界世界之力，都不见得能压制住他。
见原圣甲举动疯狂凌云战神都吓了一跳，生怕顾云裳被重创便要催动世界之力镇压。
顾云裳周身却迅速进入天神变第二变状态，一掌拍出，直接将疯狗般扑上来的原圣甲扇懵。
懵逼数息，他的双眼都有血丝弥漫，疯狂道：“顾云裳，你敢打我，我要你好看！”
“玄冥湮灭。”
原圣甲的双眼中有生机和死寂同时显露，生死轮回之力形成可怕洪流，向着顾云裳卷去。
大成轮回道种，原圣甲在数百年的被压迫下实力进步也非常惊人。
顾云裳却站在原地岿然不动，轻叹道：“原本是想要替沧溟仙君来探望你的，看来还是得教训你。”
她的周身有罗天造化道纹化界，不断向四周扩散，生死洪流但无法攻破顾云裳的防御，反而被不断同化，白色道纹沿着生死洪流逆向侵蚀原圣甲。
“该死的，这死凤凰这么强？”
原圣甲心中骇然，慌忙切断了自己与生死洪流的联系，却看见顾云裳已然出现在他的面前，一指戳向自己眉心。
原圣甲急忙后退，但顾云裳的速度远快于他，只能看着那根白嫩的手指不断接近自己的眉心。
“可恶，玄武龟甲！”
墨黑色的龟壳突然出现在原圣甲的面前，他脑袋一缩便躲入龟壳，顾云裳一指头戳在龟壳上，却差点将自己的手指头别断。
原圣甲躲在龟壳内得意道：“哈哈哈，垃圾朱雀，凭你也配攻破玄武的防御，痴心妄想，手指头没断吧？”
顾云裳嘴角抽搐，心中有好胜心和丝丝怒气上涌：“好一个剑乌龟，我看你能坚持多久。”
“先天雷火河。”
一条炽热的岩浆火河骤然凝现，将原圣甲和他的龟壳包裹，火河之中还闪烁着密密麻麻的雷光，恐怖的毁灭气息在其中碰撞酝酿。
原圣甲也察觉到了不对，奈何速度不是他所擅长，当他想要赶紧认输时，自己已经完全被先天雷火河包裹。

第1317章 常暗魔君
毁灭的力量不断在雷火河中翻涌，在玄武龟甲上炸裂。
原圣甲的战力终究是与顾云裳有不小的差距，即便是他的玄武龟甲这一刻都有一道道裂痕出现，根本坚持不了多久。
而且更糟糕的是玄武龟甲还未完全破裂，躲在龟甲里的原圣甲就已经被渗入龟甲的力量震荡得口中咳血，五脏六腑都已破裂。
原本还在担心顾云裳的凌天战神立马转变了担心对象，赶忙劝阻道：“秋雪少主，你不是说沧溟仙上只是让咱们磨练原圣甲吗，你可别真的把他打出问题来。”
顾云裳冷笑道：“放心，我有分寸，打不死他。”
而此时，原圣甲也再也受不了先天雷火河带给他的压迫，赶忙大叫道：“投降，认输，我错了顾云裳，你把我当成一个屁放了吧，啊！”
“呵呵，你看他这不就不嚣张了，所以就是得打疼他。”
顾云裳收回先天雷火河，原地只剩下一个由墨黑色变为一坨焦黑色不明物的玄武龟甲。
原圣甲虚弱地脱离龟甲，他趴在地上，有些惊恐地看着面前嘴角含笑的顾云裳，不断地打着冷颤。
他很想再放几句狠话，比如自己只是上位真仙初期，比顾云裳境界低，或者自己的轮回道种还未圆满等等。
但是他最终只看着顾云裳指间跳动的先天雷火之气，最终什么狠话都不敢再说，只能期盼老祖为自己报仇。
顾云裳见自己镇住了原圣甲，便又掏出了从沧溟仙君那里搞来的轮回诛生符，用轮回诛生符拍打着他的脸道：“原圣甲，你刚才是不是还说过要找沧溟仙上给你报仇？嗯？”
原圣甲目光呆滞，他看着抽打自己脸颊的符箓，那居然是他老祖的轮回诛生符，而且足足有八道符箓！
要知道，他这个子孙本来都只有一张符箓而已啊，然后还被那个可恶的殷烛夺走了，用都没机会用。
“你……你为什么会有这么多轮回诛生符？”
原圣甲声音颤抖，他的内心在此时此刻彻底慌乱。
顾云裳邪笑道：“嘻嘻，你觉得呢，难道还能是我从沧溟仙上手中抢来的不成？”
“当然是他老人家赐给我的，他和我说了，你这个子孙就是没用，连大千镜都搞丢了，以后我才是他的继承人，懂吗？”
此时原圣甲的表情已是生无可恋，他有了种自己被抛弃的感觉，心里再也没了底气。
顾云裳继续道：“现在你得听我的，你要是不听话，我就可以代替沧溟仙上教训你，你可明白？”
原圣甲晃了晃脑袋，有气无力道：“你……你想让我干什么？”
顾云裳直接将他拖拽而起，拉着他飞向五行界外：“走，先随我杀一圈魔族，你可要好好表现，让我看到你的英勇。”
原圣甲被顾云裳带着，与神明月召集的神族上仙们汇合。
顾云裳环视众神族，看见殷若若也在其中，点头笑道：“很好，各位，这次魔族来犯是因为永夜魔君招惹而来，魔君前辈在与盘蛮族的交战中对我们帮助很大，甚至阻隔了一个来自黄天的可怕古神降临，所以我们不能过河拆桥，弃他于不顾。”
“而且现在北方天庭的原圣甲公子，堂堂玄武继承者也会为我们而战，大家不必忌惮天魔界，把他们统统灭杀在百万里之外！”
“是，少主。”
地神观众上仙抱拳行礼，他们先前确实心中有些忌惮，魔族不是盘蛮族可比，这是绵延悠久岁月，诞生过诸多大能者和极境大能的可怕种族，主动对如此数量的魔族开战需要勇气。
这个勇气就是原圣甲，做为北方天庭的重要继承人，他只要参与进来就有着巨大的意义。
顾云裳对众神族的表现很是满意，星空辽阔，聚集过来的魔尊与魔皇也不在少数，单靠她一个人很难杀光，很容易有魔族逃窜，她要的是全部清除，逼背后使坏者现身。
确认开启屠魔之战，顾云裳，原圣甲以及众神族分散开来，向着临天界周围各个方向飞去。
百万里外的星空中，几尊魔皇聚在一起。
“各位，我们何时对临天界动手，抓出永夜魔君的转世身？”
“急什么？我们还是先商量好如何分配永夜魔君吧，我要他的魔魂。”
“啊呸，你想得比你长得美多了，魔魂中单是一位大掌天魔君的全部修炼感悟，便能让我等的通天仙路再无任何瓶颈，你个狗东西上下嘴唇一碰就想拿走，凭什么？”
“哼哼，就凭我已经效命于常暗魔君大人！”
“哦？常暗魔君，我好像听到了什么不得了的东西。”
几位魔皇争执瓜分方法时，一道不和谐的声音突然响起，魔皇们惊怒道：“该死，什么人不要命，敢窥探我等！”
浑身绽放五行光华的女子从神隐遁状态中脱离，是掌握五行道种的殷若若。
她刚一现身便直接出手，五行之气衍化仙法，除了自称常暗魔君手下的魔皇，其他魔皇便瞬间毙命。
“我……我可是常暗魔君的小弟。”
殷若若翻白眼道：“知道，你要是和常暗魔君没关系我留你干嘛，和我回五行界吧。”
说着，五行之气化为锁链，将这名魔皇包裹为粽子，殷若若暗道：“先前未曾想与魔族开战，明月神女也只是偷偷抓了几个魔尊搜魂，现在看来，还得是这些魔皇懂得多。”
想到此处，殷若若传讯于其他神族，告知众人活捉一些魔皇。
顾云裳在收到殷若若的传讯后，听到常暗魔君之名她眉心微蹙。
因为永夜魔君转世前与顾云裳的几个仇人中，常暗魔君就是其中之一。

第1318章 印记异动
这位魔君比较特殊，他本身不过小掌天境，早年因为感觉永夜魔君的名号与自己犯冲，逼永夜魔君改名，奈何反被打得落荒而逃。
在永夜魔君晋升大掌天境后更是吓得不轻，直接离开天魔界投奔了天庭，加入南极燎天仙君麾下，靠着燎天仙君，常暗魔君才能够活下去，否则当时的永夜魔君绝对会尽一切努力杀死他。
而让顾云裳心里惆怅的是，常暗魔君派人来灭杀永夜魔君转世身，到底是只是单纯因为他与永夜魔君有仇，还是说不止因为仇怨，这背后还有南极燎天仙君的指示。
虽然南极燎天仙君本身与永夜魔君并无恩怨，但是……
顾云裳暗想道：“这背后应该是有燎天仙君的授意，燎天仙君未必在意永夜魔君的死活，但他的目标也许根本就不是永夜魔君……”
想到此处，顾云裳随手将面前数尊魔皇镇压，而后询问沧溟仙君道：“老乌龟，燎天仙君如何？”
沧溟仙君冷呵道：“你不是封住苍生鼎，不想听到老夫的声音吗？”
“少废话，你不想尝尝先天雷火的滋味就赶紧回答，你欲夺我仙魂之仇还没了清呢。”
“啧，烦！”
沧溟仙君不满地咂咂嘴，说道：“燎天仙君是东皇太一的后人，是顶级天级神兽太阳金乌，出身洪荒界，如果你还有朱雀之力的事暴露那最是觊觎的便是他了，像我的话是看上你的七字神族力量，朱雀本源对我来说意义不大，但是对于燎天来说，或许他能直接强行化身朱雀，直接能突破到极境巅峰，甚至有望玄天。”
“这倒灶的玩意儿！”
顾云裳暗骂一声，追上一个惊慌逃窜的魔皇，将其脑袋捏碎，又问道：“你觉得这次会不会是燎天仙君盯上我？”
沧溟仙君道：“这不好说，如果是的话你真的要小心了，长生也好祖仙也好，这两个家伙虽然实力更强但顾忌更多，不敢在玄天之中轻易露头，尤其是现在的五行界受到天道监视更不敢过来。”
“燎天仙君可不一样，他在玄天天道那里还算是个良民，现在他唯一有点顾忌的就是在这里抢夺你的朱雀之力可能遭天谴，从良民变成罪民。”
听了祖仙天君，顾云裳长吐一口气道：“呼，我忽然感觉压力一下子上来了，不行，解决完这几个魔族必须赶紧把原圣铠拉过来，让你们北方天庭和你沧溟仙君的名号给我缓解一下压力。”
“你个糟糕的玩意儿，老夫真的不想理你了！”
沧溟仙君骂骂咧咧地闭嘴，顾云裳心中冷笑，她从未小觑现在被关在自己体内的沧溟仙君，以及现在默不作声的“罗多”意识。
真要说起来，这两个的威胁最大，哪怕是燎天仙君，最后的解决方案也可以放弃一切，提前躲进自己的造化星域，但这俩玩意儿却摆脱不了，还有一个就是神轮空间中的前世肉身。
内视着自己体内隐藏的纯青色仙元之种，自仙源秘藏至今一直没有被炼化，顾云裳心中暗道：“待我的罗天造化道种圆满，便是收拾你们三个的时候。”
几天时间内，临近临天界周边星域的魔族几乎被神族一扫而空，当然，还是有少部分机灵的魔族提前发觉不对，成功逃离，星域辽阔，便是现在的顾云裳也无法去追逐这些窜逃的魔族。
在清理完周边魔族后，她很快便靠着自己的亲卫天兵令牌联系原圣铠，请求他的帮助。
原圣铠很是实诚，他当即答应下来，会带领北方天庭修士前来，不过天君只会有他一位，其他人还有镇守天庭的职责。
“没事，圣铠大人您能来就够了。”
顾云裳如此回应，但是她没高兴多久，很快便受到了顾云裳的主动联系：“云裳小友，我被南方天庭和东方天庭的几个天君拦截了，玛勒戈丹，他们这些龟孙子怎么像是早有预料一样？”
“果然。”
顾云裳收起亲卫令牌，心中叹息，原圣铠被提前拦截并非全是坏事。
一方面她现在知道，往天魔界散播消息的必然有东南两方天庭的天君，另一方面，对方提前料到原圣铠的增援，说明在他们眼中自己的身后已经有北方天庭了，已经将沧溟仙君拉上了自己的战船。
与此同时，神明月那边也收到了派往天魔界的神族消息，她面色凝重地向顾云裳道：“小师妹，你真没猜错，你让无敌大师炼制的那枚追踪符箓在天魔界有反应，你说得那个嗔杀天在天魔界附近，永夜魔君的消息可能是它传播的，它是音波族，传消息最是擅长。”
顾云裳回到临天界，端坐于罗永夜面前，心中将自己所经历的事逐渐连成一条线，很多事情都想明白一些：“嗔杀天和大公联合杀我时，选择在长生界，然后还有罗刹仙宗助阵。”
“罗刹仙宗与祖仙天君有关系，但听命于大公和嗔杀天，长生界却是长生仙君的祖界，并且早有听闻罗刹仙宗受到东方天庭庇护才能存在于仙界，而这一次祖仙天君察觉到永夜魔君转世方位，东方天庭又出来配合。”
“这两个狗东西根本是一伙的啊，而且这两位极境大能都和黄天牵涉极深，嗔杀天和大公这两个黄天伟大者好像都听命于这两个家伙中的某一个，至于南方天庭是后来加入，或许是发现了我的朱雀本源还在也或许是别的原因。”
顾云裳真的感觉到了压力，尤其是经历了沧溟仙君突然杀来把自己抓走的“刺激”体验，要不是长生仙君和祖仙天君似乎无法杀出来，她已经想躲进造化星域了。
就在顾云裳惆怅之时，罗永夜眉头紧皱，他的气息猛然膨胀，开始向王者进发，而他眉心的冥界天道印记却也在这时穿破顾云裳的造化之力遮掩，显露而出，射出暗青色的幽光。
顾云裳大惊，因为这暗青色的幽光笔直射向自己眉心，吓得她直接施展凤舞九天第七重躲避，但这暗青色幽光却对自己穷追不舍。

第1319章 开始苏醒的记忆
不过顾云裳的内心却没有慌乱，因为她很快便察觉这道暗青色幽光并没有杀伤力，她干脆停了下来，任由这道幽光射入自己眉心。
果然，顾云裳并没有感觉一丝的疼痛，幽光进入识海后，顾云裳甚至看到幽光深处藏有五行，空间，生命，阴阳九种道纹，其中阳之道纹极为浅淡，忽略不计。
在仙源秘藏接受过纯青色仙元道种的顾云裳明白，这便是玄天天道本源道纹，只不过这是属于冥界的天道本源，所以阳之道纹薄弱，与之相对的纯青仙元道种内阴之道纹薄弱，二者一个匿于顾云裳肉身中，一个存在于识海内。
“后辈，刚才那是什么，冥界的天道之力？”
“罗多”意识突然开口，似乎非常关心顾云裳的状态。
顾云裳微笑回应道：“没错，这是非常精纯的本源力量，待我突破天君后炼化，应该可以直接提升一个小境界。”
“哦？那很不错，掌天境的修炼每一个小境界都要消磨不少的光阴，没想到我这魔族后辈只是突破王者，冥界天道就会给你馈赠，这很好，待他突破还阳境或者天火境，说不定就能带你进入冥界天道本源之地了！”
看着“罗多”意识如此激动，顾云裳微微一笑，但她刚才没有告诉“罗多”，那暗青色光芒中不仅是天道本源之力，其中更是包含本源道纹。
但这一点显然无论是“罗多”意识还是沧溟仙君都无法察觉，蕴含本源道纹的本源之力与寻常本源之力有着不同寻常的意义，顾云裳有种直觉，自己或许不用进入所谓天道本源之地也可突破掌天境了，但这一点她选择了隐瞒……
很快，五行天劫降临，顾云裳离至远处，展开空间结界掩盖劫雷气息。
五行天劫中罗永夜被劈得外焦里嫩，他体内的魔族血脉也在此时不断翻涌，似要突破顾云裳的封锁。
顾云裳本要继续加固封印，却突然想到可以逐步解封魔族血脉，让罗永夜适应永夜之道和魔气的融合。
于是她不仅没有加固封印，反而刻意让封印的造化之力裂开一些缝隙，一点点紫金色的天魔之血流淌而出。
“啊啊啊！！！”
罗永夜发出痛苦的咆哮，他的双瞳都开始向着暗紫色天魔之眼转化。
顾云裳摸着下巴道：“明明是两个普通魔族所生，却拥有最高等的天魔血脉，魔族还真是了不得。”
两个普通魔族生下天魔，在顾云裳看来就和两只丹云火凤生下真凤一样稀奇。
“罗多”意识似乎心情不错，他很主动开口道：“我们魔族的血脉不是只来自肉身，更多是来自魔魂，只要永夜魔君的天魔魔魂本质不变，理论上两头猪把他生下来，他都会是天魔。”
“血脉来自灵魂，挺奇特的。”
顾云裳赞叹地点了点头，而小部分天魔血脉觉醒的罗永夜，此时也再也不惧五行天劫，魔族天赋强大，真魔基本就能视五行天劫如无物了，天魔更是如此。
很快，罗永夜渡劫结束，他正式成为王者，但他的双眼却紧闭起来，眉头紧锁，似乎有什么样的回忆涌上心头，表情略显痛苦。
顾云裳看出了罗永夜的状态，这下她真的有些吃惊道：“咦？刚突破王者便有前世记忆觉醒的征兆，这么快吗？”
按理来说无论是天君还是大能者转世，只有重回真仙之位才能唤醒前世的记忆，也只有成为真仙才能承受住身为天君的前世记忆，提前觉醒可真不一定是好事。
是以此刻的顾云裳面色凝重，她可不想这时候出现问题，她还等着罗永夜继续突破带给自己更多好处呢。
不过没等顾云裳想办法阻止其记忆苏醒，罗永夜便猛然睁开双眼，暗紫色中夹带着丝丝金纹的瞳孔倒映着顾云裳的脸。
他大口喘息着，看着顾云裳的脸时表情却有些复杂。
顾云裳双手背后，试探性问道：“你盯着为师的脸看什么，是终于发现为师的美貌盖世无双了吗？”
“不是……呃，是，师尊的美貌的确盖世无双，但是不是因为这个，我是突然感觉师尊的容貌无比熟悉，好像咱们很久之前就见过。”
顾云裳双眼中闪过精芒，却是笑骂道：“说什么傻话，咱们的确在很久之前就见过，实际上你出生没多久的时候咱们就见过，我还抱过你呢，只是后来交给你那婶婶抚养而已。”
罗永夜却挠头道：“呃……不是，是那种感觉，我刚才看师尊，有种看小辈的感觉，就好像我应该才是你的前辈一样……啊！”
罗永夜话刚说完，便已经被顾云裳一巴掌扇飞出去，脸朝地栽倒在地上。
“好一个孽徒，竟敢对为师不敬，该罚！”
顾云裳从地上抓起罗永夜，向着星空飞去，心中却无比肯定道：“果然已经开始觉醒记忆了，但只是一点点，应该是修炼方面的记忆还完全没有苏醒，不知道当年道剑一突破王者时是什么样的。”
感叹之际，他们已来到星空，罗永夜被顾云裳丢了出去。
顾云裳问道：“徒儿，你现在体内魔血已有部分解封，有什么感觉？”
罗永夜捏了捏自己的双拳，认真道：“我感觉自己的肉身力量似乎突然变强很多，单凭肉身或许都能在王者内无敌，我的元神神识似乎也一下子变强许多，而且不知是不是我的错觉，我体内的魔血虽然不多，但似乎比那些之前跟踪我的魔族强大很多！”
顾云裳在星空中缓缓踱步，飞在一颗星辰前道：“你的感觉没错，跟踪你的只是一些普通魔族，在普通魔族之上还有真魔与天魔，而你拥有的魔血是最高等的天魔之血，跟踪你的魔族都是在觊觎你的力量，所以说孩子，你早已是众多魔族眼中的香饽饽了呢。”
说话间，顾云裳抓起身后的星辰，在罗永夜惊骇得眼神中向着他狠狠扔出。

第1320章 磨练弟子
一颗直径数十里的星辰猛然砸来，着实把罗永夜吓了一跳，顾云裳攻势太快，他刚反应过来时陨星便狠狠砸在了他的身上。
这颗星辰在恐怖的力量下直接粉碎，罗永夜的口中也喷出鲜血，连星辰都碎了，可见这一下力道有多沉，即便他现在的肉身已经在部分觉醒的天魔血脉和造化之力的常年洗礼下，已经强悍到比普通星辰更为坚韧，但还是受了些内伤。
他忍不住哀嚎：“痛啊，师尊你干嘛，搞偷袭是吧？”
顾云裳已经来到另一颗星辰前，上下抛动这枚星辰，语气淡然道：“为师只是突然想到，从来没有亲自操练过你，如今你已是王者，该给你上些强度了。”
说话间，罗永夜便看到顾云裳的身影快速闪动，游走在一颗颗星辰间，每一次闪动，都有一颗巨大的星辰精准地向自己砸来。
“握曹，师尊您慢来啊！”
罗永夜被吓得不轻，这星辰的速度他根本无法完全躲开，只能施展顾云裳教给他的神通刀法硬抗。
“梵天斩魔刀法，火云漫天！”
手中巨刃将迎面而来的星辰击碎，但罗永夜的身体也因此后退，星辰的数量太多，每一次的碰撞都让罗永夜双臂阵痛。
这时罗永夜也惊骇发现，自己师尊的实力似乎比自己想象中要强，她在星辰之间闪动的速度太快，却没有用空间之力，展现出的速度简直可以和他遇到过的还阳境强者相比。
以及自己师尊的肉身同样非常可怕，她投掷的星辰完全是以纯肉身力量丢出，每一颗却都让自己难以招架，而她却看上去游刃有余。
当罗永夜被打到连刀都挥不动时，顾云裳才终于停下，罗永夜气喘如牛，浑身巨痛。
他抬起自己肿胀的脸道：“师尊，你今日怎么突然如此暴力，就只是为了惩罚徒儿吗？”
在罗永夜的印象里，自家师尊除了比较能装以外，平时都没有怎么打骂过自己，也就小时候待自己上天吓唬自己而已。
顾云裳说道：“因为你已经被魔族盯上了，不能再悠哉悠哉下去，我要你快速变强，你总不能一直活在为师的保护下吧？”
罗永夜皱眉道：“师尊，之前跟踪我的那些魔族也就是元神境魔族以及小部分魔王而已，以徒儿现在的实力，收拾他们不难。”
“呵呵，若盯上你的只有一些魔王，为师怎会要你小心，你说得这些不过都是些小喽啰罢了，真正强大的是他们背后的魔尊，乃至魔皇。”
“魔……魔皇？”
罗永夜被吓得有些口齿不清起来，他强笑道：“假的吧，师尊，魔皇可是堪比真仙的存在，咱们临天界的造化天女应该也是真仙，呵呵，要是有这样的存在，师尊你怕不是都得吓哭？”
顾云裳面色一黑，敲打着罗永夜脑壳道：“什么吓哭，你当为师在忽悠你？哼，如今魔皇已被距临天界不远的五行界清理不少，但魔尊还有存在，你不变强，说不定什么时候就被一个魔尊捏死了。”
“师尊，我严重怀疑你在吓唬我，况且真有魔尊出现，怕是师尊你也得夹腿就跑吧？”
罗永夜满脸不信，毕竟自家师尊连临天界内的两个魔尊都解决不掉，虽然在速度方面似乎不错，但这只能说明跑起路来跑得快而已，终究只是半步还阳境，却总是显露出一副高深莫测的姿态，这怎么想都没有说服力。
顾云裳嘴角抽搐，自己这个弟子真的有些太瞧不上自己了。
深吸口气，她交给罗永夜一幅卷轴，说道：“去游虚大陆，那里藏了一座空间秘境，乃是一位强大的天火境存在所留，里面有一件地级仙器，去吧。”
“啊？游虚大陆有天火境强者的空间秘境，我怎么没听说过？而且一个玄级位面会留下天火境的空间秘境吗？”
罗永夜满脸困惑得挠头，顾云裳继续敲打其脑袋道：“为师说有那就是有，为师什么时候骗过你了，快去，十年之内拿到地级仙器，不然别怪为师清理门户。”
顾云裳一脚踹在罗永夜屁股上，将其踹飞，罗永夜揉着屁股嘀咕道：“唉，我都是王者了，还要被踹屁股了，算了，还是听师尊的话去游虚大陆看看吧。”
看着罗永夜远去，顾云裳摸着下巴道：“得给这小子上点难度，激发他的潜力，这么便宜把仙器给他可不行。”
空间秘境自然不是某位天火境修士留的，是顾云裳随手捏的，而里面的地级仙器却不是随便得来的，是小凤凰用永夜魔君的爪子炼成，将其炼成了阔刀。
想了想，顾云裳联系神明月道：“找个神族去把我养在九玄界的麻神草和一只冥龟带到我指定的一处秘境中，让他们操练一下永夜魔君转世身。”
而后，顾云裳又飞往五行界，直接将金脚大王从卧龙山脉拽了出来。
“金脚大王，你去我的空间秘境当守护兽，顺便看护着点永夜魔君转世身。”
金脚大王本来在睡大觉，被顾云裳强行叫醒后不满道：“本王不去，顾云裳你想玩耍你的徒弟就自己去，本大王没空。”
“呵呵，你再说一遍，你去不去？”
顾云裳的两只玉手捏在一起，发出嘎吱嘎吱的响声。
金脚大王狗躯一震，义正言辞道：“造化天女有令，小金当然照办，这就去！”
没有办法，现在顾云裳的实力怕是连全盛时的自己都招架不住，更不要提现在已经跌落到中位真仙初期的自己。
顾云裳满意点头，同时手指一搓，搓出白色的造化光种，弹到金脚大王面前：“金脚，咱们也算有些交情，我也不想看到你因为本源流失而死，这是我的造化之力，炼化后对你大有帮助。”

第1321章 其他的寰宇道碑
顾云裳现在罗天造化道种大成，她也逐渐发现金脚大王的生命仍然在不断流逝，修为迟早会跌落到下位真仙，直至真仙之下，到那时差不多就是他死亡之时。
而她的罗天造化道纹比单一的生命之道更为强大，如今又是大成道种层次，虽说不能为金脚大王完全重塑本源精魂，但也能恢复一部分。
金脚大王看着面前的造化光种，他自然能感受到自己血脉深处对其的无比渴望，他直接将其一口吞下，对顾云裳谄媚笑道：“天女放心，小金这就去了，一定看管好那个罗永夜。”
说话间，他便奔向了游虚大陆，并且将牛二也一并拉上。
顾云裳轻轻摇头，她回临天界交代顾念心出关接替自己好好掌管造化神观，并且在临天界中散播了一道消息：“游虚大陆出现天火境强者遗迹，里面不仅有强大仙器，还有五转天人丹，天阳灵石柱，造化神观副观主风清雪的弟子已经赶去了。”
“另外，风清雪在不久前游历星空时深受重伤，根基受损，只能待在造化神观疗伤。”
这两则消息在短短数天时间席卷临天大陆，令无数修士对天火境遗迹垂涎不已。
临天剑宗半步还阳境四转的太上长老，不仅关注天火境遗迹，更在乎风清雪有关的消息，得到这两个消息后便直接出关，离开临天界赶往游虚大陆。
“五转天人丹和天阳灵石柱老夫志在必得！还阳尊者之境指日可待。”
“还有那该死的风清雪的弟子，桀桀桀，风清雪你身受重伤，你也有今天！三十年前你竟敢当着众人的面打老夫的脸，三十年后老夫要把你徒儿挫骨扬灰，三十年河东三十年河西，莫欺老年穷！”
除了这位太上长老，自然还有很多修士赶去，大多都在王者之上，还有少部分想去撞大运的元神境。
始作俑者顾云裳自然洞悉这一切，她站在星空外满意点头，尤其是临天剑宗太上长老，他的前去让顾云裳最是满意。
“呵呵，我的乖徒儿，这可是为师在你三十年前为你结下的仇怨，特意留他到今天就是给你准备的，你可别怪为师坑你。”
坑徒的顾云裳丝毫没有一点的愧疚之心，反而为自己的高瞻远瞩，运筹帷幄得意洋洋，甚至后悔自己当时没有再嚣张一点，多得罪几个人，给罗永夜多带去几个麻烦。
当然，罗永夜身上还是有顾云裳留下的仙魂，这是为其准备的最后保命手段，一旦爆发灭杀一个寻常上位真仙还是没有问题的。
做完这一切，顾云裳也悄然向着星空深处飞去。
“死丫头，你要去哪里？”
沧溟仙君有些疑惑，顾云裳在这个关头离开五行界和临天界，着实有些奇怪，如果让东方天庭等势力的天君发现此事，恐怕要直接笑昏过去。
而且刚清剿完一批魔皇，魔族可能会有更强者杀来，这可不是好事。
顾云裳却道：“如今不仅是修为，我的罗天造化道也陷入瓶颈了，我给了罗永夜十年时间夺得仙器，也是给我自己十年时间，至少找到一个足以让我的罗天造化道种圆满的机缘。”
“而且五行界有凌天战神，他好歹是四法天君，我将永夜魔君的头盖骨也留给了他，再加上五行界世界之力，还给了他三张轮回诛生符，大掌天境到来他也该能抗衡一些，而我必须离开寻找机缘。”
道种不圆满，天君永无望，无数真仙卡死在这一关，这一关更是天骄的坟墓，越是天赋高绝者越容易掉入陷阱，所以大多天君都已二法和三法为主，四法天君都极为罕见，顾云裳要七法圆满，难度也是冠绝古今，何况罗天造化道种还不是寻常的七法融合。
沧溟仙君也是叹道：“说来老夫当年参悟轮回道种，也是在轮回道种圆满时卡了很久，多亏老夫当时也是天神殿神子，参悟寰宇道碑这才道种圆满，不然老夫也卡死在通天境了。”
“哦？天神殿果然也有寰宇道碑啊。”
顾云裳微微一笑，地神观的寰宇道碑是五圣照世天君自仙源秘藏得来，可惜破损严重，靠其圆满罗天造化道种不可行。
这天神殿的寰宇道碑，令顾云裳有些心动，就是沧溟仙君此时说这句话的意图，有引诱自己前往天神殿的可能。
“罗多”意识也冷哼道：“后辈你小心些，说不定是老乌龟奸计，依我看你还是待在临天界，等罗永夜突破还阳境说不定有更多天道馈赠的赐福，说不定就能圆满道种了。”
顾云裳微微摇头，其实，她现在炼化掉体内的纯青仙元道种和暗青仙元道种都有把握让自己道种圆满，但这涉及到自己翻盘反制“罗多”和沧溟仙君的计划，所以不会使用，她只说道：
“不够，或许是玄天天道不希望我的罗天造化道种圆满，单靠天道赐福大成道种已是极限，想想别的办法。”
沧溟仙君翻白眼道：“我说天神殿有寰宇道碑你们怀疑老夫有奸计，那老夫没办法喽，你们自己去找大机缘吧。”
“罗多”说道：“我记得，当年我的前身也曾得到过残破的寰宇道碑，应该是留在魔界罗姓主脉祖地，你只要能将自己伪装成魔族，我便能让你混进去。”
“嗯，罗多前辈的话，我还是很信任的。”
顾云裳点了点头，但她其实已感觉到了这“罗多”一直帮助自己的部分原因，他也希望自己成为天君，以便达成其不可告人的目的，这目的很可能与沧溟仙君相似。
而在自己成为天君前，“罗多”意识怕是会一直扮演好前辈的角色，包括刚才不知沧溟仙君是否要坑自己，他也会提醒自己小心，努力让自己活下去，毕竟自己死了，他所有的谋划都要落空。
总之，在突破天君以前，她暂时相信“罗多”，所以她准备根据“罗多”的指引，去参悟曾经的祖魔罗多留下的寰宇道碑。

第1322章 罗天造化之妙
寻找寰宇道碑需要进入天魔界，那是魔族地盘，顾云裳一只混沌真凤直接飞进去，必然会被魔族炖了，所以她需要将自身伪装成魔族。
这对于现在的顾云裳来说并非难事，苍生大法的三百六十万条魔脉可以储存与转化魔气，而自己的罗天造化道纹能将其他力量转化为自身，达到如今的大成道种层次后也能一定程度上将自身转化为其他力量和道纹，如果再有阴阳玄莲为自己遮掩本源气息，那就完美了。
不过想到阴阳玄莲，顾云裳却皱起眉头，因为乾天世界化为星域时，阴阳玄莲成为了托起整个星域的基石，也是从那时开始自己便与武乾阳断了联系，对方就如沉睡一般。
她原本以为，是当时沧溟仙君为了夺舍自己的仙魂过程不出意外，在开始夺舍前临时镇压了武乾阳，可后来沧溟仙君被关入苍生鼎武乾阳仍旧没有回应，顾云裳觉得他可能是因为在自己世界化星域时消耗不少力量，因此陷入沉睡。
但到如今已有数百年了，顾云裳忍不住道：“沧溟老乌龟，我问你，你当初要夺舍我时对武乾阳做了什么？”
“什么武乾阳？”
沧溟仙君没好气地回复着，也不知是不是因为顾云裳不去天神殿反而要去天魔界。
顾云裳很快便想到沧溟仙君不知晓武乾阳这个名字，于是说道：“就是我的阴阳玄莲，为什么它的花灵没了气息，你对花灵做了什么？”
沧溟仙君这才明白顾云裳的意思，他如实道：“这个啊，自然是当时为了快速让你完成星域的塑造，用阴阳玄莲来做为星域天道基石，不然你以为，世界到星域的转变那么轻松快速，老夫的盘蛮族神奴给你劈一斧子就出来了？不可能的。”
顾云裳面色有些阴沉，冷声道：“阴阳玄莲的花灵算是我弟弟，你到底把他怎么了？”
“哈哈，弟弟？阴阳玄莲的花灵应当是双性同体的，你把它当弟弟是因为它发育不完全……咳咳，你先别生气！”
看着飘荡在自己意识前的先天雷火气，沧溟仙君意识到了此时的顾云裳怒火滔天，怕是又要折磨自己，便赶忙道：
“这是没办法的，原本世界衍化星域需要极为漫长的时间，天神殿倒是有别的办法加快这一进程，但都不如直接用阴阳玄莲更完美，所以当时老夫看你有幼年体的阴阳玄莲就直接用上了，花灵现在就是维系星域存在的关键。”
“你如果现在要把花灵解放出来，你的星域就会崩溃，到那时……啊嗷嗷嗷！”
不等沧溟仙君说完，他的意识光球便被顾云裳丢进先天雷火气中洗澡。
“罗多”意识很乐意看到沧溟仙君受难，同时他也有些好奇地询问顾云裳：“后辈，老乌龟说得恐怕不假，你要把那个花灵还有阴阳玄莲从你的星域中解放出来吗？”
顾云裳眼神闪烁，她艰难地做出抉择，深吸一口气，说道：“我现在承受不起星域崩塌的后果，一旦崩塌，本已接续的仙路恐怕也要再次断裂，所以抱歉了乾阳，只能先委屈你了。”
“罗多前辈，我们去天魔界，我要尽快突破掌天境，不能再耽搁了。”
“罗多”意识十分满意道：“后辈，你就该有这样的觉悟，等你突破掌天境，你的自成天道之路才算真正打开，这世界都将因你而颤抖。”
“呵呵，你心里想得到底是因我而颤抖还是因你呢？罗多，咱们日后见分晓。”
顾云裳暗暗冷笑，表面上却在“罗多”的激励下显得很亢奋，“罗多”意识刚才有有个巨大的破绽，他曾说过不了解七字神族自成天道之法，刚才却有些笃定自己突破掌天境后便能真正完成自成天道，这般矛盾，显然说明他存在问题。
她自然不会此时质疑“罗多”，而是以绝对信任的样子前往天魔界。
而在赶到临近天魔界的星域时，顾云裳便开始感受到精纯魔气的存在，“罗多”意识道：“你在这里吸收并转化魔气存入魔脉中吧，试试看你的罗天造化道种能不能进一步让你暂时化身魔族。”
顾云裳轻轻点头，随后隐匿身形，盘坐虚空，体内魔脉开始吞吸魔气；“苍生大法，吸收。”
滚滚魔气向顾云裳聚拢，将她团团包围，天魔界乃魔气之源，哪怕是逸散到附近星空的魔气都能轻易让一个还阳尊者魔化。
海量魔气聚集，真仙也难以承受，顾云裳却没有感到任何不适，她的罗天造化道种包容性太强，再加上与其适配的苍生大法，连魔气都能吸收修炼。
“罗多”意识问道：“伪装魔族最好的办法就是拥有魔族的魔道，你的罗天造化道种能改变为魔族的道种吗？”
“应该可以，虽从未尝试，但我有些把握。”
顾云裳淡然回应，她屏息凝神，体表和体内脏腑骨骼都有白色道纹显化，这些道纹几乎将她的每一丝骨肉覆盖，并开始吞炼魔气，白色道纹在这一过程中开始变为魔气的漆黑，看上去就像被污染一般。
体内的骨骼血肉也快速转变，顾云裳的体表有暗紫色魔鳞长出，背后出现六个血包，伴随着“噗嗤，噗嗤”的响声，六片魔翼生长，这一刻，顾云裳竟是成为了魔族真魔！”
“呜，嘶！有点不习惯。”
顾云裳晃动着僵硬的身体，罗天造化道种的力量真正发挥，连她自己都有些惊叹，因为此刻的她血脉都发生变化，直接从凤凰变成了魔族。
“罗多”也倒吸一口凉气，他声音有些颤抖，不知是激动还是惊恐：“你居然真能模拟出魔道道种，连自身血脉都发生转变，这……这罗天造化道种的力量，怎么和寰宇道碑有部分相像？”
顾云裳愣神片刻，因为她也见识过残破寰宇道碑的模拟其他道心的力量，与自己现在确实有些相似。

第1323章 变身魔皇
就在这时，顾云裳突然感受到，在远方的天魔界中，有某种道力在强烈呼唤自己，哪怕还没看到，但潜意识中她却明白了是何物：“天魔界的寰宇道碑，它居然在与我共鸣，而且这等力量，果然比五行界的道碑强得多！”
顾云裳内心惊叹，却不知此时天魔界中，魔族罗姓主脉，数位古老的大掌天巅峰魔君都被惊动，因为被他们视为魔族底蕴的寰宇道碑居然有一瞬间的颤动。
“这等反应，莫非有寰宇道碑碎片出现在天魔界附近？”
“或许真有可能，以前寰宇道碑也出现过两次这般状况，后来都发现了寰宇道碑残片，我们的寰宇道碑也因此变得更强。”
“立刻出发，寻找寰宇道碑残片！”
大掌天巅峰的魔君们迅速出动，不仅如此，他们更是向其他魔族发出命令，令使大量魔族出动搜寻可能出现在天魔界附近的寰宇道碑残片。
另一边，顾云裳暂时屏蔽寰宇道碑对自己的呼唤，同时向“罗多”意识解释道：“我这罗天造化之道也是参悟寰宇道碑所得，或许便是它将自己的道传授于我。”
“不过这变化的能力没有实际战斗价值，我的罗天造化道种变成了只相当于三道融合的魔道道种，混沌真凤血脉也变成真魔，血海藏山图也被限制，就连造化星域的天道之力也因为失去罗天造化道种而难以调用，实际上战力是大大削弱了。”
“厉害，即便如此也太厉害了！”
“罗多”意识却赞不绝口，而在他的内心深处，一个灰暗的声音不断变得清晰，在他的心底咆哮：“夺走她的一切，一定要全部夺走，她的道与仙魂全部属于我罗多，罗多啊罗多，再忍忍，一定要忍住，助她成为天君，然后再……”
“呜啊！”
“罗多”意识突然痛呼一声，顾云裳皱眉道：“怎么了前辈，难道沧溟仙君的意识反噬了你。”
此时的沧溟仙君被折磨的奄奄一息，他有些说不出话，心里却翻白眼道：“老夫被你搞成这样拿头来反噬他？呵呵，是他潜藏的真罗多意识在不断苏醒，主导并影响着你修炼出的这个类天道意识，老夫等你被罗多反噬的那一天来求我救你，你个死丫头！”
而“罗多”意识在沉默片刻后，回应顾云裳道：“没什么……哦，我突然记起来，寰宇道碑由玄天天道孕育，你的罗天造化道纹似乎与玄天道纹相近，因此而又类似的能力。”
“原来是这样。”
顾云裳露出惊讶的表情，心中却谨慎起来：“他又改口了，之前他还很惊讶，他这前后矛盾的表现说明真正罗多的记忆与意识在苏醒，真正的罗多是看过帝器中的玄天道纹的，希望他没有看出我反制他的底牌。”
“后辈，有许多魔族突然从天魔界飞出来了，你小心点，别是暴露了。”
“罗多”意识又出言提醒，顾云裳也看到了大片魔云飞出。
不过这些魔云并不全是飞向自己的方向，而是冲向四面八方。
顾云裳判断道：“他们这样子有些像是追踪某个逃犯，或者是去找什么重要的东西，嗯，我没必要惊慌，因为本天女现在也是纯种真魔。”
抖了抖背后翅膀，顾云裳同时让魔鳞覆盖面部，主动迎向飞往四面八方的魔族。
她收敛气息，靠近几个魔尊级真魔，向他们打招呼道：“几位兄长，在下古傲雪，前不久还在星域中掠夺资源，今日刚赶回来，这是发生什么事了？”
几位真魔看到了顾云裳，看着顾云裳魔鳞下覆盖的完美曲线，忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，一个真魔怪笑着回应道：“桀桀桀，妹妹，想问哥哥们问题，你得付出点报酬，对吧？”
顾云裳挑了挑眉毛，感觉气氛不太对，语气也有些不善道：“你们想要什么？”
“罗多”意识提醒道：“后辈我得提醒你一下，我们魔族这方面比较混乱，漂亮的女魔和俊美的男魔，如果自身修为弱小，就会被其他男魔女魔强行占有，就是现在这样。”
“桀桀桀，妹妹，和本魔尊一起走，本魔尊就告诉你发生了什么，过来吧你！”
几个魔尊中最强的一个还阳境大圆满直接出手，双爪不客气地抓向顾云裳的双峰，他的身后其他魔尊满脸看戏的表情。
“丫的，你们魔族的德性我早该有体会了！”
顾云裳暗啐一声，浑身魔气翻涌，一只魔气组成的大手直接将此魔攥住，狠狠捏握。
在一阵凄厉的惨叫声中，这大圆满魔尊被捏成了一颗血水喷溅的肉球。
本是看热闹的魔尊吓得呆愣，赶忙跪下磕头道：“不知是魔皇大人在此，魔皇恕罪，魔皇恕罪啊！”
顾云裳没有掩饰自己的修为，虽然道与肉身的力量都大大削弱，但修为还是真实不虚的上位真仙巅峰，也就是魔皇的巅峰。
居然敢挑衅魔皇，这在强者至上的魔族简直是找死，即便附近有其他魔皇察觉到此地发生的混乱，却也无魔在意。
顾云裳冷声道：“现在你们告诉本皇，天魔界发生什么事了，回答得让我满意我就考虑放了你们。”
几位高傲的魔尊如小鸡啄米般点头，争抢着回答道：“具体是发生什么我们不太清楚，但罗氏的几位魔君君上让我等搜寻有某种特殊道力的碎石，但这碎石到底是什么玩意儿我们也不太清楚。”
“发生了什么在找什么你们是一概不知，真是听你们一席话如听一席话，死吧！”
顾云裳贯彻魔族之道，狠辣出手，周身魔气向几大魔尊涌去。
魔尊们惊恐不已，他们发出惊恐叫喊：“不，我们好歹也是真魔，是其他魔皇麾下……不！！！”
魔气收回，几大魔尊的痕迹完全消失，顾云裳微微张口，将抹杀几大魔尊的魔气吞吸入腹，以苍生大法炼化。

第1324章 不对劲的罗素素
“呕，魔气的味道有点恶心。”
刚吞下这些魔气，这绝顶的味道就差点让顾云裳吐出来。
她忍不住抱怨道：“罗多前辈，我真后悔听你的。”
“罗多”意识却道：“我这是为了你好，虽然你的肉身血脉以及道纹都掩藏得很好，但唯独你的七字仙魂没有变为魔魂，这是巨大的破绽，有可能被魔君发现，所以你得多做出些魔族的样子，让其他魔族对你的身份没有一点疑心。”
“呕～～”
顾云裳捂着嘴巴，幸亏苍生大法效率极高，哪怕现在没有罗天造化道纹支持，也能极速消化魔气。
而就这一会儿的功夫，周围的魔王与魔尊都不敢靠近顾云裳，几位魔皇却飞了过来：“姑娘好修为，只是有点面生，你不是天魔界内成长起来的魔皇吧？”
顾云裳下意识捏紧拳头，“罗多”意识提醒道：“不必紧张，我们魔族结构松散，很多魔族都散落于各个位面，只是散落在外的魔皇级魔族较少而已，但也不是没有，所以彼此面生非常正常，你照我的话说……”
“嗯，我本是出身在洪荒界的魔族，但是修炼至如今的境界后，发现很难突破掌天境，现在回归天魔界，想要借我魔族母界的力量突破。”
顾云裳跟着“罗多”意识做出回应，周围魔族果然没有一点儿怀疑，甚至其中一个女魔皇颇为钦佩道：“姐姐你太厉害了，咱们同样是真魔，你更是在天魔界之外，魔气缺失的环境下，却修炼到上位魔皇的境界，都可与一些尊贵的天魔媲美了，真让妹妹敬仰。”
其他几位魔皇附和道：“是啊，姑娘……不，想必大人你的天赋定是超凡绝伦，若能蜕变为天魔，我天魔界将再有一位美丽的女魔君现世！”
几位魔皇你一言我一语，开始夸耀顾云裳的实力与美貌，顾云裳此时才明白，刚才这些魔皇围过来纯粹是来巴结自己的。
毕竟这些魔皇都是真魔，而魔族真魔血脉层次基本相当于神兽中的顶级地级神兽，或者略有超过，但再强的真魔血脉也达不到天级神兽水准。
所以真魔很难突破到上位魔皇的层次，面前这些魔皇便都是下位和中位，在强者至上的魔族，他们自然要来巴结。
顾云裳此时也乐得于此，她在接受众多彩虹屁后，很是自然地问道：“诸位同胞，我也是第一次来到咱们魔族母界，就赶上这么个情况，这到底是怎么了，值得如此多魔皇同胞还有一些魔尊魔王出动？”
面对顾云裳的问题，几位魔皇的面色确实有些变化，变得有些尴尬，有魔皇不好意思道：
“大人……咳咳，咱们这么多同胞出动都是罗氏部族几位大掌天魔君的命令，您在外多年还不清楚吧，咱们天魔界魔族有六个部族姓氏，罗姓是主脉，高贵的天魔血脉也大多出自罗姓，如此动静自然是主脉几位大人要找东西了。”
顾云裳皱眉道：“我虽在外多年，这些事情还是知道的，大掌天魔君叫咱们干嘛，我也得出份力不是？”
“说是找某个蕴含特殊道力的碎石块，不清楚具体是什么，但魔君大人说，只要看到那东西，你就能感受到它的不同。”
这下顾云裳有些惊疑了，先前魔尊不知道就算了，结果现在这些魔皇也不清楚，这是要找什么碎石块才能搞得这么神秘。
顾云裳是不清楚寰宇道碑在天魔界也有不小的反应，否则她或许便能想到这些魔族是要找什么。
而就在这些魔皇聚拢周围，和顾云裳拼命搭话时，一道冷哼声传入耳中，沉重的威压压迫向顾云裳和她身边的魔皇，在顾云裳变身魔皇战力大损的现在，她竟是也感觉到压力。
“你们，不去遵照魔君们的指令找东西，在这里闲言碎语的干什么？”
这声音有几分妖娆的感觉，又有些暴戾的杀气，最关键的是，顾云裳感觉自己以罗天造化道种催生的真魔血脉，在这一刻有种见到上位者颤栗之感。
看向身后，那竟是一位熟人：“魔女罗素素！”
顾云裳眼中闪过几分讶然，这出言呵斥她和周围魔皇的，正是仙源秘藏开启时去过炎黄界的罗素素。
只见罗素素的身后还站着三个身姿妖娆的女魔皇，而罗素素的修为也是达到了中位真仙巅峰，这修炼速度不可谓不快，毕竟原圣甲是靠着先祖神魂才达到上位真仙初期的。
顾云裳庆幸自己给脸上盖上漆黑的魔鳞，再加上她和罗素素没打过太多照面，对方认不出自己来。
而顾云裳身旁的几个魔皇身体已经抖成筛糠，中位魔皇的罗素素压迫感比上位魔皇的顾云裳要可怕许多。
“还愣着干什么，还不给我去找蕴含特殊道力的碎石，快去！”
罗素素见众魔待在原地，手中出现长鞭，狠辣地挥动，鞭打在顾云裳身边的几个魔皇身上。
“啊，啊，啊！
几位魔皇发出此起彼伏的惨叫声，他们身上的魔鳞都被这一鞭子抽碎，魔血飞溅却不敢叫骂恼怒，而是灰溜溜地向远处散去。
顾云裳叹了口气，刚想远离罗素素，却听其叫道：“你，站住！”
罗素素挥着鞭子，指着顾云裳道：“你是其他界面来的魔族吧，知道我是谁吗？你又叫什么名字？”
身为中位魔皇，却对上位魔皇如此嚣张，这是罗素素战力强悍所带来的自信，以及她天魔血脉和尊贵家室带来的权利。
顾云裳嘴角抽搐，停下脚步无奈道：“我自然不知，不过您是一位尊贵的天魔，我愿称您为大人，而我的名字叫古傲雪，不知大人有何见教，没有的话我也去找东西了。”
“大胆，竟敢这般与魔女殿下讲话，你活腻了！”
罗素素身后的三个女魔族如同踩到电闸一般，一跃而起，就要上前收拾顾云裳。
然而罗素素却扬了扬手中的鞭子，眼中闪过莫名的兴奋光芒：“住手，我让你们动了吗？”
三个女魔族瞬间蔫了下去，罗素素却巧笑嫣然地踏空走向顾云裳。
“罗多”出言道：“后辈你小心点，我感觉这个罗素素有点不对劲！”

第1325章 接触寰宇道碑的机会
“靠了，不用你说我也感觉到不对劲了！”
看着漫步走向自己的罗素素，顾云裳的仙魂却扫视四周，发现周围魔族都远离了罗素素，似乎是因为惧怕她。
虽然认为罗素素没有认出自己，但她的反常举动还是让顾云裳心中警惕起来。
顾云裳心中计算道：“实在不行就镇压罗素素，以我的实力，不用一息就能镇压罗素素外加她身后那三个可能是她的守护者之类的上位魔皇。”
顾云裳也可以确定，罗素素的周围也没有强者的仙魂感知，恐怕没有魔能想到，会有修士敢在天魔界附近将魔族的魔女镇压。
不过就在顾云裳身体紧绷时，罗素素却毫无杀念地走近，一只手拂过了顾云裳布满魔鳞的脸颊，娇声道：“姐姐，你好香啊！”
“嗯？罗素素你在说什么？”
顾云裳整个愣住了，罗素素也在此时凑近了顾云裳，嘴唇靠近顾云裳的脸颊吹吐着温热气息，另一只手更是抚摸着顾云裳腰间的魔鳞道：“姐姐能以真魔之躯在天魔界外修炼到这个境界，真是了不起呢，以后就跟着本魔女，做本魔女的爱妃吧？”
“我靠，真完蛋，你说得不对劲是指这个？”
顾云裳抓住了罗素素那只扣弄自己腰间魔鳞的小手，此刻更是看到，罗素素身后的三个女魔族，在以满含愤怒，嫉妒与杀意的目光怒视自己。
她瞬间便明白，这些个女魔族哪里是什么保镖啊护道者之类的玩意儿，或许也有这功能，但更多的估计是这罗素素的爱妃啊！
“玛德，这女魔头居然有这癖好？”
顾云裳心中破口大骂，又将罗素素另一只不老实的手抓住，二者大眼瞪小眼对视片刻，罗素素娇笑着挣开顾云裳的手：“呵呵，姐姐还挺老实呢，这就是在天魔界外成长起来的魔族吗？”
她退后几步，看着顾云裳轻舔嘴唇道：“姐姐天赋异禀，若血脉能蜕变为天魔，定能突破到那掌天之境，成为万魔敬仰的魔君，妹妹我叫罗素素，是咱天魔界的魔女，正好可以帮你实现这个愿望哦～～”
罗素素嗲声嗲气地勾引着顾云裳，顾云裳惊讶于当年完全没看出来罗素素是这样的魔。
不得不说，顾云裳要真就是一个真魔，这一刻绝对会被吸引，从了这罗素素。
毕竟和掌天境相比，牺牲一点自己又算得了什么，又不是要命。
可惜她不是魔族，所以顾云裳只能咬紧嘴唇道：“谢魔女殿下抬爱，只是在下知道天下没有白吃的午饭，在下恐怕满足不了魔女殿下的要求，所以就算了吧。”
此言一出，三个女魔皇都露出喜色，看顾云裳的眼神中甚至有着“算你识相”的味道。
“罗多”意识却急道：“你拒绝她干嘛，这个罗素素在既然是魔女，她是有资格进入祖地的，罗多的寰宇道碑就在那里，你勾搭上这个罗素素就能接触到了啊！”
“罗多”意识的表现相当急切，他的潜意识中迫切希望顾云裳突破掌天境，所以自然不愿顾云裳放弃这大好机会。
顾云裳都懒得理会“罗多”意识，这货纯站着说话不腰疼，且别有用心，他的话有些可听，有些不能听。
不过，遭到顾云裳再次拒绝的罗素素却仍是不见有丝毫气恼，她只是走上前来轻轻挽住顾云裳胳膊，低声细语道：“姐姐的警戒心真强呢，嘻嘻，其实妹妹只是想和姐姐这样的优秀女魔族做一对好姐妹，难道这也要拒绝人家吗？”
罗素素竟是摆出了可怜兮兮地模样盯着顾云裳，三个女魔皇再次炸毛，而顾云裳也感到头皮发麻，深感此女非同小可，不好应对。
但是转念一想，这罗素素的确是自己接近寰宇道碑的最好突破口，“罗多”意识虽然别有目的，他却也没有说错。
于是顾云裳轻咳几声，露出笑脸道：“魔女殿下，您才是真正的天骄，我不过是一介真魔，怎么能入得了您的眼呢？”
罗素素嬉笑道：“姐姐过谦了呢，嘻嘻，为了表示妹妹的诚意，现在便随妹妹去洗礼血脉，成为天魔吧！”
说着，罗素素在三个女魔皇妒火飙升的眼神中，拉着顾云裳的手向天魔界方向回返。
顾云裳有些诧异道：“魔女，不是说要找什么东西吗？我们不去找吗？”
罗素素撇了撇嘴道：“是啊，要找东西，但这碎石块不用我们找，妹妹我可是魔女，是天魔界大能者罗魇皇第六代子孙中的最优秀者，碎石块就交给那些平凡魔族了，我本来也就是在祖地闭关太久，闲着无聊才出来透透气的。”
“祖地，这罗素素还真是能轻易进出！”
顾云裳心中暗惊，表面却不动声色，只是说道：“魔女殿下您自是不用找的，但在下可不行啊，还是得去找，不然说不得要得罪几位魔君了，这样也会给魔女殿下惹麻烦吧？”
罗素素挑了挑眉毛，沉思道：“还真是，虽然我是堂堂魔女，但到底还只是一个中位魔皇，嗯……罗嫣，罗姹，罗雨，你们三个去找寰宇道碑碎片。”
“寰宇道碑碎片？”
顾云裳心中震骇，明白先前那些魔皇与魔尊不清楚的东西，居然是寰宇道碑碎片，自己一过来就赶上这样的事，难道是巧合吗？
“什……什么？我们三个去找，魔女殿下，这……”
罗嫣，罗姹，罗雨，也就是罗素素的三个女魔皇，同时露出不甘心的愤怒表情，她们怒视顾云裳，那般表情简直是要将顾云裳活吞。
罗素素却冷眉道：“怎么，你们不愿意？难道要本魔女，或是我的好姐姐去找寰宇道碑的碎片吗？”
“不，我们不敢。”
三个女魔皇畏畏缩缩地低下头，眼中闪过怨毒的光芒，此时此刻她们真有种吃了屎却吐不出来的感觉，横空而出的顾云裳就是喂她们吃屎的家伙，令她们恨到极致。

第1326章 罗素素的专属之地
“不敢还不快去？”
罗素素面容冰冷，厉声呵斥，吓得她原本的三个宠妃不敢再有停留，只能将对顾云裳的恨埋在心里。
一转头，喜怒无常的罗素素在顾云裳面前就变了脸色，满面妩媚笑容，娇声道：“傲雪姐姐，咱们回天魔界。”
“嗯……啊。”
罗素素的表情管理令顾云裳都有些不适应，她在心中暗道：“这罗素素也是个喜新厌旧的女魔啊，唉，害得我平白遭到三个女魔皇嫉恨，冤死了！”
“罗多”意识却道：“管这些东西干嘛，你赶紧想办法让罗素素带你去找寰宇道碑，为了圆满的罗天造化道种，快对她使用美魔计！”
“美个鬼，前辈你闭嘴！”
顾云裳被“罗多”吵闹到头疼，可以说，此刻就是“罗多”意识有史以来最烦人的时刻，已经完全超越了沧溟仙君。
不过看着又挽住自己胳膊的罗素素，顾云裳喉咙滚动，还是忍不住开口道：“呃……魔女殿下，寰宇道碑是什么呢？”
“咦？傲雪姐姐很好奇寰宇道碑吗？”
罗素素笑得眼睛都眯成一条缝，顾云裳终于展露了自己的兴趣，这让罗素素发现了突破口。
而顾云裳明白，这个时候说不好奇就太假了，反而欲盖弥彰，这罗素素虽然古怪，但看上去并不像个脑残。
于是顾云裳顺着她回答道：“当然会好奇，实不相瞒，我刚飞至天魔界附近，便看到大量魔族同胞出动，在搜寻什么东西，这般的大张旗鼓，想来定是难得的宝贝，可是他们似乎都不了解是什么，都只说是某种蕴含特殊道力的碎石块，是魔君们所在意的东西。”
“直到刚才，魔女殿下才提到寰宇道碑碎片，此等宝物傲雪自然是好奇的，毕竟这是让诸位魔君心动之物啊，真的很想亲眼看看。”
面对珍稀的宝物，所有智慧生命总是免不了好奇心，顾云裳便真诚摊牌，想以此为突破口让罗素素带自己去见寰宇道碑。
罗素素掩唇笑道：“嘻嘻，这个寰宇道碑，的确是难得的宝贝哦，咱们天魔界内的寰宇道碑，能让自身道心道种陷入瓶颈的修士有突破瓶颈的机会哦，这样的价值相信已经不用妹妹多赘述了吧。”
“嗯，确实了得。”
顾云裳附和着点头，但还是装出有些不信的样子道：“原来咱们天魔界就有寰宇道碑吗？那这么多同胞还去找碎片，难道寰宇道碑还能更厉害吗？”
罗素素此刻颇有耐心，以略显神秘的语气说道：“傲雪姐姐不知道吧，咱们天魔界的寰宇道碑还只是残碑，好像天神殿也还有一块，除此之外还有各种散落的碎片，如果它能完整，便是让修士领悟道花，寻得大能者之机或许都没有问题。”
“而这寰宇道碑自存在于天魔界以来，出现过两次异动，每一次都让我们在天魔界附近找到了流落的残片，此次便是第三次异动了，顺利的话咱们的寰宇道碑可以更强！”
“嘶，原来是这样。”
顾云裳深吸一口气，“罗多”意识此时也道：“我的前身留下的寰宇道碑居然被修补了两次……没问题，绝对没问题，现在这寰宇道碑肯定能助你道种圆满！”
“傲雪姐姐想去见见这神秘而强大的寰宇道碑吗？”
就在顾云裳心中胡思乱想，同时承受着“罗多”意识的吵闹时，罗素素却再度凑近过来，开始在耳边吹气。
顾云裳浑身一哆嗦，忍住内心的不适，笑着点头道：“此神碑如此了得，在下自然是想要见到的。”
罗素素抚摸着顾云裳的下巴，挑逗道：“嗯，姐姐的修为，已然达到仙路的尽头，魔皇的极致了呢，就是现在魔道道种卡在了大成阶段，只要突破这个障碍，便是巅峰法境魔皇，魔君也大有希望呢。”
“只是……”
“唰。”
罗素素表情变化，突然死死捏住了顾云裳的下巴，强大的肉身力量再加上其修炼的上等仙功，基础战力完全不下于上位真仙巅峰。
同时天魔道纹显化，罗素素如今是小成天魔道种，这小成天魔道种不仅完全压制了顾云裳拟化的魔道道种，还让她的真魔血脉凝滞，身体因此无法动弹。
“魔女殿下，你这是要做什么！”
顾云裳表情惊恐，内心却没有太多慌张，因为自己要摆脱这样的束缚很简单，只是她不知道此刻的罗素素突然翻脸，究竟是发现了自己的身份还是因为别得什么，它不知现在是不是翻脸的好时机，毕竟现在离天魔界太近了。
罗素素的脸上露出诡异的笑容，她带着顾云裳开始远离天魔界，避开周围的魔族，轻车熟路地来到一颗孤寂的星辰背面，看样子她似乎经常到这里。
她将顾云裳平躺着放在地上，暗红色的舌头轻舔嘴唇道：“傲雪姐姐，我看你始终对妹妹我有些抗拒呢，所以妹妹没办法，只好来点硬的了。”
一边说着，罗素素一边褪去自己身上的铠甲：“这里是妹妹的秘密之地呢，在这里没有任何魔族来打搅或窥探我们，姐姐好好与妹妹玩耍一番，然后妹妹不仅带你去寰宇道碑参悟，还会领你去祖魔血潭提升血脉，好吗？”
虽然是问句，但罗素素显然没有等待她的回答，褪去铠甲后便直接向着顾云裳扑来。
顾云裳艰难扭头躲过她的第一发强吻，有些气喘道：“殿下……确定这里不会被其他魔族窥探？”
罗素素兴奋道：“当然，这里可是本魔女的专属幽会之地，嘻嘻，妹妹知道姐姐腼腆，但在这里咱们姐妹还是坦诚相见吧！”
兴奋的罗素素却没有看到，此时的顾云裳双眼闪烁出危险的光芒。

第1327章 胁迫魔女
罗素素浑身燥热，看着身下的“古傲雪”实在难以忍受，粗暴地用双手捧住“古傲雪”的两侧脸颊，就要先一亲芳泽。
却在这时，她看到“古傲雪”的双眼中有白色道纹闪过。
还没等她兴奋的大脑去思考这是什么东西，她便感觉浑身发软，一身的修为如潮水般消退，就连强悍的天魔道纹，在这一刻都像是遇到大象的狮子。
“啪，啪。”
顾云裳的双手捏住了罗素素的手腕，起身反手将罗素素摁在地上。
“啊，发生什么事了？”
罗素素手腕吃痛发出叫喊，此时她大脑中的兴奋已然退去，只剩下满脑袋的问号和一丝惊慌。
顾云裳仔细感应四周，她堪比天君的仙识扫荡过后，这才露出满意的笑容：“不错，我的魔女殿下，这里还真是一个适合幽会的好地方，你是不是经常带着你那三个女魔皇来这边玩耍。”
罗素素眼中有着惊慌之色，她此时发现连自己的仙识都被完全压制，无法释放，而她的脸朝向地面被顾云裳摁住，连扭头都做不到。
这让她终于开始意识到，这令自己心动的“古傲雪”恐怕根本不是什么真魔，绝非等闲之辈。
但她此时只能强装镇定她道：“嘻嘻，姐姐真聪明呢，这个地方妹妹我确实经常带她们三个光顾，不过她们三个加起来也比不上姐姐一点……咳咳，姐姐要不要考虑先放开妹妹呢？”
顾云裳诡异一笑，轻声道：“当然可以。”
说着，她真的松开了抓住罗素素的手，松手的瞬间，罗素素后脚跟蹬地，就想要飞离逃窜，结果……
“唉呀！”
因为发力过猛，但体内力量极度空虚，罗素素竟是直接平摔在地。
她惊恐地抬起双手，这才发现自己的身上有一层白色的道纹覆盖，这白色道纹让她此时的修为不断跌落，如今竟是跌落到只比凡人强大的后天境！
这不是简简单单的压制修为，而是在本质上掌控天地规则，让她变成了气府境，就如同身陷掌天境的天地法域一般，不，应该说比天地法域的压制还要更大。
气府境的修为，单是这颗星辰的重力都让她难以忍受，并且也无法在星域中呼吸，要不是这白色道纹还保护着她的肉体，她现在就死了。
“你你你，你到底做了什么，你到底是何方存在？”
内心的恐惧将罗素素淹没，即便是在仙元秘藏被黄天生命围攻时，她都没有现在这般恐惧，因为那时的她还拥有力量。
但是现在，从一个通天境突然落到气府境，巨大的力量落差令她没有了以往的自信从容。
顾云裳捏着自己的拳头，缓缓走到罗素素面前，语气温和道：“我很善良，你先别怕。”
“咕噜。”
罗素素紧张地咽着口水，颤声道：“我是罗魇皇祖爷爷的最优秀子孙，你若杀我，他不会放过你，魔族上下都不会放过你，你现在离去，解开我身上的鬼把戏，我当今日无事发生，怎……怎么样呢？”
顾云裳笑着摇头道：“罗素素殿下，你就怎么就不相信我很善良呢？其实咱们之间没有任何仇怨，而且你在仙源秘藏和炎黄界时也是对抗黄天的主力，我是肯定不会杀你的，放心放心。”
“那……那我现在……这……”
罗素素显然不能完全相信顾云裳的话，她指着自己身上的白色道纹，质疑着顾云裳善良的自称。
顾云裳深深叹息道：“我这也是迫不得已，你都要霸王硬上弓了，还不许我反抗吗？要不是你今日非要往我身上凑，我根本不会对你出手，不过无妨，虽然你今日馋我身体，但我还是原谅你了。”
“我擦，你原谅我了？！”
罗素素暗骂一声，忍不住磨牙，她真是气得牙痒痒，你在天魔界附近把我堂堂魔女擒拿，现在还说你原谅我了，当真是脸皮不薄。
虽然恼火顾云裳的行为，但罗素素也感觉到对方的确没有杀意，这时也冷哼道：“哼，好好好，谢谢你原谅我，那么傲雪姐姐，你现在还不让小妹离开，想必是有什么事要小妹做吧？”
说到这里，罗素素眼中闪过精芒道：“我想想……你不会是想要我魔族的寰宇道碑吧！那你做梦，就算你抓了我，以我做要挟，你也不可能带走寰宇道碑！”
顾云裳却有些惊讶道：“咦，不愧是魔女殿下，虽然有点偏差，但你也猜对一部分。”
“我不会夺走寰宇道碑，我只希望拥有一次在寰宇道碑下参悟的机会，魔女殿下，您看如何呢？”
此言一出，罗素素的脸上也露出思索的神色，片刻后，她缓缓点头道：“只是参悟一次的话，问题倒也不是很大，不过我想知道，你究竟是谁？”
顾云裳笑道：“我是谁，这个问题等我参悟完寰宇道碑后再告诉殿下，现在我就数真魔古傲雪，还请殿下牢记。”
说着，顾云裳一指点在罗素素眉心，一缕元息之风投入其识海之中。
“魔女殿下，我终究不可能完全信任你，所以给你设了点手段，奉劝你安全带我到寰宇道碑前再让我安然离去，这样你我都会相安无事，和平共处，我甚至会承你今日之情，若你要耍鬼心思……”
顾云裳一只手捏起罗素素下巴，邪笑道：“耍鬼心思的话，就算大能者罗魇皇赶来，我也能在他杀死我之前，将你处决，而我却有一定逃生的把握，不信的话，你要不试试？”
顾云裳的确对罗素素没有什么杀心，所以也没有想以神奴印记控制她，只是先以语言和实力威胁。
哪知，面对顾云裳此时的威胁，罗素素却突然娇笑起来：“既然姐姐就是想参悟一番，何必威胁妹妹呢，你只要对妹妹发出指示，妹妹怎敢不从呢？”
顾云裳脸一黑，将罗素素的脸往旁边一甩：“少废话，现在就带我去。”
罗素素翻了个白眼，做了两个跳跃动作而后道：“以妹妹现在气府境的修为，连这颗星球的重力都无法摆脱，傲雪姐姐，我要怎么带你去呢？”

第1328章 进入魔族祖地
罗素素似笑非笑地盯着顾云裳看，顾云裳冷哼一声，打了个响指，其身上的白色道纹瞬间消失不见。
浑身的修为与力量归来，罗素素差点舒服地叫出来，修为恢复的她瞬间重拾自信，同时有些疑惑地问道：“我的好姐姐，你这么爽快地让我恢复战力，就不怕我现在跑吗？“
“不怕，因为你跑不了。”
说着，顾云裳念头一动，罗素素身上的白色道纹竟是再次出现，将她的修为又压制了下去。
“啊，你，你没有解除我身上的手段！”
罗素素有些惊恐了，顾云裳的这个手段比天地法域恐怖太多，至少掌天境强者一旦展开天地法域，就会引起不小的动静，绝对会被天魔界魔族发现。
但顾云裳这个手段完全没有什么惊天动地的波动，十分简单粗暴，轻而易举就镇压了自己。
顾云裳看着罗素素惊恐的眼神，心里也在暗笑，她如今对造化天罗法界的掌控越发纯熟，已经完全将神术融入到道纹中，可以无声无息间将罗素素便是如此，否则展开造化天罗法界也会引起不小的动静。
念头再动，顾云裳又暂时解除了造化天罗法界的力量，露出美丽的微笑：“妹妹，现在你知道我为什么不怕你跑了吧，你敢跑吗？”
罗素素委屈巴巴地抿了抿嘴唇，而后深深叹息道：“自然是不敢的，好吧，我会老老实实带姐姐参悟寰宇道碑的，但是不论姐姐是否有所收获，我都希望能彻底解除我身上这手段。”
“否则，我罗素素宁死都不会屈服。”
说到最后，罗素素眼中满是坚定，顾云裳知道，罗素素这样的天骄绝对不愿受制于人，若不答应，她真的会宁死不屈。
于是顾云裳郑重点头道：“这点你放心，我说过我们之间无仇无怨，我也不想迫害你这样的玄天天骄，这次我承你的情了，以后再换。”
“哼，那就信你喽。”
罗素素翻着白眼，心中暗道：“到现在都不告诉我身份，还承我的情呢，哼哼，不过话说回来，这个家伙真的很强，我感觉就算我达到与她相同的境界，也远远不是她的对手，而且她那白色的恐怖道纹还没有成为法则之力，如果依靠寰宇道碑，她有了凝聚法则的感悟……”
“嘶，可怕。”
想着想着，罗素素不禁打了个寒颤，她没有再多想，带着顾云裳飞入天魔界，并直接向着罗氏祖地飞去。
接近祖地时，罗素素低声道：“傲雪姐姐，我可先说好，祖地内常年会有两到三位不处于闭关状态的小掌天魔君，以及十位以上的上位魔皇镇守，即便是现在大多强者寻找碎片，小掌天魔君依旧会镇守在此。”
“你估计不是魔族吧，虽然我不知道你是怎么伪装得如此之像，连我魔族道纹都能伪装，但你要是瞒不过魔君，就趁现在赶紧走吧。”
顾云裳看着远方的魔族祖地，那里有巨大的魔君之骨围成，魔气滔天，非魔族生灵进入其中战力都要下滑八成以上，同时他清楚感受到掌天级的魔气存在。
轻轻摇头，顾云裳道：“无妨，我敢来自然是有我的底气，你只需要带我进去。”
罗素素忍不住多看了顾云裳几眼，顾云裳脸上的自信，令她感到动容。
“唉，既然如此，那姐姐你跟紧我点。”
说着，罗素素拉着顾云裳，飞入了祖地中。
刚一进入祖地，顾云裳便感觉到强大的魔气笼罩在身上，一道魔影出现在自己和罗素素身前，喝道：“站住，魔女殿下，这是何魔？”
拦路者便是一位小掌天魔君，顾云裳感叹魔族对这祖地的重视，小掌天境居然在这里看门，而罗素素应答如流，抱着顾云裳胳膊道：“四爷爷，这是我刚认的姐姐，你不要阻拦她！”
面前的魔君，还是罗素素的长辈，同样是罗魇皇的后代。
这位四爷爷紧皱眉头，魔念在顾云裳身上来回扫动后，呵斥罗素素道：“素素，你也老大不小了，快近万岁的魔了，别每天带你的什么小姐妹来祖地你那点事情老夫能不知道？”
此言一出，顾云裳都差点没绷住，原来这罗素素经常带她的炮友爱妃们进入祖地，引得她这四爷爷不满。
罗素素有些无语道：“四爷爷，我姐妹在这里呢，今日您老人家就少教训我几句吧，反正我也不听。”
“你……你这丫头……”
四爷爷气得瞪大魔眼，恨铁不成钢道：“素素啊素素，你可是老祖最得意的子孙，未来的大能魔祖，要接替他老人家掌管天魔界，你怎么能每日逍遥享乐，行荒唐之事呢，要知道你的未来无比广阔，万不能颓丧度日……”
“好了四爷爷。”
罗素素伸手打断四爷爷的持续输出，无语道：“我也有努力修炼，现在都快要突破上位魔皇了，你还要怎样。”
“而且我这位姐姐，她可是上位巅峰，未来大有可能成为魔君，你不要在这里阻碍我们了，我们要去寰宇道碑修炼了，您好好看守祖地大门。”
说完，她拉着顾云裳就绕过了她的四爷爷，只留下四爷爷独自生气。
成功进入祖地，顾云裳感觉到寰宇道碑的吸引越发明显，她心里放松些的同时也打趣道：“你四爷爷挺逗的。”
罗素素气愤道：“逗个屁，我们家的长辈，从小都只在我偶尔享乐时出现，然后指着我说我不好好修炼，当我刻苦修炼时都和瞎了一样，无语，我都想摆脱天魔界，自由自在地去往其他位面，甚至有朝一日离开玄天星域，去看看祖爷爷说过的域外风景。”
顾云裳微微摇头，罗素素虽然这么抱怨，但她的背景条件也让无数的修士羡慕，想了想，顾云裳说道：“想离开玄天可不容易，只有太虚掌天境才能在域外存活，所以想要实现你的梦想，的确是得再努力一些。”
罗素素的表情瞬间垮塌，无语道：“怎么连你这个绑匪都对我说这样的话，我都想哭了好吗？”

第1329章 暴露，战斗
顾云裳翻了个白眼，刚想说你不能哭，否则招来镇守天君怎么办。
但就在这顷刻间，顾云裳已然反应过来，一手直接抓向身旁的罗素素。
罗素素脸上出现片刻的惊慌，直到两重天地法域降下，将她身上的白色道纹压制，并将顾云裳的身形逼退时，她的脸上才出现娇媚的笑容：“不好意思呢好姐姐，本魔女平生最讨厌有人威胁我，所以，我要反抗哦。”
“好一个魔女，真不能有任何小觑之心。”
顾云裳后退数步，站稳身形后，面无表情地与满脸得意笑容的魔女罗素素对视。
她的心中没有任何气恼，修炼至今，这点困境已不足以让她动摇。
“罗多”意识忍不住叫骂道：“该死的，我这个魔族后人居然这么不老实，云裳后辈，不行你就直接强抢寰宇道碑，咱们直接走！”
“哪有这么简单。”
顾云裳懒得理会“罗多”意识，美眸看向罗素素身后出现的身影，正是她的那位四爷爷，修为小掌天中期。
很显然，罗素素先前在顾云裳面前那一声“绑匪”，已经让身处祖地的魔族天君反应了过来。
这四爷爷此时竟是叼着有点像是前世雪茄一样的东西，吞云吐雾道：“嘶，小姑娘，这还是当年弥魇魔帝时代传下来的东西，是用一种叫烟草的灵植做成的，叫雪茄，提神醒脑，你来一口？”
说着，这位四爷爷将雪茄夹在指间，对顾云裳晃了晃。
顾云裳心中愕然，这居然真叫雪茄，不过她很快就不再去想这个问题，微微摇头，看向罗素素身后身后的暗处，冷声道：“前辈，你也别躲着了，出来不好吗？以前辈的修为还需要躲藏？”
“哒哒哒。”
轻亮的脚步声响起，一个身姿高挑，长相与罗素素至少有七分相似的女魔从黑暗中走出。
她摆弄着自己的魔爪，兴趣盎然道：“你居然连我这个大掌天魔君的气息都能发觉，你真的只是通天境的巅峰？”
“大掌天境初期，但是远比夜刹罗强。”
这女魔现身的瞬间，便让顾云裳感受到沉重的压力。
而罗素素在此时扑在了女魔身上，竟是撒娇道：“母亲，你先帮我彻底处理掉身上的这些道纹，不然女儿一脱离你和四爷爷的天地法域，就要任人宰割了呢。”
女魔看向面前的女儿，在见到女儿身上的白色道纹后，她的眉毛也皱了起来。
四爷爷说道：“渺儿，素素身上这道纹你四叔我解不了，你的修为早已超越四叔，此次出关更是突破大掌天境，你能不能解开。”
女魔，也就是罗素素的母亲罗渺渺眼神有着戾气，说道：“我没有把握，这种事，就应该抓住始作俑者来处理。”
罗渺渺怒视顾云裳，她的天地法域已经向着顾云裳笼罩而去。
“年轻的姑娘，给我女儿解除你的手段，我可放你安然离去，如何？”
顾云裳微微摇头，她此时也解除所有伪装，魔族血脉重新化为混沌真凤，白发飘荡，白色道光自身上涌现，罗素素的眼神中突然涌现出惊愕。
“造化天罗法界。”
法界形成，与体内天道之力结合，阻隔大掌天法域，顾云裳叹气道：“前辈，我解除了罗素素身上的手段，你真的放我走吗？我要还想参悟寰宇道碑呢？”
罗渺渺此时露出残忍笑意，舔着嘴唇道：“桀桀桀，想什么呢？别说寰宇道碑，你连走都别想走了，你长得不错，我女儿和我都看上你了，留下来陪我们母女吧。”
此言一出，旁边的四爷爷都直接将口中雪茄咬断，顾云裳心中无语道：“这可真是有其母必有其女，这取向都是一脉相承，真不知罗素素的父亲是何等的逆天存在啊！”
就在这时，罗素素却轻轻拍打罗渺渺手臂，面色复杂道：“母……母亲，她就是我说过的那个，炎黄界时出现的顾云裳啊。”
此言一出，罗渺渺双眼更是放光道：“哦？你就是那个七字神族废朱雀，更有兴趣了，到老娘怀里来吧！”
她的天地法域猛然间变强，造化天罗法界居然开始承受不住。
顾云裳表情微变，“罗多”意识叫喊道：“糟糕，这个魔族后辈领悟圆满真魔道种，等同于四法大天君，不行就快用轮回诛生符吧！”
“不，本天女倒要看看强大的大掌天初期，是什么水平。”
“百曜星域，现！”
掌心摊开，百曜星轮直接从掌心飞出，在头顶化为星域，体内的混沌之气与三霄仙元在剧烈沸腾，百曜星域融入造化天罗法界之中，在伪君级仙器和先天神术的配合下，顾云裳终于勉强撑住了罗渺渺的天地法域镇压。
一旁的四爷爷直接惊愕到将咬断的雪茄吞入肚子里，他喷着口水道：“我擦嘞，渺儿，你是不是最近没有吃饱饭呢？怎么连一个通天境的凤凰都压不住了？”
罗渺渺笑容狰狞道：“四叔，你吃饱饭了要不你来试试？该死的小丫头，还敢忤逆老娘，我看你有多少能耐！”
罗渺渺身后的魔气剧烈翻涌，巨大的天魔法相虚影在其身后浮现，伸出一指。
“天魔一指！”
出手便是下乘大仙法，罗渺渺几乎将顾云裳视为与自身相近的强者。
顾云裳眉心有七道携带仙气的神字飞出，七字融合，化为苍茫的神罚古印。
“咔嚓。”
神罚古印与天魔一指接触的瞬间，魔指便深深地捅入古印之内，眼看即便是已经化为七道下乘小仙法级神字叠加的古印，都无法与天魔一指抗衡，顾云裳没有慌乱，仙魂掌控神罚古印的同时肉身取出梵天斩魔刀，一刀斩向刚刚突破神罚古印的手指。
“大梵天刀法，破魔开天！”

第1330章 轮回诛生符的威慑
佛刀斩落，顾云裳也进入天神变第二变状态，天魔手指终于停顿片刻，但顾云裳依旧感受到无穷巨力自手中梵天斩魔刀传来。
口中溢出仙血，顾云裳的身躯向后倒飞，最终直接砸在了寰宇道碑上。
“咳咳，不愧是大掌天啊。”
依靠两种顶尖下乘大仙法以及伪君级仙器才勉强抗下一击，顾云裳抹了把嘴角，内心也明白，即便上次是斩夜刹罗，也是前世肉身为主力相助才能胜利，如果没有前世肉身的帮忙，就算是夜刹罗也不是顾云裳能轻易战胜，怕是用尽手段才能勉强占据上风。
“哼，给我离寰宇道碑远点！”
罗渺渺见顾云裳竟是来到寰宇道碑旁边，表情微变，背后的天魔法相虚影不再只伸出一指，而是直接双掌拍落！
这双魔爪带来的恐怖压力，让顾云裳不得不拿出自己的最强底牌。
“冥雷炼狱鼎，先天雷火河！”
一尊赤黑色的六耳圆鼎，自道藏空间飞出，鼎外环绕先天雷火之气，君级仙器的可怕威势在这一刻显露。
顾云裳一掌拍在鼎身之上，万钧雷火化为三十六条雷火河流，将天魔双爪包裹，在顾云裳的低吼声中，将其双爪彻底搅碎。
“哼……”
天魔法相崩碎，罗渺渺亦是闷哼一声，身体后退数步，嘴角溢出紫金魔血。
“君级仙器，你居然有君级仙器！”
她难以置信，紧盯着小凤凰为顾云裳炼制的冥雷炼狱鼎，怀疑自己是否看错。
顾云裳这时却主动出击，冥雷炼狱鼎在罗渺渺头顶倒扣而下。
“放肆，真以为靠着君级仙器自己就无敌了吗？”
罗渺渺回过神来，手中出现一根由某位魔君的脊椎骨祭炼而成的骨鞭，这骨鞭也是伪君级仙器。
骨鞭挥动，冥雷炼狱鼎周围显化的雷火河都被抽碎，满天雷火雨滴落在祖地，四爷爷色变道：“渺儿，快点结束战斗，不得破坏祖地。”
“我知道。”
罗渺渺撇了撇嘴，骨鞭再动，直接将冥雷炼狱鼎困缚，她的眼中闪烁兴奋光芒，用力拉扯：“还是个双器灵的君级仙器，给我过来！”
冥雷炼狱鼎不断颤动，即便顾云裳全力催动，依然无法挣脱罗渺渺的骨鞭，境界的差距在此时显露无疑，即便是在天神变第二变的状态下，以及有血海藏山图和天道之力的加持，顾云裳也只是接近小掌天巅峰而已。
“要使用七星同命吗？”
脑海中闪过这个念头的片刻，顾云裳便狠狠否决，因为就算施展七星同命，最多能勉强与罗渺渺抗衡，而此时此刻，她已经感觉到数道比罗渺渺还要强悍的大掌天魔念降下，只是暂时没有出手罢了。
“没办法，我只能如此了。”
眼中闪过狠辣之色，顾云裳的手中出现一道弥漫生死轮回气息的符箓。
当这道符箓出现的瞬间，几乎是源自生命的本能，罗渺渺浑身紧绷，不再拉扯冥雷炼狱鼎，两手拉着罗素素和四爷爷迅速后退。
而原本只是在观战的数尊大掌天魔君，也在这一刻魔念沸腾。
“这是什么东西？”
“该死，不管是什么，不能让这女娃娃在祖地之中催动！”
一只只魔爪撕裂虚空，向着顾云裳落下，顾云裳心神震撼，这每一只魔爪都代表一位大掌天魔君，而这伸出来的魔爪，足足有九位，比镇守在北方天庭的大掌天天君更多。
“都给我停下来，否则我便真的催动此符！”
顾云裳压住心头的骇然，大吼一声，她手中的轮回诛生符已然开始散发恐怖的生死轮回之力，在扭曲四周空间与时间。
九只魔爪就像人触碰到火苗一样猛然缩爪，并传来破口大骂的声音道：“混蛋，你给我住手，你想要什么我们给你，你要是敢催动符箓，我们魔族和你没完！”
顾云裳停止向符中催动注入力量，轮回诛生符保持在一种半催发状态。
她深吸口气，看到躲在远处的罗渺渺脸上还残留惊恐神色，微笑道：“我只是想参悟一下你们寰宇道碑而已，你们要是早点答应，我又怎么会与各位魔族前辈们为难呢？”
“你大爷的！”
九尊大掌天魔族自空间裂缝中走出，一个个都面色阴郁。
顾云裳说得轻巧，但她上下嘴皮子一碰，就要到他们魔族的祖地来参悟寰宇道碑，这谁能答应。
不过现在顾云裳手持的符箓太过恐怖，隐隐散发着大能者级别的力量，要是在星域之中他们也许还有躲避的可能，但此刻在祖地之中，就算他们侥幸没有被这符箓波及，但是祖地绝对要炸了，寰宇道碑本身也不算坚固，这一下指定也要四分五裂。
片刻思考后，一位大掌天巅峰的魔族突然露出笑脸，语气轻松地开口道：“嗨呀，顾云裳小友，原来你只是要参悟寰宇道碑啊，小事小事，这都是误会，你去参悟吧，我们不打扰。”
看上去，他非常好说话，直接赞同了顾云裳的条件。
但实际上顾云裳却知道他的算盘，在寰宇道碑参悟时，仙魂和意识都会与肉身脱离，在这种情况下，她不可能维持轮回诛生符的力量。
而到了那时，她岂不是任由这些魔族天君宰割？
不过顾云裳也有自己的想法，她同样露出美丽的笑脸，点头道：“还是这位前辈好说话，不愧是大掌天巅峰的盖世强者，那晚辈也就不客气了？”
“呵呵，云裳小友太客气了，快请参悟寰宇道碑。”
大掌天巅峰魔君维持笑容，其他魔君自然也明白他的打算，皆露出笑脸，和谐自如，只是暗中都在传音交谈。
“一会儿怎么说，直接宰了她？”
“宰了太可惜，即便没了朱雀之力也是个七字神族，还是混沌真凤，再说如今黄天异动，不如活捉，逼她立下天地誓约，为我魔族效力，再让她与优秀的魔族结合诞下强大后裔，岂不美哉？”
“好主意，那待会儿她魂肉分离便拿下她，桀桀桀，她肯定没想到参悟寰宇道碑时，道碑会将她的仙魂吸入碑中空间，哈哈哈哈！”

第1331章 与玄天对话
这些魔君各个心有预谋，准备擒拿顾云裳。
顾云裳却在这时召唤出了除蜜儿以外的五个神奴。
“你们五个，一人拿一道轮回诛生符，在我参悟寰宇道碑时帮我盯着点。”
在几位魔君发绿的脸色下，顾云裳将自己手中的所有轮回诛生符，分别交给了五名神奴，让他们同时保持在半催发的状态。
罗素素看着都胆颤，五道散发大能者力量的神符，一旦催动，别说保证祖地不被破坏了，怕是在场的魔君能不能逃离都是个问题。
此情此景让在场魔君都陷入进退两难的尴尬局势，没有办法，大掌天巅峰魔君只能暗中向罗渺渺传音道：“渺儿，身为罗魇皇陛下的后代，此时便由你去唤醒陛下，现在只有他才能护我魔族祖地安稳。”
“我知道了。”
罗渺渺悄然离去，去唤醒罗魇皇。
“还有你，素素。”
大掌天巅峰魔君瞪着罗素素，随后又有些无奈道：“你把外人带入祖地，惹下如此祸端，就让魇皇陛下收拾你吧！”
毕竟是罗魇皇最看重的后辈，就算他是大掌天巅峰，和大能者依旧有着绝对的差距，如何惩罚罗素素，也只有罗魇皇才能决定。
罗素素哀叹一声，她怎么能想到顾云裳手段如此了得，甚至她一开始都没看出来，这个“古傲雪”是曾和自己在并肩作战的顾云裳。
顾云裳此时也注意到罗渺渺悄然后退，她心中隐约猜到对方打算，盘问沧溟仙君道：“老乌龟，罗魇皇的实力到底怎么样，我靠你的轮回诛生符能不能逃脱。”
被先天雷火之气洗礼后，便许久不开口的沧溟仙君哼哼道：“现在又想起老夫来了，你这该死的臭丫头，罗魇皇是太虚掌天境中期，这个修为的话，除非五道轮回诛生符全部命中，那甚至有三成机会灭杀他，七成机会重创他。”
“但以你的修为，再加上现在轮回诛生符这个手段暴露，你要陷入轮回诛生符的力量中，这个可能性不到万分之一，而且在天魔界内他的实力更强，我劝你现在就撤离，或者放老夫离开，别把老夫也连累上！”
顾云裳脸上流露挣扎之色，但感受着寰宇道碑对自己不断发出催促般的呼唤，她轻咬红唇，做出决断：“上次我进入寰宇道碑再出来也没花多少时间，拼了，罗魇皇现在不在就说明他要么是深度修炼要么是沉睡，我要抓紧时间参悟。”
“唉？我靠，你要死别带上老夫啊，快放了老夫！”
沧溟仙君激动地大喊大叫，就连“罗多”意识此时也道：“要不算了吧，出了问题，咱们三个都完蛋。”
“放心，永夜魔君说过，我可是大气运者呢。”
说完，她不再纠结，目视寰宇道碑，心神完全沉入其中。
与地母娘娘那次完全相同，她来到了一片空白的世界中。
空白的世界中凝聚出一道模糊人影，这人影五官与身形都在变幻，最终变为了顾云裳的模样。
“我们又见面了，你好。”
对面的“顾云裳”，操着机械般僵硬的口音，向顾云裳打着招呼，与上次极为相似。
顾云裳瞳孔微缩，如今的她与当年可谓是相隔天地，在如今的她眼中，她一眼便看出对面的“顾云裳”体内暗藏的道纹，正是玄天道纹！
深吸一口气，不知为何，顾云裳突然有些紧张道：“又见面了……您的意识，难道与五行界那里的您相连？”
寰宇道碑不置可否道：“算是相连，但没有完全连接，不过我也算是通过这种联系，在那次看到过你。”
“如今的你已经融合罗天造化道纹成功了，很好，你这次是想让我助你道种圆满？”
寰宇道碑一眼便看出顾云裳的来意，顾云裳明白时间紧迫，便赶忙点头道：“是的前辈，请前辈教我！”
寰宇道碑轻轻点头，但却突然问道：“你觉得我到底是谁？”
这个问题让顾云裳愣住了，她现在有些心急，真是不想去思考这样的问题。
寰宇道碑却说道：“你不用心急，我向你保证，罗魇皇不会来杀你，你现在可以安心一些了。”
“什么？”
顾云裳被寰宇道碑的话惊呆了，但不知为什么，她并不觉得对方在吹牛，这让她安定心神，又看到对方体内的模糊玄天道纹，心中涌现一个可怕猜想。
“咳咳，您……您就是寰宇道碑的碑灵啊。”
压下心中的猜想，顾云裳有些艰难地回应道。
寰宇道碑摇头道：“你心中已有答案，却不愿相信，我确实是寰宇道碑本身，但寰宇道碑就是玄天天道本源所化，换句话说，我就是玄天天道的意识化身。”
“……”
顾云裳盯着寰宇道碑愣神片刻，不知该如何做出反应，她似乎也没有太多惊讶。
罗天造化道心，这与玄天天道如此相近的道心，真的只是自己巧合得到的吗？当然不是，五行，生命与空间，未必能融合为罗天造化道心，只有依照特定的顺序与方法，才能成为罗天造化道心，这是顾云裳在融合成功后，又不断参悟罗天造化道的本质，才发觉的真相。
而当年寰宇道碑所告诉自己的融合顺序，便直指玄天天道，实际上顾云裳现在还发现一种融合顺序，那便是先融合生命与空间，再融合五行，这便是五行造化道心，威能与五行混沌道心等同。
只是纵然内心深处出现过这样的怀疑，顾云裳都难以相信，数次阻碍自己完成罗天造化道心融合的玄天天道，会是在最初传授自己方法的寰宇道碑，这前后做为完全矛盾，总不能是什么天道的考验吧？
在顾云裳因怀疑而愣神的时刻，寰宇道碑也一直盯着她的双眼，祂看到了她眼中的种种复杂情绪，发出悠长的叹息道：“你怀疑这一切，很正常，只是我这个玄天天道，并不像你想象中那般自如。”

第1332章 离开天魔界
“我只是玄天天道的意识，却没有天道的力量，天道的力量也不在我的掌控下。”
寰宇道碑说出实情，顾云裳皱眉道：“什么意思，难道所有天道力量的显化都与你无关？包括阻碍我的罗天造化道心融合，以及盘古意志降临时对祂的封印。”
“是这样的。”
寰宇道碑先是淡然点头，随后祂那古井无波的脸上却出现变化：“你说盘古意志，他果然还活着吗？”
“哦？看来你果然知道什么，玄天天道，我觉得你应该给我讲讲盘古的事。”
顾云裳的脸上露出得逞的笑容，寰宇道碑挑了挑眉毛，满含深意道：“你刚才是故意那样说的，呵呵，你比以前精于算计了，是因为你的身边紧跟着两个……不，三个在打你主意的存在，对吗？”
“没错。”
顾云裳不置可否地点了点头，按照她现在的猜想，盘古，罗多，沧溟仙君，此三者中盘古要夺自己前世肉身，罗多和沧溟仙君都在打着自己仙魂的主意，沧溟仙君虽然现在表现出已经认命，并要与自己合作的态度，但顾云裳知道，如果罗多与自己翻脸，沧溟仙君必然会再次趁机发难。
甚至于沧溟仙君是否与“罗多”意识私下里已经勾结，达成某种合作共识，这都是未知的，毕竟当年的“罗多”意识会救自己对付沧溟仙君，恐怕只是因为罗多不想让沧溟仙君抢了他自己看上的仙魂罢了。
而此时此刻，在寰宇道碑的内空间中，只有顾云裳的意识在此，“罗多”意识和沧溟仙君都没有进来。
想到此处，顾云裳直言道：“无论如何，我不愿让自己的身体中存在不确定因素，我要一次性将这三个家伙的问题都解决掉。”
寰宇道碑仔细盯着顾云裳端详片刻，随后缓缓靠近她道：“我差不多知道你想做的事和你的计划了，我要说的是，玄天力量的确不由我这个意志所控，这也是为什么你们很多生灵都判断玄天天道没有自身意识情感的原因。”
“玄天天道力量，只会根据自身某种潜意识来发动，就像人冷了会颤抖，热了会冒汗，看见有人一拳打来会反击，而我这个玄天意志无法阻止这一切，甚至当祂认定我这个玄天意志是威胁时，祂都会来消灭我。”
寰宇道碑站在了顾云裳身前，顾云裳看着面前与自己一模一样的寰宇道碑，突然笑道：
“但大多数生命总会在潜意识里对自己留情，比如我想扇自己一巴掌时，都会不自觉收回几分力道，所以我需要你的帮助，这能让我反制他们的机会更大，你也需要我，毕竟盘古的最终目标，应该不是我，祂如果夺了我的前世肉身，那么下一步要对付谁呢？”
寰宇道碑眼角微微颤动，这个问题的答案无论是祂还是顾云裳都已明了，已不必多说。
清楚这一切的寰宇道碑，也在此时做出决定，祂张开双臂，拥抱向顾云裳道：“合作达成，不过关于盘古和玄天之间的具体关系，这部分记忆唯有你也真正自成天道后，也就是突破掌天境时我才能传达给你。”
“好，有你帮助，我定能解决这三个麻烦。”
顾云裳抱住了寰宇道碑幻化的自己，在这一瞬间，寰宇道碑所化的“顾云裳”也在缓缓融入顾云裳的仙魂之中。
……
寰宇道碑之外，仅仅只过去三息时间，顾云裳双眼恢复神采，这代表着她仙魂归体。
“这么快？你已经有所收获了吗？”
“罗多”意识和沧溟仙君都感受到顾云裳的仙魂与意识归体，虽然听说过寰宇道碑内时间与外界有些差别，可三息时间也太短暂了吧！
一直关注这边的魔族天君们也都有些皱眉，顾云裳仙魂意识回归得太快，此时罗渺渺怕是都刚刚给闭关的罗魇皇发出讯息。
顾云裳没有多说什么，微笑着看了众魔族一眼，抱拳道：“今日感谢各位魔族前辈的成全，云裳感激不尽，咱们就此别过，希望在未来迎战黄天生命的战场上，能看到各位前辈的英姿，告辞！”
说着，顾云裳不做耽搁，招呼着持续催动轮回诛生符的五位神奴围在身边，向着魔族祖地外离去，虽然寰宇道碑说罗魇皇不会出手，但是万一呢？
“你大爷的！”
九大魔君看着顾云裳大摇大摆远去的身影，气得一个个面部肌肉抽搐，他们立马跟上追赶，却又不敢太过靠近。
直到顾云裳飞出天魔界时，九大魔君的脑海中都响起一道有些散漫的声音：“诸君，这是发生何事了，一个个都如此着急？”
“是罗魇皇陛下！”
九大魔君顿时欣喜若狂，毫不犹豫地放弃追逐顾云裳，赶往罗魇皇闭关之地。
他们看到罗渺渺恭敬地跟在一人身后，那人身穿白袍，像一位儒雅居士，除了紫黑色的魔眼外完全看不出魔族的样子，但这就是天魔界现在明面上的唯一大能者，罗魇皇。
“拜见陛下！”
魔君们纷纷下跪行礼，就连刚刚从魔族祖地出来，赶到此处的罗素素也再也没有张扬放纵，老老实实，低声细语道：“祖爷爷好。”
“唉，我的宝贝素素！”
一脸读书人气质的罗魇皇突然露出璀璨笑容，摸着罗素素脑袋笑道：“不错，素素这么快就到了中位巅峰了，哈哈，我魔族大能者永不断绝啊！”
一上来就得到夸赞的罗素素十分欣喜地抬起脑袋，刚想说什么，便有大掌天魔君开口道：“陛下，素素犯了错事，带外族进入我魔族祖地，另外这个该死的外族参悟寰宇道碑，现在已经跑出天魔界，她的身上有大能者符箓，我等难以拿下，请陛下先将这个外族拿下啊！”
九大魔君都焦急无比，因为现在的罗魇皇还满脸笑容，就像是无事发生一般。

第1333章 罗魇皇的惩罚
九大魔君神情激动，因为罗魇皇太过淡定，甚至还有心情夸赞罗素素修行快速，他们只能七嘴八舌地将罗素素到底犯下何等大错，以及有外族进入罗氏魔族祖地参悟寰宇道碑的事情尽数讲出。
怎料罗魇皇轻轻摆手，脸上笑容微微收敛道：“所以是你们放跑了那个进入祖地的玄天废朱雀，还让她成功参悟寰宇道碑？”
九大魔君中的大掌天巅峰魔君咬牙磕头，痛声道：“这确实是我等无能，甘愿受罚，但在此之前还请陛下出发擒拿那个顾云裳，再晚她就跑远了啊！”
罗魇皇却翻着白眼道：“她跑也跑了，寰宇道碑也看过了，本座如今将她追回来有什么用，让她把寰宇道碑的感悟吐出来？还是一巴掌碾死她？”
罗魇皇满不在乎的态度让众魔君目瞪口呆，一魔君忍不住道：“杀了太过可惜，依属下来看，顾云裳很适合为我魔族诞下天赋强大的后裔，而且不把她抓回来，我魔族罗氏主脉的面子往哪放？”
“嗤，臭小子，你的魔妃还不够多吗？一天天还想着交配！”
罗魇皇手指戳着刚才出声的魔族，满脸严厉之色：“就是因为你们每天都想着不正经的事，所以平时都没有好好努力修炼，这才放跑了她，这都是你们的问题。”
“而且你们怕什么丢脸，咱们这里都是自己人，都是罗氏主脉魔族，这事你们不说，便只有天知地知，你知我知他她他她知，有什么丢脸的？”
“这……这……”
训斥一顿后，罗魇皇也看向罗素素道：“不过素素带外族回来确实该罚，就罚你去祖地闭关修炼，不成为上位魔皇，不许出来，不过你可以带着你那些小姐妹一起闭关。”
“是，祖爷爷。”
罗素素满脸喜悦，乖巧应下，罗魇皇这个处罚本来就不重，而且她可以带着她的爱妃们进去……嗯，修炼的日子不寂寞了。
几大魔君一脸牙疼表情，刚才罗魇皇还说他们不正经，结果罗素素不是一样不正经。
明白众魔君心中所想，罗魇皇却面色平静道：“你们若也能像素素一样，保持这样的修炼速度，你们也能如此不正经，而且你们最让我失望的是，你们完全不明白我们现在的敌人是是什么。”
“不要去关注一个不痛不痒的顾云裳了，你们好好去调查一下，是谁在我天魔界大范围散播永夜魔君于临天界转世的消息，找出来，无论是谁全部杀死，还有，让其他魔君现在停止寻找寰宇道碑残片，先前的异动与此无关，都散去吧。”
说完，罗魇皇化为一道黑烟，消失在众人面前。
几大魔君相互对视，无言叹息，终究是按照罗魇皇的命令开始行事。
而顾云裳此时也已经远离了天魔界，发觉身后再也没有魔君追来，她长长吐出口气，收回了神奴和轮回诛生符。
“罗多”意识忍不住道：“等下，你刚才接触寰宇道碑才三息时间，这三息发生了什么，你真的参悟了圆满罗天造化道种？”
顾云裳笑道：“立刻参悟自然是不可能的，不过虽然时间有些赶，但我的确对圆满道种深有感悟，天魔界的寰宇道碑确实了得，等回到五行界，我再用五行界寰宇道碑修炼些时日，短的百年长则千年，我便可参悟法则之力。”
“到那时，咱们便可以去冥界天道本源之地突破天君了。”
顾云裳的语气很轻快，充满了对美好前景的期待，“罗多”意识也笑了起来：“这便好，但你还是得抓紧时间，玄天天道也不会一直关注五行界附近，得到这种关注减弱时，长生仙君这样的存在肯定会派出他最得力的手下来解决你。”
“嗯，我晓得这些，不过现在，我又可以先去观赏一会儿我的弟子努力夺取机缘的样子，来为自己取乐了。”
顾云裳显得十分心情愉悦，在“罗多”意识和沧溟仙君看来，这是顾云裳已经完全有把握领悟圆满罗天造化道种，所以才如此兴奋。
但只有顾云裳自己知道，她的愉悦是因为这次收获的意外之喜，让她从罗多手中翻盘的机会大增。
……
游虚大陆，这原本只是一片在临天界附近的玄级位面，连元神境修士都罕见，但因为天火境遗迹的出现，许多来自临天界的王者都赶来此界。
这其中，有多位来自临天剑宗的王者也在临天剑宗太上长老的命令下来到遗迹中，他们的目标却是暗中解决掉罗永夜。
不过罗永夜也不傻，他在进入天火境遗迹后，便吞服下了顾云裳平时交给他的一些高品级易容丹药，不仅躲过了临天剑宗的几次围杀，还成功反杀数人。
顾云裳回到临天界附近，便做为看客，一直在遗迹外观看罗永夜和其他生灵的争斗，颇觉有趣，像是前世看电视的观众一般。
不过这样闲暇的时间对顾云裳来说未过太久，她在星空中盘坐数年后，待罗永夜都快要得到她准备的仙器时，她便察觉到有一股掌天境魔气悄然袭来，是一位魔君。
但却不是从天魔界追来的魔君，这位自以为隐藏很好的魔君不知道自己已然暴露，而顾云裳看到，他的身上穿着玄黄战甲，在偷偷靠近自己和游虚大陆。
“呵呵，常暗魔君吗？居然是以这种方式偷偷赶来，幸好我没有把你忘记。”
顾云裳嘴角微微勾起，很快便又恢复原本的表情，满脸专心致志的样子看着游虚大陆中的罗永夜。
常暗魔君悄然靠近，他此刻的心中并不平静。
他一直仇恨着永夜魔君，但他知道永夜魔君既然敢转世，肯定为自己留下了强大后手，比如一个强有力的护道者。
所以身处南方天庭的常暗魔君在知晓永夜转世之地时，自己并没有立马赶来，他与东方天庭的九焰天君达成合作，收拢了一些魔皇，让他们和天魔界被挑动的魔皇魔尊来当先锋，他的这些行为得到了南极燎天仙君的默许，自然是十分顺利。

第1334章 灭常暗魔君
常暗魔君的想法是，这些先锋魔族如果被清剿，说不定还会引得天魔界其他魔君出手。
毕竟天魔界的一些魔君也觊觎永夜魔君的本源之力，如果他们的麾下魔族也被剿灭，很可能会直接出手，灭杀永夜魔君，这样一来他常暗魔君的报仇计划便得以实现。
然而令常暗魔君难受的是，先锋魔族被剿灭了，天魔界那边却没有太大动静，似乎是祖魔罗魇皇有所行动，阻止了天魔界魔君们对永夜魔君的觊觎。
更糟糕的是罗魇皇还去了一趟南方天庭，这之后燎天仙君便突然开始敲打常暗魔君，让他暂时放弃向永夜魔君复仇，并且燎天仙君也不再与长生仙君有任何往来，因此也要让他与九焰天君斩断联系！
“为什么，为什么，燎天仙上原本还是默许我的，他为什么突然改变了态度，还不让我与东方天庭有联系，可恶啊！”
怀揣着满腔的怒意，常暗魔君终究是忍不住悄悄过来复仇，在接近游虚大陆时，便感觉到永夜魔君那令他仇恨三十多万年的气息。
“这便是永夜转世身的护道者，那个玄天废朱雀？”
常暗魔君同样看到了满头白发，气质飘逸若仙，双眸微阖，端坐于星域之外的顾云裳。
他的眼中闪过一抹惊艳与嫉妒之色：“虽然已不是朱雀继承者，但此女依然优秀，已是通天境的巅峰，这般优秀美丽却偏要当永夜魔君的护道者，该死的永夜，你凭什么？”
悄悄地靠近顾云裳，常暗魔君曾吞服过黑暗鬼蘑，对自身的藏匿之法很有信心，他暗暗嘀咕道：
“永夜，这么美丽的护道者我可不会给你留下，而且此女也是九焰天君所要之女，我抓了她献给东方天庭，便能转投长生仙上的麾下，长生仙上比燎天仙上更强，跟着他才有更光明的前途！”
这般想着，常暗魔君眼神越来越炽烈，但就在他从种种美好想法中回过神来时，顾云裳的身影已消失在眼前。
“咦，人呢？”
常暗魔君眨巴眨巴眼睛，一道轻缓的女声却在他头顶响起：“九焰天君有没有告诉过你，龙母天君死在了这里呢？墙头草魔君。”
“什么，你放肆！”
惊恐与愤怒的情绪同时爆发，被调侃为墙头草的常暗魔君迅速向身后挥爪，他的爪中除了魔道道纹，居然还有黑暗道纹。
不过这黑暗道纹不属于他自己，而是他体内炼化的黑暗鬼蘑。
迎接他的是一尊赤黑色巨鼎，冥雷炼狱鼎，他的魔爪直接被巨鼎暴力砸断，而后巨鼎当头扣下，将他完全罩在鼎中。
“起锅烧油，今天简简单单来只烤全魔！”
顾云裳轻笑一声，冥雷炼狱鼎不断颤动嗡鸣，这是常暗魔君在鼎中施展仙法反抗搞出的动静。
可惜即便不处在天神变状态，顾云裳也等同于小掌天初期，以这个修为驭使君级仙器，足以困住常暗魔君这个不算强大的小掌天中期。
而冥雷炼狱鼎中也不断爆发着雷火之力，几息之后常暗魔君的肉身便伤痕累累，他忍不住怒声道：“混蛋，我乃是天庭燎天仙上麾下常暗魔君，不管你是谁，立刻放了我，否则便是冒犯我天庭之威。”
常暗魔君的确不知顾云裳斩杀龙母甚至夜刹罗之事，所以他的心中根本没有想过是顾云裳一人困住他，而是在顾云裳身边还藏有一个帮手，是这个帮手暗算了他！
顾云裳却是轻笑道：“燎天仙君的麾下？不对吧，我怎么听你嘀咕自己要投靠长生仙君呢，我还特意将你的声音封入符箓中，哪日找燎天仙上问问清楚呢，看看你到底是谁的人。”
“你……你……”
常暗魔君气得浑身发抖，顾云裳却没有给他任何机会，先天雷火之气凝聚成雷火河，被顾云裳直接灌入冥雷炼狱鼎中。
“浇上一层灵魂汤汁，常暗魔君，一路走好。”
“啊！不……啊！”
刺耳的呼喊声自鼎中传来，一息，两息，冥雷炼狱鼎逐渐不再颤动，常暗魔君的生命气息彻底消散，他体内的本源之力都开始逸散在天地中。
顾云裳不动声色地收取着本源之力，表情没有一丝变化，一个小天君的死对她来说已经没有任何触动。
收集完本源之力后，顾云裳直接将这些力量撒落到临天界中，本源之力化为的光点落下，能好运得到的修士或是灵草，都相当于获得一场机缘。
“唉，还剩下一点本源之力，就奖励给我的好徒弟吧。”
微微一笑，顾云裳再次将目光投向游虚大陆，此时罗永夜已成功拿到以它前世魔爪炼制的地级仙器，狼狈地从临天剑宗太上长老和众人围攻中逃窜。
“啊，该死的小畜生，为什么这仙器会认这小畜生为主，这不公平！”
“抓住他，这可是传说中的地级仙器，基本只有在排名前十的上界中才能见到，不能让他带走！”
遗迹开始自然崩解，罗永夜因为取得仙器遭众人围攻，只能浑身是伤的逃离游虚大陆。
崩解的遗迹中，被神明月派人从九玄界找来的草天君和龟无念暗中传音道：“这小子被围攻了，咱们要不要去救他？”
“应该救，那个带咱们过来的神族可是说这是主人的弟子，他不能死！”
一龟一草交谈时，金脚大王从他们身后出现，努嘴道：“救什么，没看见你们主人就在那里吗？”
“什么，在哪里？”
草天君和龟无念闻言大惊，二者瞪大眼睛，这才看到罗永夜和他身后的追杀大军前方，有一个看上去不起眼的白发人影，她一人站在那里与追杀大军形成鲜明对比。
罗永夜也在仓惶奔逃时看到前方的绝美身影，惊声大呼道：“啊，师尊你怎么在这儿，师尊救我……不对，师尊快跑啊！”
他本是下意识向顾云裳求援，可却突然意识到不对，身后追赶自己的修士太多，其中临天剑宗太上长老也在天火遗迹中取得机缘，不仅得到五转天人丹，也得到天阳灵石，如今修为已然半步还阳五转巅峰。
并且在遗迹中得到好处，突破半步还阳境的修士也有数十位，师尊也只是一个七转而已，怎么能挡住这么多修士？

第1335章 师尊别吹牛
临天剑宗的老者也看到了顾云裳，他下意识间身体便哆嗦了一下，只是看到身后如此多半步还阳境与王者级强者，就算是一般的还阳尊者都要饮恨，他便急声大喊道：
“大家快随我一起上啊，这风清雪必然是来接应她的弟子的，要是地级仙器落入造化神观手中，他们岂不是要统一整个临天界，成为真正的临天霸主。”
“不能让他们踩在我们头上，杀！”
众修士发出怒吼，声势惊天，令罗永夜颤抖。
罗永夜看着前方的顾云裳，狠狠一咬牙，调转方向远离顾云裳。
“这些修士的目标都是我手中的地级仙器，我和师尊分开，他们大部分人肯定都是追我！”
就在他心中有如此想法时，白色发丝却已出现在他眼前，不知何时，他发现师尊竟是出现在了身边！
他惊慌道：“啊，师尊，你快……”
“尔等竟敢诛杀我风清雪的弟子，都活腻了吗？”
话未说完，罗永夜便看到顾云裳霸气侧漏，英姿飒爽，白发飘舞间站立在他与一众追杀者之间。
追杀者们下意识地停了下来，临天剑宗太上长老满脸阴沉，站出来道：“风副观主，地级仙器何等珍贵，即便是你们造化神观要独自吞下，这胃口有些大了吧？”
顾云裳满脸淡然道：“本副观主的胃口一向很大，而且你们，垃圾，就像一群苍蝇在我面前聒噪，地级仙器归我们了，你们都圆润地滚蛋吧。”
“咔吧，咔吧。”
无数道捏拳的声音，顾云裳那满脸淡然与不屑的表情，深深地刺痛着众修士的神经，令他们无比愤怒。
而罗永夜却感觉有些激动：“师尊平日里略显不靠谱和爱装，但靠谱起来，这份装逼也是如此霸气，面对这么多王者以上都能面不改色，太叼了！”
“杀，我要让这女人为小觑我等而付出代价。”
“大家一起出手，看她还能不能保持那淡定到欠揍的表情！”
已不需要临天剑宗太上长老再多说什么，众人的怒气值已然拉满，誓要让顾云裳痛哭流涕。
罗永夜看到身边的师尊依旧面色淡然，咬了咬牙，刚想说陪师尊死战到底。
顾云裳拉住他的胳膊道：“小夜子准备好，为师要带你跑路了。”
“啊？呕……”
罗永夜还未从顾云裳先前的霸气侧漏到准备跑路间反应过来，他便感觉周围的一切都在变得模糊。
远超越他极限的速度，让已经是空冥境大圆满的罗永夜感到阵阵眩晕，甚至有种呕吐的感觉。
而临天剑宗太上长老和追杀的众修数也是刚要出手，但连神通武技都没来得及施展，便看到顾云裳和罗永夜似乎化为一阵风，在众人眼中快速变小，向远方逃窜。
“麻蛋，这女人速度怎滴如此之快，还阳尊者都只能跟在她身后吃灰，大家快追！”
“追个屁，追不上，大家回临天界，无论如何也要逼造化神观交出地级仙器，就不信风清雪不回神观了。”
“没错没错。”
众修士都向着临天界方向赶回，而顾云裳这边，却是直接拉着差点眩晕的罗永夜飞向地母娘娘曾经居住的神宫。
一停下来，罗永夜便开始大吐特吐，他在遗迹中是没吃东西，所以他基本把自己的胃液和胆汁。
吐完之后，抬头看见依然满脸淡然神色，甚至带有丝丝笑意，双手负于身后的顾云裳，罗永夜忍不住道：“师尊，你的速度为什么这么快，就算是十成风之意境，也不该这么快吧？”
顾云裳笑道：“不，为师只是擅长一种身法而已，而且这种被人围攻的大场面为师见多了，逃跑的速度自然非常人可比。”
深吸一口气，罗永夜吐槽道：“师尊，你刚才明明是在逃跑，为什么您还能如此淡然，摆出一副绝世高人的姿态，不知道的还以为您打跑了所有追兵呢。”
顾云裳摇头道：“小夜啊，能逃跑也是一种本事，而且为师的确很强，只是那些人实在太弱了，实在是不值得为师出手，还是留给你和其他造化神观弟子练手比较好。”
罗永夜不由得抿紧嘴唇，盯着顾云裳认真道：“师尊，咱们打不过就是打不过，其实逃跑也不可耻，咱别总是吹牛行吗？”
顾云裳面色微僵，干咳两声后正色道：“不说这些，你可知为师带你来得是何地？”
“这里是……”
罗永夜先前一直呕吐眩晕，没有关注周围环境，此时才发现，自己身处一座雄伟神宫之前，神宫之高大他一眼望不到底，而地母娘娘曾在这里居住修炼后留下的淡淡威压，也让他感到呼吸不畅。
并且此时他才发现，自己的身上有淡淡白光笼罩，他有种直觉，如果没有这层白光，只是王者境的自己恐怕在这里连站都站不起来。
顾云裳有些怅然道：“这里是为师的师尊所在的神宫。”
罗永夜神色一怔，忍不住道：“那不就是我师祖？嘶，真的假的，我感觉这神宫规模比那天火境遗迹还要猛，我师祖是天火境，那她老人家现在人在哪里？”
顾云裳叹息道：“她的修为在天火境之上，但她现在身陷险境，为师暂时无力救她，待为师解决自己身上的问题，再实现修为的大突破后，便要去寻她的踪迹。”
罗永夜倒吸一口凉气，天火境之上？难道还能是传说中的真仙，他看着顾云裳有些哀伤的眼神，实在不能判断自家师尊是不是有在吹牛。
但是看着她有些哀伤的眼神，罗永夜忍不住道：“师尊，不管怎么说您现在太弱了，虽然逃跑本事不错，但您可千万别去白白送死啊。”

第1336章 准备
“……我弱，呵呵……”
看着区区王者的罗永夜一脸认真地说自己弱，顾云裳都不知该如何回答。
摇了摇头，顾云裳收敛心神，主要也是殷烛少尊去了星域边荒便没了消息，这让顾云裳心中也有了不安。
但是现在的她也是麻烦缠身，且实力仍旧不足，不处理掉自己身上的麻烦，她也无法尽全部心力去救人。
“好了，徒儿，救你师祖的事得从长计议，你这些年修为的增长倒是迅速，但你的意境感悟似乎停滞不前啊。”
以顾云裳的眼力，此事已看出罗永夜在天魔血脉解封一部分的情况下，各种天地意境的参悟都开始受到影响。
罗永夜面色一垮，有些难受道：“这还不是因为我的魔族血脉，师尊，你有没有办法再封住我体内的魔血，这些魔血虽然赋予我强大的力量，却也阻碍我感悟天地意境。”
顾云裳说道：“我的确能给你再次封印，但我不会这么做，你体内的天魔血脉迟早得完全解放，否则你这辈子都无法突破真仙。”
罗永夜瞪圆眼珠，不可思议道：“师尊你说得是真仙吗？您想得也太遥远了吧，您觉得您徒弟能达到这传说中的境界吗？”
顾云裳瞥了他一眼，淡然道：“你必须能，为师今日带你来此也不是来缅怀你师祖的，是来借用你师祖的一个宝贝，跟我来吧。”
只见顾云裳轻轻挥袖，她面前的空间便一层层塌陷，就像是将一颗洋葱的外衣不断剥去，最终，一尊残破石碑，出现在被层层剥开的空间尽头。
地母娘娘将寰宇道碑藏在她居住神宫所处的空间深处，曾经的顾云裳很难深入这里，如今的顾云裳却轻松自如。
罗永夜好奇地看着残破石碑，以他现在的眼力看不出顾云裳所破开的空间是何等坚韧，他已经完全被寰宇道碑吸引。
“罗多”意识猜到顾云裳的想法，忍不住道：“你让他参悟寰宇道碑来融合魔道和他的永夜之道？这行不通，你别忘记，天魔界也有寰宇道碑，而且远比这里的断碑更强，当年的永夜魔君肯定也在寰宇道碑下参悟过。”
显然，“罗多”意识认为顾云裳的想法根本不可行，顾云裳却道：“不一样，你觉得永夜魔君在天魔界参悟寰宇道碑时，是什么境界？”
“罗多”意识很快便答道：“看现在天魔界的样子，除了魔女以外，有资格进去参悟的至少也是大成道种的上位魔皇，很多甚至已是魔君，呃……”
说到这里，“罗多”意识自己也反应过来问题，顾云裳传音轻笑道：“没错，永夜魔君前世参悟时，应该至少达到上位魔皇，且拥有大成道种了，等到了大成道种这个层次，再想融合魔道也非常困难了，就像我，如果我不是在真仙以前，便接触寰宇道碑，现在也无法融合出罗天造化道种。”
沧溟仙君忍不住道：“你这死丫头，我怎么之前没发现你这么机灵？”
“呵呵。”
解释过后，顾云裳走进寰宇道碑残碑所在空间，对罗永夜招手道：“徒儿别看了，跟为师进来吧。”
“是，师尊。”
罗永夜赶忙跟上，看着面前的道碑，他的心中涌现出一种极度渴望的情绪。
“师尊，这是……”
刚想发问，罗永夜感觉自己屁股上传来一股不可抵抗的巨力，是顾云裳一脚踹在他的屁股上，将他踹飞，脸都撞在寰宇道碑残碑上。
顾云裳笑道：“你与其问为师，不如自己去感受一番。”
“师尊……你这一脚……真好……”
在一句吐槽后，脸贴残碑，臀部剧痛的罗永夜肉身便昏沉下去。
顾云裳好笑地看着这一幕，又取出自己的亲卫令牌，接收到原圣铠的消息：“顾云裳，不知为何南方天庭和东方天庭闹掰了，他们互殴了起来老子趁机摆脱了他们，哈哈，你那边怎么样，现在需不需要我的帮助。”
沧溟仙君和“罗多”意识都惊奇道：“怪了，燎天和长生居然干起来了，这什么情况？”
顾云裳的嘴角勾起微笑：“我也不知道，但这真是一件好事。”
她的心中暗暗感谢寰宇道碑，也就是玄天意识化身。
这是寰宇道碑与罗魇皇沟通，让他去南方天庭与燎天仙君交流后，得到了如此结果，燎天仙君终究和长生沧溟二者不同，他的年龄最小，还不急于寿元问题，自然也还不愿像长生仙君一样，彻底与黄天星域扯上关系，与玄天背离。
从此刻起，燎天仙君暂时不会对自己出手，并且会牵制长生仙君的力量，她联系原圣铠道：“圣铠大人，我这边有些感悟，需要深入修炼，我确实需要你的帮助，以防还有东方天庭的天君，或者魔族来侵犯。”
很快顾云裳便得到原圣铠肯定的回复，顾云裳又少了层顾虑，自己也走到残碑前坐下，一只手触摸在残碑上。
熟悉的感觉传来，顾云裳的仙魂与意识离开肉身，再次进入寰宇道碑中。
寰宇道碑化为顾云裳的模样，出现在她面前，顾云裳问道：“你有把握帮我徒儿融合魔道和永夜道心吗？”
寰宇道碑淡然道：“你这话问得不对，我为他模拟出融合的道心很容易，毕竟魔道和永夜之道再难融合，也还是比不上罗天造化道心，但他能不能融合成功，得看他自己。”
此时的另一边，罗永夜所处的意识空间中，他瞪大双眼，看着对面的“罗永夜”为自己推衍道心融合方式……
这边，顾云裳也轻轻点头道：“的确，这更多得看他自己。
寰宇道碑又道：“其实你罗天造化道种圆满后，也能像我一样，一定程度上模拟各种道心，到那时你也可以辅助他，总之你还是先操心你自己吧。”
“你现在的表现和罗天造化道种与苍生大法的契合度，应该已经超出了罗多的预料与掌控，甚至他可能已经察觉到你有反制他的想法，也许他不会等你突破天君，你道种圆满后他便会发难，接管你的七字仙魂，和你这圆满的罗天造化道种，你做好准备了吗？”

第1337章 造化神观危机
寰宇道碑表情严肃，顾云裳缓缓点头道：“我已有准备，你助我完成道种圆满便好。”
“你自己心里有数就好。”
寰宇道碑不再多说什么，他将自己的完整道纹显露而出，呈现在顾云裳面前，同时，顾云裳的仙魂体上也有纯青色的气息升起，这是天魔界寰宇道碑赋予她的道力。
依靠这些道力，罗天造化道种通向圆满的关隘才不再是难以攻破，在这种情况下顾云裳参悟寰宇道碑展现的玄天道纹，自身的悟道境界也开始稳步提升。
……
“这就是永夜魔魂道心吗？”
罗永夜心中震撼，十分钦佩地看着面前与自己一模一样的家伙，掌心道纹的组合。
寰宇道碑说道：“我只是为你寻找方向，魔道擅长吞噬，所以你要以魔之道心为基础，吞噬吸收融合永夜道心的每一种道心。”
“其中，你必须放弃原本融合永夜道心的空间道心，只留下黑暗，死亡与星辰道心，一方面在这个融合方法中空间道心比较冲突，另一方面也是贪多嚼不烂，你的悟性极限远不够再融合空间道心，并且你的魔之道心要停留在最普通的状态，不能晋升为真魔道心与天魔道心。”
罗永夜挠头道：“呃，如果我领悟天魔道心呢？”
寰宇道碑耐心道：“那你就别想再融合其他三种道心，成就永夜魔魂道心了，真魔道心便已经堪比伪五行，天魔道心更是相当于五行道心，任何生灵都有自己的悟性极限和对道的承载力上限，如果你能以天魔道心为基础，融合黑暗死亡星辰三大道心，理论上都要超越你师尊……信仰的造化天女了。”
“造化天女？”
罗永夜歪了歪脑袋，他从小在造化神观长大，对于造化天女这个名号自然不陌生，他忍不住问道：“造化天女很强吗？”
寰宇道碑挑了挑眉毛，眼底压抑着促狭的笑意：“还凑合，我现在给你说你也不清楚，总之你不要太好高骛远，真要说世间最强道心，那必然是将一切道全部完美融合，才能得到的完美道心，但这一步莫要说寻常生灵，就算是七字神族，玄天天道本身，还有开辟玄天天道的“盘古”也做不到。”
“所以年轻的魔族，一个强者最重要的是认清自己能力的极限，向着极限去努力，你先出去吧。”
话音落下，不等罗永夜回应，他的元神与意识便回归肉身。
感受着自己的脸颊与冰冷的残碑触碰，罗永夜不自觉地打了个冷颤。
揉着自己僵硬的脸颊站了起来，罗永夜嘀咕道：“看来师尊想让我得到的便是这道碑的中的感悟了，只是她这一脚也太粗暴了。”
说话间，他也注意到双眼紧闭，正在悟道的顾云裳，眼珠一转，他悄悄从储物戒中拿出一杆毛笔，沾上墨水，想要在顾云裳光洁美丽的脸皮上写下“吹牛师尊”四个字。
结果他震惊地发现，自己的毛笔无论如何都碰不到顾云裳的脸皮，好像毛笔与她的脸之间总是隔着一段距离。
罗永夜很是震惊道：“难道是因为师尊总是吹牛脸皮太厚，所以才会如此吗？”
“不是，如果你领悟圆满空间道心就会明白，这是空间道纹自然形成的一层防护，对同境界攻击只能起到一定削弱作用，但对你这样的低境界修士就是绝对防御。”
罗永夜被这突如其来的声音吓出一身冷汗，他一跃而起厉喝道：“是谁？”
转过身来，他看到一个长相甜美，齐耳短发的少女。
他完全感受不到少女的气息，心中明白这是对方修为境界远在自己之上，收敛气息后自己根本无法感知才有的表现。
但看到身后的师尊似乎还在悟道，罗永夜咬牙取出自己在天火遗迹“机缘”获得的地级仙器魔刀，死死盯着面前的短发少女。
少女翻着白眼道：“小朋友，你的修为能用得了地级仙器吗？举个仙器吓唬谁呢？你知道我是谁吗？”
“你是谁？”
罗永夜咬牙问道，短发少女笑道：“我是神明月，我可是你师尊的师姐，便是你师尊看到我，都要恭恭敬敬地跪在地上，高喊一声师姐，你明白了吗？”
“啥，我师尊喊你师姐？”
罗永夜满脸问号，他实在想象不出来，自己这个总是面色淡然，酷爱装逼吹牛的师尊喊面前这个有点跳脱的少女为师姐的场景。
神明月看着罗永夜满是不信的表情，有些气急败坏道：“哼，不与你多言，你知道我非常厉害就好，总之我按照你师尊的意思……呸，按你师尊的请求过来带你离开，你不能留在这里了。”
说话间，罗永夜便发现自己不知何时已被神明月抓在手上，离开了神宫。
罗永夜赶忙道：“我师尊一个人留在这里不会被人害吗？”
神明月面色复杂地看了眼顾云裳，顾云裳在仙魂意识进入寰宇道碑并开始深入闭关时，隐晦地向神明月发出讯息，让神明月带罗永夜离开，并让她悄悄将一张符箓打入罗永夜眉心处。
而她自己有些麻烦，必须独自在此，任何人靠近都会有危险。
“希望你能渡过你所谓的麻烦吧，师妹。”
神明月暗叹一声，转头对罗永夜一脸嫌弃道：“放心吧，这里怎么会有人害你师尊，就算有人要害，那敌人也不是你这小身板能抗得住的。”
“你现在还是考虑怎么处理你自己的敌人吧，你得到地级仙器，招惹了临天界各大势力，他们以临天剑宗为首联合起来，现在要围剿造化神观，你先解决好自己的问题吧。”
罗永夜面色大变，怒声道：“这些家伙，竟然敢打上造化神观，可恶，观主大人可是真正的还阳境，他们怎么敢的？”
神明月笑道：“你们观主很早就身受重伤，所以有很长一段时间都是你师尊这个副观主掌权，而且这次临天剑宗太上长老也得了不寻常的大机缘，他回到临天界后或许会先突破还阳境，再找你们的麻烦，再加上对方修士强者数倍于你们，你觉得他们还不敢吗？”

第1338章 罗多发难
听到局势如此，罗永夜面色数变，愤恨道：“该死的临天剑宗，还有这些混蛋东西，可恨，我要赶紧回去助阵。”
从小生活在造化神观，尤其是六岁前被造化使者养大，让他对造化神观由很深的感情，此刻也是心急如焚。
不过在心急的同时，罗永夜也想到单凭自己力量太小，难以扭转战局，所以他看向了正提溜着自己飞向临天界的神明月。
“那个……明月师伯？”
罗永夜小声开口，神明月心中还在想顾云裳那里出了什么状况，听到罗永夜的呼喊后回过神来：“你有事？”
罗永夜赶忙道：“咳咳，师伯啊，您不不是说您是我师尊的师姐吗？”
神明月笑道：“对啊，怎么滴？”
她已经看出了罗永夜的小心思，想看看对方接下来要怎么说。
罗永夜正色道：“既然师尊是造化神观副观主，那您也一定与造化神观渊源颇深，而我看您的实力修为似乎比我师尊还强，您一定会帮我们击退强敌的，对吧？”
“我能比你师尊强？”
神明月心里都有些无语，她直接拒绝道：“别想了小娃娃，我不会出手的。”
“啊？为什么？”
罗永夜没想到神明月拒绝得如此干脆，他还想继续游说下去。
神明月却态度坚决道：“别说了，我肯定不会出手，原因日后你会明白的。”
她心中补充道：“以后你就明白，这可是你师尊特意给你们招惹的麻烦，我要是插手她不得掐烂我的脸？”
摸了摸自己的脸，神明月又对有些失望的罗永夜道：“虽然我不会直接出手，但我却会帮你在短时间内完全掌控你自遗迹中得来的地级仙器，提升你的实力。”
罗永夜满脸惊讶，语气有些古怪道：“完全掌握地级仙器？这至少是还阳境才能做到的，对于大部分修士来说甚至要天火境才能做到，明月师伯，你不会也像我师尊那样喜欢吹牛吧？”
听到这话，神明月两眼一黑，差点一头撞在一颗星辰上。
她有些咬牙切齿道：“小子，你居然敢说本神女吹牛，你师尊可忍我不可忍，少废话，我必须让你知道我不是在吹牛。”
神明月带着一脸无助的罗永夜降落在星辰上，面露阴森笑容道：“罗永夜，你要是不能完全掌握地级仙器的全部力量，就别想再回临天界了！”
“什么？不要啊！”
……
正常的生灵的确不可能在王者时完全掌握地级仙器，不过罗永夜的魔刀是用他前世的爪子锻造的，自然是另当别论，只是即便如此，也需要彻底激发罗永夜的潜力才行，为了达到这一目的，神明月开始对罗永夜进行惨无人道的折磨，以报其说自己吹牛之仇。
在折磨的同时，神明月也将顾云裳给她的一张白色符箓，打入了罗永夜眉心中。
另一边，顾云裳稳步感悟道力，完全屏蔽了对外界的感知。
她肉身浮现的罗天造化道纹明灭不定，相互交缠，似乎想要融合凝结，化为更强悍的法则之力。
体内，苍生鼎上的罗天造化道纹也在不断变化，在这个过程中，沉寂于鼎内的沧溟仙君眸光闪烁，心中有数道念头浮现。
有些娇媚的顾云裳的声音在他耳边响起，正是“罗多”意识：“沧溟小乌龟，你死定了哦，这丫头的罗天造化道纹如果圆满，化为罗天造化法则，苍生鼎的力量将大增，到那时，你这道极境大能的意识或许也要被她炼化。”
“你猜她发现自己能炼化掉你之后，会不会除掉你呢，桀桀桀桀。”
“罗多”意识怪笑出声，顾云裳如果听到这个笑声会非常难受，因为她自己笑不出这么难听的声音，如今拥有和自己相同嗓音的“罗多”意识却笑出来了。
沧溟仙君此时却没有表现出惊慌，他保持平静道：“你说得没错，罗多，你现在就是真正的罗多，呵呵，如今罗多前辈提前让自己完全苏醒，吞噬了顾云裳原本凝聚的苍生鼎意识，不也是意识到自己处境不妙了吗？”
“哦？有趣。”
一道曼妙的身影出现在苍生鼎中，站在了沧溟仙君意识前，她肌肤赛雪，一袭黑衣，墨黑色的长发中隐隐有紫金色魔气飘荡，漆黑的瞳孔中有着横扫寰宇的霸气，而那绝世的容颜竟与顾云裳一模一样！
这个“顾云裳”伸出自己白皙到不似常人的手掌，轻轻按在了沧溟仙君的意识光球上，口中吐出冰冷的言语：
“小小乌龟，你居然敢说本魔祖处境不妙，你不觉得自己很可笑吗？”
意识光球颤抖了几下，随后传出沧溟仙君的狂笑声：“哈哈哈，罗多前辈真的觉得自己稳操胜券，就不会提前展露真身了，按照您原本的计划，应该等到顾云裳突破掌天境再夺取她的一切吧。”
“毕竟等她突破掌天境，您才可以摘取一个完全成熟的胜利果实，直接成为新的天道意识，但您现在已经不得不退而求其次，在她道种圆满时便要开始意识侵占，这说明您是害怕了啊，对不对啊？哈哈哈哈！”
“顾云裳”，或者说真正的罗多意识沉默片刻，随后掌心发力，指甲死死扣入沧溟仙君的意识光球中，让其再也笑不出声，发出凄厉惨叫。
绝美的面庞上露出瘆人的微笑，罗多意识冷声道：“小乌龟你说对了，你这该死的家伙，你以为本魔祖提前发动发动计划很开心吗？本魔祖不开心！我不开心你却敢笑，你已有取死之道！”
丝丝魔气缠绕在意识光球上，罗多意识趁顾云裳修炼，竟是直接掌握苍生鼎，欲要直接炼化沧溟仙君！

第1339章 沧溟仙君被吞
罗多意识并非真的没有办法炼化沧溟仙君，他一直潜伏在顾云裳凝聚的苍生鼎意识中，影响着苍生鼎意识的某些言行。
同为极境大能的意识体，罗多意识现在又比沧溟仙君意识更强大，再加上他此刻借用苍生鼎的力量，沧溟仙君渐渐无力反抗，连哀嚎的声音都无法发出。
罗多意识伸出粉嫩的香舌舔舐嘴唇，脸色略显癫狂之色：“小乌龟啊，你知不知道自顾云裳凝聚苍生鼎开始，本魔祖原是打算一直隐藏下去，结果你这混蛋要侵占她的意识，害得本魔祖不得不提前暴露自己的存在，防止你夺走本魔祖的目标，但这也让她有了防备之心，你知道自己多该死吗？”
“而本魔祖留你这意识到今天，不为别的，就为了今天用你的力量滋润我，化为我的力量吧！”
说罢，罗多意识张大红唇，将被漆黑魔气完全包裹的沧溟仙君意识光球直接吞下，喉咙滚动，已是咽入腹内。
一脸陶醉地揉了揉小腹后，罗多意识的眼中却有了一些忌惮之色：“这苍生鼎的力量居然如此恐怖，可恶，老子当年创下此功法也没能炼出苍生鼎，没想到这苍生鼎在顾云裳的罗天造化道纹加持下竟是如此这么凶猛，虽然是老子帮助，但能将小乌龟这个极境意识炼化也就有可能把老子也炼了。”
如沧溟仙君所想，罗多意识提前发难，是因为他意识到情况不妙，因为罗天造化道纹和苍生鼎的契合度，导致苍生鼎的力量超越了罗多的预估。
若只是如此也就算了，毕竟他在苍生大法上留下诸多后门，让他能掌握修炼者的苍生鼎和魔脉，苍生鼎力量越强对他应该越有利才对。
然而同样是因为罗天造化道纹与苍生鼎的契合，导致顾云裳现在对苍生鼎的掌控力实际上就已经凌驾于他之上了，这很危险，也让罗多明白，如果等顾云裳突破掌天境再发难，到那时自己绝对要完蛋。
罗多意识美眸闪烁，心中也有过数次挣扎纠结：“我不知晓这顾云裳只是对我有些正常的提防，还是已经知道了我的存在。”
“但要是真让她突破掌天境，恐怕一眼便能看出隐藏在原本苍生鼎意识深处的本魔祖，而且现在……该死，恐怕她掌握罗天造化法则之后，本魔祖便要彻底失去对苍生鼎的掌控力了！”
罗多气怒不已，他是真不想现在夺舍顾云裳，他比沧溟仙君了解得更多，想要自成天道，不仅需要资质，还需要一种超脱宇宙天道之上的意志的认可。
无论是玄天天道还是黄天天道，都是在这种认可下存在，这种认可类似于玄之又玄的命运，没有这认可，罗多就算夺走七字仙魂与造化星域，也无法完成最后一步，而且他自己都没把握将顾云裳的罗天造化道种领悟至圆满，所以即便退而求其次，也要等顾云裳道种圆满。
原本应该是这样的，但局势已经完全脱离掌控，现在罗多意识为了让自己不至于彻底失败，不得不在内心反复挣扎痛下决心。
“顾云裳，本魔祖现在就要夺走你的一切！你的仙魂在寰宇道碑，我就先从你这具美丽的肉身开始！”
顾云裳体内的魔脉开始颤动，罗多意识带着苍生鼎，直接强势闯入她仙魂出窍后空荡荡的识海中。
一道道魔气开始在这里扎根，罗多要强行掌控这具肉身，而顾云裳的肉身也开始抽搐起来，这类似于一种身体对灵魂的排异反应，就像前世肉身不会被其他神族掌控一样，顾云裳现在的肉身也与她的灵魂深度磨合，在本能排斥其他灵魂意识的占有。
同时，南圣朱焰和元息之风也在自行护主，拼命阻挡罗多意识的入侵，但罗多太过强大，这些挣扎与反抗都无法阻挡一位比沧溟仙君更强的极境大能意识。
几刻钟的时间过去，顾云裳肉身的左眼睁开，左手手指也开始活动，罗多意识已经拥有她的肉身部分控制权。
寰宇道碑中，顾云裳的仙魂轻轻颤抖，无尽的危机涌上心头，让她从感悟中的强行退出，有些动容道：“寰宇道碑，怎么回事，难道罗多意识和沧溟仙君开始发难了？”
寰宇道碑依旧面色如常，淡然点头道：“罗多忍不住了，沧溟仙君也被他吞进肚子里了，你现在的肉身已经来时被他掌控，等你仙魂出去，可能要遭到自己肉身的无情攻击。”
顾云裳表情夸张道：“我靠，这真的很无情！寰宇道碑，玄天意志，是时候该你出手了。”
寰宇道碑淡漠道：“好的，你别忘记你的报酬。”
祂闭上眼睛，身上展露超脱凡智的天道意志气息，无声无息地渗入外界。
半晌后，他睁开眼睛道：“我帮你稳住了造化星域不溃散，你的阴阳玄莲可以出手了，还有你的道藏空间我直接打开了，冥雷炼狱鼎和梵天斩魔刀的器灵也进入你的识海中，其中阴阳玄莲克制意识体，梵天斩魔刀的器灵中有大梵明王至尊的意识碎片我也暂时为其凝聚，不知他们能拖住多久。”
顾云裳郑重点头道：“多谢，这足够了，我也有别的准备，只要能拖住罗多就好。”
说着，她不想外物，继续参悟罗天造化法则，只要法则圆满，她完全夺回苍生鼎掌控权，面对罗多这样深不可测的老怪物胜算将更大。
寰宇道碑外，罗多意识镇压南圣朱焰和元息之风，就要完全接管顾云裳的肉身。
却在此时，顾云裳的肉身身后突然有一片星域天道显化，无数根须从其中蔓延，射入眉心中。
正露出胜利者笑容的罗多意识突然感觉浑身一紧，那时数百条黑色根须，不知何时已将她的娇躯裹紧，一时间动弹不得。
“该死的，这是什么东西？”
罗多意识都没能在瞬间反应过来，直到浑身被尖刺穿透的痛感袭来，自身的意识体也开始被吞噬之时，她才惨嚎出声：“啊！该死的，是阴阳玄莲，你怎么会出现，啊！”

第1340章 肉身争夺战
在罗多不断地发出痛呼声时，一道仿佛是男音和女音叠加在一起的声音回荡在他耳边：“把姐姐的肉身还来！”
成熟的阴阳玄莲，自然是阴阳同体，罗多听到这道声音，咬牙切齿道：“好啊，时代更迭，我罗多竟也有被区区一株阴阳玄莲威胁的时候。”
“你真的以为凭你一个天地神物，就能阻拦本魔祖吗？做梦！”
惊人的魔气猛然自罗多意识傲人的身躯上爆发，阴阳玄莲的根须都被魔气腐蚀崩断，武乾阳心中无比惊骇，他几乎不敢相信这么强大的魔气，居然只是一道意识体。
罗多意识张大嘴巴狂笑道：“哈哈哈，如果你们把本魔祖当成沧溟小乌龟这种垃圾，那你们就想错了，本魔祖生前的魔气一直未完全散去，并能被本魔祖意识掌控，尔等小辈，速速受死！”
这一刻，罗多意识的气息不再掩饰，大掌天初期，这令武乾阳有些惊骇。
要知道这只是一道意识体，反观沧溟仙君，没有肉身与仙魂之后，他就是对上小掌天天君都要发颤，何况大掌天之境？
武乾阳显然还不具备正面击败大掌天境的力量，只是进入成熟没多久的祂，其实也只是小掌天初期而已，哪怕是天地神物之资能够轻松越数境杀敌，可对面也是一位古老的极境大能，绝不是寻常存在。
“阴阳寂灭！”
武乾阳慎重以待，无暇先天道纹在根须上浮现，打出一道完整的太极阴阳图。
罗多的口中却是发出“桀桀桀”的怪笑，她的玉手化为魔爪，向着太极阴阳图抓去。
“嗤啦！”
太极阴阳图竟如画布般被撕裂，武乾阳急忙要缩回根须，却被极速杀来的罗多抓住数十条根须，以苍生大法顷刻炼化！
“嘶……”
武乾阳痛呼一声，祂的根须如人的十指，瞬间数十条根须被炼化，这痛感足以让寻常人痛死。
罗多意识暂时离开顾云裳识海，直接向着躲在造化星域的阴阳玄莲真身飞去。
武乾阳飞出造化星域，并关闭造化星域入口，现在的造化星域可远远承受不住大掌天境的力量，祂不能让罗多意识进去。
罗多意识怪笑着追上，看着飘动的阴阳玄莲眼神有些火热：“桀桀桀，小莲花，何必再跟着顾云裳，她气数已尽，我看你不如跟着本魔祖！”
武乾阳一边闪躲罗多意识的魔爪，一边说道：“姐姐将来会成为新的天道星域，我做为阴阳玄莲必须扎根在天道之中才能长大并存活，跟着你你怎么养我？”
“很简单，本魔祖成为天道不就是了？”
说话间，罗多意识的双爪间出现一个紫金色旋涡，恐怖的吸力传来，将整个阴阳玄莲吸来。
此刻，武乾阳却道：“你成天道？你没这个能力，快出手！”
“不可能，难道还有高手？”
罗多意识心下一惊，没等她思考这是不是阴阳玄莲在吓唬自己时，她已是感受到背后的锋芒。
“还敢偷袭，死！”
扭身一掌打向身后，梵天斩魔刀被重重拍飞，罗多意识也松了口气，不屑道：“区区一个没有主人掌握的伪君级仙器，你认为自己能抗衡本魔祖吗？”
然而下一刻，罗多意识便瞪圆了美眸，她看到梵天斩魔刀上，有金色的光点出现，逐渐凝聚为一尊四臂金佛。
罗多意识惊呼道：“这刀中的意识碎片，居然聚合了，怎么可能？”
罗多意识在顾云裳身边也潜伏了很长时间，顾云裳的梵天斩魔刀她很了解，这也是来自一个，生于罗多之后的极境大能的传承，并且此刀融合了那极境大能遗骨，所以这刀中沾有一点意识碎片。
但这点意识碎片和死了没两样，根本不可能再出现，但现在却在某种意志的影响下强行现世，虽然没有清晰的意识，但却让梵天斩魔刀的气息不断增长。
在佛音中，梵天斩魔刀竟开始升华为君级仙器，并斩向罗多意识时，罗多意识终于意识到问题来源：“玄天，啊，是玄天天道，你怎么会主动出手？”
双爪上抬，强行撑住落下的梵天斩魔刀，武乾阳也趁机再度发难，根须刺穿罗多意识的意识体，疯狂吞吸，于此同时，冥雷炼狱鼎也在器灵掌控下悄然飞出，将罗多意识笼罩。
“罗多之眼，无有湮灭。”
就在罗多意识陷入困境之时，她光洁的额头上，突然睁开一道竖瞳，这让她本就与顾云裳样貌相同的绝美面容上又增添一分妖异。
竖瞳中射出猩红色的光芒，竟是在冥雷炼狱鼎上都留下一个通透的窟窿，小胖和原五行天雷令器灵都发出痛呼，冥雷炼狱鼎威势大幅削弱，被罗多意识身上的魔气掀飞。
“嗤。”
又是一道血光闪过，洞穿阴阳玄莲中武乾阳的眉心，武乾阳瞬间感受到这竖瞳的真正力量，这力量不仅是本身具有极强的杀伤力，它更是有种诡异力量，打乱了自己的道纹，让自己的道纹和肉身崩解。
武乾阳也不得不暂时退战，稳固自己的道纹，否则自己也将崩解死去。
不过在射出两道猩红光束后，罗多意识也变得有些萎靡，显然消耗不轻。
四臂金佛趁机发力，手握梵天斩魔刀狠狠划过罗多意识的胸口。
罗多意识面色狰狞，厉喝道：“你以为只有自己才有仙器吗？回来吧，吾之眼！”
她高举双手，呼唤着自己留存于世间的眼睛。
远方的星辰上，正与神明月对练的罗永夜突然抱住自己的脑袋，翻滚在地。
神明月眉头一皱，停下手来正要上前查看情况，罗永夜突然抱头大喊，神明月莫名感受到有恐怖的力量出现，下意识停住脚步，眼神有些惊骇道：“发生什么事了？”
但是罗永夜的异常只维持了一瞬，很快，令神明月无比熟悉的白色道纹便出现在罗永夜眉心处，神明月松了口气道：“看来秋雪师妹早就料到这样的状况，虽然我不知道到底是什么，但既然师妹早有准备，想来也没有什么问题了。”

第1341章 苍生鼎，神农鼎
罗永夜的识海中，随着永夜魔君转世一起跟来的罗多之眼，先前在罗多意识的呼唤下开始有了异动。
但是当顾云裳交给神明月的，刻画着自身道纹的符箓发挥作用时，情况便开始逆转。
这算是顾云裳自己留下的防备，她在闭关前虽然没有想到罗多到底会在什么时候发难，但她想到，如果罗多有异动，便很可能会引动自己曾经的眼睛，毕竟罗多曾经的眼睛早已被制成特殊法器，且其中也有着罗多的力量。
但罗多之眼的力量是很强的，顾云裳靠自己要切断罗多之眼的力量并没有太大把握，为了斩断罗多可能会引动罗多之眼的这一状况，顾云裳在天魔界时便从寰宇道碑那里得知方法。
白色的罗天造化道纹并没有束缚罗多之眼，而是引动了永夜魔君眉心处的冥界天道印记。
冥界天道印记很快便有了反应，散发出暗青色天道之光，将罗多之眼镇压，罗永夜也很快恢复过来，面色有些惊慌地对神明月道：“明月师伯，我刚才是怎么了？”
神明月默然摇头，她也不清楚具体事情，不过她知道顾云裳肯定已经解决了刚才的问题，所以露出微笑道：“问题不大，咱们继续掌控地级仙器。”
……
神宫中，罗多在怒吼一声后“回来吧，吾之眼”后，这里便陷入短暂的寂静。
罗多意识的表情逐渐变得有些僵硬，大梵明王至尊力量所化的四臂金佛甚至十分配合地等待片刻后，才再次举刀杀来。
罗多意识刚想躲避，先前被掀飞的冥雷炼狱鼎在这时发起偷袭，撞在了罗多意识体上，让本能躲过的罗多意识被一刀斩首。
然而，只剩头颅的罗多意识依旧没有死去，她的俏脸上甚至还有着征狰狞的笑容：“你们杀不死本魔祖，虽然不知你们用了什么手段，让本魔祖的灭世魔瞳无法归来，但本魔祖依旧能宰了你们，只是废点时间。”
说话间，顾云裳肉身中的魔脉竟是主动为罗多意识提供力量，让他断裂的意识体快速复原。
冥雷炼狱鼎中的器灵小胖和原五行天雷令器灵，此刻都吓傻了眼，梵天斩魔刀器灵怒骂道：“我呸，这她娘干毛啊，这样怎么赢？”
武乾阳声音虚弱但迅速道：“我们不需要也赢不了她，我们只能困住她，现在的罗多意识是侵占了姐姐通过苍生大法修炼出的苍生鼎意识，让自己早已被时间冲刷腐朽的意识重获新生。”
“她已然与姐姐的苍生鼎形成一体，所以意识体才会是姐姐的模样，只要苍生鼎不灭她就死不了，要想打破苍生鼎必须杀死姐姐，所以这是无解的。”
“你乃乃个腿呦！”
斩魔刀器灵气得骂娘，紧握他刀身的四臂金佛一言不发，冲上前继续与罗多意识缠斗。
罗多意识的魔爪坚硬如神兵，君级仙器梵天斩魔刀都只能斩出白痕，他口中啧啧道：“这尊金佛极境大能的意识已经没有自己的智慧了啊，看来死得彻底，否则还能给本魔祖带来些许乐趣。”
“你给我死啊！”
听到罗多意识调侃大梵明王至尊，梵天斩魔刀气怒冲天，武乾阳与冥雷炼狱鼎在短暂休息后也再次加入战场。
唯一的好消息是，只有意识体的罗多意识似乎无法再让自己的第三只眼发出刚才那样的可怕红光，她终究只是意识体，很多手段受到限制，否则真要是当年的祖魔罗多，即便只是大掌天初期，也能秒杀它们几个，但现在便有些不够看了。
三者联手，很快便再次找到机会，冥雷炼狱鼎中流淌出先天雷火河，将罗多意识整个淹没。
“渣都没了，你还能活？让你模仿主人的脸。”
器灵小胖站在了鼎口，露出得意地微笑，武乾阳却沉声道：“她当然没死，我们得将她暂时囚困住，等待主人苏醒。”
器灵小胖有些不信，撇了撇嘴刚要说什么，就看见顾云裳肉身方向，魔云化为风暴，刻画山川河流，草木精怪，日月星辰的苍生鼎便在魔云中显形，一个窈窕的身影从鼎中走出，赫然是罗多意识。
她嫣然笑道：“本魔祖说过，你们杀不死我。”
“给你们一个选择，以后都跟着本魔祖混吧，本魔祖当年的法器在死后也都被玄天天道的道藏空间吞掉了，你们这两个君级仙器也暂时够用。”
“她……她……”
小胖吓得浑身颤抖，看着完好无损的罗多意识说不出话来。
武乾阳厉喝道：“封印她，只有主人复苏并斩断她与苍生鼎的联系，才能真正抹杀她！”
“我靠嘞，你说得容易，做起来哪有这么简单，尤其是我们现在没有主人的力量啊！”
小胖吐槽一句后，却也没有真的退缩，冥雷炼狱鼎在无人掌控的情况下，的确远远不能抗衡大掌天境，但在梵天斩魔刀和武乾阳牵制的情况下，它和五行天雷令器灵可与驭鼎偷袭。
寰宇道碑一直关注着这边的交战，当祂看到苍生鼎完整出现在顾云裳头顶，罗多意识从其中走出时，祂的眼神中闪过疑惑之色：
“罗多这家伙，曾深入域外的无序虚无之中，并因此靠一丝虚无之力才修成了让黄天星祖和玄天极境大能都忌惮不已的灭世魔瞳。”
“除此之外，他的苍生大法也是在那之后才真正完善，在那之前他观摩炼妖壶创造的只是吞血化骨炼魔大法而已……如此看来……果然，当年的帝器神农鼎在与黄天争斗中流落域外，肯定被罗多看到了，并在观摩神农鼎后完成苍生大法，我就说这苍生鼎怎么有点眼熟。”
“就是不知道，神农鼎是落入了他的手中，还是仍在域外呢？”

第1342章 青天碧血，镇压罗多
“罢了，还是先把罗多的意识这个麻烦解决掉吧，这个家伙手段太多，再这样下去这些器灵和阴阳玄莲可挡不住。”
“还好，沧溟仙君……似乎还没有彻底死去，不愧是修炼轮回之道的极境大能。”
思索片刻，寰宇道碑碑灵咬破自己的手指，伤口处竟是挤出两滴青色的血液，此乃玄天天道之本源血液，青天碧血！
屈指轻弹，一滴青天碧血从寰宇道碑中射出，落入顾云裳头顶的苍生鼎中。
罗多意识正与阴阳玄莲，冥雷炼狱鼎和梵天斩魔刀交战，她已经打定主意，凭借自己此时的“不灭之身”将这三个家伙磨死。
罗多意识看得出来，它们想要拖到顾云裳道种圆满，可是道种圆满何其艰难，何况是罗天造化道种这样的强大道种，就算在寰宇道碑下全力参悟，也不是短时间能完成的，所以她反而不急。
“拖吧，看看最后咱们谁能把谁先磨死。”
罗多意识的嘴角挂起一抹邪魅笑容，她任由梵天斩魔刀将自己的左臂斩断，另一只手狠狠拍在了四臂金佛的头顶。
金佛上出现裂痕，显然由寰宇道碑拼凑的大梵明王至尊意识残躯支撑不了多久。
但也就在这时，从左侧撞来的冥雷炼狱鼎重重地砸在了她的身上。
“怎么回事……”
身上被雷火之气缠绕的罗多意识一脸懵逼，她刚才想抬起左手抵御冥雷炼狱鼎，可结果……
“该死，我的再生速度怎么变慢了这么多？”
罗多意识表情更加狰狞，回头看向苍生鼎，却发现苍生鼎上遍布着青碧色的血丝，阻碍了其力量的发挥。
“混蛋，玄天天道，是你在针对本魔祖！”
怒视苍天，罗多意识发出不甘的怒吼，同一时间，阴阳玄莲的根须再度将她缠绕，并且她的脚下出现一幅阴阳太极图，令她的意识体出现片刻凝滞。
冥雷炼狱鼎倒扣而下，欲将罗多意识再次罩入鼎中，她眉心的竖瞳却再次开始闪烁：“你们都找死！”
愤怒的罗多意识欲再度激发自己的灭世魔瞳，吓得已经被穿出一个小洞的冥雷炼狱鼎飞退。
但也就在这时，罗多意识的表情突然变得痛苦，眉心竖瞳开始闭合，她的小腹竟突然鼓胀起来，可以看出有一个圆球在她腹中来回冲撞。
她的瞳孔血丝密布，难以置信道：“沧溟小乌龟……你居然……没有被我完全炼化……”
“嗤啦。”
破腹声响起，沧溟仙君的意识光球竟然从罗多意识体内冲出，光球上有着丝丝青天碧血的痕迹，与苍生鼎上的青碧色血痕相似。
罗多意识面色大变，寰宇道碑内碑灵轻笑道：“只是延缓你的再生速度可不是我的本意，毕竟就算延缓再生，也无法真正杀死你，意义不大，我将青天碧血融入苍生鼎，是为了让你在吸收苍生鼎力量再生时，将青天碧血也吸入体内，供沧溟仙君恢复呢。”
碑灵自语的声音，罗多意识虽然听不到，但她很快也想到了玄天天道降下青天碧血的真实用意，咬牙切齿道：“玄天……狗贼！”
“哈哈哈，感谢玄天，老夫又活过来了！”
破腹而出的沧溟仙君发出疯大笑，而后对着懵逼的冥雷炼狱鼎怒吼道：“愣着干嘛，还不快封住此魔！”
冥雷炼狱鼎反应过来，趁着罗多意识被沧溟仙君暗算状态不佳，外加阴阳玄莲的控制，它很快便将罗多意识再次笼罩。
“轰隆隆！”
鼎内传来雷鸣炸响之音，狂暴的雷火之力在鼎中翻涌，将罗多意识又一次撕裂。
“苍生鼎不灭……本魔祖不灭……”
罗多意识虚弱的声音响起，冥雷炼狱鼎的两个器灵都清晰地看到一团魔鳞在缓慢复原。
武乾阳厉喝出声：“炸，接着炸，只要我们的破坏速度更快，她就不能复活过来！”
“轰轰轰！”
冥雷炼狱鼎开始持续对那团魔鳞进行输出，魔鳞崩了又聚，聚了又崩，始终无法完成复原，苍生鼎被青天碧血影响，已经无法让罗多意识完成意识体的瞬间再生了。
只是，这需要冥雷炼狱鼎进行强度不大但不能间断的攻势。
武乾阳问冥雷炼狱鼎器灵道：“你们两个能坚持多久？”
原五行天雷令器灵沉声道：“用上我们的器灵本源，最多能坚持百余年这样的攻势。”
武乾阳说道：“嗯，如果到时候姐姐还没有悟道完成，就靠梵天斩魔刀了，我还得回去支撑造化星域，现在是有寰宇道碑在暂时帮忙维持，你们千万不要松懈，让罗多意识有再度重生之机。”
说完，武乾阳缩回阴阳玄莲中，此时的阴阳玄莲花瓣也有些发蔫，与罗多意识到鏖战祂被破灭了大量根须，与生俱来的先天道纹也遭到灭世魔瞳打击，可以说祂的伤势远比看上去更严重，着急回到造化星域更多是要尽快恢复。
阴阳玄莲离去，大梵明王至尊意识残片所化的四臂金佛也开始崩解。
斩魔刀器灵伤感叹息，大梵明王至尊已然死去，刚才战斗得只是寰宇道碑临时将这些意识残片，和大梵明王至尊陨落后游离在天地中的部分力量结合起来，捏出来的一个虚影罢了。
“握草，沧溟老乌龟要跑！”
就在斩魔刀器灵伤感时，冥雷炼狱鼎中的小胖惊叫出声，原来是沧溟仙君见罗多意识被困，陷入不断再生又不断毁灭的循环中，自己又终于脱离了苍生鼎，他便在短暂的心里挣扎后决定逃跑。
意识光球快速向身后神宫外飞去，沧溟仙君心中碎碎念道：“麻蛋，虽然刚才那个状况是夺舍顾云裳死丫头的最后机会，但这死丫头似乎后手不少，还得到玄天天道的支持，老夫可没有罗多老魔那么勇猛，得赶紧扯。”
“唉呀，斩魔刀你快去追他！”
小胖急得哇哇叫，梵天斩魔刀晃动刀身，最终却停下来道：“算了，我追不上他，这家伙虽是龟类跑得却比金翅大鹏还快，与其管他还是看好罗多比较重要。”
“唉呀，真是可恶！”
小胖气得直咧嘴，却也无可奈何，他还得时刻让罗多意识无法再生呢。

第1343章 沧溟与玄天
而沧溟仙君见无物追来，心中得意，老泪纵横：“老夫终于要摆脱那暗无天日的大鼎了，这短短数百年时间需要老夫用一生来治愈。”
“圣铠这小子的气息也来到临天界附近了，太好了，老夫的龟子龟孙们，你们的老祖宗我要回来啦，哈哈哈哈！”
沧溟仙君心中亢奋至极，重获自由的感觉令他无比舒爽，而先前顾云裳喊来帮忙守护临天界和五行界周边的原圣铠此时也已赶来，沧溟仙君打算直接见原圣铠，拆穿顾云裳这个死丫头的险恶骗局。
一想到能报复顾云裳，沧溟仙君更是浑身舒爽，不过他又转念想到：“如今老夫已不可能夺舍这死丫头，为了长生，老夫似乎不该再与这丫头交恶，该死，可是被囚禁这么久，老夫不甘心啊！”
就在沧溟仙君于碎碎念中撕裂空间，快要离开地母娘娘的神宫时，他的意识光球上，原本已经隐没的青碧色血线再度出现。
同时，一道恢宏的声音在沧溟仙君耳边响起：“给我回来。”
沧溟仙君的意识光球微微颤抖，光球中他老脸僵硬，语气满是不可思议：“这个声音好像是……不会吧，玄天天道没有自身意识，怎么还会以道音说话？”
然而不等沧溟仙君细想，意识光球上那些青碧色血丝便开始发力，顺着某种联系，将他原路拉回到寰宇道碑所处空间中。
“我靠，不是吧！”
沧溟仙君惊叫出声，他想要挣扎反抗，但这些青碧色血线此时宛如缰绳一般，将他这头“野马”生生拉拽向寰宇道碑。
梵天斩魔刀和冥雷炼狱鼎的器灵们也都看到去而复返的沧溟仙君，还没等他们反应过来，沧溟仙君的意识光球便没入到寰宇道碑中，消失不见。
小胖揉揉眼睛，突然有些惊慌道：“不对，难道这个老乌龟又打着夺舍主人仙魂的主意？”
斩魔刀器灵镇定道：“应该不会，我们能从主人的道藏空间自行出来，以及阴阳玄莲能脱离造化星域，都是靠着寰宇道碑的力量，看刚才的情况好像也是寰宇道碑将沧溟仙君的意识拉入到了碑中，寰宇道碑应该不会对主人不利，沧溟仙君就算想使坏也没那么容易，他的实力，可比罗多意识差远了。”
小胖挠头道：“这么说也对哦。”
而星域之中，率领天兵赶来临天界附近的原圣铠也感觉到自家老祖的气息在这附近一闪而逝，他面色大变，心中暗道：“顾云裳现在在闭关，老祖宗的气息却在这时显露一瞬，这说明了什么？”
“这说明老祖宗极为看重和疼爱顾云裳这个弟子，所以才会显露自己的气息震慑东方天庭的那些家伙，看来我也得再认真些，在她闭关时帮她守好这片星域，任何黄天生命和魔族都不能靠近。”
“你们几个，去那边，你们去那边，都把眼睛擦亮了，探测法器准备好，不许出现漏网之鱼！”
“是！”
……
沧溟仙君不知道，他展露的气息反而让原圣铠误会更深。
寰宇道碑中，沧溟仙君的意识光球化为人形，满脸呆滞地看着面前的道碑碑灵。
顾云裳不知道，其实绝大多数修士在寰宇道碑参悟，都是见不到碑灵的，至今为止在寰宇道碑中见到过碑灵的都是极少数者，她的老乡夜晓临初算一个，她自己算一个，罗永夜跟着她进来也见到碑灵，但罗永夜前世永夜魔君却未曾见过。
沧溟仙君原先也从未见过，但做为北方天庭的掌控者，当他今日看到碑灵的瞬间，他嘴唇颤抖，膝盖忍不住下弯：“您……您是……玄天？”
“没错，是我。”
寰宇道碑虽然变化为顾云裳的模样，但祂身上那独有的天道气息，让曾在天庭与玄天天道之力有过接触的沧溟仙君明白，这就是真正的玄天意志化身。
“您……您……，咳咳，原来您有着自己的独立意识啊。”
沧溟仙君擦着冷汗，他们天庭的几个仙君，基本都认为玄天天道没有自己的智慧，所以他们这些所谓玄天的代言人，经常用自己的意志来曲解玄天的意思，利用玄天的力量，简单来说，有种欺负强大的智障这种感觉。
其中长生仙君最为过分，但是他沧溟仙君也不是没有做过，不然他们当初怎么能登上天庭掌权者的宝座。
今日看到玄天意志居然和自己说话，顿时让沧溟仙君感觉到，曾经自己蒙骗过的智障，祂居然有脑子！这让沧溟仙君惊恐到说话都有些不利索。
玄天意志却没有表现出一丝恼怒的情绪，祂幻化出茶杯与茶水，淡然品茶，又给沧溟仙君凝聚一把座椅，手指座椅道：“来，沧溟仙君，你坐。”
“我……我……”
沧溟仙君嘴角发苦，他扑通一下跪在地上，惶恐道：“您别叫我沧溟仙君，小老头名叫原成空，您叫我小原就好，或者小空也行，沧溟仙君什么的太折煞小老头了。”
“你的名字我自然知道，不用过多介绍。”
玄天意志没有露出任何表情，也没有让沧溟仙君起身，祂淡然地靠在一把凭空出现得躺椅上，问道：“小空啊，你很想脱离玄天，去往其他宇宙天道？”
沧溟仙君意识颤抖，急忙表态道：“没有，一点也不想，小老头生是玄天的龟，死是玄天的魂，绝对没有任何脱离之心！”
玄天天道笑道：“小空，这话你自己信吗？”
沧溟仙君咬牙道：“信，因为小老头的话句句属实，绝无半点虚言！”
这个时候，沧溟仙君打定主意赖皮到底，总之打死不能承认。
玄天天道没有纠结这个问题，祂继续道：“说实话，我很理解你们渴望长生的心态，但是你想长生，他也想长生，每一个长生者都只会无限制榨取天道的本源，这样一来天道何存？”
沧溟仙君低下头来默不作声，玄天天道也不在意，祂说着令沧溟仙君震撼的言语：“我其实是很支持你们能离开的，只要你们能从外面带回其他力量，反哺给玄天，我甚至会用我自身的天道力量护你们进入无序之地，但我的数次尝试都失败了，这让我如何相信你们？”

第1344章 难过的沧溟仙君
“什……什么，您会用自己的天道力量护我们出去？”
沧溟仙君不可思议地抬起头来，脸色有些惊疑不定。
离开玄天是非常困难的，极境大能在脱离天道的无序虚无中，也只能做到勉强存活，惊险程度堪比一个普通人在狂风骇浪的大海中远航一样，浪头稍微大点人就凉了。
更不要说在这种情况下去寻找其他宇宙天道了，哪怕是距离玄天最近的黄天星域，玄天的极境大能想要穿越无序虚无到达那里，都是遥不可及，甚至在虚无之中根本辨别不了方向。
黄天生命能来到玄天，全靠黄天天道自身用天道本源，架起了与玄天连接的细小通道，它们这才能挤过来。
正因如此困难，沧溟仙君才需要顾云裳的力量，如今玄天天道却说祂支持这样的行为，这让沧溟仙君不敢相信。
玄天意志看出沧溟心中的不信，祂叹息道：“我曾不止一次付出天道本源，将一些极境大能送出去，罗多就是距离最近的例子。”
“但罗多从虚无中获得力量后，便练成自己的灭世魔瞳，半分都没有回馈玄天，他为玄天征战黄天星祖，呵呵，那是他想要夺取那些星祖的被黄天赋予的天道位格，自己成为黄天星祖，可惜他失败了，最后因为强行融合还被愤怒的黄天天道抹杀。”
“啊这……”
沧溟仙君咂了咂嘴巴，罗多成名时，他沧溟仙君还是个龟蛋，他年少时听闻过罗多威名，一般都是说其是当年对抗黄天的支柱。
没想到真相竟是如此，这让沧溟仙君都有些慨叹。
玄天意志又道：“罗多之后，我却还没有放弃，甚至开始一次豪赌，将大量本源之力送出，支持了一个神族成为玄天境，甚至助她自成天道，让她离开了玄天星域。”
“结果，她拿走了我的本源，又夺取了黄天星域的部分本源，自己拍拍屁股就消失了，这让损失大量本源的玄天损失惨重，东皇太一之后无人能突破玄天境，也与此有很大关系，玄天已经无法再支撑一个玄天境了。”
“也是从那之后，我的潜意识里痛恨七字神族，我的力量便总是给你们传达抹杀七字神族的念头。”
沧溟仙君咽了咽口水，他看向正在参悟罗天造化道种的顾云裳，忍不住道：“但是，您现在似乎又想再培养一个自成天道的神族，不怕再遭反噬吗？”
玄天天道平静道：“就算害怕，也不能放弃，因为如果我不这么做，玄天星域很难发展，同时，我也想重掌我自己的力量，这需要其他天道的帮助，你应该发现了，我只是玄天意志，外面的玄天天道并不完全被我掌控，力量与意志割裂严重，所以你们才总是把我当成智障来利用，不是吗？”
“这……咳咳，哪有这样的事。”
沧溟仙君擦了擦冷汗，赶忙转移话题道：“那您叫我来是有什么旨意呢？”
玄天意志指着顾云裳道：“你就先跟在她身边，一方面助她成道，因为离开寰宇道碑，我就很难发挥力量，另一方面也要监视她，我不想再养出一个白眼狼。”
沧溟仙君眼珠一转，嬉笑道：“没问题，但若这死丫头真是白眼狼，我要怎么反制她呢？”
“你不需要反制她，你只需要待在她身边，她有异状我会通过你身上的青天碧血感知到。”
“这……”
沧溟仙君看着缠绕在自己意识体上的青碧色血丝，眼中闪过忌惮之色。
玄天意志同时说道：“这青天碧血也是限制你的，沧溟仙君，你若敢阻碍我，我也可以随时抹杀你的意识，这青天碧血可是真正意义上的天道血誓，你刚才已经答应我了，违背你与我的承诺，你必死无疑，懂吗？”
沧溟仙君苦笑道：“我还敢不懂吗？原成空不敢违背天道旨意，那您现在能让我离开吗？”
“不行，我知道你想回归自己的仙魂肉身，但那样我没办法靠青天碧血一念抹杀你，所以你老实在这儿待着，在顾云裳修炼完成前不许离开。”
“……”
沧溟仙君隐约感觉到，有一道道泪水从脸庞划过，这是失去自由的苦闷凝结而成，即便只是意识体的他根本没有泪水，可他还是感觉到自己在流泪。
时间缓缓流逝，外界，常暗魔君之后仍有些不甘心的魔族赶来，企图抓走永夜魔君转世身，但被镇守在此的北方天庭天兵天将以及原圣铠斩杀。
同时因为距离上次玄天天道力量镇压盘古意识过去不短时日，五行界附近的天道气息变得薄弱，祖仙天君和长生仙君的麾下天君又开始躁动起来，但被仿佛吃错药的南极燎天仙君和罗魇皇派人阻拦。
东方天庭内，葬魂天君气得捏碎一盏灯台，暗骂道：“这不对劲，现在北方天庭和南方天庭，还有天魔界怎么都和我们过不去，再这样下去，我们越来越不可能完成长生仙上交给我们的任务。”
九焰天君面色阴沉道：“没办法，燎天仙上恐怕是知道我们与黄天的几个伟大者联系太深，咱们利用魔族对永夜魔君的觊觎来对付顾云裳时，就是那个嗔杀天去天魔界传播的消息，结果被罗魇皇发现了，肯定是罗魇皇说服了燎天仙上。”
葬魂天君骂道：“可恶，该死的罗魇皇，一个太虚掌天境的普通大能者还敢和长生仙上叫板，他真是找死！”
“他确实该死。”
出声的是东方天庭的一位大能者，她没有显身，声音冰冷道：“我去往五行界时被罗魇皇拦住了，你们给我想办法把顾云裳引去边荒宇宙，我们在那里绝杀她！”

第1345章 暗手，仙界隐世家族
这是一道略显浑厚的女声，听闻此音九焰天君和葬魂天君微微色变，皆是行礼道：“是，藏花大人。”
他们行礼过后，又等了些时间，葬魂天君才传音道：“这个女人也出手了，她或许盯上了朱雀本源。”
九焰天君暗叹道：“没办法，她毕竟是大能者，天庭的五位掌权者，有好几位在刚上任时也只是太虚掌天境而已，大能者之间，谁会轻易服谁。”
葬魂天君默然无语，大能者与普通天君，同样是掌天境却又是泾渭分明的两个层次。
天庭之中除了五大掌权仙君，自然还有其他大能者，但这些大能者有一大半，是当年与现在的五大仙君争夺掌权者之位，被五大仙君击败的失败者，他们中有一些人的实力在当时几乎不输于五位掌权仙君中较差的几位。
时过境迁，五大仙君都靠着收拢整个玄天的资源，修为突飞猛进，将当年这些竞争者甩开，全部突破掌天极境，但这并不代表这些大能者就会心悦诚服，所以五大天庭的大能者大多不服调令，似乎只有中央天庭那里情况好些。
沉默片刻后，葬魂天君问道：“我们要顺着藏花的意思，引顾云裳出来，让藏花解决吗？”
九焰天君摇头道：“最好不要，藏花拿下顾云裳，大概率不会交给长生仙上，她最大的可能是躲进某个空间裂缝中，炼化顾云裳体内的朱雀本源，这是她突破掌天极境的机缘。”
“我们最好在她和天神殿的祖仙天君之前拿下顾云裳，不能让他们先得手。”
葬魂天君叹道：“可是我们几方互相牵制，便是祖仙天君都不愿让我们得手，怎么办呢？”
九焰天君的眼中闪过精光，突然笑道：“我们这几次的行动总是被阻碍，是因为我们总是派出与东方天庭有关的天君出手，在现在各方警惕的情况下，咱们的天君根本连过都过不去。”
“要想得手，需要找一个表面上和咱们东方天庭，也和其他几方天庭没有任何联系，但实际上却是我们这一边的强大修士。”
葬魂天君思索片刻，随后无奈摇头道：“这样的存在或许有，但实力方面我估计都打不过那个顾云裳，根据这几次的情报，这个顾云裳至少有较弱的大掌天初期实力，我们以前都小看她了，这样的实力，已经算是玄天星域的一方巨擘了，足以撑起一座古老仙门。”
“什么样的存在，才能保证与咱们没有任何牵连，却又有斩杀顾云裳的实力？”
面对葬魂天君的疑问，九焰天君笑道：“葬魂，在你还只是一缕未生化形的元息之风，待在冥界时，我做为侍童，跟随在大掌天巅峰的长生仙上，在仙界游历。”
“当时，仙上和我无意间遇到一名有些聪慧的小童，因为顺眼便随手传下仙功仙法，赐予他机缘，之后便不再理会。”
“却不想这小童真的天资非凡，修为突飞猛进，他得知仙上成为东极仙君后曾与仙上有过一次传讯交流，那时的他已是仙界一方隐世家族的高层。”
“这之后仙上便没有再与他交谈，而是让他成为仙上的隐藏力量，他的实力估计还在你我之上，对付顾云裳应该不成问题。”
葬魂天君点了点头，仙界有一些具有强大血脉的远古仙族，其中西方天庭的战神家族算是其中最强大的一批，除了战神家族还有其他家族，大多隐世不现，与天庭少有往来。
他说道：“隐世家族的话我也不多问了，你便让他赶快行动吧，免得夜长梦多，让别人抢了先。”
九焰天君眯眼道：“别太心急，这个暗手也是长生仙上雪藏多年，今日用上便一定要建功，最好让他先接近顾云裳，不然这丫头要是逃了，那可就不好了。”
临天界，至今已过两百年岁月，近两百年前，各宗派齐攻造化神观，只有封月山在多年不出世的风尘太上长老领导下，前来支援造化神观的，而当年一战的最后，却是一个手持漆黑魔刀的王者出现。
一刀便秒杀突破还阳境的临天剑宗太上长老，而后又连战数里，斩杀三十多位半步还阳境强者，一战惊天下，事后因杀戮强者太多，比魔族还恐怖，被称为无法魔尊。
而今时今日，无法魔尊修炼的府邸中，一片夜色陡然升起，将整个造化神观笼罩，而后又向着造化神观外扩散，让白昼瞬间化为黑夜。
造化神观内的修士都被吓了一跳，因为刚刚还是艳阳高照的正午，却突然发生如此巨大的变化，这显然不是正常现象。
本来在悠闲喝茶的顾念心手腕一抖，手里的茶杯直接摔在了地上，嘴角抽搐道：“天哪，祖奶奶她收得这个弟子是何等怪胎，居然真的在半步还阳境领悟三种道心，还完成融合，今年却还不到两百岁，这是什么怪物？”
府邸中，罗永夜坐在一方阵法中央，顾云裳的仙魂分身坐在他对面，笑道：“不错我的乖徒儿，你已经将黑暗，星辰，死亡三种道心融合，可以突破还阳境了。”
长长吐出口浊气，罗永夜睁眼看见自己师尊笑眯眯的表情，略感无语道：“师尊，你徒儿我都快突破还阳境了，我记得从我出生开始您就是半步还阳第七转，现在还是这一步，等徒儿突破以后，您不羞愧吗？”
“怎么，突破还阳境后你就打算欺师灭祖吗？”
仙魂分身慵懒起身，活动了一下身体。
为了帮罗永夜感悟道心，即便是本体在参悟罗天造化法则，顾云裳还是分心化出仙魂分身，在罗永夜击退各大势力后继续指点他。
罗天造化道种非常神奇，玄天天道凭借它让玄天星域中拥有其他各种道的道力，所以顾云裳虽然没有黑暗，死亡，星辰这三种道心，但凭借接近圆满的罗天造化道种，她还是能轻松指点罗永夜的道心参悟。

第1346章 道种圆满
罗永夜见师尊的样子，似乎对她自己的修炼境界浑然不在意，他有些无语道：“师尊，徒儿怎么可能欺师灭祖，只是到时徒儿修为远超师尊，您就没有一点为自己不努力修炼而不好意思。”
在罗永夜的印象里，他很少见到自己师尊努力修炼的样子，除了两百年前在寰宇道碑那里看她在修炼，其他时候似乎都在躺平摸鱼。
他实在忍不住道：“明月师伯的修为似乎就远在您之上，她应该是接近天火境吧，你们同出一门，怎么差距这么大？”
顾云裳翻起白眼道：“现在你还没突破还阳境呢，就开始嫌弃为师修为低了？哼，你这么看不起为师，要不拜入神明月门下，为师也好落个清净。”
“咳咳，师尊，徒儿没有这个意思。”
罗永夜无奈摇头，这些年来，自家师尊展现出的对道的感悟，令他震撼，对他的指点也让他对顾云裳更为尊敬，就是这个修为实在太低，让他都有些替她着急。
顾云裳看出罗永夜心中的想法，突然笑道：“这样，等你突破还阳境，为师便也努力修炼一段时间，如何。”
“那就这么说定了，师尊。”
罗永夜微微一笑，突破还阳境对他来说已不是难事，实际上在八十余年前他就有能力开始突破还阳境了，只是当时在顾云裳指点下开始融合道心，便搁置下来。
但这八十余年里，他体内的真元也积蓄到了顶点，至此已经随时可以突破。
一步走出修炼府邸，第二步走出，他身上的气息便开始凝结，还阳境才有的金身光芒开始浮现，第三步踏出，天空中云朵飘散，有苍青，朱红，墨黑，白金，四色劫云在空中飘荡。
“又有人要突破还阳境了。”
距离府邸千里内的修士都感觉到劫云的波动，眼中有着震撼与羡慕之色，如今的临天界还阳境依旧是少数，跨越这一步将拥有万年寿元，是凡俗巅峰。
并且由于罗永夜是半步还阳第八转突破，四圣的虚影齐现，他的四象天劫远比临天界至今为止所有的还阳境修士都更加恐怖。
“四圣齐至……好，好可怕的天劫，这能渡过吗？”
“我估计很难，别忘了百年前一位隐世前辈突破还阳境时只有白虎虚影降临，结果他都在劫雷下陨灭……啊？握草！”
原本在远方议论的两位修士，此时都张大嘴巴，他们看到一道黑影主动冲向四圣虚影，周身有黑夜浮现，将四圣虚影笼罩，而后一柄魔刀显化，以撕裂苍穹之势，瞬间便将四圣虚影斩断。
地级仙器在手，再加上顾云裳解除了他体内大半的天魔血脉，还阳境的天劫根本拦不住罗永夜。
这一刻，他已成还阳境，迫不及待地飞向顾云裳兴奋道：“哈哈哈，师尊，我成了，您也该努力修炼，我可要监督您……呃。”
两眼一黑，刚刚突破还阳境的罗永夜竟是感觉到头晕目眩，一头便向前栽倒。
在彻底晕倒前，他看到自家师尊兴奋的笑脸，以及最后一句话：“你放心，为师终于等到你突破，当然要好好修炼了。”
“啪。”
顾云裳抱住了罗永夜栽倒的身躯，踏入空间通道，眨眼间便消失不见。
数息时间后，顾云裳赶到了她本体所在的神宫之内，脸上的笑容不减：“时间刚刚好，现在我正好卡在这最后的临门一脚上，冥界天道印记，快给我反馈！”
随着顾云裳的声音落下，罗永夜眉心处的冥界天道印记也开始颤动，就像在王者境时一样，不过更为雄浑的暗青色天道本源之力从其中涌出，飞向顾云裳本体。
寰宇道碑中的玄天意志嘴角抽搐：“又薅我羊毛，唉，不过这样一来，原本这临门一脚也还需要百年时间才能完成的道种圆满，现在倒是刚好可以借着天道的感悟来踏出随后一步了，要是再早些也就没有这样的效果了。”
无奈摇头，祂这个天道意识实在难以掌控外界自己的天道力量，否则怎么也得好好谴责一番顾云裳这种行为。
此时祂只能出声提醒道：“顾云裳，你小心一点，罗多意识还并未真正死去，罗多之眼也还在罗永夜的识海中，现在你汲取冥界天道本源，或许会让罗多之眼有挣脱束缚的机会。”
“你放心，这些我都知道，我就是在等它出来，彻底帮我徒儿解决他识海中这个隐患，带他到我本体身边可不止是要更好地吸收天道本源。”
顾云裳嘴角上挑，露出一抹自信的微笑，冥界天道本源也在这一刻彻底进入顾云裳本体肉身中，她居于寰宇道碑中的仙魂睁开双眼，周身的罗天造化道纹凝聚，变为更为纯粹的罗天造化法则。
罗永夜的识海中，因为冥界天道印记分出天道本源的波动，罗多之眼果然趁机挣脱，从罗永夜眉心处挣扎飞出，一头撞向不断磨灭罗多意识的梵天斩魔刀和冥雷炼狱鼎。
“糟糕了！”
梵天斩魔刀和冥雷炼狱鼎的器灵心中大骇，他们在两百年时间中轮流不停歇得磨灭罗多意识使其无法完成再生，这也导致他们自身的力量衰竭，且精力憔悴，而罗多之眼的力量似乎比全盛时的他们更强，那种压抑的气息，他们根本挡不住！
“躲开，到我身边来。”
顾云裳的声音传到两大仙器的耳边，他们闻言浑身一震，虽然有些疑虑，但还是迅速躲开，放弃继续困杀不断重生的罗多意识。
罗多之眼没有追逐二器，它直接来到罗多意识的身边，现在的罗多意识就是一点不断蠕动的魔气，先前被梵天斩魔刀和冥雷炼狱鼎折磨得只能保持在这样的状态，如今二器离开，罗多之眼归来，他汲取罗多之眼中的力量迅速复原，黑发飘扬的“顾云裳”再度从魔气中显露真身。
“顾云裳，我特么要捏死你！”
恢复的瞬间，罗多意识扑向顾云裳的肉身，一掌拍向她的头颅。
然而就在罗多意识恐怖的魔爪即将触碰到顾云裳时，顾云裳双眼睁开，与罗多意识四目相对，红唇轻启，说道：“我都醒了你却不想着跑，还敢过来，看来罗多前辈真的是想找死呢。”

第1347章 碾压罗多意识
白发飘扬，纯白色的法则在那双有些戏谑之色的眼眸中闪动，与这双眼睛近距离对视，即便是罗多意识都感觉丝丝恐惧。
这份恐惧令罗多意识感到羞辱，她愤怒道：“你找死……啊！”
她刚想挥动另一只魔爪进攻，却突然感觉浑身剧痛，就仿佛自己的心脏被人用刀切割般，一丝丝断裂的声响若有若无在耳边响起，罗多意识依靠占有顾云裳凝聚的原苍生鼎意识而与苍生鼎建立的联系，在这一刻被顾云裳狠辣斩断，一干二净。
“呃啊啊啊啊！”
撕心裂肺的痛苦反应在罗多意识的意识深处，她难以置信的嘶吼道：“顾云裳，你怎敢如此干脆地斩断苍生鼎与苍生鼎意识的链接，你要知道我创造的苍生大法仿照帝器而来，苍生鼎要具有意识才算完整，不然就会溃散……呃啊！”
看着痛苦的罗多意识，顾云裳捏着其双爪不放，语气有些冰冷道：“苍生鼎不需要有意识，这由我体内魔脉凝结之物，只需要遵从我自己的意识便可以了。”
“不然你看，我的苍生鼎现在有溃散的迹象吗？”
罗多意识在痛苦中看向苍生鼎，她心头一震，几乎要忘记痛苦，只见苍生鼎不仅没有消散，反而越发凝实。
这原本只是功法凝聚出的异象，此时竟是在化为一件真正的法器，其上的日月星辰，山川草木，自然万物也越发清晰，淡青色的罗天造化法则刻印其上形成鼎纹，原本黑色的鼎身也变成了白色。
“你的苍生大法，在我领悟圆满罗天造化道种的这一刻起，便已被我修改，你为了自己复活而留下的苍生鼎意识这一后手也被我抹除，这是真正属于我的苍生鼎！”
顾云裳再也忍不住大笑出声，轻轻一指弹在罗多意识到的额头上，罗多意识不自觉地向着苍生鼎内飞去。
“不，小丫头，你休想赢我，吾之眼归来！”
罗多意识不甘认输，她发出怒吼，罗多之眼消失在原地，下一刻便与罗多意识眉心处原本的竖瞳融合。
更为强悍且狂暴的猩红色光芒自再度缓缓张开的竖瞳中绽放，眼看就要射向顾云裳，梵天斩魔刀和冥雷炼狱鼎都被吓到惊呼。
然而下一刻，顾云裳出现在即将飞入苍生鼎的罗多意识面前，两指伸出，摁在即将张开的竖瞳眼皮上，微微发力，竟是将罗多之眼强行捏合。
“你……”
罗多意识惊呆了，她张大嘴巴，却说不出一句话。
顾云裳不屑道：“罗多前辈，你早已死去，你留下的这眼睛看上去恐怖，但想要发动却需要有强大天君献祭自己的眼睛和生命，你这道意识体又能发挥这眼瞳几分力呢？“
微微一笑，顾云裳一手捏住罗多意识的脖子，两指猛然发力，生生捅入罗多意识的眉心之中，将那原本已经融合的罗多之眼狠辣挖出。
“啊！！！！”
此刻的惨叫，远比之前被彻底切断和苍生鼎的联系时，更加的痛苦，罗多意识的双眼都留下血痕，死死盯着顾云裳，口中低吼道：“小丫头，本魔祖认栽，给我个痛快吧。”
顾云裳不以为意，收起罗多之眼后，轻轻摩挲着罗多意识的白嫩下巴道：“呵呵，罗多前辈，你说你一代枭雄，却顶着我的脸，你自己心里都不害臊吗？”
“呵呵。”
这时的罗多意识却是冷笑一声，闭上双眼，完全不理会顾云裳。
顾云裳却笑道：“你认输，我却有些不舍得杀你了呢，毕竟我这么好看的面孔，我自己都下不了杀手呢，要不这样，您将您的毕生绝学传授给我，主要是您那个灭世魔瞳，然后帮我找到帝器神农鼎，我不仅放了您，还可以给您找一个资质不错的夺舍对象，如何呢？”
“我呸，滚。”
罗多意识对顾云裳吐着口水，脸上露出冷笑：“小丫头，要杀要剐随便，你还想从本魔祖这里得好处，呵呵，做梦去吧，梦里什么都有，要什么有什么。”
顾云裳也不气恼，笑眯眯道：“不用了，我是务实派，不过您老人家确实帮过我不少忙，还从沧溟老乌龟手下救过我，所以我决定，用爱来感化您，直到您愿意传我灭世魔瞳，以及助我找到神农鼎为止。”
“我爱尼玛……啊！”
罗多意识骂到一半，被顾云裳一脚踢进苍生鼎中，罗天造化法则迅速将她的意识体包裹，令她无法动弹。
做完这一切，顾云裳对着向自己喜悦飞来的梵天斩魔刀和冥雷炼狱鼎轻轻招手，拍打着两大仙器道：“这次多谢你们，你们辛苦了，快去休息吧。”
说着，顾云裳便想将两大仙器收入道藏空间，但是她突然想到了什么，便将他们放入自己的造化星域内，并且将自己原本存放在道藏空间中的东西全部都搬入造化星域中，而后才挥挥衣袖，施施然走入寰宇道碑。
没错，掌握罗天造化法则后，她直接带着肉身一起进入到了寰宇道碑中。
一进来，便看到面无表情的碑灵玄天意志，以及满脸谄媚笑容的沧溟仙君。
“唉呦，这……这不是云裳小友吗，许久未见，依旧是光彩照人啊，哈哈哈。”
沧溟仙君笑着迎了上来，顾云裳也笑脸相对道：“唉呀，这不是沧溟仙上吗，您不在我的苍生鼎中养老，怎么还自己跑出来了呢，难道是嫌弃我吗？”
说到最后，沧溟仙君从顾云裳的微笑中感受到浓烈杀意，他双腿一软，知道自己如果不像罗多一样，有令顾云裳心动的东西，她真会杀了自己。
毕竟说起来，无论罗多意识是抱有何种目的，好歹确实救过顾云裳一回，也进行过一些耐心指点，而自己，那可是在一开始就差点搞死她啊！

第1348章 番天印
今时不同往日，以前的顾云裳就算心有杀念，也无法灭杀极境大能的意识，最多只能折磨自己而已，但现在沧溟仙君确定，顾云裳真的拥有杀死自己的力量。
想到这里，他扑通一声又跪倒在地，哀声求饶道：“云裳小友，别杀我，我还有用，我也有宝物可以给你，而且我还活着，你便可以继续冒充……不，是继续当老夫弟子，让原圣铠和原圣甲为你卖命，你杀了老夫整个玄天都会知晓，这一点也不值啊。”
顾云裳笑容收起，轻轻点头道：“你说得倒是也对。”
感觉到顾云裳的杀意有几分收敛，沧溟仙君刚要松口气，却被罗天造化法则锁链勒住脖子，听到了她冰冷的话语：“那么你能给我什么宝物，光是原圣铠他们为我卖命，可买不了你沧溟仙君的命，你有强大如灭世魔瞳般的仙法吗？”
沧溟仙君感觉自己快要窒息，待顾云裳放松锁链后，他才喘息道：“这样的仙法老夫自然没有，灭世魔瞳几乎赶上那些天帝所创的上乘绝世仙法了，也就是帝法，而老夫的其他仙法，比较强大的都是根据轮回玄冥神兽的血脉或是轮回之道所创，所以说……”
顾云裳打断道：“那轮回灯呢，你的子孙原圣甲曾有第四神器大千镜在手，那你手中应该有更强大的神器吧？”
沧溟仙君苦笑道：“云裳小友，大千镜并非老夫所有，那是天神殿主大人在圣甲成为玄武继承者时，赐予他的。”
“说起来，幸亏殿主大人闭关不现身，否则圣甲遗失了大千镜，老夫都不知该如何与殿主开口。”
顾云裳面色阴郁道：“闭嘴，你跑题了，这么说你没有强大的法器给我，还是说你的法器也需要轮回之道才能用？”
“等等等等，老夫有啊！”
沧溟仙君连忙摆手，满脸肉疼道：“老夫做为副殿主，手中有一件四爻六字神器，名为番天印，愿赠予云裳小友。”
“哦？是番天印！”
顾云裳眼神大亮，终于有几分火热的神色显露，番天印在九玄界和五行界关于神器的描述中都有记载，这可是一件相当强大的神器，是接近于十大神器那种层次的宝物。
一件四爻六字神器本身就相当于普通君级仙器，如果在六字神族手中，其威力比之上等君级仙器都不输几分，这种层次的仙器对于大能者来说都要眼红，顾云裳自然也是如此。
她不由催促道：“那你快交出来，番天印在我这七字神族手中才会更强，或许真能达到上等君级仙器水平，留在你手里真是明珠暗投，快点拿来！”
“玛德，这顾云裳脸皮真厚。”
沧溟仙君暗骂起来，随后只能将手伸入自己的道藏空间。
岂料顾云裳一紧锁链，阻止了他的行为，笑道：“我怕你掏出一堆轮回诛生符灭了我，碑灵，能麻烦你帮我掏出他道藏空间内的番天印吗？”
玄天意志碑灵眼底藏笑地看了眼顾云裳：“你现在不怕我当小偷了？”
先前顾云裳将她自己道藏空间内的东西搬走的行为，祂全都看在眼里，也知道顾云裳如此做的想法。
顾云裳也不觉尴尬道：“您堂堂大天道意识怎么会是小偷呢，现在还是麻烦您了。”
“好吧，小事一桩。”
玄天碑灵撸了撸自己的袖子，随手一掏，便在沧溟仙君和顾云裳都有些颤抖的眼皮下掏出一尊四方大印。
这一下的表现让二者都有些发寒，这意味着从今往后道藏空间将不会是最安全的储物之地，玄天意志真的可以随随便便从里面掏东西。
“你们别这么看我，也只有仙魂进入寰宇道碑内，我才能随意打开你们的道藏空间，而且我一般不这么做，否则我堂堂天道意志岂不是被人当成了贼？”
沧溟仙君和顾云裳点了点头，但很明显二者都有些不信祂的话。
玄天意志无奈摇头，掂了掂手中四方印抛给顾云裳道：“这就是六字神器番天印，你接好了。”
“这是番天印吗？”
没有感受到什么强大波动的顾云裳心中存疑，下意识伸出右手去接。
“咔吧。”
入手的瞬间，顾云裳表情都变了，她甚至没来得及感受重量，右手便直接断裂，番天印稳稳地落在道藏空间的地面上，将她断裂的右手压成肉泥。
“嘶！”
感受着自己手腕处的痛感，以及难以再生的断腕，顾云裳深吸一口气，自己的仙体何等强悍，单纯的仙体也接近小掌天境，而且她现在的层次，罗天造化法则浸入肉身，再生力量比凤凰涅槃决强大的多，可被番天印砸断的手腕处，连自己的法则都湮灭了，这让她心中震撼。
“哈哈哈哈，笑死我了，你这蠢丫头居然敢直接用手去接，呃……”
忍不住大笑出声的沧溟仙君，看到了顾云裳冰冷的眼神，顿时像卡了痰一般止住笑容，迅速做出严肃表情道：
“云裳啊，这番天印是以半截洪荒界的上古神山炼制而成的，有着绝对的重量，本身重量便能将法则都压垮，就算无人催动，大能者之下都无人能拿动！”
顾云裳有些怀疑道：“真的假的，我怎么感觉这玩意儿比大千镜还厉害。”
沧溟仙君解释道：“因为番天印可是完完整整的六字神器，没有一点破损，且诞生的时间不算太久，像大千镜这样的神器本身受损严重，而且在玄天之下其实器灵法器也都是有寿命的，只是要比修士漫长，且寿元走到尽头时不会立刻消失，而是器灵本身力量会变弱，法器本身也会在时间长河中腐朽。”
“大千镜诞生的时间就太久远了，就算完全补全它也不会有全盛时的力量，只有帝器本身才能与天道同寿。”
此时，顾云裳的右手也渐渐恢复，尝试以自身全部力量双手捧起番天印，却依然无果，她面色不善道：“老乌龟，这番天印我该怎么用，你可别告诉我等我成为大能者才能使用。

第1349章 神器易主
沧溟仙君赶忙道：“当然不是，你只需要得到番天印器灵的认可，番天印的重量将对你没有任何影响。”
说这话时，沧溟仙君的眼中闪过一丝狡黠之色，他心中暗道：“哼哼，番天印器灵可是眼高于顶，当年在天神殿中，一般的大掌天境六字神族都入不了他的眼，还是老夫成为大能者时，才得到他的认可，至于你这个连掌天境都不是的小丫头？呵。”
沧溟仙君的算盘很好，他其实非常舍不得番天印，所以他要让顾云裳知难而退，让番天印器灵自己拒绝顾云裳，到那时顾云裳也没话说，自己便可以再用几个五字神器来顶替。
听到沧溟仙君的话，顾云裳微微点头道：“器灵认可吗？也是，既然如此，你把番天印器灵叫出来，我看他怎么现在也不出现。”
“嘿嘿，我这就帮小友将他叫出来，番天，番天，给老夫出来！”
沧溟仙君踹了几脚番天印，发出沉闷的响声，过了许久，一个身穿八卦道袍的玉面少年郎，才睡眼惺忪地飞出番天印。
“怎么了老乌龟，你都许久没有把我从道藏空间拿出来了，有事吗？”
道袍少年有些迷糊地揉了揉眼睛，沧溟仙君露出微笑道：“是这样的，你可以认这个通天境的小友为主吗？”
在“通天境”三个字上，沧溟仙君加重语气，他知道番天印绝对不会看得上一个真仙。
道袍少年也终于回过神来，他抬起头来，看到沧溟仙君后先是一愣，大惊道：“我的天，你怎么只剩一道意识体，你被谁打成这样了，长生仙君？还是后土帝君？”
沧溟仙君尴尬到面色涨红，连忙指着顾云裳道：“咳咳，都不是，我回头与你细说，现在你先看看这个丫头，你愿意换个主人，以后跟着这个通天境的女娃娃吗？”
道袍少年扭头看向顾云裳，上下只看了两眼便扭过头来，在沧溟仙君期盼的眼神中说道：“当然可以，求之不得。”
沧溟仙君腿脚一软，差点摔倒，他忍不住道：“番天，她只是通天境，而且你刚才说什么？你求之不得，你……”
道袍少年却毫不客气地送给沧溟仙君一个白眼道：“是啊，我肯定求之不得，你当我看不出来这是七字神族吗？再说了，你个老乌龟自从成为北极沧溟仙君后，你有和强大的对手打过架吗？没有！”
“遇到弱小的对手你都是直接碾压，遇到长生仙君你屁都不敢放一个，小爷我认你很久了，天天在你的道藏空间里吃灰，你真想让我陪你养老啊？”
说着，道袍少年不理会沧溟仙君便秘般的神情，转头对顾云裳笑眯眯道：“小姑娘，我以后就认你为主了，沧溟老头，还不快解除你我之间的契约？”
“嗤！”
沧溟仙君想要吐血，实在是无血可吐，他扭头看到玄天意志紧盯着自己的眼神，知道自己没得选择，伸手一招，番天印中一滴属于轮回玄冥神兽的精血包裹着神光飞出，消散于天地间。
当这滴精血消散时，沧溟仙君仿佛苍老了十岁，弯下了腰，心中悲痛无比。
顾云裳一点也没有可怜他，这只是他应有的报应，顾云裳释放出自己的神光与精血，落入番天印中。
道袍少年回到番天印内，接受了顾云裳的精血，而后在顾云裳抬手一招时，飞到了顾云裳的手上。
这一次，顾云裳的手没有被砸断，稳稳地握住番天印，入手微沉，但这微沉的重量并没有让顾云裳感到吃力，反而带给她十足的力量感。
看到番天印如此配合地成为了顾云裳的神器，沧溟仙君又苍老了许多，他的意识体都显得无比佝偻。
顾云裳冷声道：“别装可怜，你得感谢番天印，他如果没有这么配合，我是绝对不会放过你的，你以为我看不出来你之前打得什么主意？是番天印救了你。”
沧溟仙君浑身一震，不可思议地看向番天印，随即眼中流露出些许恍然之色。
番天印晃动两下，其中传出道袍少年的叹息声道：“唉，主人，沧溟与我相交多年，求您留他一命吧。”
听到道袍少年的话语，沧溟仙君低下头来，不敢再看，顾云裳冷哼道：“你好好为我效力，至于沧溟仙君，看在他为我献上番天印的份上，以及我好歹名义上冒充你的弟子，我留你一条龟命。”
“沧溟仙君，你老老实实地跟在我身边，收起你的各种小心思，待我日后成为大能者，说不准会大发慈悲让你的意识回归仙魂与肉身。”
“现在，自己老老实实到我的苍生鼎中来，继续和罗多意识当一对要好的狱友，感谢我吧，你至少比现在的她自由一点。”
沧溟仙君叹息道：“是，老头子明白了。”
说着，沧溟仙君一步一瘸地走向顾云裳放出的苍生鼎中。
进入苍生鼎后，沧溟仙君看到了被捆绑的罗多意识，一龟一魔大眼瞪小眼，互相不对眼。
罗多意识率先开口，她柳眉倒竖，俏脸生寒：“都怪你，死乌龟，你说你老老实实地被本魔祖吞了炼化掉不好吗？非要反抗，要不是你那一下背刺，要不是你的意识力量没有被本魔祖吸收，本魔祖绝对能在顾云裳修炼结束前，夺走她的肉身！”
沧溟仙君吐口水道：“啊呸，你这老魔头顶着和云裳大人一样的脸，脸皮真是比她还厚……咳咳，你特么都要吞老夫了，还不许老夫挣扎反抗，还要老夫牺牲自己成全于你，你怎么想得呢？”
“啊？你现在都叫这小丫头为大人了？你身为极境大能的尊严呢？本魔祖只是脸皮厚，你个死乌龟根本不要脸啊！”
……
沧溟仙君和罗多开始了无休止的口水战，不过因为沧溟仙君不受束缚，他偶尔上去踹罗多两脚，以泄仇恨。
顾云裳对此完全不在意，玄天意志此时说道：“好了，如今这两个家伙是完全威胁不到你了，就算他们还有什么想法，你此时法则已成，也能轻松拿捏他们。”
“现在该去处理我们共同的敌人了。”

第1350章 玲珑城论道大会
“共同的敌人，盘古。”
玄天意志站起身来，脸上的表情不再淡然。
顾云裳郑重点头，到现在为止，虽然玄天碑灵没有与自己说过祂与自称盘古的穿越者之间究竟是何仇怨，但她也能猜到一二。
盘古，多半是想要玄天天道的本源，甚至或许黄天天道也在祂的目标之内，毕竟盘古曾提到“玄黄”天道，显然祂的目标不是一个玄天。
不过现在考虑盘古和玄天天道的仇怨对自己没有意义，她现在只需要知道，盘古这老小子想占自己肉身，自己绝不会屈服。
想到这里，顾云裳看到寰宇道碑外的罗永夜渐渐清醒，突破还阳境时，冥界天道印记开始潜移默化地改造罗永夜识海，再加上永夜魔君的一些记忆片段显露，导致他昏迷过去，如今才算是恢复过来一些。
顾云裳对玄天意志道：“我先将我的徒儿送走，另外去看一下五行界和临天界状况，然后就马上回来。”
玄天意志漠然道：“可以，但你不要逗留太久，你应该感觉到了，在你参悟法则的这两百多年来，盘古还是侵蚀着你的前世肉身，你的神轮已经出现裂痕，必须尽快处理掉祂。”
“我知道。”
顾云裳轻轻点头，拎起还有些昏沉的罗永夜，直接赶往临天界送到了顾念心身边：“好好照顾他，他起来后如果说些什么奇怪的话或有什么奇怪的行为都不要在意，放任便好，我得离开了。”
“是，祖奶奶。”
顾念心恭敬行礼，并没有多问什么，安置下罗永夜后，顾云裳在星空中找到原圣铠，准备询问一下自己闭关时的状况。
巧得是，原圣铠居然也恰好要找自己，看到顾云裳后，他有些粗犷的面部满是笑容：“云裳啊，你出关了，修炼时间也不算长嘛……咦？”
原圣铠突然惊疑出声，两百多年的闭关时间在真仙这个境界不算太长，但当他下意识查探顾云裳气息时，他居然从顾云裳的身上感受到一丝丝危险的气息。
虽然只是一丝丝，但他可是堂堂大掌天巅峰的一方巨擘，本体还是顶级天级神兽，轮回玄冥，可以说，在大能者之下都是数一数二的强者，从真仙身上感受多细小的一丝威胁，听上去都有些不合理。
这让他忍不住道：“云裳你……你难道又有大的突破吗？”
顾云裳不否认道：“嗯，我这次闭关，在沧溟师尊的指点下感悟法则，如今也算是法境真仙了，并且我的积累较深，应该很快就会开始突破天君。”
“天君……我去，你还不到万岁吧！”
原圣铠感到牙疼，他还记得刚见顾云裳时只是中位真仙，结果现在都要突破天君了，他严重怀疑，顾云裳很可能是某个极境大能转世！
因为正常生灵不可能修炼这么快，最快突破天君的记录，在天庭中记载要追溯到西王母的时代，那位建造仙源秘藏的西王母，以不到三万岁这个不可思议的速度成为天君，除她以外的最快都在五万岁以上，更多都超过十万岁，而能比西王母还快的，无一不是极境大能转世。
看着原圣铠从惊疑到了然的眼神，顾云裳猜测，他可能把自己当做极境大能转世了，因为从某方面来说，她现在修炼的确没有瓶颈了，和那些转世者没有区别。
顾云裳也不否认，她转移话题，询问了一些近况，在得知仍有一些魔族赶来，但被原圣铠轻松拦截后，她松了口气。
不过原圣铠也提醒道：“前不久，我曾恍惚感觉到在大约九亿里的星河外，有两道一闪而逝的大能者气息进行短暂交锋，虽然模糊，但玄天星域的大能者就那么些，我大概能猜测到一些，其中一位魔气滔天，可能是天魔界罗魇皇或者其他隐秘的魔族大能，另一位我断定是东方天庭的藏花天君。”
“两位大能者……”
顾云裳微微皱眉，九亿里很远，但对于大能者来说就不是如此了，在这个距离交手，而且罗魇皇与玄天意志交流很深，他很可能是在暗中保护自己，也就是说，已经有大能者对自己动手了，只是被拦截了而已。
顾云裳问道：“藏花天君实力如何？”
原圣铠见顾云裳似乎毫不在意罗魇皇的样子，眼中闪过一抹惊奇之色，随后便答道：“藏花天君是领悟大成空间道花的大能者，她当年可是曾与老祖宗争夺过天庭掌权者之位，老祖宗曾与我说过，自己完全是靠着境界的优势才能战胜藏花，如果是同境界 很可能会输。”
“不过那也是当年了，如今老祖宗已是极境，藏花还是太虚中期，跟老祖宗肯定差距巨大，就是空间道花很麻烦，我知道云裳你身上肯定有不少轮回诛生符，但面对藏花，你一次命中她的机会都没有。”
顾云裳深吸口气，郑重点头道：“我知道了，我会注意的。”
不过很快顾云裳感到有些奇怪道：“圣铠大人，这显然不是什么好事啊，那您先前看到我这么一脸喜悦的表情，我还以为有什么好事呢？”
“咳咳，当然是有好事的，而且藏花天君之事你不必太过恐惧，罗魇皇既然这次拦下她，她再想出手也不容易，我其实要说得是另一件事，提醒你只是捎带。”
原圣铠干咳两声，从怀中取出一个白玉色的铃铛，神秘兮兮道：“云裳你知道仙界玲珑城吗？”
顾云裳见他一脸神秘样，配合着摇头道：“不知道，大人你知道，我对仙界了解还是不深。”
“呵呵，你现在知道就行了，这玲珑城表面上是仙界的一个巨城，实际上背后被一个拥有上古人族血脉的隐世家族掌控，而现在，这个隐世家族宣布出世，并要举办一场论道大会！”

第1351章 玲珑之心
“论道大会，这种东西听上去就像小孩子的玩意儿，有什么好处吗？”
顾云裳轻轻摇头，所谓上古人族血脉她现在倒是有所了解，比如炎黄界的人皇血，西方天庭的战神血脉都算在其中，可是像论道大会这种听上去就是类似比武对战一样的东西，她可没兴趣。
原圣铠摸了摸鼻子道：“嘿嘿，的确是这样的，一般真仙以上就不会搞什么比武论道，大家都是有些脸面的人物，谁会上擂台给人当猴看，所以论道大会只是邀请仙界各方势力间的还阳境和天火境修士进行比武论道，优胜者会有奖赏，还有真仙和天君为他们讲道。”
“而你云裳，你便是被玲珑城直接邀请，做为讲道者参加大会的。”
“哎呦我去！”
顾云裳捂住额头，原以为是要让自己大显身手，没想到是要让她去当前辈高人的。
不过顾云裳有些疑惑道：“玲珑城怎么会直接邀请我，我这么有名气吗？”
原圣铠笑道：“你比你自己想象中更出名，或许那些真仙之下的修士，以及一些寻常真仙不认得你，但在仙界的天君圈子里你是很有名的。”
顾云裳务实问道：“好吧，那我去参加大会有什么好处吗？”
“自然是有的，你们这些讲道者都能得到玲珑天机果，这是能助掌天境天君修炼的神果，而且这次玲珑城还邀请了在宇宙边荒的殷烛一起，玲珑城背后的隐世家族许诺，会给你们提供关于地母神君下落的线索。”
“什么！”
顾云裳不淡定了，她万万没想到这个隐世家族会有这样的能力。
她忍不住问道：“他们凭什么有这样的底气，这个隐世家族到底有多强？”
原圣铠说道：“这个隐世家族身具玲珑血脉，这种血脉让他们悟性极强，最强的可与五字神族相比，最关键的是他们身具玲珑之心，对危险极为敏感，他们的当代大家主靠着这个天赋以大掌天巅峰修为在无序虚无中避开无序乱流，生存上千年，不久前刚返回家族，他是真有可能知道地母的消息。”
“这家伙……”
顾云裳抿了抿嘴，所谓的危机预感这天赋听上去不咋滴，一般的修士乃至神兽血脉，都有些这样的能力。
可要是能在无序虚无中自如游荡，还能轻松折返回来，那可就另当别论了，说明这天赋不是说说那么简单。
顾云裳最后问道：“殷烛少尊还好吗？他有没有答应下来，我最近都没有联系上他。”
原圣铠毫不奇怪道：“宇宙边荒天地道力稀薄，正常的传讯手段在那里是行不通的，你放心，他和咱北方天庭的几位天君在一起，相当安全，而且他已经答应了，我也是现在收到消息，替玲珑城询问你。”
说到最后，原圣铠又补充道：“到时候你去玲珑城我还是会守在这里，你不用担心临天界，这枚金色铃铛就是邀请的证明，上面有一座空间传送阵，只要是本身掌握空间道心的真仙就能激活。”
“而这论道大会开启时间，在千年之后，这千年是给各方势力准备培养还阳境和天火境强大年轻一代的时间。”
“千年以后吗……”
顾云裳沉思片刻，她一时间不清楚，这里面会不会有问题，虽然原圣铠大概率不会害自己，但这家伙……说实话有些缺心眼，而殷烛显然是救母心切，他自然会答应下来。
最终，顾云裳接过金色铃铛道：“我先收下这铃铛了，如果我能赶去，一定会去，眼下我会先尝试突破掌天境，先行别过了。”
原圣铠问道：“突破掌天，咱们天庭有化道池，不回天庭闭关吗？”
顾云裳微笑拒绝道：“不用，沧溟师尊对我另有机缘安排。”
说完，她的身影消失在星空之中，原圣铠羡慕道：“果然得老祖宗看重啊，竟还另有机缘，不过话说回来，云裳是哪个极境大能转世……咦，她不是七字神族吗，转世重生更改不了七字仙魂，嘶！她莫非是天神殿某个隐藏大佬？”
留在原地的原圣铠开始了自己的疯狂脑补，顾云裳回到神宫，与玄天意志再次见面。
玄天意志直入主题道：“把你的神轮亮出来我看看。”
顾云裳轻轻点头，意识一动，她的神轮出现在脑后。
此时此刻，她的神轮之上有着一些细密的裂痕，前世肉身在其中疯狂咆哮，声音直接传到神轮之外，其他神奴则是被顾云裳分割在与前世肉身不同的区域中，否则前世肉身怕是把别的神奴都要捏死了。
玄天意志摸着下巴道：“你原本的打算，应该就是在突破掌天境时等罗多意识发难，然后把你这前世肉身抛出，吸引我的力量凝聚天谴，然后利用我的天谴再次镇压盘古意识，顺便利用我的力量磨灭罗多和沧溟仙君的意识，对吗？”
顾云裳不置可否地点点头道：“是这样的，不过现在罗多提前发难，我和罗多都小看了我自己道种圆满后达到的力量，那现在我只需要利用你的天谴对付盘古就好了。”
苍生鼎中，罗多意识和沧溟仙君听到玄天意志与顾云裳的话，都在心中狠狠怒骂：“我靠，这丫头好狠！”
要想利用天谴对付他们两个，顾云裳肯定要亲身进入天谴的覆盖之下，和盘古意志一起挨劈，这是有多肥的胆量和勇气啊。
顾云裳此时也有些无奈地对玄天意志道：“我当时也是没办法，单是一个罗多意识就让我压力山大，我也不知道自己掌握法则后便能轻易解决她，还是与您对话后才知道。”
玄天意志缓缓点头道：“嗯，你当时的想法已经很不错了，天谴之力锁定了谁，这天谴之力也会由谁来承受，你就算钻进天谴中也只是会受到点波及，这点波及足以灭杀仅有意识体的罗多和沧溟，但等你成为天君后，以你自成天道的状态承受下来是没问题的。”
“不过你这个计划最大的问题是，这样仍是无法解决盘古，顶多能将盘古留在你那肉身中的意志再镇压一段时间，这种镇压也会被盘古逐渐适应，最终彻底失效。”

第1352章 无处不在的气息
顾云裳叹息道：“您说得没错。”
玄天意志的分析与她的想法差不多，她当时判断的最好结局，就只是解决沧溟仙君和罗多，延后盘古对自己的前世肉身侵占，甚至万一自己判断失误，搞不好自己都要在天谴之中灰飞烟灭了。
不过顾云裳知道玄天意志肯定有些办法，不然也不会找上自己，于是她问道“您做为天道意志，此刻与我说这些，肯定有灭掉盘古意志的方法，对吗？”
玄天意志面色僵硬道：“你错了，我无法灭掉盘古意志，否则祂早就被我干掉了，我现在能做的只有帮你斩断祂与你前世肉身的联系，以及祂残留在你前世肉身中的意识碎片。”
深吸一口气，顾云裳没有颓丧道：“能斩断联系也不错了，至少祂没机会再降临复活，等到日后我修炼有成，绝对要捏死这个家伙，让祂好看！”
看着顾云裳咬牙切齿的表情，玄天意志却微微摇头：“你想杀祂，机会渺茫，不止是你，我也一样，你和弥魇还有夜晓临初自盘古宇宙而来，但你们只是盘古宇宙最寻常的人类，但那个“盘古”，祂在盘古宇宙也并非十分弱小的生命，至少肯定比你们强。”
“如果不是祂妄自尊大，自认为自己真的是“盘古”，嚣张太久而不自知，引动无名因果从盘古宇宙而来，祂根本不会变成现在这样肉身与仙魂俱灭。”
顾云裳瞳孔微缩，她原以为他们这些穿越者，和“盘古”并无区别，只是因为没有肉身才显得不如祂而已，现在看来却不是这样，是他们真的比盘古先天差一截。
“现在，先准备好突破掌天境吧，“盘古”即便是一道最微小的意识碎片，都有不输于太虚掌天境的力量，虽然祂脑子不太好使，但实力绝对吊打你鼎中的那两位。”
“脑子不太好使……”
顾云裳莫名想笑，沧溟仙君这时却惊疑道：“不对啊云裳小友，你不去天道本源之地，怎么突破掌天境？”
顾云裳翻白眼道：“玄天意志就在我旁边，我还需要去天道本源之地？而且即便我没有遇到玄天意志，也不去天道本源之地，我也有办法突破，只是瞒着你和罗多两个老阴比而已。”
“……”
沧溟仙君和罗多意识瞬间无语，他们看到顾云裳微微张口，一团纯青色的仙元和一团暗青色的仙元从口中飞出，从其中涌现的是浓厚的天道本源之力。
玄天意志自然清楚顾云裳藏着的力量，祂提醒道：“你最好在你自己的造化星域里突破，那样不仅你突破更容易，而且不会有我的力量阻碍，你在玄天星域里突破，估计我的力量也会有应激反应，降下天谴劈你。”
顾云裳大受震撼道：“我在寰宇道碑中祂都要劈我吗？”
玄天意志漠然道：“会的，而且搞不好会波及到我，我的力量没有任何感情，哪怕是我自己威胁到我自己，都会降下惩罚，所以你不想回你的星域突破，那就离我远点。”
“好吧。”
顾云裳无言以对，只好进入自己的造化星域。
之所以很少在自己的星域突破，是因为造化星域总体和玄天星域差距太大，灵气的质量根本没法比。
不过如今这显然是最好的选择，顾云裳不再多想，她开始炼化两团天道本源之力，从其中汲取玄天天道的道纹力量，对玄天道纹有了更深的了解。
“原来如此，玄天天道对阴阳道纹的感悟也不深，且冥界天道只掌握阴之道纹，阳世天道只掌握阳之道纹，如果玄天能完全掌握阴阳结合，祂还会更强，也就彻底超越我的罗天造化道了。”
心中有所悟，顾云裳也迅速完成了两团天道本源的完整吸收，她的仙元从三霄仙元快速蜕变，转化为纯青色，并且也就在这一刻，她感觉自己的肉身开始崩解。
身上没有任何疼痛与难受，顾云裳抬起双手，她的眼睛好像透过双手看到了造化星域的星空，又好像双手已经嵌入了星空之中。
她却逐渐醒悟道：“不，我的肉身并没有崩溃，这是在融合。”
“寻常生命成为掌天境，只是掌握一片小天地化为自己的天地法域，向着天道的状态开始转变，而我已经拥有了完整天道，我的掌天境便是真正的化为天道，与自身的天道彻底融合归一。”
深吸一口气，顾云裳开始沉浸在这种融合的状态中，在以前，无论是她的乾天世界还是后来开辟的造化星域，世界之力也好天道之力也好，都是与她本身的力量分割开的。
若是遇到一个空间之道强大的对手，并且知道自己有一片星域，这个对手完全能限制自己调用造化星域的力量。
这样不仅有很多限制，而且可能会有一方造成拖累，比如顾云裳本身力量太差，只能依靠造化星域，或是造化星域太过弱小，自己根本用不上。
现在的状态不一样，她的肉身与意识都在分散入造化星域，真正实现合一，渐渐地，她的身影已经完全消散在了星空之中，只有罗多意识和沧溟仙君，还有体内的仙器百曜星轮留在原地。
其他的包括先天雷火之气，元息之风和南圣朱焰等等，都在这一刻消散。
罗多意识依旧处于被捆缚的状态，沧溟仙君满脸懵逼道：“我去，怎么回事，云裳丫头嗝屁了，老夫自由了？”
罗多意识神情幽怨道：“嗝屁个球，她要是死了本魔祖身上的束缚早就消失了，你长点脑子。”
“啊？我已经完全感觉不到她的气息了，她还活着呢？”
沧溟仙君感到不可思议，虽然他只剩下意识，但他的感知力还是比很多大掌天天君要强的，在他的感知中顾云裳的生命气息都消失了。
但是没过多久，沧溟仙君发现了问题，他惊讶道：“怎么回事，我怎么隐约感觉到，顾云裳的气息遍布于我们周身的每一处，就好像她无所不在一般，喂，云裳小友，你还活着吗？”

第1353章 与天道合一
“我在。”
顾云裳的声音突然响起，吓了沧溟仙君一大跳，待他扭过头来，才发现回答自己的是罗多意识。
沧溟仙君破口大骂道：“死魔祖，你有病吧，信不信老夫捶死你！”
罗多意识这时却笑道：“看起来，顾云裳好像真的不在了呢，这可是一个大好机会，要不冲破她这造化星域，你就能重获自由了。”
罗多的话语充满蛊惑，沧溟仙君心动一瞬，随后狠狠摇头道：“玛德，你在坑老夫，且不说云裳小友还活不活着，造化星域外面应该还是寰宇道碑之中，天道老爷不让我走的话，我也走不了，老夫才不会被你蛊惑，就算云裳小友真的烟消云散，老夫也要在此为她守灵百年！”
“呵，小乌龟还变聪明了。”
罗多意识笑了笑，随后闭上眼睛不再言语，她的心里暗暗惋惜，顾云裳现在状态奇异，她本想鼓动沧溟仙君去试探一二，看看现在能否脱身，顺便坑一下这个乌龟，然而被沧溟仙君看穿了，也就只好做罢。
此时武乾阳的身形也缓缓飞到二者身前，沧溟仙君被其无声无息的出现吓了一跳，武乾阳幽幽道：“姐姐现在正处于关键时刻，你们要是敢在她的体内捣乱，我就灭了你们。”
沧溟仙君擦着额头不存在的汗水，讪笑道：“您说笑了，小老头如今对云裳小友只有敬仰，已经心服口服……嗯？我们在她的体内？”
沧溟仙君瞪大眼珠，左右张望，武乾阳说道：“如今姐姐已和造化星域彻底融为一体，整个造化星域都是她的身体，我们在造化星域内就相当于在她体内。”
沧溟仙君大惊，他终于知道为什么顾云裳的气息无处不在了，他看着周围星空深感震撼道：“这么说来她已经成功了吗？”
武乾阳摇头道：“没有，她的意识和仙魂也散入造化星域，她必须重新聚合自己的意识，如果做不到，最后就只是一片无意识的星域天道，类似于现在的玄天天道的状态。”
“那样虽然也算是自成天道，但是自身混混沌沌，已经不是一个生命了，只能称为一团存在的事物。”
说到这里，武乾阳叹息道：“在这一步无人能帮她，姐姐炼化的玄天天道本源能一定程度上帮助她找回意识，但也得看她自己。”
这一刻，沧溟仙君和罗多意识也沉默下来，他们心绪复杂，不知是否期待顾云裳成功，顾云裳失败，他们或许有了自由的机会，但是如果成果，他们便能看到更广阔境界的一角。
到了他们这个层次，除了追逐真正的长生，更想看到的就是星域之外，更辽阔的宇宙中是否有更高的境界，探索新的未知。
罗多意识此刻在心中暗语：“顾云裳，假如你能成功，并且答应带本魔祖去往更辽阔的天地，本魔祖就帮你找到帝器神农鼎。”
而在这时，顾云裳毫无所觉，她没有死去，却感觉自己好像和死了一样，她感觉自己好像变成了一盘散沙，身体的所有部位都没有了感知。
她想伸手握拳，想张嘴发声，却不知道自己的手和嘴还有舌头到底在哪里，好像自己身体的每一个部位都是自己的手，又好像都是自己的嘴。
“我到底……怎么了……”
迷迷糊糊地想着，顾云裳感觉到了困倦。
寰宇道碑中，玄天意志喝着自己的茶水，叹道：“失败了吗，她也不行，唉。”
玄天意志表现出失望的情绪，在上千万年的岁月中，其实触碰到自成天道门槛的远不止弥魇和顾云裳，还有更多乾天七字神族。
这些神族无一例外都失败了，到了弥魇这里才算成功一半。
为什么是成功一半，因为玄天意志知道，弥魇并没有真正自成天道，她只是将乾天世界开辟为星域天道，然后就停在了这一步。
在突破掌天境时，她进入天道本源之地，再次将自身仙路玄天相连，以老方法突破掌天境。
可以说弥魇非常聪明，她这样做虽然没有实现真正的自成天道，却也不需要经历最危险的与天道合一。
想到弥魇，又想到顾云裳即将走向失败，玄天意志充满无奈，真正成为拥有自我意识的天道太难了，玄天和黄天本身也没有做到，玄天是意识与力量完全分离，就像两个独立个体，黄天虽然意识与天道合一，但黄天的意识不像是一个智慧生命，更像是一头充满攻击力的野兽。
“完美的天道太难成就，算了，好在顾云裳突破时是在她的造化星域中，这样盘古意志和她那前世肉身也在造化星域里，不会危害到玄天了，善！”
想到这里，玄天意志变化出一把折扇，潇洒地扇着风，又抿了口自己的茶水，显露出自己还算不错的心情。
但就在这时，祂面前的空间突然开始抖动，一点点肉眼看不到的微粒出现并开始汇聚，逐渐凝聚出顾云裳的肉体。
“噗嗤！”
玄天意志的嘴里喷出茶水，祂赶紧一挥袖袍，让这些茶水消失，随后紧盯着顾云裳凝聚出样貌的形体喃喃道：“不是吧，好像成了？到底发生了什么。”
回到先前的时间，就在顾云裳昏昏欲睡，差点一睡而去，就此意识不复存在时，她的耳边却突然响起“啪嗒啪嗒”的声响。
这让她感到惊奇，这是表针转动的声音，她来这个世界已经有数千年了，这个世界没有表，哪里来得这样的声音，只有前世那极为短暂的二十多年时间里，才能每天听到这样的声音。
对于转世到这个世界数千年的顾云裳而言，前世已如梦境，她心中想道：“嗯……这声音好像……是我的电子表。”

第1354章 掌天化道成天君
“啪嗒啪嗒”的转动声，让顾云裳仿佛又看到了前世的画面，那熟悉的天花板。
这幅画面很快就化为一道光，向着她眼前射来，让她瞬间被惊醒：“不，不能睡，我要突破掌天境！”
“哗啦。”
位于造化星域中的罗多意识与沧溟仙君等，都在这一刻看到了壮观的画面，整个星域开始不断闪烁，每一颗星辰都绽放光辉，恐怖的能量形成星空潮汐，在星域中翻涌。
不能动弹的罗多意识被卷入潮汐中，被潮汐拍打得来回翻滚，武乾阳用自己的根须栓住了她，神情激动道：“姐姐的意识苏醒了！”
寰宇道碑内，玄天意志呆呆地看着这一切，顾云裳的身体在祂面前由无数光点凝聚，很快就凝聚完整。
恢复过来的顾云裳睁开双眼，瞳孔幽深，倒映着一片星空，她看向玄天意志，微笑道：“成了，真是不容易啊。”
“……恭……恭喜。”
“我还以为你已经死了呢。”
后面是玄天的心里话，当顾云裳真正成功的这一刻，玄天意志都有些不知所措。
祂实在是按耐不住好奇，于是问道：“你是怎么成功的呢？咳咳，我是说你突破得顺利吗？中间有没有出什么差错？”
“呃……好像挺顺利吧，我已经有点记不清了。”
“你记不清了？”
玄天愕然，顾云裳用手指敲了敲自己的脑袋，也有些困惑道：“是的，很奇怪，因为我感觉像是睡了一觉，做了个梦，然后就突破了。”
“……”
玄天意志有些无语，而顾云裳只觉得突破过程真的很模糊，好像是很久又好像是一瞬间，一切便已经结束，甚至，她的突破好像没有引发任何动静，一元天劫当然也是没有的，很自然就完成了突破，如今是小掌天初期。
她突然想到什么，抬起了自己双手，在顾云裳的眼中，她的双手竟是像星空一样，而在玄天意志眼中，顾云裳现在的肉身，外面这层美丽的皮囊都是表象，透过这层表象才能看到她的皮囊下已经完全是一片星域。
这片星域中，沧溟仙君和罗多意识还有些迷茫，完全不清楚外界之事。
朱雀星宿此时也悬浮在这片星域内，像是六颗赤红的红巨星。
“果然……星域化形，达到了宇宙天道的最完美状态。”
玄天意志很是感慨，甚至都有些羡慕嫉妒顾云裳此刻的状态。
顾云裳则是微闭双眼，感受着自己如今的力量。
天道之力已经和自己的仙元，肉身力量完全合为一体，在掌天境，小境界之间都有较为明显的差距，按照常理来说，就算是血海藏山图再拥有上等仙功，小掌天境初期的顾云裳应该有超越小掌天巅峰的基础战力，但距离大掌天境还有差距，除非施展天神变或七星同命才能到达大掌天境。
可是她现在体内的力量，却是完全可以与大掌天中期相媲美，甚至在大掌天中期之中都属于积累雄厚，也就是全盛时的永夜魔君的水平。
而且元息之风，先天雷火之气和螺旋星云都彻底融入自己的星域内，它们也因此提升，先天雷火之气与螺旋星云都达到上乘大仙法水准，元息之风也有顶尖下乘大仙法的威能，可以说现在的她，比全盛时的永夜魔君更强！
“终于……我走到了这一步，再也无人能阻止我崛起！”
实力的飞跃，令顾云裳不再压抑自己内心的激动情绪，肆意大笑起来。
玄天天道提醒道：“别忘了盘古。”
顾云裳秒速收起笑容，面色变得平静宁和：“那么我们现在就开始吧。”
“好。”
玄天意志点点头，祂走向顾云裳，纯青色的天道之力在掌心流淌，最后覆盖在了顾云云裳身上。
“有我的气息盖在你的身上，能抵御一些天谴之力，必须由你的身体承载我的力量，天谴才能灭杀在你前世肉身中的盘古意志。”
“我明白了。”
顾云裳点点头，以肉身承载玄天的天谴，一般而言就算是大能者都不敢这么做，即便有玄天意志加护，肉身都有可能完全崩溃，小掌天初期更是说笑。
但顾云裳现在的肉身已经脱离了血肉之身的状态，完全成为了另一种生命，这是她敢承载天谴的底气。
为了尽快解决“盘古”的麻烦，顾云裳很快便离开寰宇道碑，并且抓起寰宇道碑向着远离五行界和临天界的方向飞去。
这一次，她与“盘古”之间将是一场硬战，为了不波及到两界，以及不吸引到太多生命的注意，她只能转移阵地。
而已完美身化天道的她敛气之法在玄天星域内登峰造极，所以此刻她一点也不担心自己的行踪会被任何人发现。
“我们去宇宙深渊的最深处。”
顾云裳留在寰宇道碑中的一缕意识听到玄天意志的话语，她轻轻点头，飞向玄天宇宙深渊。
黑魔上仙曾在这里躲藏，这是天君都不愿到来之地，它的样貌便是一个超大型黑洞，吞噬着周围的一切，而其深处更是连大能者都不愿涉足。
随着顾云裳的不断深入，她感觉到了深渊的恐怖，即便是她这天道之身，都感觉有被分解消亡的趋势。
玄天意志说道：“这宇宙深渊已经算是玄天的一个漏洞，它的尽头便是无序虚无，而且是最混乱的虚无，无序虚无之地也有差异，较为平静的地方，大能者可以自如存活，而宇宙深渊尽头的虚无，可以吞没弱小的天帝。”
“我们在这里与盘古作战，如果最终还是无法斩除祂留在你前世肉身中的意识，你就把你的前世肉身踢进深渊尽头。”
顾云裳嘴角微微抽搐，这是要我壮士断腕啊，不过她知晓利弊，便点头道：“我知道了，但我会尽全力抹杀“盘古”意志，尽量保下前世肉身。”
玄天意志说道：“总之你清楚主次，能够当断得断便好，好了，等再深入一点就把“盘古”放出来吧， 并且不要再压制祂，解除你的神奴印记，让祂彻底将我的力量吸引来。”

第1355章 沉睡的伪天帝
于是，顾云裳依照玄天继续飞向深处，然而就在这时，玄天意志突然惊声道：“等等，停下来！”
“怎么了……嗯？这是什么！”
顾云裳瞪大眼睛，在无光的深渊中，她的天道之眼也受到一定影响，但依旧能视物，此时她看到，一团巨大的血肉竟是在深渊中漂浮，其上蔓延出无数的肉须，并且这血肉还在以极微小的幅度舒张，就像是在呼吸一般。
而最让顾云裳忌惮的是，她从这血肉深处感受到了极为恐怖的生命力和力量，这生命力之浩瀚，她这个天道现在也是比之不及。
“化天境。”
玄天意志突然开口，顾云裳惊疑道：“你说什么？化天境？”
玄天意志竟是有些咬牙切齿道：“就是你们所说的玄天境，这个境界，我等天道意志更习惯于称为化天境，是掌天之上的境界真正的名称。”
“而这所谓化天，不是指自身化为天道，以血肉生命来说，化天是说将天道本源彻底化为己用成为自己的力量，所以在不同的天道星域中成就化天境，这个境界也有不同的叫法，在我的玄天之中成就，便是玄天境，因为他们等于是将我的一部分变成了他们自身的力量。”
顾云裳愣神片刻，瞬间有所明悟道：“原来如此，那这么说来化天境的存在等于白嫖你的力量，堪比大号寄生虫，你一定非常难受。”
玄天意志冷声道：“哼，所以我才为自己设下一个机制，缩减化天境的寿命，他们最多只能活百万年，我的力量就会清理他们夺回自己的力量。”
“但是你应该也知道，很多化天境修士都躲过了我的力量，毕竟到了这个层次，实质上已经与我处在同一境界上了，虽然力量薄弱，但已经不是我能随意拿捏的了。”
“尤其是你们所说的伪天帝，你们眼中的天帝和伪天帝在我看来本质一样，只不过前者由我的意志影响干涉亲自授予力量，我授予他们的力量都动了些手脚，所以更好拿捏，而伪天帝是直接拿走我的力量，我不好控制，可恨！”
听到这里，顾云裳也为玄天感到有些悲伤，玄天之所以会如此，一大原因是因为祂自身的意志与力量割裂，祂被分离出来的力量很多时候只要不去触怒，那就像一坨巨大的肥肉，一些掌天极境的存在只要从这坨肥肉上撕下几口，便能成为玄天境。
如果祂能像自己一样力量与意志完美合一，便不会有这样的事。
顾云裳也不知该如何安慰明显怒气上涌的玄天意志，她小声道：“所以眼前的肉团，肯定是伪天帝喽？你现在发现他了，要不要想办法解决掉他。”
玄天意志摇头道：“我没这本事，并且玄天现在的力量其实很空虚，否则黄天不会趁此时杀来，就算我的力量降临大概率也奈何不了他，反而会将他惊醒。”
“现在必须先绕过他，离他远些，将“盘古”意志处理掉再说。”
“好的。”
顾云裳松了口气，她刚才虽然那么问，但她完全不想去招惹一个伪天帝，她还只是一个刚刚成型的小天道，惹不起这种可怕的怪物。
不过在远离这庞大血肉后，顾云裳还是有些好奇道：“那个伪天帝生前就是这副模样吗？有点恐怖。”
“当然不是，这是这些家伙假死沉睡演变出的样貌，他们这种假死沉睡也是有代价的，如果没有足够的力量去唤醒他们，他们会一直睡到自己真的老死的那一天，这也算是一种处理他们的办法，用我等天道生命更漫长的寿命来磨死他们，哼哼。”
“好家伙。”
顾云裳都想给玄天意志竖起大拇指，这堂堂天道也能有这等躺平精神，实在了得。
在深渊中又漫无目的地行走片刻，终于看不到了那沉睡的伪天帝，玄天意志道：“好了，放“盘古”出来吧。”
顾云裳闻言便提起精神，从自己被冲击得千疮百孔的神轮中，将前世肉身放出。
前世肉身一出现，恐怖的气息镇压顾云裳，此时前世肉身上的纯青色雷纹已然浅淡无比，“盘古”意志直接现身域前世肉身，以无比愤怒的神情看向顾云裳，以及她托起的寰宇道碑。
顾云裳直接解开了前世肉身中的神奴印记，让“盘古”气息完全暴露，当“盘古”怒吼着要扑上来时，纯青色的雷霆瞬息而来，将前世肉身淹没。
“吼啊，玄黄，你又来一次，真当我怕你吗？”
“盘古”仰头怒啸，竟是在纯青色雷海中艰难行走。
顾云裳瞳孔一缩，她如今也发现，“盘古”真的在不断适应玄天的天谴，否则这连极境大能都要湮灭的天谴，这道只有大能者级别的意志碎片不可能抗下来。
甚至于上一次封印祂的雷纹之所以会缓慢消失，就是因为从被封印的那一刻起，祂就开始不断适应。
而到了如今，天谴落在祂身上再度形成雷纹，竟都在以肉眼可见的速度被祂不断吸收。
“感受到“盘古”的可怕了吧，祂有着异乎寻常的适应所有力量的能力，这不是罗天造化道，这完全是祂自身的天赋，比罗天造化道强大太多，这也是你原本的前世肉身不具有的，必须趁祂还没有完全不惧我的天谴，了结祂！”
“的确如此。”
顾云裳重重点头，“盘古”的强大令她再次感到严重的威胁，她也不再犹豫，直接投身于雷海之中。
玄天意志给予的纯青色道力覆盖于身，让她在天谴雷海中不会湮灭。
“玄天天道，我来助你！”
顾云裳高喊一声，她放开自己的心灵，与周围的玄天天道力量交流。
玄天天道力量有着自己的本能，祂因为与意志分离很多时候无法完全发挥自己的力量，就像是没有主人掌控的法器。
顾云裳的到来成为了天道力量的“器主”，为了战胜“盘古”，玄天天道力量本能地将自己交给了顾云裳掌控，只见天谴雷海迅速汇聚向顾云裳，环绕着她旋转。

第1356章 灭“盘古”意识
“盘古”看到想要绞杀自己的天谴从身边退去，反而涌向了顾云裳，祂没有多想，甚至哈哈大笑道：“你的肉身由我执掌，卑微的下等人类，你安心去死吧！”
混沌之气聚集在左臂，“盘古”掌控的前世肉身随便一拳打出，整个深渊都似要被贯穿，拳还未落下顾云裳便感觉自己受到了恐怖力量的挤压。
“死的人是你！”
顾云裳强忍身体各处传来的剧痛，掌心一握，纯青色的雷霆被她攥在掌心中，几乎压缩为纯青雷浆。
“轰隆！”
雷浆如长矛般被顾云裳脱手甩出，她抓握雷浆的手掌也爆裂为光点，但在同一时间，雷矛瞬间贯穿了前世肉身的左臂，前世肉身的左肩处只剩下模糊的血肉和断裂的骨骼。
“盘古”意志惊呆了，祂有些可恶道：“你居然得到了天道力量的使用权，可恶。”
“我这是代天行罚，你给我受死！”
顾云裳不敢迟疑，她感受到，哪怕此刻自己和玄天天道同仇敌忾，玄天的力量也在尽可能压制对自己的伤害，她的天道之身还是受到了严重的影响，持续时间太久，她的天道之身会崩溃！
“吼！”
“盘古”也意识到事情不对，祂并没有坐以待毙，左臂快速复原，两道如星河般浩瀚的混沌之气化为巨龙，撕咬向顾云裳的双臂。
“啪啦，啪啦。”
双臂上雷浆环绕，激荡灭道的力量，将混沌巨龙崩灭，在这个过程顾云裳的双臂也变得千疮百孔，但她没有停歇，雷浆再度压缩，化为一条长鞭握在手上。
“盘古”面色大惊，祂身形一动，周身浮现空间大道的气息，居然要带着顾云裳的前世肉身逃窜！
但此方星域深渊的环境深深影响到了空间之力的发挥，或者说这如超级黑洞般的深渊里根本没有空间概念存在，盘古对空间之力掌握的确超脱常识，在这里都能发挥出来，但仍是因为影响导致祂跳跃空间的速度变慢。
“去！”
顾云裳怎能允许祂带着自己前世肉身离去，她眼疾手快，手中纯青色的雷鞭跨越一切大道的阻碍，瞬间就栓在了前世肉身的脖子上，狠狠一勒。
“咔吧。”
比混沌之精更坚硬数倍的脖颈，被天谴雷鞭瞬间绞断，截断的头颅上露出痛苦神色，这是“盘古”意志遭到重创，祂感受到了痛苦，这一击伤到了祂的根本，混沌色的血液从前世肉身脖颈处滴落。
顾云裳也不浪费，她趁机以苍生大法猛吸，直接将大量混沌之血吸入自己的红唇之中，让自己被天谴反噬的天道之躯都变得稳固。
但也在这时，顾云裳猛然发现，玄天天道居然也在悄悄吞食自己前世肉身滚落的血液，这直接把顾云裳气笑。
不过眼下显然不是与玄天掰扯对错的时候，自己前世肉身的头颅飞速失去生命气息，无头的肉身背后却是生长出一对巨大的肉翼，猛然拍打就要离去。
“意识碎片转移到无头肉身上了吗？厉害！但你走不了。”
纯青色雷霆渗入顾云裳的背部，同样形成巨大的雷翼，推动着顾云裳的身体瞬间便追上了无头肉身，所付出的代价是顾云裳后背的皮肤完全碎裂，裸露出下方非人般的星空血肉。
雷鞭再动，先是劈碎了无头肉身背后的双翼，而后又将其狠狠勒紧。
无头肉身的体内发出“盘古”的怒吼：“不，下等生命，你难道不要你这具肉身了吗？”
顾云裳的眼中闪过一抹惋惜，她此时意识到只要不毁灭前世肉身，“盘古”意志根本无法赶走，有些不舍，但随之便只剩下了坚定：
“我与过去早已分离，现在之我就是完全之我，前世肉身该消失了，该被我炼化，而你更应该滚出去！”
雷鞭收紧，这由天谴之力凝聚的雷鞭比其原本天谴的力量强大太多，前世肉身无法阻挡，瞬间便被雷鞭收缩切为肉块。
这还没完，雷鞭在此刻悍然炸裂，雷浆将碎肉块淹没，“盘古”的气息不断被磨灭。
当天谴散去，原地剩下一大团纯粹的混沌之气，前世肉身与“盘古”意志消散不见。
“呼——，结束了。”
长长吐出一口气，顾云裳的脸上充满感慨，她浑身难受，甚至有些维持不住自己的人形状态。
不过还好“盘古”也被解决，自己身上的又一座大山被移走，并且在自己掌控的玄天天道之力下前世肉身被炼成一团混沌之气，也还不错……
“天哪，你在干什么？”
顾云裳突然回过神来，发现原本消散的天谴雷海居然在偷偷吸走自己面前的混沌之气！
这让顾云裳气得对寰宇道碑内的玄天意志大声叫喊：“你怎么还偷我的混沌之气！”
玄天意志面色古怪，扭头不看顾云裳的眼睛，说道：“这与我无关，我又控制不了我的天道之力，祂本能地吸取这些混沌之气，你别赖我啊。”
“我靠，算你狠！”
顾云裳翻了个白眼，自己也赶忙运转苍生大法，将这些由前世肉身散落的混沌之气拼命吸入苍生鼎中。
不知是不是察觉到顾云裳的动作，玄天天道居然也不再偷偷摸摸了，天谴雷海开始加速吸取混沌之气，与顾云裳争抢。
论力量，同为天道，顾云裳显然远不如玄天，所以光明正大开始抢夺的玄天天道夺取混沌之气的速度远比顾云裳要快。
到得最后，顾云裳仅仅只收走不过两成左右的混沌之气，看着苍生鼎中缩水眼中的混沌气团，顾云裳差点泪崩，大声控诉道：“你还是天道吗你，哪有你这样做事的，简直是土匪强盗，你还我前世肉身来！”

第1357章 开始杀鸡
寰宇道碑内，在顾云裳的控诉下玄天意志也有些受不了道：“好了，吃都吃了，我的力量肯定不会把你的混沌之气吐出来，这点我也没办法，再说这一次你也是利用了玄天之力，不然你怎么可能是“盘古”的对手？”
“说得好像“盘古”成功，对你们没有伤害一样。”
顾云裳有些咬牙切齿，主要是玄天天道吞走的份量可不算少，自己的前世肉身体内混沌之气质量极高，且在被“盘古”意识碎片附身过后，祂的力量也有一部分留在前世肉身体内，这让前世肉身所蕴含的混沌本源更为雄厚。
在掌天境，资源的重要性进一步提高，没有资源就算你天赋异禀悟性惊人，也得止步不前，尤其是顾云裳发现自己化身天道后虽然战力大幅提高，但自身的“体量”也变得巨大。
她想要突破境界，哪怕是一个小境界都必然要带动整个造化星域升华，因为她现在本身就是造化星域了，这就让晋升所需的本源之力远比正常修士要恐怖，胃口大了不是一点半点。
玄天意志挠了挠头，祂自然不愿意吐出来，顾云裳前世肉身八成多的力量，能让现在力量虚弱的玄天狠狠回一波血。
祂只能对顾云裳劝说道：“顾云裳啊，你我现在同为天道，你好歹也是在我的帮助下才成功的，你得感谢我对不对？”
“再者说，现在玄天依旧遭受黄天入侵，你的这些力量对玄天帮助很大，也能改善玄天修炼环境，你肯定还要在我的玄天天道下修炼的，这就相当于要利用我的资源，这些混沌之气就当作你的租金了，如何？”
听到这里，顾云裳逐渐沉默下来，玄天意志有一点没有说错，允许别的天道在自己的天道下修炼，这很难得，这相当于自己放血成就别人。
自己现在相对于玄天来说其实也是和黄天一样的异天道，要是正常来说，玄天天道早就驱赶抹杀自己，现在允许自己的存在，对于天道来说难能可贵。
想到这些，顾云裳有些无奈道：“好吧，我承认你说得对，但你们手太黑了，就不能少拿点吗？”
玄天意志扇着自己变化的折扇道：“这肉身虽然是你的前世肉身，但却算是你我共同自“盘古”手中夺回，就算是分成我玄天也该有五成，剩下的三成才是租金，这也算多吗？何况我控制不了玄天天道，你让我吐我也吐不出来。”
“唉，好吧好吧，你赢了。”
顾云裳捂住额头，只能忍住自己的心痛，玄天意志也说道：“大不了以后再补偿你一些就是了，你培养冥界天道之子，最后带他去冥界天道本源之地成道，我影响冥界天道多给你些好处便是了。”
“对哦，还有我的好徒儿。”
顾云裳脸上露出放松的笑容，笑道：“烦扰暂时解决，回去玩我徒儿去，对了，我成天道在玄天经历了多长时间。”
玄天意志伸出手掌道：“五刻钟，神奇不？”
“嘶，竟然如此短暂。”
顾云裳很是惊讶，要是有谁说自己五刻时间便能从通天境巅峰突破掌天境，这个修士一定会被说是疯了。
玄天意志说道：“天道的诞生往往就在无序与无序的碰撞间，连一瞬间都不到就诞生了，严格来说你其实也是在一息间便成为天道，只不过没有凝聚意识，你的五刻钟都是在找回意识而已。”
“离开深渊吧，别忘了千年后你还要前往逍遥城，你自己小心谨慎些吧，因为吸收了你的前世肉身八成混沌之气，玄天的修炼环境会在这千年中提升一个档次，这带来的影响你会慢慢感觉到，自己小心吧。”
说完，玄天意志的身形消散在寰宇道碑内，祂没有再与顾云裳说话，顾云裳一边细细品味这番话的含义，同时也离开深渊，悄无声息地赶回五行界。
回到五行界，顾云裳放回寰宇道碑，而后也没有再掩藏，向五行界众生公布了，自己已然成为天君的事实。
这个消息，犹如湖面中投下的巨石，令无数修士震撼。
“这秋雪大人还不到万岁吧，不到万岁的天君，真的假的？”
“难以置信，就算是道玄界和仙界也没有吧，莫非她就是传说中的大能转世？”
“不对，就算是大能转世都很难做到这一步，应该是极境转世。”
千层浪起，凌天战神都目光呆滞地看着，宣告自己突破天君的顾云裳。
他不仅是惊骇于顾云裳的年龄，更惊骇于同样是小掌天初期，顾云裳与他之间简直是云泥之别，就算他借助五行界世界之力都感受到巨大压力，这压迫感丝毫不输于当年来到五行界的永夜魔君。
“从今天开始，我名号造化显真天君，五行界和临天界都由我罩着，永夜魔君是我徒弟，谁再来犯，死！”
顾云裳长啸出声，声音中蕴含道韵，传达至上亿里外星空。
这些年来原圣铠还有南方天庭的天君都拦截过不少魔族天君和东方天庭暗中从边荒战场赶来的天君，但依然有许多天君潜藏。
顾云裳身前一座座空间通道连接，很快飞出数亿里星空，一位小掌天巅峰的东方天庭天君面色惊恐地看到顾云裳降临身前。
“造化天罗真界。”
法界只是由法力形成的世界，真界却是真正的造化世界，自顾云裳罗天造化道种圆满时，造化天罗法界就成为了真界。
被真界笼罩的小掌天巅峰天君面色惊恐，他的天地法域完全无法显现，一身力量都被剥离到凡人层次，顾云裳周身一道气息波动，便爆炸成血雾，而后被顾云裳吸入口中。
“乐华天君！”
“该死，这家伙怎么敢的！她还吞下来乐华的本源之力！”
周围隐藏身形的东方天庭天君，一个个惊怒出声，他们齐齐释放天地法域，向顾云裳压迫而去，顾云裳嘴角有着冰冷的微笑，宛如清风拂面般任由这些天地法域压制向自己。
她的脚步没有挪动半分，罗天造化真界只是一次扩张，便将这些天地法域碾碎，被罩入的天君在她呼吸间湮灭。

第1358章 杀得太多了
小嘴微张，四道夹杂血雾的本源之力长河被顾云裳吸入口中，她的脸却露出几分不满足之色：“太差劲了，这些小天君的本源之力数量和质量都太差劲了，连让我提升一个小境界都做不到。”
周围看到这一幕的天君浑身颤抖，他们惊骇欲绝：“怎么可能，她居然在眨眼间灭杀东方天庭五位小掌天境的存在，而且如此迅速的吞噬炼化，就算是魔族都比不上她啊！”
顾云裳则是轻描淡写地擦擦嘴角，平静道：“诸位，既然都来打我的主意，那便再留下几个，化为本座的口粮吧。”
随着第一次天谴镇压“盘古”意志的波动消散，不仅仅是东方天庭和天魔界的天君赶来，顾云裳此时才发现，还有仙界三大仙门的天君，甚至洪荒界和道玄界的天君悄然靠近着五行界周围。
顾云裳猜测，是自己与龙母对战时暴露的七星同命，让很多天君认为自己或许没有被废，体内还有大量朱雀本源之力，这些家伙因为忌惮原圣铠和北方天庭，所以一直在等待时机浑水摸鱼，对于天君来说这点时间的耐心算不了什么。
不过今天他们没机会等下去了，不管到底因为什么，今日突破樊笼成为天君的她，要一战震慑诸天，将这些对自己有不好念想的存在打痛！
“杀。”
已是君级仙器的梵天斩魔刀入手，百曜星轮环绕在周身，顾云裳强悍的天道神识锁定一位位隐藏的天君，狠辣屠杀，所过之处无天君能挡。
不过对天魔界的魔君顾云裳法外开恩手下留情，因为来到此处时顾云裳便已察觉，两道属于大能者的伟岸气息偷偷藏在众天君无法察觉之地，其中一道她很熟悉，是天魔界的罗魇皇，罗魇皇一直在与另一位大能者对峙，这另一位大能者很可能便是藏花。
而在顾云裳斩杀五位东方天庭天君时，藏花天君就曾想对自己出手，但被罗魇皇死死阻截，没有一丝气息落下。
顾云裳也不得不给罗魇皇面子，哪怕这些魔君很多也是觊觎自己或是永夜魔君而偷偷到来，她还是留下了他们的性命，只是打得他们重伤逃窜。
其他的天君便不是如此了，哪怕是洪荒界与道玄界，她也没有留手。
“啊，顾云裳你亦是凤凰神兽，如此屠杀我洪荒界兽皇，你将是洪荒界公敌，死无葬身之地，啊！”
一只夔牛的脑袋被梵天斩魔刀劈开，临死前发出绝望地诅咒。
“顾云裳，我也是真凤，饶我一命，不！”
一只真凤兽皇不断哀嚎，她被顾云裳掐住脖子，从体内直接掏出了真凤本源精魂和仙魂，一把捏碎。
“早知你我是同族，还来打我主意，你不死谁死，呵呵，而且现在的我，其实已非凤凰。”
顾云裳的双眼化星海，看向一片逃窜的神光，玉手伸出，原本娇小的玉手此时却无限放大，宛如一座雄伟的大世界，一把便捏住无处逃遁的神光。
这神光是一位大掌天初期的道玄界天君，然而即便他身为大掌天，在顾云裳的掌心中也只是能有挣扎几下的机会。
他面露绝望之色，忍不住道：“我乃天神殿第七天神之子，你……”
“噗嗤。”
他话没说完，便被顾云裳直接捏爆，精血与本源被顾云裳吸收，先天仙魂被武乾阳摄取，令武乾阳都禁不住发出舒爽的叫喊。
顾云裳撇嘴道：“一个个都这么喜欢搬背景，都是天君了还这么幼稚，啧啧，果然是一群大势力出身的家伙。”
闲庭信步间，手起掌落，已有十多位天君陨落。
察觉到这边灵气暴乱的原圣铠赶来，就看到顾云裳虐杀天君的画面，他登时目瞪口呆，顾云裳此时表现的战力，虽然比在大掌天巅峰中都算强者的自己稍弱，但也已经让他感觉到威胁，而顾云裳的境界，却只是一个小掌天境初期而已。
他喃喃出声道：“她的战力这么抽象吗？强到离谱……啊不对，握草，第七天神之子的气息都消失了，顾云裳快快住手，别再杀了！”
原圣铠心焦不已，耿直如他，在察觉第七天神之子都殒命在此后，也明白大事不妙，赶紧阻止顾云裳。
顾云裳感觉到原圣铠的强悍气息到来，很给面子地停下手来，让其他天君有夺路而逃的机会，头也不回都逃离这片星空。
“圣铠大人，我突破天君了。”
顾云裳露出绝美的笑容，这笑容令原圣铠都有片刻恍惚，回过神来他却有些惊骇，他自己也活了数十万年了，什么美女没见过，今日竟会被顾云裳的笑容硬控片刻，难道她突破天君后还有了某种魅惑仙法？
原圣铠轻轻摇头，看着周围散落的血迹，和顾云裳都还没来得及吸收的本源之力，不由捂脸道：“我嘞个苍天啊，云裳啊，你这是干了什么啊？”
顾云裳笑道：“没什么，只是杀鸡儆猴而已，哦，这里还有不少本源之力，圣铠大人可以自行取走，分发给北方天庭的将士们也行。”
原圣铠无奈道：“云裳，你这杀得鸡未免也太多了，我之所以没有大开杀戒，就是因为这些天君大多出身不凡，杀戮太多牵连太广，何况如今正是与黄天交战之际，你如此杀戮，怕是会让边荒防守空缺。”
“尤其是第七天神之子，唉，你不该杀他的，呃……你知道咱老祖宗真实身份吗？”
说到这里，原圣铠也是突然想到顾云裳会不会还不知道沧溟仙君是天神殿右副殿主的问题。
顾云裳却笑道：“这些自然知道，而且仙上早就与我说了，区区第七天神之子而已，他老人家还不放在眼里，杀便杀了，不必在意。”
“啊？那就没事了。”
原圣铠摸摸脑袋，露出欢喜的神色收起星空散落的本源，在顾云裳古怪的眼神注视下干咳道：“咳咳，总之杀鸡到此为止，知道你很厉害了，但你也不能再杀下去了。”
顾云裳给了他一个安心的眼神道：“放心，他们只要不再回来找死，我也不会再追杀他们的。”

第1359章 知晓前世的罗永夜
“唉。”
原圣铠无奈一叹，他也不知顾云裳对自己的话听进去多少，今日足足陨落十五位天君，这在整个玄天星域都是难有光景，因为以往各势力间即使争斗，都会有些默契，天君很少死亡。
但今日顾云裳如杀星转世，杀得整个星空都染血，估计这些势力都要震怒了。
顾云裳却没有太多畏惧，她对原圣铠行了一礼，飘然返回临天界中。
回到临天界中，顾云裳见到了早已恢复过来的罗永夜，她发现罗永夜看自己的眼神似乎有些不对劲。
随后，罗永夜猛然出拳，还阳境的战力完全展现，以他的战力，这一拳甚至都能重创寻常大圆满天尊。
顾云裳伸手轻松捏住这一拳，且没有一丝力量逸散而出，连身旁的灰尘都没有飘荡，她笑道：“怎么了，为师离开些时日，你这就要欺师灭祖了？”
罗永夜却深吸一口气，长长叹息道：“师尊，原来您以前没有吹牛。”
“您真的是绝世强者，您昭告星空的话语我在临天界都听到了，是造化显真天君，您居然是传说中掌天境的强者！”
“哦，原来你听到了这些，可是不对啊，我说得是我徒儿是永夜魔君啊。”
罗永夜正色道：“师尊，我脑海中多了不少莫名的记忆，虽然不知为什么，但我心里面确定，我的前世似乎便是这魔族的永夜魔君，而这一点，我先前也刚刚闯入北泽魔渊，询问了我的父母。”
“哦？”
顾云裳笑眯眯地打量了几眼罗永夜，随后便拍手笑道：“看来突破还阳境后，你前世的记忆又恢复了不少呢，乖徒儿。”
“不错，你就是永夜魔君转世，我之所以收你为徒，不过是受你前世所托而已，不然我怎么会随随便便找一个魔族孩子当徒弟呢？”
“呼。”
得到顾云裳肯定的答案，罗永夜长长呼出一口气，他心念起伏，有些混乱，沉默许久后，他的声音都有些颤抖：“师尊，若有一日，永夜魔君的记忆彻底复苏，我还会活着吗？”
顾云裳双眼微眯，收敛起笑容，略显冷漠道：“以我的角度看，当永夜前辈复苏后，你的记忆会和他彻底融合，你们不分彼此，是同一个灵魂，只不过并非同一个意识，至于魔君前辈苏醒后你这个意识还会不会留下你的意识，或者将你的意识与他融合，也或者让你融合他的记忆，做为新的永夜魔君而活，这都得看他的意思了。”
说到这里，顾云裳不由得想到了帝剑天君，帝剑天君的前世记忆苏醒后，前世的意识应该是彻底融合了道剑一的意识，真正地合二为一。
而永夜魔君是肯定不会放弃自己的意识苏醒，把自己的一切留给罗永夜的，顾云裳如今也看出来，冥界天道本源选择的是永夜魔君而非罗永夜，突破真仙之时，永夜魔君就会归来。
“扑通。”
罗永夜突然跪倒在地，向顾云裳磕头道：“师尊，求您救我，我想活，我想做为独立的生命活着。”
“你想活着？”
顾云裳摸了摸下巴，看着跪在地上的罗永夜。
对于她来说，罗永夜是她的第一个正经弟子，的确是有些感情，但这个感情对她来说又太淡了，远不足以让她违背与永夜魔君的承诺。
也因为这样，顾云裳从没有考虑过，在永夜魔君苏醒后，现在的罗永夜会如何，却没想到罗永夜得知他自己的身世后，能考虑到这么多事。
不理会他吗？
顾云裳心中对自己提出疑问，她想了想，轻轻抬手，将罗永夜扶起来道：“你我师徒一场，为师倒也不忍你到那时消散，所以为师给你一个机会。”
罗永夜咬牙问道：“师尊，什么样的机会？”
顾云裳道：“你既已知晓自己的身份，那你对永夜魔君转世的缘由，也该有些了解，为师这么些年逼你领悟黑暗，死亡和星辰道心，并让它们与你的魔族血脉融合，甚至为此带你到寰宇道碑前，都是为此。”
“在你成仙前，必须将黑暗，死亡，星辰三大道心与你的魔道道心融合，完成你在寰宇道碑中领悟的永夜魔魂道心，如果做到为师会在永夜魔君苏醒时从他手中保下你的意识，并为你塑造新的肉身和仙魂，你会成为一个真正的新生命。”
罗永夜抬起头来，眼中有着些许亮光，但他却忍不住有些惊疑道：“师尊，您有创造肉身与仙魂的能力？”
顾云裳笑道：“当然，实话告诉你，为师便是所谓的造化天女，来造化神观当副观主就是来陪你而已，这一点伟大的观主大人也是知道的，你自己去问他。”
“您果然隐藏很深。”
罗永夜深深叹息，要不是他突破还阳境有了些本没有的记忆，又听到了顾云裳昭告星空的话语，再加上自己去北泽魔渊逼问自己的生身父母，他怎么能想到自己这平时有些慵懒的师尊，居然就是从小到大听闻的神话人物，造化天女。
更没想过自己的前世也不简单，是一位天魔界的天君，这让他感觉自己的世界都要崩塌。
顾云裳此时也再次承诺道：“只要你完成为师的条件，为师必会保下你，这点你可以安心，你从小到大，为师可是一次都没有骗过你。”
“啊这……”
罗永夜咧咧嘴角，顾云裳的确没骗自己，经常和自己说她很强，只是被自己吹牛皮了而已。
顾云裳拍了拍他的肩膀道：“好了，既然你知道了为师的秘密，那你就好好努力吧，对了，千年后仙界会有一场玲珑论道大会，为师决定让你参加，希望你能夺得好名次。”

第1360章 无敌大师化形
“玲珑论道大会？仙界？”
罗永夜面色微动，他心中犹如惊涛骇浪翻滚，难以平静。
虽然他不知道何为玲珑论道大会，但是仙界之名，他不会不知晓，可以想象这样的论道大会，必然会集结玄天星域大半优秀年轻一代，这让罗永夜骨子里做为魔族的好战因子燃烧。
顾云裳提醒道：“这千年便是各大势力培养年轻一代的时间，千年后将是所有真仙以下修士的对决，所以这千年你必须从下境道尊突破到三环天火境，这样才能取得好成绩。”
“而为师要求你在千年后，以我造化神观的名义出战，打响我神观的名号，你清楚为师的要求了吗？”
罗永夜正色道：“师尊放心，徒儿已知晓，必不让师尊失望。”
“如此甚好。”
顾云裳满意地点了点头，随后又道：“你如今已是还阳境，需要的最关键资源就是天阳灵石，你曾去过的天火遗迹，是为师为你安排的，里面的天阳灵石够你两个小境界的突破，剩下的资源为师也不会直接交到你手里，而是要你自己去掠夺。”
说着，顾云裳递给罗永夜三个处于临天界内的空间坐标：“在过去临天界有四大隐世家族，为师年轻时曾灭过他们一家，再加上后来引来九玄界神族，其他三家再度隐世，到现在都躲在空间裂缝中偷偷发育，这三家如今也各自培养出一尊还阳老祖，手里肯定有天阳灵石。”
“你去从他们手里抢夺，为师如今修为有大突破，还需要闭关些时日。”
“是，师尊。”
罗永夜恭敬行礼，再抬头时，顾云裳的身影已消失在面前。
他咬了咬牙，无论如何，他今日知道师尊并没有放弃自己，与师尊相处多年，他依旧选择信任师尊，会在永夜魔君苏醒时，让自己成为一个独立的个体，自己只需努力让师尊满意就够了。
想到这里，他立刻探查三处空间坐标，准备掠夺三个隐世家族资源。
另一边，顾云裳去往五行界，去见了许久未见的小凤凰等兽。
如今，小凤凰，金脚大王，牛二，凤无念，还有草天君和龟无念都居住在无敌大师的卧龙山脉，六兽一草相处得十分“融洽”。
“改名！”
“不改名！”
“必须改！”
“就不改！”
……
顾云裳一来到卧龙山脉，便听到惊天动地的吵闹声，吵架双方是小凤凰和金脚大王，他们就龟无念的名字问题闹得不可开交，在顾云裳来之前便已经争论许久。
因为天火境遗迹顾云裳磨练罗永夜，金脚大王和草天君龟无念在那时相遇相识。
最开始，金脚大王还不知道龟无念的名字，直到回来后从草天君口中听到这个名字，差点气得一口老血喷出。
后来更是知道这名字居然是小凤凰取得，更是气到骂娘：“凤无双，你怎么可以让一只龟崽子与念念同名，快点改名字！”
“呵呵，不改。”
二者谁也不服谁，每天日常大眼瞪小眼，直到顾云裳过来后，金脚大王急眼道：“云裳，造化天女，你看无双给这乌龟取得名，他怎么可以和念念同名？”
小凤凰不甘示弱道：“为什么不行，取名自由，我家龟无念就爱叫这名，是不是啊龟无念。”
龟无念沉默点头，金脚大王还想说什么顾云裳笑着挼了把他的狗头：“好了小金，别激动，你看无念天女她介意这个名字吗？”
被摸狗头的金脚大王瞬间没了脾气，而凤无念也无奈地看了眼自己弟弟，摇头道：“一个名字而已，没什么重要的，只是我之前打断不了他们两个的争吵，之前舞笛因为嫌他们太吵想要劝架，结果他们两个家伙都没有一点怜香惜玉，把舞笛妹妹都打了。”
“哦？舞笛妹妹。”
顾云裳倒是没想到，凤无念和无敌大师相处倒是颇为融洽，无敌大师的巨大龙首也从云端探出，控诉道：“顾云裳，你看看你给本大师这里塞来多少恶客，呜呜呜，这本来是本大师独居之地，都怪你！除了无念姐姐你把他们都赶走，你还得补偿我！”
无敌大师假惺惺地抹着眼泪，顾云裳笑着摇了摇头，说道：“我是不会帮你赶走谁的，不过补偿是有的。”
无敌大师抹眼泪的动作停下，她瞪圆眼珠，有些难以置信，因为她刚才虽然那么说，心里却认为顾云裳大概率只会嘲笑自己一顿，哪想到还真有补偿。
“老天爷，这个丫头转性了，啥时候这么好说话？”
心里犯着嘀咕，无敌大师凑近顾云裳小声道：“天女大人，您是说真的？您不会是想着坑我吧。”
顾云裳没有多言，从道藏空间内取出了来自龙母天君的天地本源精魂。
硕大的真龙本源精魂，惊呆了无敌大师的眼球，她吞咽口水道：“给我的，真的假的？”
“当然是真的。”
顾云裳点了点头，身形却突然出现在无敌大师巨大的额前，一只玉手已经摁了上去。
无敌大师浑身发凉，她几乎下意识以为顾云裳要秒了自己。
但是下一刻，她便忍不住舒爽地叫出声来，这叫声之勾魂，让金脚大王听了都脸红，他忍不住骂道：“一条骚龙，念念你还是少和她来往，和她在一起对你不健康，话说顾云裳这是在干嘛，给龙舞笛下药了？”
凤无念翻了个白眼，懒得理会他，而顾云裳很快也收回掌心，神情淡然道：“无敌大师，你的体内留有暗伤，这是当年你逃出天庭时留下的，这些暗伤让你难以再变化为人形，也让你难以领悟法则，更让你无法突破天君。”
“现在本座已经治好了你的暗伤，这天君级的真龙本源精魂也属于你，能不能突破就交给你自己了。”
“唔。”
无敌大师体内潜藏极深的道伤恢复，很是舒服地长舒一口气，身形缩小，竟是化为一个娇俏的少女，少女的头顶还有两个可爱的龙角，化为人形的无敌大师竟如一个清纯的邻家少女。

第1361章 赐下造化
“唔嗯。”
轻轻舒展自己纤细的腰肢，无敌大师有些怅然道：“真是……好久没有展露过人类姿态了，唉。”
叹了口气后，无敌大师小心翼翼收起龙魂，看着顾云裳面色复杂道：“顾云裳，你为什么突然对本大师这么好，难道……”
顾云裳刚想回复，无敌大师突然抱胸道：“难道，你看上了本大师？哦不，没想到你居然有这样的癖好，但本大师取向正常，是绝对不会和你在一起的！啊！”
顾云裳一脚踹在了无敌大师的屁股上，面色都有些发黑，按耐下撕烂她嘴的冲动，顾云裳深吸气道：“这算是报答你助我七字觉醒的恩情吧。”
无敌大师揉着屁股，面色发呆道：“报答我？可我当时……”
顾云裳点头道：“嗯，你当时完全不愿意，甚至如果没有我老乡的帮助，你可能还要对不利，更不要提助我觉醒的事了。”
“但本座今日论迹不论心，无敌大师，没有你的帮助，我顾云裳不会成为今天的造化显真天君。”
“你……”
一向没有正形的无敌大师，此时此刻内心百感交集，她面色微微发红，只觉得现在的顾云裳浑身散发光芒，真如大慈大悲的女天君。
“还有你，无念前辈。”
顾云裳对凤无念露出温和的笑容，说道：“虽然我家无双先祖和你之间多有矛盾，但你曾在圣剑天池发难时救下我们的性命，这份大恩自然永记于心。”
轻轻拉起凤无念的双手，顾云裳的身上有造化神光显化，从她的身上传递于凤无念体内。
“无念前辈你虽然被金脚大王重塑肉身仙魂，意识也与新的肉身仙魂融合，看上去融合得很完美，但金脚大王水平不够，你和新的肉身仙魂仍有瑕疵，这也会让你止步于寻常上位真仙，无法掌握法则，成为天君。”
“我水平不够，我水平不够……哼，哼！”
金脚大王气得碎碎念起来，他也不敢大声叫嚷，因为风水轮流转，曾经还要看他脸色的顾云裳，现在都能直接挼他的狗头了，关键是自己还没法反抗，牛二也只能拍着他背安慰道：“大王息怒。”
凤无念微笑着摇了摇头道：“虽有瑕疵但也足够了，毕竟我的天赋，即使没有瑕疵也和天君基本无缘，所以我已经知足。”
顾云裳却道：“这可不行，在别人那里你或许没有希望成为真君，但在我这里绝对可以。”
松开凤无念双手，顾云裳说道：“我刚才也已经为你填补瑕疵，并且我的罗天造化法则已然印入你的识海，会潜移默化提升你的悟性，让你达到领悟法则的资质，还是没有问题的。”
说完，顾云裳又掏出天君级真凤本源精魂道：“我这里还有刚斩杀的一头洪荒界的天君级真凤兽皇，还很新鲜热乎，你趁热炼化。”
“这……”
凤无念也像刚才的无敌大师那样呆住了，她忍不住问道：“你到底杀了多少天君神兽，而且还是洪荒界的兽皇。”
“嗯，反正杀了不少，草天君龟无念你们过来。”
顾云裳对一草一龟招了招手，二者立马屁颠屁颠地跑来。
“主人！”
顾云裳看着草天君和龟无念，拍了拍他们的脑袋道：“你们两个当年认我为主，可惜我一直都麻烦缠身，没有怎么栽培你们，今日我给你们造化。”
轻挥袖袍，大片的天君级神兽精血落下，交给了草天君：“这些精血你来吞噬，助你成为噬魂冥罗花，到那时你就不叫草天君了，你就是花天君了。”
草天君收起大量精血，有些激动道：“主人，我比较喜欢魂这个字，另外我进化之后，是不是可以从天君到天帝，所以到时候我叫魂天帝怎么样？”
顾云裳翻白眼道：“不行，叫什么天帝，你连天君都遥遥无期呢，以后就叫花天君了。”
不再理会草天君的委屈，顾云裳又拿出一些原圣甲的精血和从他身上打出来的碎裂龟壳，交给龟无念道：“这是轮回玄冥神兽的龟壳与精血，你好好修炼，至少给我成为玄冥神兽。”
“谢谢主人。”
龟无念露出憨厚木讷的笑容，而到了此时，金脚大王忍不住了，厚着脸皮挤开龟无念道：“天女大人，你看看咱老金有没有好处？”
小凤凰怒道：“啊呸，你还有这脸呢，快滚开吧。”
顾云裳却说道：“可以，你当年对我也算有帮助，并且后来还派马三和小羊助我斩杀仇敌殷子昂，并且你的修为也是为无念天女重塑肉身损失的，所以我这次来，也是想帮你恢复你的本源精魂，让你恢复鼎盛状态。”
“你说什么？！”
本是厚着脸皮凑上来的金脚大王，听到顾云裳的话都有些傻眼。
修复本源精魂？这几乎是无中生有的事，大能者都不能做到，所以金脚大王对自这方面从来没有期待过。
顾云裳却也不废话，她直接掏出先前斩杀的数个天君级兽皇的天地本源，说道：“就让我用事实来告诉你答案吧，不过修复你的天地本源精魂确实需要些时间，等修复完成后，正好你带我去趟洪荒界。”
“啊？你还要去洪荒界！”
金脚大王嘴角抽搐，他看着满天精魂，无奈道：“你杀了这么多位兽皇，要是去了洪荒界，怕是要遭到众兽皇围杀，搞不好洪荒二主都要出来搞你，你不怕吗？”
“呵呵，你放心，我去洪荒界除非我自己愿意，否则没有兽皇能发现我的踪迹。”
看着顾云裳露出相当自信的表情，金脚大王很想知道她凭什么，就凭她成为天君吗？
顾云裳也没有回应他的疑惑，她强行将金脚大王摁在地上，一颗颗天地本源精魂捏碎灌入他体内：“别啰嗦了，我们立刻开始，你我初次见面时你为我塑造凤凰心骨，今日我为你重塑天地本源精魂，这便是因果。”
顾云裳强行开始，金脚大王也只好马上摒弃杂念，配合着顾云裳的修复。
至于顾云裳到底凭什么如此自信，等自己的天地本源精魂真的恢复如初时，或许也有了分晓。

第1362章 金脚大王恢复巅峰
重塑开始，其余众兽识趣地离开此地，给顾云裳一个安定的环境。
顾云裳一只手按在金脚大王背上，引导着灌入其体内的天地本源精魂在体内游走。
这个简单的过程，却让金脚大王浑身抽搐，痛苦不已。
对此顾云裳只是笑眯眯道：“大王，你忍着点，你本源缺失时间太久，原本的肉身都已经萎缩退化，我需要先帮你梳理肉身经脉，所以会很痛，你忍着点。”
“报复，绝对是在报复！”
金脚大王心中落泪，想当年，顾云裳在自己手下重塑心骨，也是经历了心脏焚烧的痛苦，今日顾云裳也是让他承受经脉刺痛之苦。
不过金脚大王没有反抗，因为正如顾云裳所说，他的肉身随着本源缺失，也日益萎缩，这也是为什么他堂堂一个祸斗神兽居然变成了一只狗。
而顾云裳在这一过程中也不敢分神，金脚大王的情况与凤无念和无敌大师不同，她们两个都只是一些小问题，以罗天造化法则包含生命的奥妙瞬间便能解决。
金脚大王这边就不行了，单单是为他重新温养肉身，就消耗顾云裳大量心神。
就这样，足足过去近百年时间之久，金脚大王在这个时间中感到痛苦越来越小，直到过去百年后，他不仅感受不到痛苦，反而感觉浑身充满力量。
“我的肉身，恢复到我当年的强度了！”
眼中闪过喜悦的神色，虽然只是肉身恢复，但凭此也能勉强抗衡一个弱小的小掌天初期了，能达到这个程度金脚大王其实已经相当满足了。
不过他想要站起来时，却被顾云裳死死按住：“还没完呢，着什么急！”
“现在你的肉身恢复，然后还要给你重塑本源，否则你的肉身就算恢复，也只是暂时的而已。”
金脚大王动容道：“你还真能重塑本源，做到大能者都做不到的事？”
“当然，大能者之所以做不到，是因为天级神兽体内的天地本源精魂，乃天道赐予，只有足量是天道之力才能为你提供，在现在的玄天，应该只有我可以为你提供。”
说话间，顾云裳身上便有淡青色的天道之力涌现，落入金脚大王体内。
在天道之力的融合下，金脚大王体内吸收的散乱的天地本源精魂，都开始聚合。
不过刚才这些天地本源精魂来自各个不同的神兽，不能完全做为金脚大王的精魂力量，还是需要顾云裳的天道之力为在主来形成一个全新的天道本源精魂。
顾云裳体内，罗多意识和沧溟仙君看着周围以微不可察速度开始变得黯淡的星辉，其中沧溟仙君感慨出声道：“没想到啊，这顾云裳这次可是大出血了，她居然还有这样有情有义的一面，实在难得。”
罗多意识点头道：“的确难得，不过正因如此，本魔祖才能决定将获得神农鼎的机会给她，她要是无情无义本魔祖断然不能给她，不然她反手就会要了我的命。”
“神农鼎啊……你这老魔真的知道神农鼎在哪，就算你真的在虚无中看到了神农鼎，但无序之中没有方向，一切都在时刻变化，你再进去还能找到神农鼎吗？”
“哼哼，本魔祖自有妙计，你就不要想知道了，反正神农鼎与你无缘。”
“你大爷的，咱们都是阶下囚，老夫得到的待遇比你还好些，你在骄狂什么？”
沧溟仙君实在气不过，然而罗多意识没有再理会他，而是将注意力放在了天地本源精魂的重塑上。
正常的天级神兽诞生，玄天天道也要花费不短的时间才能为其塑造天地本源精魂，顾云裳现在还远远比不上玄天，就算是全力为一个天级神兽塑造，进度也是无比缓慢。
直到时间又过去两百年之久，全新的祸斗精魂，终于在金脚大王体内诞生，从这一刻开始，金脚大王重回掌天境之位！
“啊，吼！”
浑身缠绕岩浆般的火焰，金脚大王终于重回当年的巅峰时刻，这一声怒吼，也让他积攒多年的苦闷得以释放。
一直以来，他都表现得好像不是很在意自己修为恢复的问题，但其实并非不在意，只是没办法而已，所以当修为真的回来时，他再也无法压抑心中的澎湃。
他飞入空中，向其他几兽兴奋地宣布：“我妖金兽皇，终于回来了，哈哈哈哈！”
“恭喜大王，贺喜大王！大王成功了！”
牛二的表现最是激动，他扑倒在金脚大王身前，激动怒吼道：“大王，我们现在就杀回洪荒界，让那贱母兽付出代价！”
然而，在牛二激动之时，金脚大王却安静下来，他看着注视自己的凤无念，沉默片刻，化为身穿赤红兽铠的妖异男子，叹息道：“算了，如今好不容易和念念在一起，修为也回来了，寿元也延长了，我已经不想考虑别的了。”
“啊，这怎么行……”
牛二表情微变，还想说什么时，金脚大王已然摆手说道：“算了吧，我如今虽然恢复到曾经的小掌天巅峰，但陆明珠当年也是小掌天中期，现在十多万年过去，很大可能已突破至大掌天境，我多年未归洪荒界，还是算了吧，现在的我只想和念儿在一起。”
龟无念故意道：“是和我在一起吗？”
金脚大王粗重喘息道：“别逼我捏死你，小乌龟。”
“好了，金脚大王，我是不知道你以前做为堂堂天君，是怎么沦落至此的，不过你知道，本座是打算去洪荒界一趟的，你怎么说？”
金脚大王看向顾云裳，双目对视，他竟感觉自己差点陷入顾云裳那宛如星空般浩瀚是眼瞳中，这让他深吸口气，沉声道：“云裳，本大王要感谢你，所以我与你同去洪荒界，无论上刀山还是下火海。”

第1363章 造化星域的天命之子
面对金脚大王的坚定表态，顾云裳却突然打了个哈欠，舒展腰肢，有些疲累道：“呵欠，大王你不用这么郑重，你陪我去的作用就是当个导航犬而已。”
“导……导航犬？”
化为人形的金脚大王瞪大眼睛，他怀疑自己是不是听错了什么，他现在可是天君啊，小掌天巅峰的大人物，哪里是什么导航犬。
顾云裳却晃晃脑袋，看着满脸愕然之色的金脚大王，淡然道：“别惊讶大王，说实在的，以本座现在的实力，你这样的小掌天巅峰……嗯，伸伸手就能捏死，难不成你居然觉得自己很强？”
“助你恢复修为，一方面只是回报你对我的恩情，另一方面只是让你能更好地给我带路，可不是要你为我带路，因为你太弱了，要拎清楚自己的地位，懂了吗，金向导。”
“我……”
金脚大王喘着粗气，牛二也气愤道：“大王，她看不起你的实力，快上啊，让她瞧瞧你的实力！”
“好，很好，顾云裳，本大王虽然说非常感谢你，也愿意为你卖一次命，但你不能瞧不起我的实力，我要让你为自己的傲慢付出代价！”
话落，金脚大王身上兽铠喷出灼烫岩浆，宛如黄天的天灾火山族一般。
顾云裳见状，却只是淡定地伸出手，在金脚大王都没反应过来时便一手拍在了他的肩膀上。
“啪。”
这轻轻一手拍上去，金脚大王浑身喷涌的岩浆如哑火般消退，只有金脚大王目光呆滞地站在原地，看着顾云裳嘴唇都在颤抖。
顾云裳放下手来，摇头道：“好了大王，你去准备一下，我要先休息几十年，为你重塑天地本源精魂也耗费了我不少的精力，必须休息一会儿，先祖大人和我来一下。”
小凤凰有些得意洋洋地飞向顾云裳，经过金脚大王时还刻意扭头做出口型：“小菜鸡，知道我家云裳丫头的厉害了吧，还天君呢，哈哈哈！”
金脚大王没有任何回应，他整只兽现在都处于大脑短路和自我怀疑的状态：“难道说，我真的很弱吗？”
另一边，小凤凰追上顾云裳，顾云裳笑道：“先祖，你猜我去洪荒界是要干什么？”
小凤凰翻着白眼道：“你这丫头现在可是堂堂造化显真天君，是星空巨擘，实力超凡，我只是一个小凤凰，怎么能知道你去干嘛。”
抱怨一句后，小凤凰突然想到了什么，惊讶道：“你是为了那妖师的星辰洞府？”
“没错，就是那里，我要得到里面的所有星辰陨铁，以及百曜星轮的后续炼制图！”
顾云裳双手负后，尽显强者风采，但很快便又堆起笑容，对小凤凰道：“到那时还得麻烦先祖大人为我炼器。”
“你大爷的，就知道你这丫头没好屁！”
小凤凰气得直翻白眼，不过做为一个君级炼器师，对于小凤凰来说炼器便是生命，他还有些渴望去炼制更多的君级仙器。
不过他想到金脚大王等人都得到好处，他便说道：“丫头，本先祖为你辛苦炼器，你是不是最应该对本先祖我表示表示？”
“呵呵，那是自然。”
顾云裳伸出手指，点在了小凤凰是眉心处，刹那间，小凤凰便感觉自己的血脉在变化。
“先祖你本来是天生的混沌真凤，结果却被天道封锁了天赋，又被夺去肉身血脉，即便肉身重塑，也只能是普通真凤。”
“如今我便将你失去的还给你，让你重新成为天赋异禀的混沌真凤，另外，我给予造化天道天命之子的身份。”
手指放下，淡青色玄奥符印出现在小凤凰眉心，他下意识地摸了摸自己的眉心，面色大变：“天命之子，据说每一位天帝都是玄天的天命之子，难道我现在……”
顾云裳连忙干咳道：“咳咳，确实如此，但是我现在虽然也是堂堂天道，却远远比不上玄天天道，做我的天命之子，目前只能保证你悟性大涨，提升到与我接近的层次，然后在我的天道中可以很轻而易举地突破掌天境，就是这样。”
“不过随着我的修为提升，先祖你得到好处肯定会越来越多的，无论我以后有多高的成就，都能带上您。”
小凤凰没有说话，顾云裳还以为小凤凰对此不太满意，她也有些没主意，毕竟小凤凰在自己心中的地位和其他人不同，她是真的不知该如何报答他一路走来的恩情，才算足够。
不过顾云裳却有些误会了，小凤凰不是不满意，他只是有些发懵道：“不是，等一下，你什么时候成为天道了，你这丫头唬我呢吧？”
“呃，原来是这样。”
顾云裳挠了挠头，这下意识到小凤凰先前为何没有说话。
她便将自己自成天道的经历，长话短说地告诉了小凤凰，并在最后总结道：“总之，我就这样成为了新的天道，不管按照玄天天道的说法，我在天道之中属于最弱小是幼年体，天道的力量最低标准以境界来论，就是小掌天初期，也就是现在的我。”
“而到了化天境，也就是玄天境，整体便趋于完整，那便是一个成熟的天道了，可以独立在较为安稳的无序虚无之中存在，我现在因为还不太成熟，所以也不能完全脱离玄天。”
一口气接收到大量了不得的信息，小凤凰也很是懵逼，他也只好先接受下这个现实。
不过接受后的小凤凰又突然意识到一个问题，他看着顾云裳呲牙咧嘴道：“我成了你的天命之子，天命之子等于是天道宠爱的孩子，你个死丫头，你把本先祖当成是你的儿子了？”
“啊？这……”
即便是以顾云裳如今的心态，听到小凤凰的话都不由得张大嘴巴，随即也有些哭笑不得，小凤凰的关注点实在是令她无奈。
“那要不，我还是收回给先祖你的天道本源印记吧。”
说着，顾云裳抬起手指，就要收回印记，小凤凰面色一变，捂住额头道：“算了，我还是留着吧，你只需记住，虽然本先祖名义上是你的天命之子，但实际上还是你的先祖，懂了吗？”

第1364章 天道约束
“好好好，你说什么就是什么。”
顾云裳顺从点头，小凤凰这才满意。
在理解了顾云裳现在的状态后，小凤凰问道：“你打算什么时候出发？”
“就像先前所说，稍加休息后，我便要出发了，这段时日顺便帮先祖你至少成为法境真仙，到时候你也和我一起去。”
小凤凰无奈道：“法境真仙？那得多久，本先祖现在才是中位真仙，距离上位真仙都遥遥无期，更不要说领悟法则了。”
顾云裳却笑道：“先祖别忘了，你现在可是我的天命之子，在玄天星域内你很难做到，可你只要进入我的造化星域，我便能助你，另外你的仙路尽头随着我的天命加持，现在也连接到我这里了，你在我的造化星域内才能继续修炼。”
小凤凰大惊道：“什么？我怎么没有感觉？”
“你来到造化星域就有感觉了。”
顾云裳神秘一笑，一只手拍向小凤凰头顶。
这一瞬间，小凤凰只觉得自己的身体在不断变小，最终变得无比渺小，而顾云裳的身形却变得无边无际，甚至她拍向自己的手掌都在自己眼中无限放大，最终洁白的玉手消失，完全变成了一片真实的星空。
“我靠！”
发现自己突然从卧龙山脉来到一片陌生星空，小凤凰都忍不住大叫出声。
他仰头呼喊：“喂，丫头，你这是把本先祖搞到哪里去了？喂，你还在吗？”
数次叫喊后，小凤凰瞪大眼睛，他看到自己面前的星辰之力在不断聚集，最终居然凝聚出一张巨大的面庞，这面庞的主人正是顾云裳。
“我去，你脸怎么这么大，吓到本先祖了。”
小凤凰确实遭到惊吓，任谁的面前突然出现一个巨人的脸，怕都是要被吓到，尤其是这巨人微微张口，连一颗牙齿都比自己的身体巨大，这让小凤凰都要犯巨物恐惧症了。
顾云裳连忙道：“不好意思，我这是第一次尝试，我还感觉我这张脸凝聚的有点小了，我试试缩小一下。”
“哇啊！”
就在顾云裳说话间，她凝聚的星辰之脸口中喷出的气息，将小凤凰吹得东倒西歪，连身形都无法保持稳定。
顾云裳尴尬地闭口不言，赶紧压缩这张脸的大小，没办法，她做为造化星域本身，站在整个星域的角度看她凝聚的这张脸一点都不大。
但放在星域内的一个生命面前，那就不一样了。
好不容易压缩了大小，顾云裳又用星辰之力为自己凝聚了身体。
小凤凰整了整自己先前被吹乱的发型，吐槽道：“我都怀疑你是不是在故意整本先祖，看本先祖出丑。”
“怎么会呢，没有的事。”
顾云裳讪讪一笑，小凤凰也不再纠结，他转而有些好奇道：“这里就是你的造化星域？”
“是的，严格来说，这里也是我的体内，如今的我，已经没有了血肉之躯。”
“嘶！”
小凤凰已经无法形容自己今日的心情，他感觉自己的认知都被完全颠覆了。
顾云裳说道：“先祖，你现在就开始修炼，我的体内还没有正经的通天境土著生命诞生，我想看看，你如果造化星域孕育的天地灵气修炼的话，会对我有什么样的影响。”
“好……我试试。”
甩了甩自己浆糊的脑袋，小凤凰迅速入定，开始吸纳周围灵气修炼。
这一开始修炼，小凤凰便感觉到与在玄天时的不同，简单来说，就是仿佛自己成为了天道的中心，所有灵气甚至本源之力都争先恐后地涌入自己体内，好像自己是天道的宠儿一样……
“不对，我特么现在真的是天道宠儿，该死的，感觉真别扭。”
小凤凰心中郁闷地抱怨一句后，却没有停止修炼，因为实在太爽了，而且最让小凤凰震惊的是，他的仙路如那些大能者转世一般，居然没有了阻碍与瓶颈！整个仙路被完全打通！
在仙路贯通，又有无尽本源之力涌入的情况下，小凤凰估计自己只需百年多的时间，就能突破至上位真仙。
而在小凤凰修炼之时，顾云裳也细心感受着自己状态的变化。
在一段时间的感受后，顾云裳确认了一点，那就是自己的天道内真仙级生灵吸收自己的本源之力修炼，并不会让自己的本源之力减少，让自己修为倒退。
这并不是说她的本源之力无限，而是被真仙吸入体内的本源，依旧属于顾云裳的力量，只要她愿意，她甚至可以在一念间夺回那个生灵体内的本源。
这让顾云裳突然产生疑惑道：“天道对天道内生命的约束和限制这么厉害吗？在玄天天道身上我却没有感受到……难道这与我的意识与天道力量完美结合有关？”
顾云裳想到，玄天意志似乎很羡慕自己的状态，并且数次提到自己是完美天道的状态，她感觉真正的原因可能就在于此了。
另外在小凤凰修炼时，顾云裳也真正认识到自己体内的本源之力究竟有多么浩瀚，相比于同境界天君，她体内的本源简直辽阔到不像话，也正是因为如此，才能让她一个小掌天初期可以和那些积累雄厚的大掌天中期相比。
确定了这个问题后，顾云裳也安心了一些，因为从她自成天道的这一刻起，她便发现自己的造化星域似乎满足土著真仙的诞生，但是真仙与真仙之下截然不同，真仙之下只吸取灵气，真仙却要吸本源。
如今确定不会影响自己修为后，顾云裳也放开了对自己体内一些世界的封锁，允许真仙的晋升，她也效仿玄天星域搞了个两仪仙劫，但同时她修改自己星域内的法则，限制了在她体内渡劫成仙的生灵强度。
她直接去除了天火境，在除小凤凰外每个生灵体内设下九重仙锁，还阳境后要破除九重仙锁才能看到连通天道的仙路。
而且因为没有天火，她的世界中突破的真仙不会塑造仙体，这就让这些真仙成为了水货真仙，一方面战力弱小，另一方面寿命没有玄天天道下真仙长久，大概也就能活三四万年，最关键的是，没有仙体的真仙，根本无望天君！

第1365章 道花绽放的契机
做了这么多，顾云裳就是为了为难自己天道中的生灵。
看着自己星域中，一些世界内的还阳修士终于看到前路，却发现前路居然有九条仙锁时那副苦逼的表情，顾云裳感叹道：“唉，真是从厌恶天道到理解天道，成为天道，你们别怨本天道难为你们，要是你们一个个的都成了真仙，到时候造反怎么办。“
“谁叫人家只是一个弱小可怜的小掌天天道，养不起你们这么多真仙孩子啊。”
“而且这还不够，为了减少真仙的诞生，我不仅得在临近真仙的关口设阻碍，在真仙之前的境界就得给你们挖点坑啊。”
思索片刻后，顾云裳自己很快又有了新的主意，她将当年临天大陆资源匮乏的北荒所流行的修行方式，以自身天道意志的影响传入自己的世界中。
也就是将罡煞境修改为纯元境，金丹境改为元丹境，这样的修行方式实际不仅在当年的北荒，在玄天星域中许多最低等凡级大陆中也广为流传，在那些大陆，罡煞境根本就是传说，这样的修行方式到最后元丹境就是终点。
而为了让更多生命踏入这个坑里，顾云裳不仅将这条修行之路推广在自己所有世界中，还限制了自己这些世界中罡煞之气的诞生。
“没了罡煞之气，你们都得给我走上纯元境的道路，哈哈哈！”
顾云裳在外面拍手叫好，看着自己体内的修士穷苦修行。
不过在观察一段时间后，她也想到：“也不能限制得太死，我体内的生命要是连地仙三境的修士都太少的话，似乎对我这个天道也有些影响，看来天道内的生命太弱也会影响天道本身，唉，真不知道盘古宇宙怎么做到锁死灵气，本身却还那么强大。”
摇了摇头，顾云裳并没有引导修士们走回正途，而是以自己的天道悟性，为元丹境这条歧途推衍后路。
百年过去，小凤凰距离上位真仙仅差一步，而顾云裳也为元丹境后推衍出道路，阴神境。
原本的元神是修士的灵魂与金丹中的罡煞之气结合，阴阳合一成为元神，而元丹中没有罡煞之气，但灵魂本质属阴，顾云裳直接让走上这条路的修士舍弃肉身，灵魂蜕变修出阴神。
元神境开始的修行阶段被称为地仙，顾云裳给阴神境开始的修行阶段也有了新的命名，尸解仙。
“身死形蜕，尸解成仙，妙哉妙哉。”
顾云裳对自己的做法相当满意，而就在她推衍出尸解仙修行之路时，她突然感觉道种悸动。
她那已然圆满无缺的罗天造化道种，此时居然出现一道极为显眼的裂痕，裂痕中有着极为浓郁的道力流出。
在常人看来，这边是道种破裂，足以让面临此事的修士绝望，但这样的一幕不仅没有让顾云裳惊骇，反而有些惊喜。
她的天道意识清楚地告诉了自己现在的状态：“这是道种将要生出道花的前奏！”
“为什么？”
惊喜中也有着些许不解，要想成为大能者必须生道花，但道种晋升道花绝对是困住古往今来千万天君的难题，自己却如此轻易地迈出了第一步，而且只用了百年。
顾云裳很快便意识到：“难道和我推衍新的修炼境界有关？”
虽然只是猜想，但顾云裳的心中其实已经有了肯定的答案，罗天造化道花的诞生预兆绝对与此有关。
不过这不是说所有的道花领悟都要如此，恐怕只有罗天造化道花才是如此了。
“看来这个境界我还得继续往后推衍，估计要等我将尸解仙修行之路推衍到真仙之前，才能让道花绽放。”
深吸一口气，顾云裳明白了自身的一个修行方向，不过她暂时没有继续推衍下去，而是恢复着自身为金脚大王重塑本源的消耗。
推衍境界也并不轻松，她暂时不急于拥有道花，趁着恢复自身的时日，她开始参悟大梵天刀法第二式，相当于上乘大仙法的屠魔净世斩，并解封现在位于自己星域内的朱雀第四星。
时间流逝，当小凤凰领悟法则之力后，顾云裳也早已结束修炼。
“这种感觉，实在是太爽了，这就是天命之子吗？”
不到两百年的时间，从中位真仙一直到领悟法则，境界也快要走到仙路尽头，这速度让小凤凰都感觉不真实，对于天命之子这个身份再无抱怨。
顾云裳微微一笑，天命之子亦有差距，简单来说天道的宠爱程度也有不同，像小凤凰这种程度的天命之子，在玄天星域内是绝对不会存在的。
“好了，先祖，我准备出发了，你是继续待在我的星域内修炼，还是说……”
“当然要继续待在这里！”
顾云裳还未说完，小凤凰便急忙表态，很快他意识到自己的表现有些失态，干咳两声后又摆出稳重姿态道：“咳咳，在这里我修为突飞猛进，自然要在这里，你要知道，本先祖炼器天赋极高，但是因为修为原因总是受限。”
“如今本先祖修为大进，为你炼制君级仙器不仅把握更高，而且炼制速度也会加快，嗯，你不会介意我留在这里吧？”
顾云裳失笑道：“不会，当然不会，先祖随意就好，不过我这里还有两个囚犯，先祖如果闲得无聊在我的星域里遛弯，遇见他们两个可小心一些，别被他们忽悠了。”
小凤凰瞪眼道：“你先祖我是什么人，谁能忽悠我？快去洪荒界，拿到妖师鲲鹏的传承，本先祖对这伪帝级炼器师的传承可是相当垂涎呢。”
“好的。”
顾云裳的意识退出自己体内星域，站起身来，对金脚大王传音道：“大王，咱们是时候该出发了。”

第1366章 金脚大王的仇敌
“得，也不知咱俩到底谁是大王，以后还是我叫你天女大王吧。”
金脚大王吐槽着飞来，顾云裳摇头道：“这个称呼太难听，还是你这金脚大王叫着顺口。”
此时牛二也跟着飞来：“大王，我和你们一起去洪荒界。”
金脚大王犹豫片刻后拒绝道：“不，你留在卧龙山脉待着，你还只是真仙，万一在洪荒界遇到陆明珠对你我都有危险。”
顾云裳好奇道：“陆明珠就是大王你在洪荒界的仇敌？嗯，你和她之间具体是什么仇什么怨？”
“这个……”
金脚大王的面色顿时有些尴尬，还偷悄悄地看了一眼面无表情的凤无念，最后又看向顾云裳的身后道：“我小舅子呢？”
“他不在这里。”
顾云裳笑眯眯地布下语言陷阱，实则她特意让在自己星域内的小凤凰能像罗多意识和沧溟仙君一样看到听到外面的动静。
金脚大王深吸口气，小声道：“陆明珠算是本大王的前道侣，不过她后来背叛本王，在我付出生命精华与本源精魂重塑念念肉身时暗害与我，否则本王不至于流落到这一步。”
“好家伙，你这坏狗原来是脚踏两条船，难怪当年无念前辈不愿意和你在一起，你真是个犬才啊！”
顾云裳翻着白眼，她都能清晰感受到自己体内小凤凰的怒火，要不是无法离开，小凤凰现在已经冲出造化星域暴打金脚大王了。
金脚大王尴尬到说不出话，顾云裳都不知道该怎么说，要是以她的角度来看，凤无念简直是被迫当了第三者，虽然在玄天星域一些道德标准和自己前世不同，强大的修士都能找多位道侣，但没准人家陆明珠就是因此由爱生恨呢？要是这样的话可怪不得人家。
看到顾云裳的古怪表情，金脚大王已经明白了她的想法，急忙说道：“你别误会，我之所以说陆明珠与我是仇敌，是因为这娘们当初接近我别有用心，她可不是因为我要救念念而对我出手。”
“大王，你的信誉在我这里可不算高。”
顾云裳摇了摇头，沉默许久的凤无念这时却道：“妖金说得是真的，那个陆明珠与妖金结为道侣，是为了他手中由荒主赐下的一颗大天成法仙丹，此丹能助小掌天巅峰修士突破大掌天境，陆明珠知道妖金有此丹后才故意接近他与他结为道侣，直到妖金为重塑肉身时才悍然出手。”
金脚大王面色阴沉道：“当时若非此，念念的肉身便已经完成，怎么会拖了这么久，甚至当时若非我将大天成法仙丹丢出吸引她的注意力，再加上牛二趁机带我离开，我和念念都将彻底消亡。”
“所以说，本王与陆明珠绝对是不死不休之局，如有机会，我必杀她！”
顾云裳点了点头，而后有些奇怪道：“对了，马三和那羊崽子我很久没见到了，你到底让他们去哪里历练了？”
金脚大王道：“自然是洪荒界，马三本小信都是我落魄后才被我捡到的，陆明珠不知道他们，所以我让他们去洪荒界，毕竟我当年在洪荒界也私藏了不少宝库，对于当时已是天火境的他们来说正合适，或许能让他们的血脉达到天级神兽层次。”
“这样啊……”
顾云裳摸了摸下巴，突然笑道：“大王，你希望我帮你灭了这个陆明珠吗？”
“不希望。”
出乎顾云裳的预料，金脚大王很坚定地摇头拒绝，顾云裳诧异道：“你连犹豫都不犹豫一下吗？”
金脚大王正色道：“顾云裳，陆明珠对我出手已是快十一万年前的事了，这么久的时间，再加上她拿到了大天成法仙丹，极有可能已是大掌天境，你不要太不把她当回事。”
“而且陆明珠背后应该还有某位实力强大的兽皇，否则她怎么可能知道本大王手上有荒主赐下的仙丹，你还是不要插手此事，我们低调为好。”
“希望吧。”
顾云裳耸了耸肩膀，开启星辰洞府天知道会不会有什么异象，毕竟那洞府内藏有大量天级星辰陨铁，一旦开启，如此强盛星辰之光可能很难掩盖，想低调，很难，真能低调开启，她也不会等到自己突破掌天境才去，早在成就真仙时就考虑过去了。
这些话顾云裳没有说给金脚大王，而在出发洪荒界前，金脚大王又道：“咱们回洪荒界可以找那头沉睡在临天界的混沌兽，他是洪荒界明灭兽皇留下的一个小宠物，体内有直通洪荒界传送阵法。”
这混沌兽便是当年血狂屠所得传承遗迹中沉睡的上古异兽，做为遗迹看守者，寸步不离。
顾云裳挑眉道：“你和那明灭兽皇关系如何？你当年躲在临天大陆明灭兽皇肯定知道吧？”
金脚大王点头道：“他当然知道，不过我原本在洪荒界和明灭兽皇没有任何交集，但是明灭兽皇算是洪荒界最和善的兽皇，所以我落魄后躲在临天大陆的一大原因，也是借了明灭兽皇的气息隐藏自己，因此陆明珠才从来没有找上门来，这样他也是对我有恩。”
“这样啊。”
明白了始末后，顾云裳和金脚大王便来到临天界，临天界在又发展近五百年后，又涌现出几个还阳境修士，不过都是不同尊者，面对道尊之资且已是还阳境大圆满的罗永夜简直是被降维打击。
顾云裳与罗永夜见了一面，在数日的指点与检查其修行后，才飞入遗迹之中。
遗迹中寂静无比，察觉到天君气息降临的混沌兽完全缩在角落里，一动也不敢动。
金脚大王叫道：“小混沌，别躲着了，是我，妖金！”
“啊？妖金？”
混沌兽小心翼翼地现身，它的身形完全是一团驳杂的混沌之气组成，顾云裳能清晰地看到这团混沌之气在颤抖。
看到一身赤红兽铠，且化为人形的金脚大王，混沌兽怪叫一声就要逃窜。
金脚大王笑骂道：“跑什么，本大王变成人形你就认不出来了，好好感知一下我的气息。”

第1367章 出发洪荒界
见金脚大王的身上没有任何恶意，混沌兽这才冷静下来，仔细感受他的气息。
“唉呀，还真是妖金，我感受到的天君气息居然是你！”
混沌兽发出夸张地叫喊，它的灰色眼眸满是惊奇：“你的本源居然恢复了，怎么做到的？”
金脚大王笑道：“自然是多亏了我身边这位最美丽的天女大人。”
混沌兽先是点了点头，随后立刻倒吸一口凉气：“嗯……嘶，我先前居然没有察觉到您的气息，造化天女。”
金脚大王微微皱眉，要知道混沌兽是星域中的异类，它们是上古时代的生命，在这个时代无法适应现在的天地灵气，已很难修行，但本身对气息的感知依旧非常敏锐，就算是天君也瞒不过它们的感知。
但是看现在的样子，混沌兽先前居然都没有发现顾云裳进来，只感觉到自己的气息。
顾云裳没有惊讶，她微笑着对混沌兽点头道：“前辈，听说您体内有去往洪荒界的传送阵，晚辈要去洪荒界，希望借路。”
混沌兽汗颜道：“小的如今的实力，哪能让天女称为前辈……只是这通往洪荒界的传送阵，小的不能随便开启。”
金脚大王不满道：“不能啥，我妖金兽皇今天要回洪荒界，回我的故乡，你连个方便之门都不给开吗？”
混沌兽摇头道：“这阵法是明灭兽皇所设，我不能擅作主张开启，只有他的传人可以从这里通过。”
“规矩是死的，兽却是活的。”
顾云裳露出微笑：“我和狂屠兄乃是多年至交，你看当年我的师门不都在你这里吗？而这一次，我也是有要紧的事要找狂屠兄和明灭兽皇，行个方便吧。”
说着，她的掌心竟出现大块混沌精铁，这一下就吸引了混沌兽的目光，顾云裳甚至听到了吞咽口水都声音。
金脚大王也趁热打铁道：“让我们进去吧，再说明灭兽皇的本意是不愿意让什么阿猫阿狗都去洪荒界，可本大王本来就是洪荒界的啊，顾云裳也是凤凰，我们去洪荒界理所当然。”
“你要是再不愿意，我们两个天君可不是好惹的，揍你一顿是没有问题的。”
说着，金脚大王捏了捏自己的拳头，咔吧咔吧的声音响起。
在拳头和美味的混沌精铁面前，混沌兽最终选择了美味。
它身形一阵抖动，吐出一块阵盘。
“要是明灭兽皇怪罪我，我就说是你们逼迫我的。”
“没问题。”
顾云裳和金脚大王踩在阵盘上，感受到空间之力波动，二者瞬间消失在临天界。
空间通道内，顾云裳抿嘴道：“圆满的空间道种，嗯，这样远距离的空间阵法我也能布下了，回来的时候要不在洪荒界和临天界之间连接一下。”
金脚大王无语道：“可别，现在的临天界在洪荒界这里就是小蚂蚁，你的空间阵法万一被发现，是想让临天界变成那些兽王们的后花园吗？”
“有我在，哪个兽王能把这里当成后花园？不过我实在不擅长阵法，就先算了吧。”
顾云裳显得轻描淡写，金脚大王心里翻白眼道：“这丫头突破个掌天境，怎么变得这么狂呢，等哪天被大掌天境的高手教育了，估计就老实了。”
心中吐槽时，却听顾云裳问道：“对了，这个传送阵你知不知道会送我们到哪，别是什么凶险禁地。”
金脚大王想道：“很可能是明灭兽皇所占据的明灭山，洪荒界很大，所以洪荒二主便让三十六兽皇分别管辖一片领地，明灭山就是明灭兽皇的地盘，是洪荒界最雄伟的大荒山脉的一部分。”
“大荒山脉？”
顾云裳心有所动，念叨几句后，对金脚大王道：“你应该听说过星辰洞窟吧？”
金脚大王挠了挠头，思索道：“时间隔得太久，我有点印象模糊，不过你现在提到星辰，我倒是想起来我还是兽皇的那个时候，洪荒界有一支非常强大的拥有鲲鹏血脉的半兽人家族，族内还有过天君存在，他们这个家族很擅长炼器，经常炼制出星辰法器。”
“你说得星辰洞窟，是不是和他们有关系。”
顾云裳笑道：“你果然知道一些。”
金脚大王所在的时代，当年那女贼的家族还算强盛，没有覆灭。
顾云裳干脆将有关星辰洞窟的记忆传给金脚大王，金脚大王得到这消息都无比震惊：“老天爷呐，这个家族居然是妖师鲲鹏的后裔，我滴乖乖，我说怎么发展没多久，连天君都冒出来了，而且仙品炼器师那么多，搞了半天是这样。”
“嘶，我靠，这星辰洞窟居然是妖师鲲鹏炼制法器的秘地，老天爷啊，顾云裳，你把这样的消息告诉本大王，不怕本大王贪念大起算计你吗？”
顾云裳笑道：“大王可以试试，不过我要说的是，如今的我不惧任何人。”
“你……唉。”
金脚大王无奈摇头道：“你还真不是以前那胆小的样子了，算了，我虽然心动，但知道自己几斤几两，妖师鲲鹏的炼器之地，不是我一个普通的小掌天能染指的，这女贼家族会覆灭，怕是洪荒二主都对这里垂涎。”
顾云裳摇头道：“无论是谁，我都要得到星辰洞窟，金脚大王，按照我传给你的记忆，这星辰洞窟是不是在大荒山脉。”
当年那女贼是在家族逃到五行界才出生，对星辰洞窟的记忆只存在于从小家族的祖训以及留影符中，并没有亲身去过洪荒界，也不知道洪荒界的势力布局。
金脚大王断言道：“就是在大荒山脉，不过具体方位不好说，你可能不知道，大荒山脉几乎等同于整个洪荒界的脊梁骨，分割整个洪荒界，明灭兽皇的领土都只是它的一小部分，我只能凭借当年对那家族所在方位的记忆，带你去寻找。”
“足够了，大王帮我找到洞窟后，我拜托先祖给你炼制一件伪君级仙器。”
金脚大王嘴角抽搐，他不是不在乎伪君级仙器，正相反他非常在乎，只是他觉得顾云裳实在有些心大。
这女贼家族都因为星辰洞窟被众多兽皇踏平了，顾云裳怎么还满脸的无所谓呢？

第1368章 明灭寿宴
“我们快到了。”
顾云裳没有在意金脚大王那一副很有吐槽欲望的表情，淡淡说道。
金脚大王也察觉到空间波动，无奈摇头，如今也只能走一步看一步了，他只能提醒道：“你杀了不少洪荒界兽皇，身上会有些兽皇的怨气，常人无法察觉，但是洪荒界的世界意志以及一些强大兽皇都能看到，你现在的敛息手段好像很强，一定收敛气息，避免麻烦。”
顾云裳随口应道：“我知道，大王你现在怎么也这么啰哩啰嗦的。”
“……”
空间之力逐渐消退，顾云裳和金脚大王来到一望无际的群山之间，这里的群山皆非寻常山石，有的如凝固的液体有的漆黑如墨，还有的如同金石。
而更不可思议的是，在洪荒界的天空中居然飘散着极为稀薄的混沌之气，虽然这些混沌之气稀薄到了极点，然而单是混沌之气居然随处可见，就让顾云裳感受到了洪荒界身为至上三界的强大。
“丫头，这都是绝佳的炼器材料，随便捡一块石头都能做为尊器的炼制材料，你快帮本先祖收集一些！”
“好嘞。”
此时刚回到洪荒界的金脚大王还在慨叹：“啊，洪荒界，本大王也有回来的这一天，你知道吗顾云裳，我等兽族都认为洪荒界就是玄天星域最早诞生的界面……我靠你在干什么？”
金脚大王吓呆了，她看到顾云裳悍然出手，掌心如刃将周围的山石不断削落，然后直接塞进自己嘴里！
离谱的是，巨大的山石在接近她那不算大的红润嘴唇时，都被瞬间空间压缩然后进入了她的口中。
金脚大王不禁问道：“孩子，你是吞金兽吗？”
“啊呜，当然不是，我只是把这些炼器材料搬进我的造化星域之中，也就是我体内，没什么大不了的。”
“这还没什么大不了？”
造化星域内的小凤凰此时却兴奋道：“这座山的深处还有一大块混沌精铁，天哪，一直听说洪荒界矿产丰富，没想到能这么丰富，快挖快挖。”
顾云裳一掌拍下，天道仙元凝聚大手狠狠掏入脚下的山体，便要将混沌精铁抓出。
金脚大王吓得扯住顾云裳的胳膊：“老天爷啊，你收敛一点，这里的所有资源都归属于拥有这片领地的兽皇，你不能强取！”
“是这样吗？”
顾云裳停下手来，疑惑出声，而此时此刻，也正有饱含怒意的气息向这边涌来。
金脚大王急道：“你看，你这就惹来麻烦了。”
“不用急。”
顾云裳淡定地拉着金脚大王站在原地，两息之后，便有数位真仙境的神兽飞来，口中怒喝道：“是谁敢在明灭兽皇的地盘上撒野，活腻……了？咦，难道已经跑了！”
赶来的神兽们都干瞪着面前的狼藉，而站在原地的顾云裳和金脚大王却完全被他们忽视。
上位真仙境的神兽咬牙切齿道：“该死的，盗賊肯定是跑了，大家加强警戒，今日是明灭兽皇三十万岁寿宴，绝对要保持警惕。”
“是。”
其余兽族齐声回应，而后他们便消失在原地，其中一兽甚至从金脚大王和顾云裳的身体上直接穿过，就好像他们根本不在一个空间维度上一样。
金脚大王沉默片刻，他这才想到，顾云裳现在也是掌握圆满空间道种的存在，别说是现在几个真仙，哪怕寻常天君，单靠空间法则就能让他们无法察觉。
于是乎，金脚大王重重地松了口气，顾云裳颇觉古怪道：“大王啊，这来到洪荒界，你的故乡，怎么感觉你这么畏首畏尾的呢？有点过于紧张了吧？”
“我……”
金脚大王苦涩一笑，的确，他过于紧张了，表现得都有些不像是个兽皇。
没办法，他的修为被废太久，离开洪荒界时又是那样的狼狈，十万多年下来，还真有些归乡情怯。
不过金脚大王还是说道：“这里就是明灭兽皇的领地了，咱们刚用了人家的传送阵，就别打混沌精铁的主意了，还是抓紧时间找到星辰洞窟，然后离开洪荒界吧。”
“好吧，你说得对。”
顾云裳点了点头，没有再去拿混沌精铁，不过看着金脚大王的样子，顾云裳说道：“你不是说小羊崽子和马三在洪荒界历练吗，不去把他们找到然后带回身边？”
金脚大王惆帐道：“不用，在洪荒界就是我们兽族最好的修炼环境，你应该感觉到了，在这里我们兽族都能很轻松将血脉提升到上等地级神兽的层次，顶级地级神兽也不在少数，哪怕是晋升天级神兽也比其他世界容易，并且我们兽族在这里渡劫更轻松，等他们想回来，自然会回到临天界找我。”
“而我现在，不能和他们接触，我在放他们出去历练时洗去了他们身上的属于我的气息，万一让他们现在又沾染上我的气息，被陆明珠察觉到，那可就危险了。”
顾云裳摇头道：“这有何难，宰了陆明珠不就是了。”
金脚大王叹息道：“你一个身负诸多兽皇怨念者，还是算了吧，且不说陆明珠必然是大掌天境，你是不是她的对手不一定，就算你能杀她，你这个非洪荒界生灵必将被围攻。”
“在对外方面，我们洪荒界的万兽都异常团结，如果有外来者敢在洪荒界镇杀兽皇或兽王，都会被围杀，毕竟我们这里可是有数量众多的天级神兽，难免有心怀不轨的人类想要过来猎取天地本源精魂。”
听到这些，顾云裳思索片刻，也决定不去招惹这个麻烦，于是说道：“那这样吧大王，你我沿着大荒山脉分开两路，我向南你向北，根据我之前传给你的记忆寻找星辰洞窟，你如果发现踪迹便已魂血联系我。”

第1369章 背叛？
“好。”
见顾云裳似乎终于收敛起来，金脚大王松了口气，连忙应下。
而后他又看到顾云裳伸出手指，轻轻划破，一滴精血从指尖滑落。
这是怎样的一滴血，血液中竟有星辰划过，异象纷呈，如一件精美的艺术品，却又有宇宙星空的黑暗深邃，令金脚大王有些沉迷。
当他接下这滴血时，他感觉自己手心有沉重的份量，他心中震撼，这一滴精血像是有数十颗王级星辰加起来一样重。
他忍不住道：“你这还算是混沌真凤的精血吗？”
顾云裳眨巴眨巴眼睛，笑道：“我已经开启了朱雀第四星，你可能不了解，四圣的传承到这一步，血肉之躯就会向着四圣的星辰身躯转化，我现在就是这样，所以我的魂血现在就变成了这样。”
顾云裳并没有完全说实话，虽然实力有成，但自成天道的秘密她还是只愿意和最信任的小凤凰分享。
至于朱雀第四星，顾云裳倒是没有撒谎，四圣的第四星辰都是能展现四圣本体，而四圣都不是血肉之躯，是本身就类天道的存在，一般的四圣继承者到了这一步就要逐渐褪去血肉之身，转化为四圣的身躯，这绝非易事。
然而对于早已成就天道本身的顾云裳来说这一步便完全跳过，第四星辰的解封与掌握都无比顺畅。
看着顾云裳真诚的笑容，金脚大王没有再问，他将魂血融入自己的眉心。
“嘶，有点冷，顾云裳，你的血液居然如此冰冷，真的和星空一样，朱雀的血液也这么凉吗？”
融合魂血后的金脚大王感觉自己的识海中像是塞了一个冰块，情不自禁地抖了抖，顾云裳笑了笑，说道：“大王，我的魂血中有着极为精纯浓郁的星辰之力，大王如果靠近星辰洞窟，也能凭借我这魂血中星辰之力的波动而有所察觉。”
“除此之外，我这滴魂血能一定程度上掩盖大王你的气息，你的气息不是被什么陆明珠记下了吗，有我的魂血遮掩，我至少保证只要你不和陆明珠贴脸，她绝对察觉不到你来到洪荒界的气息。”
金脚大王有些动容道：“好家伙，你现在的手段倒是真多啊，本大王当年怎么都想不到，你现在能走到这一步。”
顾云裳笑道：“往事不必再说，好了大王，我们开始巡山吧。”
说着，顾云裳沿着大荒山脉向南行去，金脚大王头转向北，看着梵门天眼通都望不到尽头的大荒山脉，无奈叹息：“巡山？真不知要巡到何时，唉，以前本大王都是让手下小弟去巡山，没想到今日本大王要亲自上阵了。”
虽然抱怨，但金脚大王的脚步也没有停歇，一边抱怨一边向北行去。
顾云裳一路向南，收敛气息仔细感应星辰气息，然而她的速度很快，赶了很长的路却一无所获。
小凤凰停止修炼，他忍不住道：“丫头，要不你把我放出来我也帮你到其他方向找找，也许不在大荒山脉呢，妖金这个渣兽有可能骗你。”
顾云裳摇头道：“现在不急于妄下结论，毕竟我远远没有看到大荒山脉尽头，而且也说不定星辰洞窟在金脚大王那边的方向，现在还不是着急的时候。”
小凤凰无奈道：“你现在倒是够淡然的，这很可能关系到伪帝级仙器啊，这已经是炼器的最高造诣了，真正的帝级仙器都得是天道亲自参与才能铸成，唉。”
顾云裳笑道：“不急，不急，沿路上先祖你看看有没有什么好的炼器材料，我偷偷拿点。”
一听这话，小凤凰顿时精神起来，双眼放光道：“好，那我可说了啊，出了事情你扛着，你看那里，石缝间有淡蓝色的幽光，是罕见的幽萤矿石，去取些来，还有那边那边……”
顾云裳这里如郊游一般边找寻星辰洞窟踪迹，边随手收集罕见如炼器材料。
金脚大王这边可是真的无比紧张与认真，他表现得远比顾云裳要郑重，就好像他才是寻找星辰洞窟的正主。
不过他的速度比顾云裳慢了太多，再加上他的搜索更为细心谨慎，当顾云裳已经跨越三个兽皇的领地时，金脚大王才刚来到明灭兽皇北部的边缘。
来到这里时，他以梵门天眼通提前看到了远方大量兽族赶来，赶忙藏匿身形，收敛气息。
“这是别的兽皇要来和明灭兽皇干架？没有杀气，不太像，哦对了，先前顾云裳惹来的几个兽王好像说明灭兽皇三十万年大寿，这是来祝寿的吧。”
略微思索后，金脚大王微微摇头，不再关注此事，明灭兽皇的寿宴和他也没有关系，他决定隐藏气息等这支兽军过去后，便再次动身。
只是，就在他心里满不在乎时，却突然看到，眼前的兽军高举一面九色兽旗，其上有着明珠二字。
“明珠兽皇，陆明珠！！！”
金脚大王的指甲深深陷入血肉之中，双目有些血红，死死压抑着内心的怒火与杀意。
洪荒界兽皇，有些名号是根据本身掌握法则所取，比如明灭兽皇，有些则是用自己的名字做为名号，陆明珠就是后者。
仇敌当前，金脚大王也不能无感，不过他到底落魄了十万年，他做为祸斗神兽的兽性与心态都变得克制。
另外他从兽军中央的一座移动宫殿中感受到了危险且熟悉的气息，毫无疑问，陆明珠在这十万多年中的确已经反超于他，成为了大掌天天君，这绝对不是他能抗衡的，并且他现在也不想给为自己恢复修为的顾云裳招惹下如此麻烦。
“冷静，妖金，不可有一丝杀意泄露，嗯，要心如止水，阿弥陀佛……”
金脚大王干脆在心中默念起梵门的清心咒，让自己躁动的大脑平静下来，识海中顾云裳冰冷的魂血也让他的心境得以平息。
然而，就在金脚大王念佛经都要把自己念睡着时，一个年轻的男子从那陆明珠的宫殿中走出，让他再次难以平静。
“小信，他怎么会在这里？！！”

第1370章 金脚大王的痛
这个年轻男子满头银发，样貌年轻俊朗，他正是在洪荒界修炼的信永生，如今也早已成真仙兽王。
他出现在陆明珠的宫殿前，令金脚大王的内心再难平静，虽然自己与陆明珠恩怨发生时信永生甚至都还未出生，但在他和马三来洪荒界历练前，他特意向二者讲述了自己和陆明珠的恩怨，并告诉他们虽然洗去了他们身上和自己有关的气息，但还是要躲着点陆明珠。
可他怎么也没想到，信永生不仅没躲，还能从陆明珠的宫殿内表情平静地走出，这显然不正常。
尤其是此刻他看到了信永生，却发现马三和他不在一起，这让他更加心乱如麻：“不，小信，你为什么会在这里？”
一些非常不好的预感在金脚大王心中滋生，遭到背叛的撕心裂肺之感令他窒息。
而在信永生走出宫殿没多久，一个身着轻纱的娇小女子也款款走出，她有着粉蓝色长发，头顶两只鹿角，双眼如同九彩宝石，哪怕时隔多年，金脚大王都认出这便是本体为九色神鹿的陆明珠！
陆明珠的小手轻轻搭在了信永生的肩膀上，轻声细语道：“看来是快要到明灭前辈的领地了呢，我说你怎么这么着急地走出来。”
信永生表情毫无变化，他只是恭敬道：“明珠大人，我们还是应该郑重一些，听说仙源秘藏开启时，明灭兽皇一个疼爱的女儿，好像叫姜天灵，被黄天古神皇污染，最终导致死亡，明灭兽皇在这几千年来都非常痛苦，连他的人类弟子血狂屠都被他迁怒囚禁起来。”
“如今这场寿宴，应该是他最后一次寿宴，今年过后，他或许会前往边荒，奋战黄天生命。”
陆明珠撇撇嘴，摸着自己的指甲很是轻漫道：“唉呀，要我说这明灭前辈也是老了，区区一个不争气的女儿罢了，要死要活的，难怪卡在大掌天中期多年无法突破大掌天巅峰，两位主宰都对他不满意了呢。”
信永生嘴角微微抽搐，忍不住道：“慎言，明珠大人，咱们已经到了明灭兽皇的地盘，有些话还是得小声点说。”
“啧啧，别叫我大人，叫姐姐。”
陆明珠却是笑着挑逗着信永生，他的身体都变得有些僵硬：“明珠姐姐，咱们说话还是小声点好。”
陆明珠无所谓道：“怕什么呢，嘻嘻，二位主宰都对他不满意了，都巴不得他赶紧离开呢，这样一来他这片领地就空了下来，到时候我们就可以占下一部分宝地，多好。”
“占下的宝地，交给弟弟你来管理，怎么样呢？”
陆明珠在信永生的耳边吹气如兰，尽显媚态，信永生动作僵硬道：“姐姐抬爱了，到那时还是交给狮心大人掌管吧，我来掌管众兽不服。”
“呵呵，狮心也已经是个老东西了，我就喜欢任用你这样年轻有为的兽族，年轻就是有活力，比那些老东西好使多了。”
陆明珠对信永生抛着媚眼，周围陆明珠手下的兽族都假装看不见听不见，信永生都有些尴尬，不知如何回话。
而到了此时，看到与偷听到大量信息的金脚大王，实在是无法忍受：“小信，为什么，你居然真的背叛本大王！是因为陆明珠的美貌吗？”
一丝怒火终于显露而出，原本娇媚的靠在信永生肩膀上的陆明珠猛然直起身来，浅细的眉毛微微蹙起，如九色宝石般的眼眸环顾四周。
信永生也对陆明珠的反应有些惊讶道：“明珠大人，出什么事了？”
陆明珠眯起眼睛，娇媚的声音变得极为冰寒：“我刚才感受到一丝异样的气息，还有一丝杀意，这气息让我有几分熟悉，但我现在再去感应，这气息与杀意却都消失了。”
信永生大惊，说道：“杀意？居然有人敢对您有杀意，你可是大掌天兽皇，背后又有虚闇兽皇大人，洪荒界还有人敢对您有杀意？”
“哼哼，不知道呢，但我感觉释放杀意家伙肯定没走远，我张开天地法域，绝对可以把他逼出来！”
说着，陆明珠轻轻抬手，就要以天地法域笼罩八方，看到这一幕的金脚大王已经紧张到呼吸都要停滞。
一旦陆明珠的天地法域罩下，无论自己是否反抗，都必然要被她发现，而且自己在她的天地法域中也就失去了逃跑的机会，他无比后悔，看到信永生出现在这里他实在没忍住心中怒火，泄露了气息，不然怎会如此。
不过就在陆明珠即将释放自己的天地法域时，信永生却突然抓住她的手臂：“明珠大人，不可，这里到底是明灭兽皇领地，你在这里释放天地法域便是要与他宣战了，他终究是大掌天中期，而您还是初期，跟他一个快要离开洪荒界的兽皇开战，不值得。”
听到这话，陆明珠眼眸闪烁，终究放下手来，身上汹涌的大掌天之威也开始收敛。
收手后，陆明珠很快又对着信永生露出笑容，赞许道：“好啊小信，不愧是我最看重的部下，考虑周到，的确，为了找出一个散发恶意却只敢躲躲藏藏的蝼蚁而和明灭兽皇翻脸实在不值，幸好有你在，今晚奖励你。”
信永生赶忙道：“咳咳，明珠大人，今晚就不必了，这都是属下应该做的事。”
“好嘛，又叫大人，叫姐姐。”
“姐姐。”
“好的，我们走！”
陆明珠和羊叫兽站在宫殿门口，她的宫殿在阵法带动下，向前飞去，下方的手下们也不敢怠慢，连忙跟上。
待陆明珠一行兽族走远后，金脚大王才从藏身处显现，他摸了摸眉心，满脸复杂，要不是顾云裳的魂血，他不可能在一个大掌天兽皇身边隐藏气息这么久，也没办法偷听到这么多信息。
“抱歉，顾云裳，本大王不能相信小信就这么背叛了我，我一定要去看看，找机会用他心通窥探他的内心，确定之后我再继续帮你找星辰洞窟，若我不幸被陆明珠发现，我也绝不会牵连到你的！”
心中如此想着，金脚大王已经远远地跟在了陆明珠大军的身后，与他们一起前往明灭兽皇的寿宴。

第1371章 你的背后也有高手
寿宴上，仙气浩然，有资格真正踏入明灭兽皇宴席的，起码也得是天火境的存在，低于这个境界，或许天君的一道眼神便能让其崩溃。
金脚大王跟着陆明珠的队伍靠近寿宴，看到了一些曾经的老兽皇，也看到了一些新生代兽皇。
“符须兽皇，奉上八枚天地本源精魂！”
“北离兽皇，奉上顶级天级仙器三件！”
……
一件件宝物被赶来宴席的兽皇送上，然后入场。
洪荒界底蕴极为深厚，本源充足，天级神兽数量众多，外人只以为洪荒界有三十六兽皇，就感觉洪荒界明面上只有三十六位掌天境，实则不然。
哪怕只是明面上来说，三十六兽皇中一些大掌天境的兽皇也拥有小掌天境的兽皇，比如明灭兽皇手下，就还有两位小掌天境的副手，陆明珠的手下也还有小掌天境的狮心兽皇，所以实际上洪荒界的兽皇数量，绝对远超三十六这个数字。
而这场寿宴上出现的兽皇如今就已经接近于三十六位了，当然，绝大多数都在小掌天境初中期，这些兽皇很多都没有自己的专属封地。
陆明珠这个大掌天兽皇的到来，算是一个重磅炸弹。
来到入场后，陆明珠对信永生挥手道：“小信，去把寿礼奉上。”
信永生走到报礼的真仙兽王面前，将一个长匣取出交给了他。
这真仙兽王看到信永生从陆明珠身边走来，又长得十分俊朗，生命气息也相当年轻，心中有羡慕嫉妒，又有几分不屑地暗道：“这就是明珠兽皇新找的面首？还真是年轻，唉，我也不想努力了，什么时候我也能有这样的机会。”
回过神来，这位真仙兽王接过信永生手中长匣，还在想着陆明珠这样的大掌天存在会送出什么样的祝寿礼时，打开长匣的他已经愣住了。
良久过后，他面色难看地看了眼信永生，这才终于高声道：“明珠兽皇，送上画作沧海明月图一幅。”
已经进入寿宴的神兽们听到这个礼时都感到奇怪：“沧海明月图？这莫非是蕴含强大战力的某种秘宝。”
“哦，我倒是听说过，炎黄界的人类那里有能将力量融入画卷中的高手，说不定就是这样。”
“切，我看不是，你们看那个接下寿礼的兽王，他的脸都绿了。”
这个兽王的脸当然会绿，因为这所谓的沧海明月图真的就只是一幅普普通通的画。
这画倒是很好看，如果是在人类世界的凡人之间送礼，堪称高雅之作，奈何在神兽称霸的洪荒界，而且还是给一位天君祝寿，居然就送来这样的礼物，这简直是在啪啪打脸。
明灭兽皇的大女儿，法境兽王姜诗诗闻声而来，看到沧海明月图也拉下脸来，对信永生语气不善道：“这是你的意思还是你们明珠兽皇的意思。”
信永生坦然回应道：“自然是明珠大人的意思，我怎么敢在大人眼皮子底下调换寿礼。”
“你们……”
姜诗诗气得咬牙切齿，很想直接破口大骂。
“我们可以进去了吗？”
陆明珠在此时淡然出声，姜诗诗抬起头来，恰好与陆明珠对视，这一下便如遭重击，身形退后数步，嘴角也溢出鲜血。
“来者是客，诗诗，请明珠兽皇进来！”
就在姜诗诗被陆明珠无形中释放的压迫力压得难受时，一道略显苍老的声音响起，天空中的云彩被光暗分割，巨大的麒麟虚影显现，令在场的兽皇都感受到十足的压迫力，这正是明灭兽皇的力量显化。
麒麟虚影出现时姜诗诗也感觉浑身一轻，她赶紧低头让步，咬牙切齿地看着明珠兽皇的宫殿大摇大摆飞入寿宴，却无能为力。
跟在远方后方的金脚大王见得此幕，心中摇头道：“这些年来，陆明珠远比当年跟着我时强势太多，而现在，明灭兽皇也不愿和她轻易翻脸，果然是背后有虚闇兽皇所以底气十足吗？”
“不过话说回来，本大王要如何混进去。”
金脚大王看着寿宴入口微微皱眉，寿宴的入口是一座百丈高的巨大石门，这门上有着各种禁制阵法，而且明灭兽皇估计也紧盯着门口，他不可能无声无息地进去。
被明灭兽皇发现倒是无所谓，他是不想让陆明珠发现自己，并且不想让她知道自己修为恢复的事。
就在金脚大王犹豫不决时，明灭兽皇苍老的声音突然传入他的识海：“妖金老弟，许久未见了，你终究是走出了临天界。”
“嗯？明灭兽皇！”
金脚大王神色凛然，他没想到明灭兽皇如此了得，顾云裳的魂血已然验证了它的强大，陆明珠完全没能发现自己，却不想明灭兽皇还是发现了自己，连顾云裳的魂血都没挡住。
“别紧张妖金老弟，从你在临天界启动传送阵时，我就察觉到了你的气息，你不会以为我在那传送阵上没有留下一点手段吧，哈哈哈。”
“嘶，我淦！”
金脚大王心中暗骂，不过他也没有太多意外，虽然明灭兽皇在洪荒界时老好兽的形象，但不代表人家真是老实憨厚，自己都借用人家传送阵了，留下点手段是很正常的。
不过在大笑数声后，明灭兽皇却也有些疑惑道：“不过我是真没想到你的修为和本源居然能完全修复，这是怎么回事，难道有极境大能为你出手了吗？”
“另外你的身上有某种力量遮盖了你的气息，要不是你沾上了老夫传送阵的气息，恐怕还真的很难察觉到你，并且老夫明明感觉应该还有一个存在和你一起进入传送阵，但她的气息却有些飘忽不定，老夫传送阵的气息都无法落在她身上，这太奇怪了，再加上你的本源居然被修复，莫非你的背后也站了位高手，此次前来找陆明珠复仇？”

第1372章 小轮回诛生符
“我的背后还能有什么高手？”
金脚有点懵圈，明灭兽皇却笑着传音道：“装，还在装，能重塑你的天地本源精魂，还能掩藏你的气息不被寻常大掌天境发现，你背后这位或许不是极境大能，但至少肯定是位大能者吧。”
“而且很有可能是领悟有生命道花的大能者，否则怎么能做到重塑天地本源精魂，你就别装了你。”
“还是说老夫为你掩盖你躲在临天界的气息这么多年，让你这十万多年都没有被陆明珠发现，你连这些事都要瞒着老夫吗？”
“我……”
金脚大王有些说不出话，他的背后哪有什么大能者，不过是有个叫顾云裳的凤凰而已。
她，领悟生命道花的大能者？
金脚大王略有些沉默，虽然心中吐槽，但他现在才终于意识到，自己还是被过去的认知影响太深，还下意识将现在的顾云裳与过去那个能随便忽悠的小丫头联系在一起。
但现在，能被明灭兽皇认为是大能者，足可见其如今手段了得。
深吸一口气，金脚大王也开始故作高深道：“明灭老哥，不愧是你，居然能想到这么多，不过，我背后这位的身份不方便透露，她也不会出手以免招惹洪荒二主，老哥你此时此刻传音于我，也不只是和我说这些吧。”
明灭兽皇回应道：“当然，我可是来帮你的，你现在是想靠近陆明珠身边的信永生，是吧？我知道，这个信永生是你在一处秘境中收养的羊叫兽。”
金脚大王对于明灭兽皇知晓这些事并不感到惊奇，他此时只想了解一件事：“你知道小信怎么回事吗？他为什么要背叛我，还有，我的三妹去了哪里？”
沉默片刻，明灭兽皇声音低沉道：“他们经历了什么我了解不多，洪荒界这么大，你的三妹和这个小羊什么时候来的我都不知道，要不是这只小羊成了陆明珠身边的兽，我都不晓得他们来到了洪荒界修炼。”
“不过我虽然不知道为什么这小羊会跟着陆明珠，却知道你三妹的事，你要做好心理准备。”
心底一沉，此时金脚大王已然知晓了结局，果然，明灭兽皇说道：“你那三妹已经死了，并且是被陆明珠所杀。”
“蹬蹬。”
金脚大王不自觉倒退两步，他忍下想要咆哮的欲望，无法接受道：“你如何知晓这样的事？”
“唉，我知道你不愿相信，但是在发现陆明珠身边突然多出一个深受宠爱的兽王，居然是你收养的羊叫兽时，我便稍微了解了一下情况，结果得知有一个叫马三的兽王和无间兽皇一起对抗陆明珠，最后无间兽皇战败，他手下的所有兽王也被陆明珠祭炼。”
“无间兽皇你应该还记得，在你没有遇害前他就与当时的你还有陆明珠敌对，你消失后他还一直想干掉陆明珠，并且也突破到大掌天初期，结果还是被陆明珠斩杀了。”
金脚大王紧咬牙关，他的声音嘶哑：“没想到，我遇害后想要为我“报仇”的，居然是曾经的仇敌，可笑啊。”
金脚大王其实知道，无间兽皇绝不是想为他报仇，做为仇敌无间兽皇也巴不得自己死，但其实洪荒界很少有人知道金脚大王是被陆明珠害死，无间兽皇也不知道，只以为金脚大王是意外陨落。
而金脚大王消失后，无间兽皇认为只剩小掌天中期的陆明珠绝对不是他的对手，还以为彻底消灭仇敌的机会到来，却没想到最后被反杀。
至于马三，她显然想为金脚大王复仇，所以在突破通天境后便直接投奔还与陆明珠敌对的无间兽皇麾下，可结果……
“为什么，我明明让他们远离陆明珠，为什么他们都不听我的话。”
金脚大王闭上眼睛，泪水早已流下，他懊悔道：“早知道，我当时就不该为了让他们都能突破通天境，而放他们来洪荒界，哪怕他们因此修行之路受限，也比现在……”
“唉。”
明灭兽皇叹了口气，他声音有些憔悴道：“妖金老弟，我的爱女也在仙源秘藏时死去，我现在很理解你的心情，我刚才说帮你，就是要帮你斩杀陆明珠。”
“帮我？”
金脚大王睁开布满血丝的双眼，声音嘶哑道：“为何你现在突然想要帮我了？”
金脚大王知道，明灭兽皇这个老好兽，在洪荒界绝不会轻易帮谁，能掩盖自己气息让自己不被陆明珠找到这已是极限了，真要出手杀戮是不可能的，因为陆明珠的身后也有一位强大的存在，只凭同情自己就帮忙是不可能的。
明灭兽皇沉声道：“既然你现在修为恢复，那我便告诉你，陆明珠的背后就是虚闇兽皇，虚闇兽皇已经盯上了好几个兽皇的本源，其中一个就是我。”
金脚大王深吸一口气，这虚闇兽皇是一尊活了九十万年以上的恐怖存在，东皇太一未出生时他便已是天君，是大掌天巅峰的古老存在，也是最接近大能者的兽皇。
如今其盯上其他兽皇的本源，目的不问可知，这是要突破大能者之位了！
明灭兽皇咬牙道：“当年荒主赐你仙丹，就是虚闇兽皇告知的陆明珠，如今虚闇兽皇也已经对我释放敌意，你看看陆明珠的态度，哼，我不会坐以待毙，首先便要将这个陆明珠解决掉。”
金脚大王冷声道：“那你要怎么帮我？”
面前的空间一阵蠕动，一张散发轮回之力的符箓落入金脚大王手中。
“这是小轮回诛生符，五万年前北方天庭的原圣铠曾要向我借道典一观，我便借给他了，他以此符做谢礼，你别小看这符箓，它仿制北极沧溟仙君的轮回诛生符而炼制，真正的轮回诛生符梦重创大能者，小轮回诛生符也有灭杀大掌天巅峰之下天君的神威。”
“我会放你进入我的寿宴，你继续靠你背后大能者给你的手段，藏在陆明珠身旁，然后以此符偷袭她！至少有七成的机会能直接灭了她！”

第1373章 魂血波动，星辰气息
听到明灭兽皇如此讲述，金脚大王却没有激动，他语气变得有些平静道：“所以明灭老哥的意思是让我拿着符箓动手，老哥只负责让我进入你的寿宴，对吗？”
明灭兽皇干笑数声，略有些尴尬道：“我这不是还付出一张宝贵的符箓吗？没有此符，你就算偷袭也伤不到现在的陆明珠啊。”
“呵呵。”
金脚大王摇了摇头，这明灭兽皇，分明是自己不想彻底和虚闇兽皇撕破脸，却又想把打了自己脸的陆明珠干掉来恶心虚闇兽皇，这才找上了他。
这倒是好算计，到时候不管事情成不成，锅都在金脚大王头上，而他明灭兽皇不仅把锅甩掉，而且还成为了寿宴被破坏的苦主。
而且除了甩锅以外，金脚大王如果真的得手杀掉陆明珠，毫无疑问会吸引虚闇兽皇的注意，这又为明灭兽皇挡下了一个大麻烦，果然，老好兽不是真的好。
明灭兽皇没有再说话，他清楚自己的心思估计被金脚大王猜到了，大家都不是傻子，金脚大王就算心中悲痛，也不会失了神智。
但是，就算被猜透又怎样呢，我虽然要利用你，但也是真的给了你一个复仇的机会啊！
“就依你所言吧，明灭老哥，感谢你给我复仇的机会，也感谢你在过去十万年中，一直没有把我藏身临天界的事告诉陆明珠。”
果然如明灭兽皇所想，金脚大王终究是将小轮回诛生符拿到手中，甚至并没有太多犹豫。
明灭兽皇笑道：“好，那么妖金老弟现在可放心“潜入”我的寿宴了，你放心，我这里的所有阵法都不会对你这个潜入者有反应。”
“多谢。”
金脚大王最后一次道谢后，便隐藏身形，飞入了寿宴的大门中。
……
远方，顾云裳已经“吃”下了很多稀有矿材，这些矿材都来到了造化星域中的小凤凰面前，让小凤凰合不拢嘴。
只是到了此时她也停了下来，眼神略带狐疑地看向来时的方向。
“啊哈哈，真不错，丫头再去……嗯？你怎么停下了，发生什么事了吗？还是说你偷取矿材被哪位兽皇发现了？”
小凤凰有些紧张，他虽然知道现在的顾云裳可能挺强的，却也担心她真的和洪荒界这样的庞然大物对上。
顾云裳皱眉道：“不是，我刚才突然发现，我的魂血好像还停留在明灭兽皇的领地范围，并且原本都快要出去了，却又折返回来。”
小凤凰大骂道：“我靠，这个金狗绝对是在消极怠工，不给你找星辰洞窟，还在原地瞎转悠，不行，你一定要揍扁他！”
沧溟仙君这时突然说道：“顾云裳，老夫刚才也感觉到了轮回法则和玄冥神兽精血的气息，这和老夫的轮回诛生符有些接近，但要弱了不少，这气息也在那个明灭兽皇的领地范围内。”
“我靠，你谁啊。”
在造化星域中，小凤凰突然看到一个白须白发的老头模样意识体靠近自己，顿时被吓了一跳。
沧溟仙君背负双手，高深莫测道：“老夫，北极沧溟仙君，你这小凤凰不必惊慌，老夫……”
“噢，你就是丫头说的那个想要夺走她的仙魂，结果反被困住意识的沧溟老乌龟？啧啧，原本我对你们五大仙君还是很敬畏的，现在看来不过是个无能小老头，都身陷囹圄了还在这里摆谱，呵，呵！”
“你你你！”
沧溟仙君气得鼻子里喷出白烟，尤其是看到小凤凰不屑的眼神，这深深刺痛了他的内心。
他撸起袖子就想和小凤凰干架，顾云裳冷声道：“沧溟老乌龟，你要是敢对我先祖动手，你就等死吧。”
“我……”
沧溟仙君顿时泄气，顾云裳问道：“你说你感受到了和你的轮回诛生符相近的气息？这是怎么回事，你的符箓都传到洪荒界了？”
“不应该啊，老夫的符箓不会随意给外人，便是老夫的后人都很少赐予，而且这气息虽然像却明显要弱……哦，老夫好像想起来了。”
沧溟仙君苦思片刻后，以拳击掌道：“圣铠这小子曾想仿造老夫的轮回诛生符，结果他修为不够，费尽千辛万苦，无数资源，也只是造出几张接近大掌天巅峰的符箓，与轮回诛生符相差甚远，被称为小轮回诛生符。”
“后来他为了修为更进一步，貌似是和洪荒界的某个兽皇借来记载先天大道的道典，然后为了答谢应该是送出了一张小轮回诛生符，现在看来有可能就是明灭兽皇了，咳咳，当时这事对老夫来说就是不值得在意的小事。”
沧溟仙君摸了摸鼻子，回忆起自己的往昔辉煌。
顾云裳却微微皱眉，她不知道金脚大王在明灭兽皇领地中徘徊，与这小轮回诛生符突然出现是否有关联，直觉告诉她，这其中有些问题。
就在她心中思索时，她却突然感受到了自己魂血的波动。
“这是……浓郁的星辰之力！”
“金脚大王居然在明灭兽皇的领地中接触到了浓郁的星辰之力，这怎么可能？”
顾云裳满脸讶然，她可是从明灭兽皇领地出发的，当时却什么都没有感觉到，这难道是传说中的灯下黑，还是说她的感知力当时被什么东西遮蔽了？
但不论如何，感受到浓郁星辰之力的顾云裳都毫不犹豫地折返向着明灭兽皇领地赶去，这浓郁的星辰之力也许和星辰洞窟有关。
而另一边，金脚大王潜入寿宴后，也是很快便找到了陆明珠所在，她正在斜靠着信永生喝酒。
金脚大王努力压制心中的杀意，凭借顾云裳的魂血遮盖自己气息，他有些希望靠近陆明珠，但却要保证自己的心境不能有波动，这让他想要以他心通窥视信永生内心的想法都只能搁置。
并且现在金脚大王也有些纠结，他要是发动小轮回诛生符，离陆明珠这么近的信永生岂不是必死无疑？
纠结之下，金脚大王还是靠近到了陆明珠的百丈范围内，打算先潜伏接近陆明珠，然后等信永生远离陆明珠的时间内便立刻发动符箓。
然而就在此时，异变突生，这异变来自于金脚大王识海中的顾云裳魂血，在金脚大王距离陆明珠只有五十丈时，这滴魂血突然剧烈跳动起来。

第1374章 九十九曜星轮
魂血的剧烈反应让金脚大王心凉了大半截，他欲哭无泪：“完蛋，顾云裳你怎么在关键时刻坑本大王，我又没有找到星辰洞窟，你在这个时候为什么有反应啊！”
果然，魂血的波动没有瞒过陆明珠，甚至不只是她，周围的很多兽皇都突然感受到莫名的力量波动，陆明珠更是突然捂住自己的小腹，震惊地看向金脚大王藏身之处。
“大胆，何兽鬼鬼祟祟，胆敢潜入老夫宴席，还不速速现身！”
一道怒吼声响起，正是明灭兽皇，他见金脚大王暴露，果断出手，这也是在救金脚大王。
金脚大王落在自己手里可活，落在陆明珠手中必死！
“砰！”
巨大的麒麟掌落下，金脚大王口喷鲜血，被迫显出身形。
信永生没有见过金脚大王人形的模样，但此时还是通过气息知道认出了金脚大王。
陆明珠更是如此，并且她的眼中更是闪过莫名的兴奋光芒：“明灭前辈，不要动手，他是妖金！”
“什么？妖金兽皇，原来他没死吗？”
“妖金兽皇与明珠兽皇曾走到了一起，却突然消失，手下也死伤殆尽，有兽怀疑是明珠兽皇暗害，如今又突然出现，是来找明珠兽皇复仇的吗？”
“胡说八道，你看明珠兽皇激动的表情，这完全是见到自己老相好还活着才流露出的喜悦之情，你不要乱讲。”
参加寿宴的神兽们看热闹般的议论起来，明灭兽皇此时也停下手来，他皱起眉头，发现这个陆明珠居然如此热衷于演戏，她见到金脚大王居然激动到流眼泪！
“呜呜呜，妖金哥哥，原来你没死，你终于回到我身边了，太好了，呜呜呜！”
明珠兽皇哭得十分伤感，就好像真的是看到了自己死去多年的道侣又突然复活一样，让金脚大王有些恶心。
信永生则是双眸微垂，一副根本没看到金脚大王的模样。
金脚大王不想陪陆明珠演戏，他深吸一口气，直接摊牌道：“陆明珠，你装什么呢？难道当年不是你偷袭的我，从我这里抢走了大天成法仙丹，你现在是失忆了吗？”
“妖金哥哥，你在说什么啊？”
陆明珠满脸惊慌之色，她满脸无辜向着金脚大王飞来：“妖金哥哥，你我琴瑟相和，我怎么可能害你呢？”
陆明珠步步靠近，她面上的无辜之色极为逼真，就连金脚大王都要怀疑自己当年是不是记错了，是自己冤枉了陆明珠。
但就在这时，他竟是接到了信永生的传音：“大王小心！陆明珠要对你出手！”
“什么？小信！”
金脚大王猛然抬头，看到了露出明显惊慌眼神的信永生。
也就在这时，陆明珠靠近金脚大王，她的脸上也终于显露出狰狞之色：“我懂了，你一定是假扮的妖金哥哥，贼兽，还我妖金哥哥命来！”
瞬息之间，陆明珠便已发难，连明灭兽皇都未反应过来，陆明珠的天地法域便和一片星域一起笼罩金脚大王。
金脚大王的天地法域勉强抗住陆明珠的天地法域数息，但他却无法利用这数息时间脱离，因为此时的他感受到恐怖的星辰重力，全身都如同灌铅般难以行动。
“这是无双给顾云裳炼制的百曜星轮？怎么可能？”
金脚大王看清了星辰重力的来源，也知晓了顾云裳魂血躁动的原因，但随之而来的，便是陆明珠狠辣地一掌。
“噗嗤。”
金脚大王的口中喷出鲜血，胸口凹陷下去，身上的兽铠都布满裂痕。
陆明珠满脸痛恨地捏住金脚大王脖子，怒吼道：“说，为什么要伪装成妖金哥哥的样子，我的妖金哥哥到底在哪里？”
暗地里，她却小声道：“妖金，我不知道你是怎么恢复，但你的身上应该有一件蕴含强大星辰之力的宝物，交出来给我，我饶你不死。”
“陆明珠，你过分了。”
陆明珠擒拿金脚大王时，明灭兽皇也再次出手，这可是他自己的寿宴，陆明珠突然大打出手，这一下扇他脸扇得更狠，传出去以后他明灭兽皇真要成为笑柄了。
然而当他将自己的天地法域笼罩下来，想要破掉陆明珠的法域时，却遭到了阻碍，陆明珠自身的法域与她那星辰法器结合，竟然能与自己的法域相抗衡。
陆明珠此时娇笑道：“明灭前辈，这是我的私事，这家伙假扮妖金哥哥，我不可能放了他，再说他偷偷潜入您的寿宴，我这也是帮您清理掉他啊。”
明灭兽皇冷声道：“怎么处理潜入老夫寿宴的贼兽，由老夫自己解决，别忘了这是老夫的地盘，你太过了，陆明珠。”
“哦？若小女子我偏要替您处理呢？”
“你大可以试试。”
“轰！”
两股大掌天境的气息碰撞，一些离得较近的天火境神兽一声没吭，便被二者气势碰撞的余波湮灭。
“大掌天境的兽皇交手，快后退，后退啊！”
看热闹的吃瓜神兽们不敢再留在原地吃瓜，几个真仙兽王都口吐鲜血，飞速退后，信永生双目血红地看着被陆明珠抓在手里的金脚大王，狠狠地低下头，向后退去。
而在战局中，明灭兽皇的气势很快占据上风，即便陆明珠的天地法域与她那星辰类法器的星域结合，此时也渐渐有些扛不住。
陆明珠这件星辰类法器，便是不完整版的百曜星轮，只是比之百曜星轮缺少了中间的一颗天级星辰陨石，这也是金脚大王先前会震惊的原因。
因为缺少一颗星辰，这件法器其实还只能称为九十九曜星轮，是顶级天级仙器，因此无法让陆明珠对抗大掌天中期。

第1375章 虚闇到来
陆明珠也清楚这点，她擦去嘴角的鲜血，恨声道：“该死的，若是能完整炼制出伪君级仙器百曜星轮，我现在绝对可以抗衡大掌天中期！”
“哼，管你什么百曜星轮，给老夫破！”
此时，明灭兽皇口中发出怒啸，他的法域由光明与黑暗法则交织，呼啸之间明暗交错，产生恐怖的湮灭力量，陆明珠的天地法域出现破裂，组成九十九曜星轮的星辰也出现裂痕。
“啊，你混蛋！”
陆明珠心疼地尖叫出声，她可没有伪君级仙器，这九十九曜星轮便是她最强的仙器之一，却在明灭兽皇仙法之下出现破损，她怒到了极致。
明灭兽皇也打出真火，事已至此，他为了不得罪虚闇兽皇还是不能杀陆明珠，但却决定给陆明珠一个教训。
一顶黑白二色的冠冕出现在头顶，明灭兽皇冷声道：“别打搅到老夫的宾客，咱们换个地方打。”
“阴阳冕，禁天地。”
黑白二色气流将自身与陆明珠还有金脚大王封锁，与外界完全分离，陆明珠看着这一幕，眼中划过浓浓的忌惮之色：“明灭兽皇，你真要与我过不去？”
“不是老夫要与你过不去，而是你在老夫寿宴上太嚣张，我忍你很久了。”
“光暗湮灭。”
双掌合拢，光明和黑暗法则被压缩到极致，形成一颗吞噬一切光线的能量球，悬浮于明灭兽皇掌心。
看着这颗能量球，陆明珠心中惊骇：“这招我挡不住！”
然而，就在明灭兽皇要出手时，他禁封周围天地的阴阳空间却突然出现裂痕，随后，纯黑色的毁灭火焰从裂缝中奔涌而出，向着明灭兽皇翻涌而去。
明灭兽皇大惊失色：“虚闇兽皇！”
“想教训我义女明珠，先过我这关。”
极为冰冷的声音从外界传入封禁的天地中，而那纯黑色的火焰也将明灭兽皇的湮灭能量球彻底焚灭。
“我也不砸你场子，给老夫过来吧！”
一只由黑色火焰凝聚的大手摁碎阴阳封禁空间，一把抓住明灭兽皇向空中飞去。
封禁空间彻底破碎，只留下受了些轻伤的陆明珠抓着金脚大王脖子。
周围的兽族，哪怕是兽皇此时都不敢大声讲话，最后到来的虚闇兽皇太过可怕，大掌天巅峰的威势震慑全场，并且虚闇兽皇说出陆明珠为其义女，这更让在场众兽忌惮。
“呼，假扮妖金哥哥的贼人，现在无兽能救你了，快说出妖金哥哥的下落吧。”
“你既然恢复了本源，那凤无念大概也活着吧，今日你不给我我想要的东西，你有可能活下来，凤无念我一定会找到她，亲手捏死她！”
明灭兽皇被牵制，陆明珠的心情大好，捏着金脚大王脖子，掌心有仙元涌入金脚大王体内，破坏与折磨着他的肉身。
此时的信永生神色大变，他自马三死后，便一直跟在陆明珠身边，马三随同无间兽皇对抗陆明珠时为了保护他，并没有带上他一起，所以陆明珠不知道他的身份，反而还一眼看上了他的外貌。
原本他是要忍辱负重跟在陆明珠身边，寻机报仇的，却没想到金脚大王今日出现在这里，还被陆明珠抓住！
就在信永生忍不住要出手时，金脚大王声音颤抖道：“你不就是想要这滴魂血吗？拿去……”
金脚大王颤颤巍巍地将顾云裳的魂血从识海中摄取出来，看着这滴神妙的魂血，陆明珠的美眸中都绽放无尽贪欲：“这，这是什么血液，咕噜。”
陆明珠下意识吞咽了口水，她有预感，如果有足量的这种血液，她本来达到种族极限的血脉都有可能再次进化，至少能达到与七极真龙媲美的程度，超越寻常天级神兽。
她迅速以九十九曜星轮封锁四周，抓着金脚大王威胁道：“你还有没有这样的血液，快都拿出来，这样我就放了你，也不会再找凤无念麻烦。”
金脚大王冷冷地看着她，不发一言，陆明珠冷笑道：“呵呵，你这是什么眼神，妖金，你自己也不过是一只渣兽而已，和我在一起的时候还看上了凤无念，结果人家还嫌弃你，哈哈哈，怎么，我说错了吗？”
“你说得一点没错，我妖金本来也不是什么好狗，但是我绝不允许你伤害她！为了保护她，我要把这种血液全部交给你！”
陆明珠明显愣了一下，而后哈哈大笑道：“笑死我了，你刚才气势汹汹的样子，我都以为你为了保护她要和我拼命了，结果就这？呵呵，不过你这个选择很聪明，都拿出来吧，让我满意的话我就放了你，也不找凤无念的麻烦。”
说着，她放开金脚大王，戏谑地看着他，等他拿出血液，在自己的天地法域内，她也不怕小掌天境的金脚大王能翻天。
金脚大王满脸悲痛，他将手掌伸入了自己的道藏空间，然而当他的手从道藏空面出来后，掌心却是空空如也。
“嗯？你在耍我吗？”
陆明珠面色阴沉，美眸中浮现杀意，但就在这时，他却感受到金脚大王身上传来令自己感到致命的威胁。
“什么东西？”
来不及思考，陆明珠便直接以天地法域和星域完全镇压金脚大王，但是金脚大王被镇压跪地，他身上的威胁气息却未受影响，有恐怖的轮回之力汇聚于金脚大王先前被打穿的胸口，是小轮回诛生符，金脚大王将此符藏在了自己的伤口中。
“爆！”
在陆明珠惊恐地眼神里，小轮回诛生符发动，它的波及范围极小，但在波及的范围内，一切物质都被生与死的力量撕扯，在无法逃脱的循环中化为尘埃。
陆明珠的星域和天地法域都瞬间崩裂，周围的兽族感受到恐怖的生死轮回之力爆发，虽然波及范围极小，并没有将他们卷入，却还是忍不住继续后退。
只有信永生满脸慌乱，向着轮回之力爆发的中心看去，口中高喊：“大王！”

第1376章 插手而来的血狂屠
“啊！”
痛苦而尖锐的叫喊声，是陆明珠，她再关键时刻收缩九十九曜星轮护于周身，又化为本体，施展出本体九色神鹿天赋仙法，九色琉璃。
九色神鹿本身是一种天生掌握生命真意的神兽，相比于进攻更擅长防守，并且其血液蕴含强大生机，生命力强大。
但她离得太近了，哪怕她及时反应，也没能脱离小轮回诛生符爆发的中心，只来得及做出防御，这还是多亏虚闇兽皇在她身上留了一道护身仙法，她才能捡下一条命。
当轮回之力散去时，一只大片皮肤灰白褶皱，生命气息衰弱的神鹿跪在地上，口中发出凄厉呻吟。
奄奄一息的金脚大王躺在她身前，面容也变得苍老，虽然做为小轮回诛生符的使用者他尽可能控制轮回之力打向陆明珠，但他自身也距离太近，如果不是关键时刻，顾云裳的魂血突然飞回金脚大王识海，替他承受了轮回之力对识海的冲击，他现在已然死去。
“不，大王！”
“明珠兽皇！”
信永生再也忍不住，向陆明珠和金脚大王冲来，陆明珠的麾下也飞向陆明珠，此时这些麾下还以为信永生悲痛大喊的“大王”是指陆明珠。
毕竟他和明珠兽皇关系不一般，有点特殊称谓很正常。
但是，在小轮回诛生符下勉强活下来的陆明珠却停止呻吟，怒视向信永生：“小信，你在喊谁大王？！！”
“嗡。”
被损毁大半的九十九曜星轮再次浮空，向着信永生镇压而去。
哪怕已是身陷难以动弹的重伤，大掌天兽皇的陆明珠依旧能轻易镇压信永生，并且她已然刚才便发觉信永生有问题，于是毫不留情出手。
信永生直接被星辰重力挤压，满脸痛苦地被压在地面上，双眼都流出鲜血。
“小信……咳咳……我这么疼爱你，你却也和这妖金有关系……你是喊他为大王，是吧？呵呵，看来你和之前的马三一样，都是妖金的手下，留你不得！”
因为重创陆明珠的杀心大起，星辰重力不断增强，信永生浑身的骨骼都发出崩裂的声音，识海都被挤压出裂痕，让他几乎晕眩过去。
周围的一些小掌天兽皇都远远地躲开，无论是救下妖金还是帮助陆明珠，都完全没有插手进来的欲望。
高空之上，虚闇兽皇察觉到陆明珠被轮回之力重创，他没想到在自己牵制明灭兽皇的情况下，义女陆明珠居然还是被金脚大王重创，这让的愤怒达到了极点：
“明灭兽皇，这肯定是你给妖金的小轮回诛生符吧，老夫早就听闻你从天庭原圣铠那里得到此符，没想到今日却用在这里，你也想杀老夫义女？”
“该死的。”
明灭兽皇暗骂出声，他怎么也没想到虚闇兽皇居然连这都知道，这直接导致他被彻底拖下了水。
他想要开口耍赖皮否认，虚闇兽皇此时却又突然道：“明灭，今日你交出道典传承，我便原谅你今日之过错，并立刻离开，再也不打搅你，如何？”
看到虚闇兽皇面色的愤怒消失一半，明灭兽皇愣了一下，随后内心便沉入谷底：“原来如此，虚闇兽皇盯上老夫，并不是想要老夫本源，而是要道典传承，而他为了这个传承，陆明珠这个义女也可以舍弃不要，唉，看来无论老夫今日是否有对陆明珠下手，虚闇兽皇都会发难。”
想清楚这些，明灭兽皇变得平静道：“虚闇前辈，道典传承你就不要想了，道典乃道祖所创，我光暗麒麟先祖曾追随道祖，传下的祖训便是道典传承，只交给被道典认可的生命，您还是不要想了。”
“哦，你居然敢拒绝我？”
虚闇兽皇被气笑了，周身的杀意与法则都凝聚为漆黑的水滴，声音冰寒道：“明灭兽皇今日不如做个违背祖宗的决定？”
明灭兽皇叹息一声，摇头道：“不可能。”
“那你便和你们光暗麒麟的祖训一起去死吧！”
漆黑的杀戮水滴上又燃烧起黑炎，虚闇兽皇这一手已然是上乘大仙法，这是很多大能者才能接触的层次，能施展这等仙法，说明虚闇兽皇的实力已不是寻常大掌天巅峰可比。
明灭兽皇嘴角发苦，在虚闇兽皇施展全力后，他也只能依靠头顶的阴阳冕勉强支撑。
下方，就在信永生快要被星辰重力灭杀时，一道巨大的太极图突然出现，强行冲入星域之中，站在信永生身边为他挡住了星辰重力。
“该死的，是谁啊，竟敢插手于此？”
“我靠，居然还是一个卑微的人类，放肆！”
明珠兽皇的麾下兽王，见有人插手进来，一个个暴怒无比，他们本就因为信永生得宠对其一直心怀不满，今日好不容易落得此等境地，一个人类竟然插手进来，这如何能忍？
“人类，你是谁，你可知这洪荒界是我等万兽天下。”
明珠兽皇微微皱眉，她眼下身受重创，仙体和识海都接近崩溃，天地法域也无法展现，而她也从这个突然冒出的人类身上感觉到了一丝威胁，哪怕这个人类还只是上位真仙巅峰。
“明灭兽皇亲传弟子，血狂屠。”
头顶阴阳太极的身影低沉出声，他晃动肩膀，说道：“今日是兽皇大人寿宴，你们一个个太过放肆，而且这趴在地上的羊叫兽与我都来自临天界，所以你们不能杀他，以及那边那只祸斗。”
“原来是明灭兽皇老眼昏花收下的人类弟子，好好好，明灭此举本就是神兽之耻，今日你又敢多管闲事，那便是杀了你也没谁敢说什么。”
“咳咳……你们，杀了他！”
陆明珠号令手下上阵，几位上位真仙境乃至领悟法则之力的兽王都略显凝重，谨慎地围杀向血狂屠。
虽然看不起人类，但血狂屠能在陆明珠重伤状态下的星域中站稳脚步，足见其不凡，绝对不是寻常真仙，再加上血狂屠本身原本其实也有些名声，只是自仙源秘藏后被明灭兽皇处罚禁闭，雪藏至今，所以对于他如今的实力，兽王们没有准确的概念。
而面对杀向自己的众兽王，血狂屠丝毫不见慌乱，平静的眼神中有执掌天地的霸气：“先天大道，拥吾为王！”

第1377章 屠杀兽王
先天太极图猛然扩张，瞬间便将来袭的兽王全部笼罩，被笼罩的兽王们面色大变，因为这阴阳太极图下，竟让他们感受到一丝天地法域的压制力。
虽然没有像天地法域那样，让他们直接跌落真仙之下，但体内的道纹与仙元却出现了滞涩，并且太极图范围下的所有天地灵气与道纹都处在了血狂屠的掌控下。
“道拳。”
血狂屠站在原地，打出了朴实无华的一拳，这一拳循着天地大道的痕迹，同时打在了太极图下所有兽王的身上。
“砰砰砰砰……”
一连串的爆裂声响起，天空飘散血雾，足有十多位兽王肉身瞬间化为血泥，只有几位掌握法则之力的法境兽王勉强扛下一拳，但也身受重创，脸上写满惊恐。
“第二拳。”
没有给他们逃跑的机会，血狂屠再次打出第二拳，第二拳落下，肉身陨灭的兽王仙魂也碎裂，法境兽王们的肉身也开始碎裂。
第三拳，法境兽王们仙魂陨灭，先天太极图收缩，空气中弥漫血腥之气，足有五枚来自不同天级神兽的天地本源精魂落下。
三击之下，陆明珠手下上境以上的兽王几乎死绝，此刻莫说旁人，便是陆明珠都不自觉张开嘴巴，难以置信道：“怎么可能？”
她的手下中，甚至都有本体为夔牛的四法兽王，就算是一些刚突破的小掌天初期天君，展开天地法域后短时间内都不可能拿下这四法兽王夔牛，肉身防御力极为可怕，但在血狂屠拳下，也是两拳就打爆肉身，这让她无法理解。
“哦，狂屠师弟威武！”
姜诗诗和明灭兽皇的麾下兽王，此时都欢呼出声，陆明珠从到来之时便不断打明灭兽皇的脸，他们早就忍不住了，只是碍于陆明珠的实力，再加上明灭兽皇先前似乎不想与陆明珠翻脸，才不得不忍让。
此刻血狂屠镇杀兽王，令他们心中热血沸腾。
而血狂屠也没有停下，他随手丢给信永生一枚丹药，走向陆明珠道：“接下来该你了，明珠兽皇。”
陆明珠顿时被气笑道：“笑话，人类小子，你杀了本座的手下，不会是觉得自己天下无敌了吧？这世间，可有真仙能杀大掌天境的？虽然你的法则无比强大，比五行法则都强，但你和大掌天的差距依旧是天上地下。”
血狂屠不为所动道：“正常来说晚辈决然不可能是大掌天境的对手，甚至您一只手就能捏死我，但是现在，您在那符箓之下受到的创伤已让您如风中残烛，怕是连一只手都抬不起来吧，这样的您比小掌天初期的天君强多少？”
陆明珠瞳孔一缩，她没想到血狂屠一个真仙居然有这等眼力，一眼便看出自己的虚实。
她体内的五脏六腑都已经衰竭，心脏停止跳动，识海也濒临枯竭，还能活着，真的是做为九色神鹿的强大生命力，以及本身掌握生命法则支撑的了。
“杀！”
血狂屠坚定地踏出步伐，施展道拳，陆明珠能清晰看到道拳的轨迹，这一拳是从天道中袭来，真仙境的存在都极难察觉，陆明珠能轻易感知，若她是全盛时期无论是硬抗还是闪躲都轻松自如，但是现在她根本无法动弹。
她只能强忍识海剧痛，操纵破裂的九十九曜星轮收缩身前，挡下这一拳。
星辰晃动，数颗星辰在这一拳下脱离星轮，飞向四方，本就残破的九十九曜星轮再度受创，其内的器灵也早已陨灭。
“再来！”
血狂屠得势不饶人，一拳拳打出，每一拳都有星辰碎裂，陆明珠原本无法动弹的身形都在道拳的力量下被打得后退，这壮观的一幕看得周围神兽张大嘴巴。
一位兽皇倒吸冷气：“大掌天境的明珠兽皇居然被一个人类真仙打得后退，而且只能防御，这像话吗？”
“像不像话不知道，你们有没有发现妖金他突然消失了？”
“咦？还真是，我了个去，什么情况，妖金的伤势比明珠兽皇还重些，他怎么突然消失的？”
众兽皇惊觉，在他们震撼于血狂屠的恐怖战力时，原本重伤躺地的金脚大王居然不见了！
这让他们的额头留下冷汗，就算他们先前被血狂屠吸引了注意力，但也不可能有什么样的存在无声无息间将金脚大王救走啊！如果有这样的存在，也就意味着对方能在他们注意力被吸引时，轻易收割他们的性命。
服下丹药疗伤的信永生也发现金脚大王不见，但他的伤势还未恢复到能自如行动的程度，只能躺在原地干着急。
就在众多神兽因为金脚大王失踪有些恐慌混乱时，金脚大王缓缓睁开眼睛，发现自己竟然躺在一颗星辰之上。
“这……这是，我在什么地方，难道我已经死了吗？”
“你当然没死，你要是死了还能看到我吗？”
小凤凰的声音从耳边传来，金脚大王艰难扭头，看到小凤凰满脸不爽地瞪着自己。
轻轻抬手，他发现自己身上缠绕着蕴含造化之能的纯白色天道之光，治愈着体内伤势，也扭转着体内的轮回道伤，让本以垂死的他恢复过来。
小凤凰不满道：“哼，臭狗，丫头为你恢复修为是让你去找星辰洞窟，谁让你跑来这里凑热闹。”
“我……”
金脚大王费力起身，看到了站在自己身前的顾云裳，有些惭愧道：“顾云裳，我……”
顾云裳摆手道：“不用说了大王，我不怪你，相反我得感谢你，虽然还没有找到星辰洞窟，但星辰洞窟的线索已经有了。”
顾云裳轻轻挥袖，金脚大王就发现自己离开了星辰之上，回到了战场，周围的神兽惊呼出声：“我去，金脚大王怎么突然又出现了……嘶，他身旁的女人是谁？”

第1378章 深不可测的虚闇兽皇
众神兽瞪大眼珠子，看着金脚大王和他身旁一绝美女子无声无息突然显现，只有掌天境兽皇，勉强察觉一丝空间波动，但也十分细微。
最关键的是，原本重伤到奄奄一息的金脚，在突然消失又突然出现后，居然伤势尽愈，这简直就是活见鬼了。
“大……大王，还有顾云裳！”
疗伤中的信永生看到金脚大王完好出现，又认出了顾云裳，他的心中也有着诧异。
认识顾云裳的信永生虽然感觉她的容貌和气质都有了很大变化，但却完全没想过是顾云裳将金脚大王救下来的，所以他才会诧异，但那些不认识顾云裳的兽皇，却从她身上感受到深不可测的气息。
顾云裳不理会周围种种惊疑和有些畏惧的眼神，她看向血狂屠和陆明珠方向，掌心一翻，山寨炼妖壶出现在手上。
“吞天噬地。”
山寨炼妖壶的壶口爆发出强大吞噬之力，形成一道巨大的旋涡，原本守护在陆明珠周身的星辰受到这吞噬之力影响，逐渐脱离她的掌控，一颗颗的飞向炼妖壶中。
“不可能，这是怎么回事！”
正全力防守血狂屠攻势的陆明珠此时才发现局势有变，惊呼出声，血狂屠也才惊讶扭头，看到了正以山寨炼妖壶摄取九十九曜星轮的顾云裳。
陆明珠怒吼道：“你又是谁，竟也敢对本座出手，啊……嗤！”
陆明珠周身的星辰被完全夺走，而血狂屠却趁机打出道拳，狠狠地落在陆明珠身上，在她的腹部打出一个巨大的血洞。
但就在血狂屠想要趁机再度出手时，恐怖的威压笼罩大地，让众多兽皇俯首，血狂屠头顶的阴阳太极图都崩碎，双腿颤抖，几乎要跪在地上。
一道身影从天上落下，快速出现在血狂屠身边，替他扛下威压。
血狂屠看见这浑身是血身影，惊声道：“师尊，你没事吧。”
“咳咳。”
明灭兽皇口中喷出鲜血，这血液中还燃烧着一缕缕暗黑色火苗，他轻轻将手搭在血狂屠肩膀上，很是苦涩道：“臭小子，为师不是罚你在两仪之眼中受罚，不到掌天境不许出来吗？你擅自出来，看为师怎么罚你。”
“师尊……”
血狂屠颤抖地看着明灭兽皇浑身狰狞的伤口，被撕裂的血肉上都趴满黑色道纹，十分恐怖。
他愤怒地看向对面，重伤的陆明珠身边也出现一道暗黑色人影，虚闇兽皇。
只不过此时的虚闇兽皇没有关注血狂屠和明灭兽皇，甚至无暇为陆明珠疗伤，他面色凝重地看向顾云裳，抱拳道：“阁下何人，来洪荒界做什么，为何要对我义女出手？”
顾云裳淡然道：“把陆明珠交给我，我再告诉你我要干什么。”
瞳孔一缩，虚闇兽皇冷声道：“看来，阁下是来找死的！”
“哗啦。”
昏暗的法域笼罩天地，这法域中还燃烧着永不熄灭的暗黑色火焰，一名吃瓜的兽皇不小心触碰到，眨眼间便化为灰烬。
“顾云裳小心，他是虚闇兽皇，修炼近百万年的可怕存在！！！”
金脚大王回过神来，不假思索地全力护住有些发呆的信永生，对顾云裳嘶吼出声，听到这个声音，明灭兽皇都有些呆滞地看向天空绽放白光的绝艳身影：“她就是当代朱雀继承者，狂屠你提到过的顾云裳？”
血狂屠愣愣地说不出话，此时顾云裳身上已出现神铠与神翼，造化天罗真界显化，与虚闇兽皇的天地法域碰撞，将天地划分为一黑一白。
黑白交织处空间与时间完全湮灭，如果这不是在洪荒界，而是在五行界，毫不夸张的说，此刻的五行界将被顾云裳和虚闇兽皇的法域碰撞而分割为两半。
“这家伙好强！”
顾云裳和虚闇兽皇的心中同时出现这个想法，尤其是对于顾云裳来说，这是她突破天君以来，除了盘古这种存在外第一次感受到沉重的压力。
甚至面对盘古那次，因为主力其实是玄天天道，实际上给她的压力都不及现在，这让她在虚闇兽皇展开天地法域的瞬间就进入天神变第二变的状态。
即便如此，黑色也开始慢慢地压制白色，并且在这一刻，顾云裳感受到了虚闇兽皇体内还隐藏着更多的力量，只是似乎故意有所保留，此时自己才能对抗，一旦毫无保留，即使自己再施展七星同命都难有胜算。
“阁下，不管你来自何界，今日你放下妖金，自行离去，本座就当没见过你。”
“否则，便只好叫你饮恨于洪荒界中了。”
逐渐的压制下，虚闇兽皇虽然面色依旧凝重，却也开始显露自信，一步一步压迫而来，黑白两分的天地开始被黑色取代。
顾云裳微微皱眉，她可不想就此离去，因为陆明珠很可能知晓星辰洞窟，她不想放弃。
明灭兽皇将血狂屠丢向一边，让自己麾下两个保存实力的小掌天兽皇保护他，自己主动飞到顾云裳身边，展开自己的天地法域对抗虚闇兽皇：“顾云裳，老夫与你一起。”
顾云裳当然不会拒绝，她巴不得有人为自己分担压力，果断点头道：“好。”
明灭兽皇实力不弱，全力之下也不下于寻常大掌天巅峰，尤其是他头顶那阴阳冠冕，来历不凡，即便是虚闇兽皇都不能将其破灭，靠着此冠冕，明灭兽皇才在虚闇兽皇的上乘大仙法之下存活。
见二者联手，虚闇兽皇不再多言，他化为本体，竟是上古凶兽黑闇帝狮，掌握黑暗，杀戮与火之法则。
他张开如深渊般的漆黑巨口，黑暗的火海自其口中涌出，掀起十万丈滔天火浪，向着顾云裳和明灭兽皇压去。
顾云裳迅速收回山寨炼妖壶，翻手祭出冥雷炼狱鼎与梵天斩魔刀。
“先天雷火河，破魔开天斩。”
冥雷炼狱鼎倾斜，雷火天河流淌而出，欲拦截黑暗火海。
手中梵天斩魔刀施展大梵天刀法第一式，向着虚闇兽皇本体杀去。
明灭兽皇在同一时间出手，他头顶的阴阳冠冕形成天上地下两道太极图，每一道都比血狂屠的太极图浩瀚数倍，一上一下挤压向黑暗火海。

第1379章 番天印之威
“轰！”
阴阳太极图一上一下的夹击，让本是熊熊燃烧的黑暗火海都有些被压灭的痕迹，先天雷火河在这时将其环绕，不断破灭着这片浩瀚火海。
另一边，顾云裳一刀斩落，虚闇兽皇刚欲以仙法防御，突然听到明灭兽皇厉喝一声：“定！”
虚闇兽皇的脚下出现太极图，这令他的身形出现瞬间的凝滞，也就是这短短一瞬息的刹那，梵天斩魔刀便直接斩在了虚闇兽皇的脖颈处。
“当！”
“嗷！”
庞大的黑闇帝狮向后倒退，他的脖颈处有黑红的鲜血如柱喷流，口中却发出震荡识海的狮吼，离得最近的顾云裳感觉自己都陷入短暂失聪，身形也被迫后退，嘴角也有自己的天道之血流出。
明灭兽皇手掌按在了顾云裳后背上，止住了她后退的身形，头顶的阴阳冠冕也为顾云裳抵消着狮吼之音。
“你没事吧，顾云裳，虚闇兽皇的闇灭狮吼仙法曾将三个大掌天初期的黄天音波族伟大者瞬间震杀。”
顾云裳在明灭兽皇而帮助下调息，并摇头道：“我没事，但他的仙体好强悍，我的梵天斩魔刀居然都没能斩断。”
明灭兽皇凝视虚闇兽皇道：“你能打伤他，已经很了不起了。”
此时此刻，虚闇兽皇摸着自己血淋淋的脖子，也眸光凶狠地盯着顾云裳和明灭兽皇，二者联手之下竟让他狼狈，这令他心中怒火喷涌。
“好久，好久没人让本皇受伤了。”
“你们两个，非常好！”
虚闇兽皇张开血盆大口，口中喷出一道火柱，直通天际。
“这招来了，小心！
明灭兽皇瞳孔一缩，阴阳冠冕的太极图将自己与顾云裳保护。
“杀生炎雨！”
杀意凝聚的雨滴上，十分诡异地燃烧着黑炎，在顷刻间落下。
阴阳冠冕的太极图无法完全守护顾云裳和明灭兽皇，黑炎雨滴透过太极图，虽然缩小大半，但还是有着可怕的令人灵魂颤抖的气息。
顾云裳一把抓住明灭兽皇胳膊，施展出凤舞九天第八重，在黑雨中穿梭。
“上乘大仙法位阶的仙法？”
明灭兽皇心中暗惊，在顾云裳的极速之下，又有阴阳太极图的阻拦削弱，最终只有少量雨滴落在二者身上。
“嘶。”
顾云裳看了眼沾上一滴小雨点的胳膊，看到一个漆黑的血洞，难以想象若是被空中成千上万道雨点命中，她的天道之躯恐怕都要崩溃。
顾云裳和明灭兽皇这边险象环生地抗住了杀生炎雨，虚闇兽皇却心中一沉，他没想到顾云裳和明灭兽皇联手会如此棘手，连自己的杀生炎雨也没有取得预想中的成果。
“明灭前辈，再帮我定住虚闇兽皇一瞬间，这一次我要给他来点狠的。”
炎雨快要消散，顾云裳冲向虚闇兽皇，掌心之中番天印显化而出，并且顾云裳额头的七道神字也融合为神罚古印落入番天印中，这一刻，所有洪荒界的生灵都产生一种错觉，好像整个洪荒界都轻微下沉了一点点。
“不好，这是什么法宝，竟然如此惊人！”
虚闇兽皇眼皮直跳地看着顾云裳手中番天印，口中喷出数道黑暗炎流，交织成火网向着顾云裳笼罩。
“太极本根印。”
“苍生大法。”
明灭兽皇双手结印，太极图化为盾牌阻拦火网，顾云裳体内苍生魔脉也完全显化，吞噬炎流力量，飞快地靠近虚闇兽皇。
虚闇兽皇身形飞退，他的后背甚至显现出金鹏与真凤之翼，这赫然是洪荒界的蛮荒八相图，在此翼之下，虚闇兽皇施展下乘大仙法位阶的身法，迅速与顾云裳拉开距离。
顾云裳却微微一笑，她的身形也开始变幻，赤红色的星光在周身汇聚，施展七星同命，并化身为四圣朱雀，这是第四星宿带来的力量。
番天印被她衔在口中，明灭兽皇则站在她的鸟爪上，朱雀之翼扇动，在虚闇兽皇惊骇的眼神中追上了他。
“先天道法，定！”
明灭兽皇手指一点，虚闇兽皇身周的时空瞬间凝滞，也将他惊骇的神情滑稽的凝固。
顾云裳毫不迟疑地将口中番天印吐出，由自己的天道之魂操纵狠狠地砸在虚闇兽皇的后背上。
“咔嚓。”
这是虚闇兽皇腰子断裂的声音，他的肉身直接被番天印砸断，内脏都化为血雾。
“再来。”
顾云裳没有手软，虚闇兽皇隐藏的力量到现在都没有展露，虽然不知道为什么，但她不准备给他展露出来的机会，番天印狠狠地拍向虚闇兽皇的脑门。
“住手。”
冰冷的声音响起，被明灭兽皇凝滞的时空瞬间破裂，一只巨大的龙爪从虚闇兽皇身前的空间探出，接下了砸来的番天印。
可以清楚看到这龙爪在接住番天印时也向下一沉，但还是稳稳抓住，同时轻轻一抛，番天印向着顾云裳落了回来。
“收！”
顾云裳急忙收敛番天印上的神字力量，而后才伸爪接住番天印，幸亏番天印器灵已经认顾云裳为主，否则这一下她这朱雀都要断爪。
她皱眉看向虚闇兽皇身边，只见一只身长超过十万丈的七极真龙，在空间中若隐若现的游动，虚闇兽皇顾不得管自己的下半截身子，慌忙飞入空中行礼道：“拜见荒主。
而明灭兽皇也面色微变，匆忙行礼：“拜见荒主！”
顾云裳思索片刻，也跟着行礼道：“沧溟仙君亲传弟子顾云裳，见过荒主。”
“？？”
虚闇兽皇和明灭兽皇都满脸问号，震惊地看向顾云裳，尤其是虚闇兽皇，一口牙齿都要咬碎了。
荒主显露身形，属于的大能者的气息令三者都有些压抑，他巨大的龙眸盯着顾云裳，语气中有些怒火道：“你不用刻意和本座说你是沧溟仙上的弟子，当他的神器番天印都出现在你手上时，本座就知道你和他关系不浅了。”
此言一出，虚闇兽皇险些气昏过去，他知道，洪荒二主都极为反感外来者插手洪荒界的事，无论这其中有什么缘由。
所以他刚才都想好看荒主怎么收拾顾云裳，结果现在却告诉他，顾云裳是沧溟仙君的亲传弟子？

第1380章 荒主退让
沧溟仙君这个背景一亮，虚闇兽皇便知道荒主不可能再对顾云裳动手了，没办法，沧溟仙君可是极境大能，现任荒主只是太虚中期，而且即便是历任已经沉睡或寿终死亡的洪荒二主，也大多处在太虚掌天境，能踏入掌天极境的太少，招惹沧溟仙君显然不值。
这一刻不止是虚闇兽皇不爽，荒主也极为不爽，冷冰冰的眼神紧盯着顾云裳，顾云裳也不由得讪讪一笑，心中暗道：“还好我刻意说明我是沧溟仙君弟子，不然绝对会被这荒主找借口杀掉。”
荒主平息着怒火，片刻后才对面前的顾云裳道：“沧溟仙上的弟子，你一来就大打出手，将我洪荒界搅得天翻地覆，这是要干什么呢？”
顾云裳面色不变道：“这并非晚辈无礼，说起来，当年荒主赐予妖金兽皇一枚仙丹，结果却被陆明珠偷袭夺走，这样的事荒主不管吗？”
荒主冷笑道：“这世界弱肉强食，我洪荒界亦是如此，妖金自己没本事保住丹药，只能说他辜负了我的赏赐，而且他为了一个仙界的凤凰献出自己的大半生命与本源，他是咎由自取！”
顾云裳叹息道：“说得太好了，弱肉强食，但今日之果便是昨日之因，荒主问我为何来洪荒界搅事，这正是因为如今妖金兽皇是我的小弟，小弟受伤，做为大姐的我难道不该为小弟出头吗？咳咳，若我今日也受伤，或许明日我的师尊沧溟仙君也要来洪荒界遛弯了。”
“哼！”
荒主怒哼一声，鼻子中喷射出两道白烟，这是他心中怒火的体现。
“小辈，说吧，如何才能让你不再闹事，然后圆润地滚出洪荒界。”
顾云裳略有些惊讶，没想到荒主竟然这么快就妥协了，这让她高看了沧溟仙君几眼。
体内的沧溟仙君意识也很得意道：“笑话，你也不看看咱是谁，而且荒主也不是莽夫，他不会为了一点面子和一些怒火就招惹老夫这堂堂极境大能，老夫的面子够大吧，哈哈哈！”
顾云裳淡淡道：“行，以后我不会对你随便用刑了。”
与沧溟仙君短暂意识交流后，顾云裳干咳几声，说道：“我的要求很简单，我要陆明珠，以及让我在洪荒界继续自由行动一些时日，放心，只要没人对我出手，我会十分老实乖巧。”
“你特么，真以为我收拾不了你和明灭兽皇？荒主你不必插手，今日我非要和她这个沧溟仙君弟子拼命！”
虚闇兽皇面色阴沉下来，刚想不顾一切杀向顾云裳，荒主的龙爪轻轻搭在他的头上：“冷静，虚闇兽皇，一个义女而已，她真的很重要吗？值得你如此吗？”
虚闇兽皇身上的气息逐渐平定下来，明灭兽皇的眼中却闪过惊骇，刚才那一瞬间，他也和顾云裳一样感受到了虚闇兽皇掩藏的真正力量。
那是接近太虚的力量，以及道花级的法则，远比先前与他们交手时强大，如果先前虚闇兽皇真的全力出手，明灭兽皇自问自己根本一丝机会都没有。
顾云裳也皱了皱眉头，虚闇兽皇要和自己拼命时她也被吓到了，而此时他却在荒主的安抚下迅速收敛气息，深吸一口气道：“好吧，陆明珠，就交给你和妖金处置了。”
虚闇兽皇也妥协了，但顾云裳的内心却更为沉重，就在刚才，罗多意识和沧溟仙君也和她提醒道：“这个虚闇兽皇已经积蓄够了突破大能者的本源力量，只差突破瓶颈，他若是刚才全力出手，消耗了积累的本源，那他再想成为大能者就要等很久。”
这个结果让顾云裳明白，虚闇兽皇现在的忍耐都是为了自身突破大能者，为此不惜牺牲掉义女，而这一次她显然和虚闇兽皇结下大怨了，等到虚闇兽皇突破成功，她又将多出一个大能者仇敌。
“唉。”
轻叹一声，顾云裳转身离去，明灭兽皇也相跟离去，二者折返回明灭兽皇的领地。
虚闇兽皇冰冷地凝视着顾云裳离去的背影，荒主却道：“这段时间你还是闭关修炼少动手吧，别到时候因此突破太虚掌天境失败，等你闭关后我也会助你一臂之力。”
“多谢荒主。”
虚闇兽皇深行一礼，随后不知想到什么，对荒主说道：“荒主，我感觉那顾云裳要陆明珠，可不止是为妖金出口恶气，她之前收走了明珠的九十九曜星轮，或许也是打着那里的主意。”
“妖师的星辰洞窟吗？”
荒主点了点头，说道：“这顾云裳既然是沧溟仙君弟子，那知道星辰洞窟也不算稀奇，随她去，反正她就算找到星辰洞窟也只能得到些边角料而已，没有周天星斗罗盘也无法开启，得到其中的帝器胚胎，不用在意。”
“对你而言，成为大能者才是最重要的，至于陆明珠，一个义女而已，该舍弃就舍弃，不要在意自己那点儿面子。”
“荒主教训的是，还有一件事，明灭兽皇那个弟子血狂屠，我确定他就是这一代的道祖传人，先前我问明灭兽皇索要道典传承，他不肯给。”
荒主用龙爪摸着自己下巴，眼中流露些许感兴趣的神色：“好，等这顾云裳离开洪荒界，本座要先去看看这个道祖传人。”
“至于道典传承你也不要着急，洪主与明灭兽皇有些交情，虽然洪主重伤闭关，但现在也不好明抢道典传承，等明灭兽皇去往边荒，本座在了解了他，到那时把一切推到黄天生命的身上就是了。”
虚闇兽皇顿时大喜，被抛弃的义女早已被他忘在九霄云外：“荒主英明！”

第1381章 神秘禁地入口
另一边，顾云裳和明灭兽皇正赶回寿宴寿宴，先前他们和虚闇兽皇的战斗一路追逃，早已远离了寿宴，甚至打出了明灭兽皇领地。
陆明珠依旧还在原地疗伤，周身有虚闇兽皇的力量保护，让金脚大王和信永生想趁机解决她也做不到。
陆明珠满脸愤恨地盯着信永生，声音冰寒道：“你给我等着，居然敢潜伏在本座身边当卧底，等我的义父回来，我要阉了你！还有你妖金，你们都别想活着！”
金脚大王和信永生都皱起眉头，此时金脚大王已知道信永生是想潜伏在陆明珠身边，伺机报复，他有些担心道：“小信，你离开洪荒界吧，我留在这里。”
信永生双眸通红道：“还没有为三大王报仇，我怎么能看着这陆明珠快活，大王，顾云裳和明灭兽皇打不过虚闇兽皇吗？”
躲在保护圈中的陆明珠哈哈大笑道：“哈哈哈，小信啊小信，我看你真是无知到可爱，那个白头发的女人气息也就和明灭兽皇处在差不多的水平，你以为两个明灭兽皇就能战胜我的义父？笑话！哈哈哈！”
陆明珠的笑声让信永生捏紧拳头，但他无法反驳，他的修为根本感觉不出顾云裳如今的实力，说实话，顾云裳的实力能达到和明灭兽皇相当的地步，就已经让他感到震撼了。
血狂屠也皱起眉头，如果顾云裳和他的师尊明灭兽皇打不过虚闇兽皇，那结果……
他一言不发，想要沿着他们打斗时的路线追上去帮忙，被明灭兽皇麾下的一位小掌天兽皇拦住。
“狂屠，那种层次的战斗即便是我都无法插手，单是天地法域碰撞的力量都会将我等湮灭，我们去了还会明灭大人和那白发女子分心，去不得。”
“唉，可恶！”
血狂屠狠狠捏拳，他痛恨自己的弱小，发誓道：“无论师尊是否能平安归来，我都要进入禁地，闭关直到突破掌天境再出来！”
陆明珠讥讽道：“人类，你也不会有机会的，等我义父回来，整个明灭兽皇的领地都要归于他老人家手下！”
“很可惜，你的义父不会回来。”
白发飘扬的顾云裳，与明灭兽皇一起赶回，她左脚重重地踏在虚闇兽皇留给陆明珠的保护屏障上，整个屏障瞬间破碎，陆明珠惊骇地张大嘴巴，难以置信道：“不可能，你们怎么可能战胜我义父，我义父呢？”
顾云裳淡然道：“虚闇兽皇是很强大，不过他现在已经抛弃你了，从现在开始，你属于我。”
白嫩的手掌对着陆明珠轻轻一抓，陆明珠便被她隔空抓到身边。
因为小轮回诛生符，陆明珠连挣扎的力量都没有，她只能哀嚎道：“不，不，你到底是谁，我义父为什么抛弃我……啊！”
顾云裳不发一言，掌心狠辣地插入她已经有了裂痕的识海，生生将其仙魂抓出，直接开始搜魂。
即便是金脚大王和信永生看到这一幕都目瞪口呆，没想到顾云裳这么凶悍，做为一个外来生命却在洪荒界当着众兽的面搜魂一个兽皇，要知道，之前那些参加寿宴的神兽还有很多没有离开呢。
果然，顾云裳的举动让众兽族炸锅，洪荒界神兽内部排外，有些兽皇看不下去，都要联合起来阻止顾云裳。
明灭兽皇这时却道：“诸位今日寿宴出现太多变故，老夫也累了，明珠兽皇的生死已经被荒主交给了这位妖金兽皇，妖金老弟，你不介意顾云裳搜魂陆明珠吧。”
金脚大王急忙道：“咳咳，不介意，当然不介意。”
明灭兽皇点点头，高声道：“既然如此，大家都散去吧。”
“这……是。”
众兽暗暗摇头，虽然有些兽族还是对外来者处理洪荒界兽皇有些不满，但此时也没法再说，明灭兽皇也开始逐客，众多兽皇兽王只能尽快离去。
众兽离去，明灭兽皇命令手下清理场地，血狂屠看着轻松搜魂陆明珠的顾云裳，眼神变得越发坚定，对明灭兽皇抱拳道：“师尊，我回禁地闭关了。”
明灭兽皇叹息道：“你小子，快滚回禁地，没我允许不许出来，唉，你这次一出来，恐怕也是被虚闇兽皇盯上了。”
金脚大王心中一动，忍不住问道：“明灭老哥，到底什么情况，虚闇兽皇被你和顾云裳击败了吗？”
血狂屠和信永生都下意识竖起耳朵，他们都很好奇，最好奇的是顾云裳现在到底站在什么样的高度。
明灭兽皇叹息道：“哪里有战胜，连我都小看虚闇兽皇的实力了，最开始，我和云裳小友联手算是占据上风，后来荒主现身止战，云裳小友向他索要陆明珠时，虚闇兽皇才真正显露自己的实力，只是气息便让老夫感觉压抑，相信云裳小友也是同样的感觉。”
“呼——”
顾云裳搜魂结束，得到了自己想要的信息，长长吐出一口气，随手捏将陆明珠的仙魂丢给金脚大王后点头道：
“没错，虚闇兽皇距离太虚掌天境只差一步，他其实已经完成道种生道花这步入大能者前的最关键一步，并且积蓄了足够的本源之力，只是为了保留突破瓶颈的力量，与我和明灭前辈交手才未尽全力，只是比寻常大掌天巅峰略强。”
“但他实际上的战力，应该有秒杀大掌天巅峰的力量，我的师尊地母神君和人皇轩辕天一联手估计也不是他的对手。”
众兽惊叹，明灭兽皇下意识点头后却突然有些疑惑，传音道：“不对啊，小友你的师尊不是北方天庭那位沧溟仙上吗？”
顾云裳面不改色回应道：“他们都是我的师尊。”
“哦，原来是这样。”
传音交流过后，因为虚闇兽皇的关系，明灭兽皇也很是着急地打开禁地入口，将蠢蠢欲动想和顾云裳交手一番的血狂屠撵了进去。
这所谓的禁地入口由阴阳冠冕控制，直接便在原地撕开一道空间裂隙，血狂屠被明灭兽皇一脚踹到了里面。
顾云裳感受到明灭兽皇这禁地的气息时，浑身却有些僵硬，她下意识就要抬腿进入禁地，却被明灭兽皇一把拉住：“你干嘛？”

第1382章 道祖与十二祖巫
明灭兽皇的语气突然有些不善，他抓住顾云裳的手也十分用力，显然对顾云裳的举动很是不满。
顾云裳失礼地赔笑，眨着自己美丽的眼眸问道：“明灭前辈干嘛如此紧张呢，晚辈只是突然有些好奇而已，呵呵……话说这到底是什么禁地？”
明灭兽皇随手关闭禁地入口，有些冷漠道：“云裳小友，好奇心不要太重，你还是不要知道为好。”
“呃，这……”
明灭兽皇突然态度变差，让顾云裳也有些无奈，她之所以好奇，是因为在这神秘禁地的气息露出来时，她居然有种很是渴望的感觉。
她现在是天道生命，相比于寻常生命修炼较为困难，之前吞噬的前世肉身力量，如今在苍生鼎中也难以消化，她想要再突破修为，等闲之物都没有作用，但那禁地中的气息，却让她感受到提升修为的契机。
金脚大王得到陆明珠仙魂对顾云裳很是感激，他见明灭兽皇态度大变忍不住道：“喂喂喂，明灭老哥，你不至于吧，不就问一个在洪荒界不算什么秘密的事吗，看你那脸垮的，跟欠你多少本源之力一样。”
“顾云裳，本大王来告诉你，那里多半就是道祖成道之地，虽然洪荒界大多数人都没去过，但几乎绝大多数神兽都知道，明灭兽皇守护着道祖成道之地以及道典。”
“金脚，你！”
明灭兽皇磨了磨牙，不过他似乎也感觉自己先前过于紧张，被虚闇兽皇搞得有些草木皆兵，便舒缓语气对顾云裳道：“不错，狂屠闭关的禁地便是道祖成道之地，只有被道典认可的生命才有资格进入。”
顾云裳恍然道：“难怪，血狂屠居然修炼到上位真仙巅峰，他修炼这么快是否与这禁地有关？”
明灭兽皇无语道：“他能有你快吗？你和狂屠年龄相仿吧，你这都大掌天境了，还好意思说别人快，你不觉得自己脸大吗？”
顾云裳被明灭兽皇怼得无法反驳，她也没有说自己其实只是小掌天境，而且血狂屠的修炼速度真的让她感觉惊艳，连融合先祖神魂的原圣甲都被赶超了，而且战力强悍，自己若非自成天道，估计也又要被血狂屠超越了。
想到这里，顾云裳抿了抿嘴唇道：“明灭前辈，不能让晚辈也去道祖的成道之地参观一二吗？”
“哼，不可以，道祖成道之地，即便是老夫也不能随意进去，历来有几位极境大能都打过道祖成道之地的主意，他们都死了，所以云裳小友，我劝你不要奢望不属于你的机缘。”
“什么？”
金脚大王和信永生表现得倒是淡定，顾云裳却不能淡定：“极境大能都死了，难道道祖生前是天帝吗？怎么好像没听说过这号天帝？”
金脚大王解释道：“云裳，道祖不是天帝，但他在洪荒界是真正的传说，传说道祖根本不是玄天星域生灵，也不属于黄天星域，但和你们这种七字神族，乃至盘古这样的穿越者也不一样，他是直接横渡无尽虚无，自其他天道来到的玄天星域。”
“正因为如此，无论是洪荒界还是玄天星域的任何角落，都没有道祖的成长轨迹，他就像是个凭空出现的存在，在他存在时极境大能也被他轻易灭杀，当时的洪荒界乃至玄天星域都还由盘古的精血化作的十二祖巫以及盘蛮族主宰，但十二祖巫也被道祖轻易斩杀。”
“十二祖巫……呃，对了，大王咱们初次在红顶山脉见面时，你就和我提到过，我淦，我在各界都没有听说过十二祖巫，我还以为你当时说的话都是糊弄我呢。”
顾云裳拍了拍脑袋，突然想到了自己年少时的记忆，那时的自己连丹云火凤都不是，金脚大王哄骗自己去看虚假的临天界，还说盘蛮族是十二祖巫后裔。
金脚大王嘴角抽搐，连忙摆手道：“往事不要再提，咳咳，现在还知晓十二祖巫的基本只有洪荒界的兽皇们了，毕竟道祖都是传说了，十二祖巫很多修士认为也是虚构的。”
“不过传说中十二祖巫通天彻地，在祂们的时代里根本没有天帝诞生，直到道祖降临才终结这一切，在那之后道祖也很快消失不见，只留下道典与成道之地。”
“而明灭老哥嘛，他祖上曾在道祖降临时追随过一段时间，道祖离去后成道之地和道典都留给了他的祖上，无尽岁月里经常有人打道典和成道之地的主意，但结果你都知道了。”
明灭兽皇翻白眼道：“妖金老弟，你对道祖的事倒是了解不少，洪荒界没有几个你这样的兽皇了，不过事情没那么简单，道典和成道之地本身或许够强，但道祖传承者可不行，否则我也不急得让狂屠躲进成道之地。”
“我只希望，成道之地真的如传说般强大，能在狂屠成天君前让他不被虚闇兽皇侵害，唉，不然道典的大好传人真的要没了。”
顾云裳此刻若有所思地点点头，她记下了这片成道之地，打定主意未来一定要想办法进去，毕竟能吸引她这个天道生命的东西太少了，不能错过。
不过眼下她还是按下来躁动的内心，决定先去找到星辰洞窟，而星辰洞窟的位置，已经确定就在陆明珠的领地范围内。
于是她对金脚大王和明灭兽皇道：“大王，如今你仇也报了，咱们是不是该走了？”
金脚大王一拍脑袋道：“啊，对对对，是时候离开了，不然荒主估计都要不开心了，小信，你随本大王走吗？”
信永生沉默片刻后，说道：“大王，我还是想留在洪荒界，在这里我的修炼速度远不是其他地方可以比的，洪荒界的天地灵气很适合我这种上古异兽，我不走了。”
明灭兽皇笑道：“要不你到我的麾下吧，你这小家伙天赋也不错，怎么样？”
信永生毫不迟疑地点头道：“谢明灭前辈收留！”
金脚大王无语道：“你们都自己决定完了，本大王没话可说，不过小信，你记住本大王的话，以后有危险就跑，别再像这次一样为了报仇主动接触比你强大的对手，明白了吗？”
“我知道了，大王。”

第1383章 潜入洪荒界
在金脚大王一阵长舌妇般的絮絮叨叨结束后，顾云裳才拉着他离开，二者离开洪荒界，金脚大王还在长吁短叹，对信永生不放心。
直到顾云裳干咳两声后，他才回过神来。
回过神来的金脚大王却突然惊讶道：“咦？咱们怎么离开洪荒界了，你不要星辰洞窟了？你不是说星辰洞窟在陆明珠的领地内吗？”
顾云裳笑道：“当然要，但我们得先做出离开洪荒界的样子，否则荒主会一直盯着我，我就是想要隐藏都做不到，所以要让他以为我已经离开洪荒界后，我再悄悄返回。”
金脚大王忍不住道：“你有信心再次返回时不被荒主发现？”
“当然有，前提是大王你不能在我身边，现在星辰洞窟已经知道方位，你的任务完成了，你待会儿就在这附近星域等我，我自己返回洪荒界。”
“好。”
金脚大王点了点头，顾云裳和金脚大王又向远离洪荒界的方向飞了很长一段距离，直到顾云裳感觉到来自荒主的窥视消失时，她才停下。
“就是这里，大王你在此地不要走动，拿好这两张符箓提前催动，万一出现意外，我被谁追杀至此，你朝他脸上扔。”
顾云裳将两张轮回诛生符交到金脚大王手中，金脚大王一脸懵逼地接下，灌注仙元保持在半催发状态后，问道：“这是什么符箓，怎么让本大王有些许熟悉的感觉？”
“轮回诛生符。”
顾云裳回应了一句后，便转身向洪荒界返回。
金脚大王嘴角抽搐，轮回诛生符，这不就是不久前明灭兽皇给自己那小轮回诛生符的正品吗，没想到顾云裳居然能一下子掏出两张。
而且她让自己提前催动在这里埋伏，也让自己有种不好的预感：“顾云裳这丫头，不会要搞事吧？”
……
不提金脚大王的不详预感，顾云裳已然无声无息返回洪荒界。
她的周身被天道之力笼罩，在穿过洪荒界世界屏障时，连世界意志都没有反应过来，更不用提荒主，此时的荒主还以为顾云裳早已离去，已经准备去助虚闇兽皇突破大能者之关。
顾云裳如一个隐形的存在，极速飞入陆明珠的领地。
原本像她这样的另一方天道，在玄天天道下应该是难以遁形的，因为不同的两方天道之间大多敌对，怎么可能让你藏匿起来。
但顾云裳突破掌天境炼化的是玄天天道赠予的天道本源，再加上与玄天天道合力驱散“盘古”意志，玄天天道的力量还拿走了她大半的前世肉身力量去炼化，可以说她和玄天天道如今关系相当紧密，她完全可以将自己的天道气息与玄天天道相融，这种状态除非和大能者贴脸，否则无人能察觉。
在这种状态下，顾云裳很快便找到星辰洞窟的入口，那是一个看上去平平无奇的地缝，只有天君仔细观察，才能察觉到不同。
不过此时，地缝周围竟还有着一位天君，那是一位如雄狮般的男子，满头金发如狮鬃毛一般，正是陆明珠的手下，狮心，本体是九头黄金狮。
如今明珠兽皇已死，狮心到此便是想趁着虚闇兽皇还未顾得上处理明珠兽皇的领地，以及占领星辰洞窟时，自己来从星辰洞窟中捞些好处。
奈何狮心在此已观察许久，他暴躁地挠着满头金发，却无法开启星辰洞窟。
“该死的，陆明珠这个小婊子当初到底进没进过星辰洞窟，这里要怎么进去？”
狮心很无奈，他尝试过暴力破坏，不过因为不敢闹出太大动静，也不施展全力，总之这星辰洞窟的入口封印是丝毫没有破损痕迹。
就在他眼神闪烁，十分纠结要不要冒险用全力破坏封印时，两只白嫩的玉手突然抓住了他的双臂。
“麻烦让一下，这里不是你能染指的。”
“什……么？”
狮心还未反应过来，便发现自己居然出现在浩瀚星域之中，自己的面前，是一个被捆绑的黑长直美女。
“罗多，给你个机会，在我的星域里做掉这个狮心，我以后不再捆缚你，让你和沧溟仙君一样自由。”
听到顾云裳的传音，罗多意识美眸闪烁，毫不犹豫道：“一言为定。”
狮心此时还有些懵圈，而后他就看到面前的黑长直美女身上束缚消失，扭了扭脖子，对自己露出美艳的笑容。
“嘶，这美女，好像比陆明珠这小婊子更好看，极品啊。”
狮心忍不住舔了舔自己的嘴唇，一时之间忘记了自己陷入莫名其妙的处境。
一般来说修炼到掌天境的生灵都不是性欲支配大脑的存在，不过这只是一般而言，狮心就是例外，他会跟着陆明珠就是垂涎对方美色，但陆明珠更喜欢小年轻，狮心已经得不到满足许久了。
“美女，快到老子这里来爽爽，呃……”
狮心兴奋地显出真身，发出咆哮，但下一瞬，他便看到他眼中的美女突然出现在面前，在他还未反应过来时，那双玉手便化为魔爪，狠狠掏入他的体内。
剧烈的痛苦传来，狮心却连嘶吼声都难以发出，因为他的精气神在极速流失，被面前的美女吸收，他只能张大嘴巴，惊骇地看着面前露出邪魅笑容的美女。
“嗤啦。”
最终，狮心干瘪的血肉被罗多意识狠狠撕裂，他残存一点的仙魂也没有被放过，被罗多意识一口吞下。
炼化狮心血肉与仙魂的罗多意识满足地舔着诱人红唇，伸着懒腰，发出舒爽的呻吟声。
“嗯～～啊！我罗多终于又自由啦！”

第1384章 将星辰洞窟整个搬走
顾云裳却冷哼道：“自由什么？你还在我的造化星域之中，我可不允许你在这里随意行动。”
“死丫头，你不守信用！”
罗多意识冷声道：“而且是我斩杀的这个小掌天境狮子，你却将他的本源之力抽走，就让本魔祖吃这点血肉和仙魂？”
“怎么，罗多姐姐，你还想造反？”
顾云裳戏谑一笑，更是戏称罗多为姐姐，摆明了挑衅的架势。
罗多意识美眸闪烁，她眼中的怒火被她强行压制，半晌后才憋出一个难看的笑容：“哈哈，什么话啊，我怎如今怎还敢造反，当然是小云裳你说什么，我就做什么喽。”
“嗯，算你老实，记住不许屠杀我造化星域的世界中孕育的生灵。”
顾云裳警告过后，便开始观察星辰洞窟封印，至于罗多意识，她暂时不担心对方叛乱，因为罗多意识是吞噬了自己的苍生鼎意识而生，现在深受自己的苍生鼎限制，而且也只是一个大掌天初期的意识体，在自己主宰的造化星域内不会有翻盘的可能。
在顾云裳观察星辰洞窟时，沧溟仙君说道：“云裳啊，老夫也算是与妖师同处过一个时代，他曾收集大量天级星辰才建起星辰洞窟，这封印阵法也不只是阻止外人进入，同时也封印里面的星辰之力不会逸散。”
“如今妖师与东皇太一陨落已有十多万年，这么长的时间里其内积蓄的星辰之力不可想象，贸然解开封印，不要说洪荒二主，怕是整个洪荒界的生灵都会看到冲霄而起的星辰之力。”
顾云裳点了点头，问道：“嗯，我知道，那仙上您有没有什么好的主意，让我完整得到星辰洞窟的好处，我可不想和洪荒界这么多生灵分享这宝库。”
沧溟仙君思索起来，他现在想要努力表现自己，争取顾云裳的好感。
却不想，罗多意识已是抢先道：“唉，小云裳啊，你不如先不解封这里，然后尝试把这星辰洞窟整个搬到你的造化星域来，就像先前的狮心一样。”
“该死的，她居然敢抢答！”
沧溟仙君暗暗咬牙，罗多意识飞到沧溟仙君身边，给了他一个挑衅的眼神。
小凤凰很支持罗多意识道：“丫头，就这么干，本先祖以炼器师的直觉认为，这个星辰洞窟整个便是一个专门炼制星辰法器的炼器室，你一定要把它完整带走。”
“好，听你的，我试试。”
听到小凤凰的话，顾云裳摩拳擦掌，双手贴在地缝上，尝试将星辰洞窟收进造化星域。
但这一过程无比艰难，狮心只是一个小掌天境，又是被顾云裳偷袭，对于顾云裳而言，一个小掌天境现在根本算不得什么。
而星辰洞窟不一样，顾云裳想要挪走它，却感觉到无穷的重力挤压在身上。
顾云裳气喘吁吁道：“可恶，这个星辰洞窟果然是完全以天级星辰炼成，这重量真不是盖的，这样不行。”
思考片刻后，顾云裳想道：“对了，周天星斗罗盘既然是开启星辰洞窟的钥匙，应该和这里有些联系，我试试用周天星斗罗盘的力量，能不能让我搬起这星辰洞窟。”
念及此处，顾云裳催动体内的螺旋星云，令其在自己双手汇聚，然后再次尝试挪移星辰洞窟。
而这一次，结果却比顾云裳预想的还要顺利，整个星辰洞窟竟是被融合了周天星斗罗盘的螺旋星云直接托起，而后便收入到顾云裳的造化星域中，原本星辰洞窟所在的地缝中，只剩下一个巨大的圆形空洞。
星辰洞窟的瞬间消失，令整个大荒山脉都出现轻微颤抖。
原本准备闭关的荒主瞬间惊疑地睁开眼睛，他口中发出不解的自语：“星辰洞窟怎么会突然消失？这是妖师留下的后手吗？”
带着这种疑惑，荒主的仙识向着星辰洞窟原本所在的方向扫去，这一看，令他张大嘴巴，同时眼中有暴怒之色闪过：“混蛋，顾云裳！！！”
顾云裳浑身一颤，她感受到恐怖的大能者仙识从自己身上扫过，便意识到自己终究是因为挪移星辰洞窟，而被荒主发现了。
“荒主抱歉，我先溜了！”
没有任何犹豫，顾云裳身形一晃，就要钻入身前的空间通道，相隔上千万里的荒主却怒啸出声：“你还想跑？给我把星辰洞窟留下。”
狰狞的龙爪远隔千万里之遥显化，瞬息便捏碎空间通道，周围的空间之力也被龙爪凝固。
顾云裳此时却已化身为朱雀真身，进入天神变第二变以及七星同命状态，施展凤舞九天第八重，眨眼间便逃逸出龙爪封锁。
“晚辈本来也没想着穿梭空间逃离，那空间通道只是您虚晃一枪而已，嘻嘻。”
嬉笑出声时，顾云裳已飞出洪荒界，荒主却是怒到极致，他真身显化，向着洪荒界外的顾云裳追去。
“顾云裳，今天本座不抓住你，我跟你姓！吼！”
真龙腾空，顾云裳听到背后传来的怒吼，更是片刻不敢停留，向着金脚大王的方向飞去。
逃离时她也不忘回头，口中喷吐南圣朱焰，向远远追来的荒主杀去，在开启第四星宿可以身化朱雀后，以前只是小火苗的南圣朱焰如今也大幅成长，已经有人类大小。
然而荒主却不闪不避，直接暴怒地冲破南圣朱炎，继续杀向顾云裳。
这让顾云裳也有些骇然：“大能者之威果然了得，难怪能接下我的番天印，我不能和他打，得跑！幸亏我早有准备，担心被荒主发现而做下埋伏，不然我不知要被追杀到何时。”
二者速度皆是极快，眨眼间的功夫，便冲到了金脚大王身前。
顾云裳一马当先掠过金脚大王，大声道：“大王，就是现在，扔符！”
“啊？我靠！”
金脚大王的内心还是有些惊慌的，但他的身体已在顾云裳引来的危机下做出反应，两道轮回诛生符照着荒主的脸丢出。
荒主虽然暴怒，但也立马察觉到强烈的威胁，他迅速止住身形，就要后退，番天印结合七字神罚古印，却已向着他头顶拍落。
“该死的！”
纵然是大能者，也不敢让番天印拍在自己头顶上，荒主只能愤怒甩尾，将番天印狠狠抽飞！

第1385章 进入星辰洞窟
但这一下，也让荒主的身形出现一丝停顿，导致他没能完全离开两道轮回诛生符的范围。
“哗啦啦。”
生死轮回之力化为潮汐，眨眼间便将荒主覆盖，将其卷入轮回的旋涡之中。
顾云裳不敢停下去查探结果，她一把抓起金脚大王，收敛气息向远方逃去。
原地，足足经历四十九息时间，伴随着一声愤怒的龙吟声，一只鳞片脱落大半的龙爪才穿透轮回旋涡，从其中探出。
第二只龙爪也在片刻后伸出，两只龙爪发力，荒主撕裂轮回旋涡逃出，浑身的龙鳞都掉落大半，裸露出龙鳞下的血肉。
“轮回诛生符……顾云裳，沧溟仙君！！！”
荒主发出愤怒的低吼，却未再追赶，一方面是他虽然挣脱两道轮回诛生符的力量，却也身受不轻的伤势，体内生机都被剥离不少，寿元也受到影响。
而且这数十息的时间过去，顾云裳早已跑远，再加上她敛息能力了得，荒主已感知不到她的气息，并且此时最让荒主忌惮的就是顾云裳背后的沧溟仙君。
在荒主看来，顾云裳能让星辰洞窟消失，这必然不是顾云裳的能力，肯定是沧溟仙君的手段，另外番天印和轮回诛生符尽数出现，更让荒主明白，顾云裳绝对是沧溟仙君看重的弟子，这一次他等于是被沧溟仙君给阴了。
深呼一口气，荒主只能咬牙返回，他知晓自己不是沧溟仙君对手，另外洪荒界其他沉睡的大能者也不会愿意轻易和一位极境大能冲突，所以只能暂时咽下这口气。
不过，他也不是真的放下这件事：“沧溟仙君，等洪主突破，我定然要向你讨个公道，哼！”
……
遥远的星空，金脚大王感觉自己的心脏还在疯狂跳动，他惊疑不定道：“刚才追过来的，不会是荒主吧？”
“大王好眼力，的确是荒主。”
“我淦啊！什么好眼力，洪荒界兽皇谁不认识荒主？我特么完啦，再也不敢回洪荒界了。”
金脚大王泪流满面，他差点哭出声来，顾云裳安慰道：“别担心啊大王，等我成为大能者，我带你回洪荒界。”
“再说了，你不是要和无念姐姐在临天界一起生活，本来也没多想回洪荒界吗？”
金脚大王无力道：“不想回和不能回是两种概念，唉，你早就知道自己会被荒主追杀，所以让我提前准备好轮回诛生符？”
顾云裳摇头道：“那倒不是，只是我谨慎小心，害怕进入星辰洞窟被荒主发现，所以提前让你埋伏好。”
“唉，那你成功进去了？有什么收获吗？”
顾云裳露出大大的笑容：“不，我还没进去，但是我把整个星辰洞窟搬走了。”
“……”
金脚大王无言以对，看着顾云裳喜悦的笑容，他理解了荒主为何如此愤怒。
小凤凰此时却催促道：“丫头，快开启星辰洞窟，本先祖已经迫不及待要进去看看，曾经玄天第一炼器师留下的宝贝了。”
“好好好，别着急。”
顾云裳摇了摇，不过她嘴上虽然这么说，实际上自己也有些好奇。
召唤出神奴齐天玲，让她载着金脚大王和自己向五行界返回，而顾云裳则是心神进入自己的体内星域之中，来到了星辰洞窟旁。
此时，罗多意识，沧溟仙君和小凤凰都聚集在星辰洞窟旁，可见好奇心这种东西，连罗多这样的古老祖魔都不能免去。
完整的星辰洞窟外观就是一个小巧的星球，星球上有一道明显的裂缝，便是星辰洞窟入口。
螺旋星云流动，在顾云裳的掌控下变化为周天星斗罗盘。
当年的女贼家族无法开启星辰洞窟，是因为周天星斗罗盘的器灵早已消亡，无法发挥真正的力量，如今的周天星斗罗盘却化为顾云裳的螺旋星云，顾云裳自己的意识便等同于器灵，让周天星斗罗盘的力量彻底展现。
只见罗盘转动，十万零八千颗星辰的虚影在罗盘上显化，并全部以某种奇特的规律进行自转和公转。
星辰洞窟的封印处同样出现十万八千星辰的虚影，与周天星斗罗盘呼应。
“咔咔。”
类似于齿轮卡动的声音响起，星辰洞窟的入口缓缓张开，沧溟仙君，罗多意识和小凤凰都忍不住把脸凑了上去。
“哗！”
磅礴的紫银色星河瞬间从入口迸发而出，只有罗多意识反应过来及时躲开，躲开后还摆出潇洒的姿势，沧溟仙君和小凤凰都以脸接下星河之光，翻滚地飞向远处，还是顾云裳接住了他们。
小凤凰晃了晃撞得发晕的脑袋，忍不住道：“幸亏是在造化星域开启星辰，若是在洪荒界，这异象就是眼花耳背的老年人都能看到。”
“是啊。”
顾云裳轻轻点头，星辰洞窟中喷涌出一条壮丽星河，这都是星辰洞窟中积蓄十多万年的星辰之力形成。
罗多意识感慨道：“了不起啊，后世之中居然还真有这么厉害的炼器师，若他生在我的年代，我一定要抓住他，让他为本魔祖效力。”
“哼，幸亏妖师与你不在同一个时代。”
小凤凰不满地冷哼一声，同为炼器师，他对罗多这种强迫炼器师的想法很是不喜。
等了片刻后，星辰洞窟不再喷涌星河，暴乱的星辰之力逐渐变得宁静，小凤凰激动道：“走走走，我们快进去。”
四者一同步入星辰洞窟，令他们震撼的是，星辰洞窟内竟仿佛又一片小型星域，十万八千星辰在其中闪耀，构成一幅星空奇景，洞窟的墙壁则完全是由天级星辰之力凝炼的晶体所铸。
不过观察一会儿后，罗多意识却撇嘴道：“不是吧，这星辰洞窟里面还真的全都是星辰，倒还真是名不虚传，普通王级和天级星辰都有，但光有这么多星辰有什么用，没什宝物吗？”
“嘘，你闭嘴。”
罗多意识抱怨时，小凤凰却聚精会神地盯着洞窟中闪烁的十万八千星辰，并让罗多闭嘴。
罗多意识咧了咧嘴角，要是以前有真仙敢这样和她说话，她早就捏死这个真仙了，但是现在嘛，她选择老老实实地闭嘴。

第1386章 宇外之秘
同时，罗多意识还发现，除自己外沧溟仙君和顾云裳也是看着空中闪烁的星辰面露失望之色。
唯有小凤凰这个此地唯一的真仙露出若有所思的表情，这让罗多意识有些疑惑和好奇，难道他们三个天君什么都没看出来，这个真仙反而看出来什么秘密了？
顾云裳也注意到小凤凰的表情，她没有出声打扰，安静地在旁边等待。
小凤凰发愣了整整三个时辰，眼神才终于从十万八千星辰上挪开，他深吸一口气，努力让自己语气保持平静道：
“赚到了，这些星辰中有着妖师的炼器传承，还有千曜星轮和万曜星轮，乃至太微浑天仪的炼制之法，并且这整个星辰洞窟真的是一个炼器炉，这恐怕真是妖师要留给后人的瑰宝。”
罗多意识挑眉道：“这里面真有妖师的炼器传承？我们怎么什么都看不出来。”
顾云裳和沧溟仙君都下意识点头，小凤凰却得意道：“哼，这是专为炼器师准备的传承，这些星辰闪烁，就是在讲述和衍化千曜星轮，万曜星轮和太微浑天仪的炼制之法，还有妖师自身的感悟，不过这些只有伪君级以上的仙品炼器师才能看懂，你们三个当然不行。”
“不仅如此，这星辰洞窟还别有所藏，需要看懂妖师传承的炼器师才能打开。”
说话间，小凤凰运使仙元，开始搬运悬浮于洞窟中的星辰的位置。
随着这些星辰以某种规律移动，周围的景象也开始变化。
一幅幅光景显现，那是一片混浊不堪，烟霾蔽日的天地，白色的袋子在空中飞舞，污泥浊水在地面流淌，天空时刻处于暗黄色，不时还有刺目的光辉闪过。
“这是黄天星域内的世界！”
罗多意识喃喃出声，她最是了解这些，因为她当年巅峰之时，便进入过黄天星域，在黄天之中与星祖交手。
顾云裳疑惑道：“这怎么……星辰洞窟里要显现黄天星域的景象，妖师是想表达什么。”
小凤凰沉声道：“别着急，接着看，这次你们得等久一些，但所看到的景象绝对是你们没见过的。”
说完，小凤凰开始继续移动星辰，而这一次的确用了很久，一天，两天，三天……
天君的耐心远不是常人可以想象，而且顾云裳等人也逐渐感觉到，将会有某种事物在他们面前揭晓，所以即便是罗多意识，都一言不发，看着星辰枯燥地转动。
直到十日之后，又一幅清晰的场景显化于四周，他们都瞪大了眼睛，看到了一片几乎由钢铁所铸的陌生星域。
这片星域整个由一圈钢环环绕，环内竟是有着顾云裳前世在影视作品中才看到过的星空堡垒，和充满高科技感的星际飞船，这让顾云裳有些目瞪口呆。
从未监视过这些东西的沧溟仙君和罗多意识更是感觉不可思议，他们看向小凤凰，结果发现小凤凰也是一副惊呆的表情。
罗多意识无语道：“不是，这些都是什么东西，怎么你这个始作俑者都一副不可思议的表情？”
小凤凰回过神来，表情复杂地说道：“这是另一片星域，名为钛钢文明的星域天道。”
“什么？啊！老夫就知道，真的有其他天道存在，快告诉老夫，怎么去这里？”
小凤凰摇头道：“你不用想，钛钢文明星域距离玄天星域足有三百万光年遥远，就算是玄天境的存在全速飞行，到那里之前也寿终正寝了，这还是不提要跨越的无序虚无之中蕴含多少危险，玄天境能不能撑住地等问题，总之你不要想。”
“啊！不！”
沧溟仙君发出鬼哭狼嚎般的叫声，罗多意识却点头道：“没错，我巅峰时也进入过无序虚无，虚无的危险程度，越是远离宇宙天道便越是可怕，像处在玄天周围的虚无之中，有些寻常天君都能好运返回，但要是不断深入，天帝也有很大的可能陨落，我当年也是察觉到危险，在看到神农鼎之后便选择返回了。”
“这钛钢文明星域若真离我们如此遥远，咱们恐怕在半路上首先就要迷路了，更不要想着抵达。”
沧溟仙君捶胸道：“唉，为何，到底为何要给老夫希望，又给老夫绝望……咦？不对啊，既然钛钢文明星域离我们如此遥远，这里怎么可能显现出这样的场景，总不能是妖师去过吧？”
罗多意识眼神发亮道：“这恐怕才是此地最有价值的东西，小凤凰阁下，妖师留下的这十万八千星辰究竟是什么？”
小凤凰沉声回答道：“这些便是，太微浑天仪未完成的器胚。”
“这就是伪帝级仙器太微浑天仪吗？真的假的？”
顾云裳伸手触摸周围，只觉得有些不可思议，小凤凰解释道：“当年妖师与东皇太一同出身于洪荒界，二兽相交莫逆，他们都知道道祖传说并坚信道祖来自一片更强大的天道，他们的目标便是追寻其他的天道星域，直到最后追赶上道祖的足迹。”
“而这太微浑天仪真正的作用，不止是用于对敌，它能通过星辰引力的链接，照映其他的星域天道，完整的太微浑天仪更是能显现其他星域的位置，这才是妖师的最终理想。”
沧溟仙君和罗多都深受震撼，罗多意识感慨道：“后世竟还有如此雄心壮志者，果然了得啊。”
顾云裳却摇头道：“可惜，就算锁定了位置，也没有能力前往，就像这钛钢文明星域，恐怕已经是除了黄天星域外最近的星域天道了，依旧有三百万光年之远，嗯，我算是知道东皇太一晚年为什么要炼化四圣了，这是要强行自成天道，去往其他天道啊。”

第1387章 罗多的条件
“本魔祖倒是觉得，这个叫东皇太一的后辈天帝干得漂亮，就是可惜他秉天命而成天帝，必然要被天命所困，最终也要被玄天斩杀。”
罗多意识遗憾摇头，她竟是很认可东皇太一的做为。
沧溟仙君长长呼气，自得知遥远之处的星域天道后，他便再难平静。
顾云裳同样如此，她更想知道，太微浑天仪能否锚定盘古宇宙的位置，让她有机会回家乡看看。
“先祖，妖师他有用太微浑天仪观察到盘古宇宙吗？”
罗多意识和沧溟仙君也看向小凤凰，玄天星域与盘古宇宙联系紧密，毕竟开天辟地的“盘古”就是来自盘古宇宙，这是很多玄天星域生灵都有所认知的事，但是关于盘古宇宙，纵然是天帝也只是知道这个名字而已。
在三道眼神的注视下，小凤凰遗憾摇头道：“很可惜，不行，一方面是太微浑天仪没有真正完成便宣告失败，本身观测的距离也不够远，而且据妖师推测，就算太微浑天仪完美炼制出来也看不到盘古宇宙。”
沧溟仙君激动道：“这是为什么呢？”
“因为盘古宇宙与玄天星域不在同一个维度上，比玄天星域要高等太多，像钛钢文明星域虽然也比玄天和黄天星域强大，但祂终究是和玄天同层次的天道。”
沧溟仙君呼吸一滞，颓然地低下头去，罗多意识撇嘴道：“老乌龟你想得倒是远，本魔祖有生之年要是能到钛钢文明星域去就好了……咳咳，这位小凤凰大师，你能炼成太微浑天仪吗？”
“你觉得呢？罗多阁下。”
小凤凰毫不客气地送给她一个白眼，无语道：“妖师都没做到，我现在一个真仙怎么做？”
“要炼制太微浑天仪，我的修为起码也得到大能者以上，并且按照妖师猜想，太微浑天仪最终成型必须要有一个真正的天道意识融入其中做为器灵，你难道要把云裳丫头炼进太微浑天仪中做器灵。”
罗多意识下意识道：“也不是不可以……咳咳，我是说当然不可以，开什么玩笑，啊哈哈哈。”
顾云裳淡淡道：“罗多你的自由权利看来是得夺回了。”
罗多意识顿时俏脸发白，顾云裳懒得再理会她，对小凤凰道：“好了先祖，太微浑天仪先不用急，你现在能为炼制出千曜星轮吗？”
小凤凰自信道：“没问题，虽然千曜星轮的炼制难度比其他普通君级仙器要高，但这星辰洞窟正是炼制他的绝佳炼器法炉，再加上妖师的炼器道传承，本先祖有八成以上的把握成功，而且应该能赶在你那玲珑论道开始前。”
“就是这星辰洞窟，本先祖得征用了。”
顾云裳大手一挥，显得十分豪气道：“这星辰洞窟以后就归先祖了，以后这里就是你的私人地盘，闲杂人等不得进入，罗多还有老乌龟，你们两个都给我出来。”
“哦，不，我的太微浑天仪！”
沧溟仙君被顾云裳强行拖走，口中发出凄厉哀嚎，对小凤凰大声道：“无双大师啊，你一定要想办法炼制出太微浑天仪啊！”
“走了。”
沧溟仙君和罗多意识被顾云裳两脚踹出，给小凤凰留下安稳的炼器环境。
就在顾云裳准备再次捆缚罗多意识时，罗多意识急声道：“等等，我用神农鼎的消息换我自由。”
顾云裳停下动作，笑道：“怎么，罗多姐姐终于想明白了？”
罗多意识轻咬红唇，显得有些委屈：“我都到这一步了，还能怎样，唉。”
“我当年在虚无中找到神农鼎后，用无序虚无的力量做为掩盖，将它藏在了黄天星域之中，黄天星域的天道是一个如同野兽般的混沌意识，祂没有发现我进入黄天星域时的小动作。”
顾云裳捂住额头道：“我的天，你怎么把它放在黄天星域，你故意的是吧？你不会是在欺骗我吧？”
罗多意识尴尬笑道：“本座当年是想修复神农鼎后独占它，如果把它带回玄天，以帝器与天道间的联系，我怕神农鼎被玄天发现然后收回，扔在虚无之中未必还能再找到它，也怕它不知何时会被虚无之力侵蚀干净，所以就出此下策。”
顾云裳冷哼道：“你别说了，我还得想想怎么去黄天星域不被发现，哼，这不靠谱的消息不足以让我不再捆缚你，你把那灭世魔瞳修炼之法交给我。”
罗多意识眼神闪烁，沉默下来，她很不愿意把灭世魔瞳修炼之法也交出，因为这样一来，她的手中就没有了牵制顾云裳的筹码，万一顾云裳翻脸无情，得到灭世魔瞳就要灭了她，她岂不是赔了夫人又折兵。
看到罗多意识沉默不语的样子，顾云裳也猜到了罗多意识的想法，顾云裳也有些头疼，她对灭世魔瞳的威能也很是垂涎，但罗多意识却不是好拿捏的角色，即便是以死亡威胁，对方也不会像沧溟仙君那样轻易服软。
不过片刻之后，罗多意识开口道：“你想要灭世魔瞳，也不是不行，但本魔祖也有条件。”
顾云裳微微皱眉，问道：“什么条件？”
“本魔祖要重塑自己的魔魂与魔躯，但这些本魔祖自己是做不到的，需要你的罗天造化法则帮助才行。”
沧溟仙君大呼小叫道：“我擦，你这死老魔想得真美啊，还想重获魔魂魔躯，真是想疯了你的心！”
罗多意识却理所当然道：“本魔祖也得给自己一份保障，否则就算是死也不会把灭世魔瞳交出，顾云裳，你觉得呢？”
深深地看了罗多意识一眼，顾云裳却笑道：“可以，也希望你不要食言，你千万不要以为重获魔魂魔躯你就能胜我，你明白吗？”
罗多意识点头道：“当然，那我们一言为定。”
顾云裳不再多言，凝聚的身形在造化星域内消失，只留下惊呆的沧溟仙君。
此时此刻，沧溟仙君心中暗想：“可恶，本仙君是不是也应该硬气一些，表现出悍不畏死的样子，这样说不定她能放我回归肉身？”
不过很快，沧溟仙君摇头道：“唉，算了，我和罗多不一样，罗多就算重塑魔魂魔躯，也不可能还是极境大能了，估计连大能者都悬，而本仙君回归肉身就是完整的极境大能，顾云裳除非脑袋进水，否则绝不可能放我回去。”
“而且现在，本仙君反而不想回去了，钛钢文明星域……啧啧。”
看着星辰洞窟，沧溟仙君的眼神中流露向往的神色。

第1388章 黄天贼窝
回到玄天星域，因为七星同命，小掌天境的齐天玲也自然掌握了光之法则，在顾云裳意识沉浸在自己星域的这十几日内，已从洪荒界跨越了很远的距离。
不过纵然如此，依旧离五行界和临天界有一定距离。
金脚大王见顾云裳睁开眼睛，松了口气道：“你可算睁眼了。”
顾云裳见金脚大王有些紧张，疑惑问道：“怎么了？应该没什么事吧？如果有事我的意识早就回归了，我可是以我的天道气息隐藏咱们的踪迹，正常来说只有大能者仔细查探才能看到。”
“但是，咱们要路过道玄界了，你不让你的神奴变个方向？”
金脚大王忧愁道：“我听龙舞笛说过，五行界和道玄界现在关系微妙，而且道玄界有神族应该是盯上你这个七字神族的，你好像还斩杀了道玄界一位天神之子对吧，我觉得咱们最好绕道而行。”
“你说得对。”
顾云裳轻轻点头，道玄界天神殿除了包括沧溟仙君在内的三大殿主和四大神王，如今还有七大天神，每一位都是大能者，其中地母兄长五圣照世天君就是第一天神，实力让四大神王都有些忌惮。
而之前斩杀的第七天神之子，虽然第七天神在沧溟仙君记忆中只是刚刚突破的太虚初期大能者，但也不是她能轻易应对的存在，关键是她现在星辰洞窟到手，没心思与第七天神较量。
不过，就在顾云裳决心绕路而行时，她突然感受到一种异常波动，眼神中有杀气弥漫。
金脚大王被顾云裳突现的杀气吓了一跳，连忙问道：“怎么了，怎么突然这样？”
这一路而来，他就没见过顾云裳显露这么大的杀气，无论是面对虚闇兽皇还是荒主。
顾云裳杀气腾腾道：“我感觉到了黄天生命，有死疫族存在于道玄界附近，还有一个音波族和一个污化族，是嗔杀天和大公！”
“啊？什么？黄天生命在道玄界，我去你等等，小心暴露啊！”
金脚大王急忙出声，顾云裳已是命令齐天玲转向，悄然飞向临近道玄界的一颗王级星辰之上。
“果然是他们！”
顾云裳顺着自己的天道意识感应，隐匿己方身形悄然靠近，果然看到了大公和嗔杀天。
他们两个的身前还站着数个表面上是神族，实际上却是死疫族的生命，大公和嗔杀天居然在吸收这些死疫族的力量修炼，身上的气息稳定在小掌天初期。
“顾云裳，千万别在这里出手，尤其是对这两个污泥族和音波族。”
就在顾云裳杀心难耐时，沧溟仙君急忙出声喝止。
顾云裳冷声道：“怎么了老乌龟，看你的样子，好像也很了解大公和嗔杀天？”
沧溟仙君叹息道：“我确实了解，甚至亲眼见证他们的诞生，那是我们三大殿主的一次聚集，祖仙天君我们演示他对黄天之道的修行，大公和嗔杀天，分别由他脚下的佛土和口吐的佛音衍化而来，不是寻常的黄天生命，它们都是半个玄天生命！”
“它们的本体都是接近大能者的状态，不比虚闇兽皇差多少，最关键的是它们与祖仙牵涉极深，你在距离祖仙这么近的地方对它们出手，哪怕祖仙忌惮玄天力量，不敢轻易露面，但离得这么近，他能轻松碾死现在的你，祖仙天君放在极境大能中都是顶尖存在，你千万别犯傻。”
“呼，该死的。”
顾云裳狠狠地捏了捏拳头，害怕自己控制不住出手，果断转身不再逗留，面对荒主和第七天神她或许敢冒险，然而祖仙天君和荒主之间的差距恐怕比自己与荒主之间的差距还要更大，不得不谨慎。
远离道玄界的顾云裳也是心中郁闷，很想找些什么出气。
就在这时，她心神一动，嘴角又露出了笑容。
金脚大王对喜怒无常的顾云裳小心问道：“呃……又怎么了？”
“嘘，我感知到两个死疫族正向着道玄界飞行，啧啧，道玄界可真是一处黄天贼窝，死疫族的数量远不是五行界可比啊。”
金脚大王使用天眼通，才勉强看清远方有两个下位真仙境的四字神族向着道玄界方向飞去，但以他的修为，都很难看出这两个神族是所谓的死疫族。
直到顾云裳带着他靠近这两个四字神族后，他才隐约发觉到气息的不对，他心中暗暗吐槽道：“顾云裳你才是狗吧，离那么远都能发觉他们是死疫族，简直是这些黄天潜伏者的噩梦。”
这两个黄天死疫族也是倒霉，瞬间便被顾云裳拉进了自己造化星域。
“什么情况……啊啊啊！”
双指分别捅入他们的眉心，顾云裳直接开始搜魂两个黄天死疫族，她想看看，这些黄天生命现在打得什么主意。
很快，顾云裳便紧皱眉头，这些黄天生命果然与东方天庭有很深联系，而地母娘娘会失陷于虚无之中，果然与东方天庭和黄天生命的联合脱不开关系，五圣照世天君如今似乎也被某位黄天古神牵制在边荒，无暇顾及地母。
并且除了东方天庭，还有一方势力也与这些黄天生命来往密切，但这个被搜魂的对象层次太低，无法获知对方身份。
就在顾云裳想要进一步搜魂时，她隐约感觉到一丝危险，与当年搜魂蛮古撞到祖仙天君的感觉很像，为了不再招来麻烦，她果断停止搜魂，然后狠狠磨灭了两个死疫族的生命气息。
“多事之秋啊，在这种局势下，仙界隐世的玲珑城却要出世，还要举办什么玲珑论道大会，唉，在论道大会开始前，我最好让自己实力再提升一些。”
摇了摇头，顾云裳不再停留，让齐天玲全速带自己飞回五行界。
数年之后，赶回五行界的顾云裳在给予罗永夜一些天火境的修炼资源以及永夜魔魂道心的指点后，便迅速开始闭关修炼。

第1389章 罗多重获肉身
这次闭关，顾云裳要掌握天神变的第三变，并为罗多重塑肉身与魔魂。
“你现在就要为本魔祖重塑魔躯魔魂？”
罗多意识感到有些惊讶，她原以为顾云裳就算答应下来，也要等修为实力再强一些，更有把握防止自己背刺时才会开始，没想到现在就要重塑了。
顾云裳道：“怎么，你不乐意？”
“本魔祖当然乐意。”
罗多意识当然不会拒绝，这等好事干嘛要拒绝。
重塑身与魂绝非易事，身为天君的金脚大王为了给真仙境的无念重塑身魂，那可是将自己的本源和生命都给了无念，就这也还花费了近十万年的时间。
而罗多要重塑的身魂，起码也得是大掌天境，这才能承载她现在的意识，基本上只有极境大能才可以做到，而且也会使修为跌落，不会有极境大能愿意做这种事。
顾云裳以罗天造化法则重塑身魂，倒是不需要付出这么大代价，但也不是一蹴而就的事。
……
时间流逝，眨眼之间，五百年时间悄然流逝，玲珑论道大会已然接近。
这五百年来，许多修士都逐渐发现一件事，那就是天地间的灵气和本源好像变得更充盈了，境界的突破和修炼似乎容易了一丝。
寻常的修士以为是自己所在的世界变强了，但真仙以上的存在有着不同的感受，很多真仙都发觉，玄天星域所能容纳的天君以及真仙的数量上限，好像也增多了，这不是某一方世界在增强，而是玄天星域本身变强了，天道本源更为雄厚了。
原圣铠闲坐于星空，与凌天战神喝酒闲聊，凌天战神提到了天地灵气与本源之力的变化，原圣铠神秘一笑，说道：
“天地灵气和本源之力都是在千年前开始不断变强，到了如今，几乎要恢复到东皇太一重创四圣之前的水平了，凌天道友知道这意味着什么吗？”
凌天战神愣怔片刻，很快，他倒吸一口凉气道：“自东皇太一之后，因其重创四圣，玄天星域的本源已经无法支撑玄天境的诞生了，如今本源恢复，说明极境巅峰的存在有突破玄天境的契机了！”
原圣铠却道：“这话不准，未必是极境巅峰，突破玄天境，需要玄天天道分割自身的天道本源，也就是降下天命，但这天命可不一定会给那些极境巅峰，很有可能给那些还处在半步还阳境的年轻一辈身上，毕竟突破玄天境需要九转还阳的根基，为那些极境巅峰重塑根基可是很困难的。”
“即便是要重塑根基，也是给真仙之下的生灵重塑更为容易，比如参加玲珑论道大会的天火境年轻一代。”
凌天战神动容道：“难道这次玲珑论道大会，会出现新的天命所归者吗？”
“这我可不知道，天命难测，说不定天命落在你我身上都是有可能的，哈哈哈，谁叫黄天虎视眈眈，玄天肯定要尽快培养天帝的。”
原圣铠哈哈一笑，站起身来，目视临天界道：“云裳的弟子倒是不错，三环天火境极限，黑暗死亡星辰三道心圆满融合，这实力在上林书院中也是位列甲等了。”
临天界中，罗永夜坐在顾云裳的仙魂分身面前，满头血色汗珠，他在努力将魔之道心融入自己的三道心之中。
然而伴随着一口逆血喷出，融合失败，罗永夜无力道：“抱歉师尊，让您失望了。”
“唉，这样的结果，也算在我预料之中，玲珑城有玲珑天机果，可助天君悟道，到时候为师助你炼化玲珑天机果试试吧。”
“是，师尊。”
罗永夜恭敬行礼，顾云裳微微摇头道：“我的本体也要出关了，这具分身便不再维持，你来我闭关的五行界神宫找我。”
说完，仙魂分身如云烟般消散。
深吸一口气，罗永夜飞出临天界，向神宫飞去。
没过多久，熟悉的神宫大门出现在眼前，他刚要上前推开大门，怎料大门已经开启，一道身姿曼妙的黑发倩影缓步走出，妩媚的声音也在此时响起：“嗯，舒服，这重获肉身的感觉就是爽，虽然样貌和性别都让本魔祖不满，但也无所谓了。”
罗永夜张大嘴巴，看着这道穿着黑色贴身轻甲，把身材曲线都完美勾勒出的人影，捂住鼻子道：“师……师尊？”
罗永夜心中大呼震撼，他以往所见的师尊一头白发，外加仙力和道纹凝聚的白色道袍，将身材都遮掩起来，此时这变成黑发的师尊，才让罗永夜发现自己的师尊是何等有魅力，尤其是对他这个魔族！
黑发倩影却皱起眉头，看着罗永夜语气变得有些冷漠道：“师你个头，本魔祖是你师尊吗？你就乱叫，就因为长得有点像你就叫我师尊，连神识气息都不会感应吗？现在的魔族后辈啊，还真是……唉！”
黑发倩影发出沉重的叹息，罗永夜对其自称感到震惊，同时他此时也发觉，这黑发的师尊身上有着极为浓烈的天魔血脉气息，且充满魅惑力眼角处，也有着魔纹存在。
这显然不是师尊，因为师尊不是魔族。
“你是什么人……魔！为何在我师尊闭关之地！”
罗永夜惊醒过来，身形暴退，十分警惕地盯着黑发倩影，也就是重获肉身的罗多。
罗多哼哼一笑，双手叉腰，大声道：“哼哼，罗永夜你听好，我是你的魔族祖宗！”
“你说啥？”
这句话差点把罗永夜脑袋干懵，自己这是哪来的祖宗？
随即罗永夜便捏紧拳头，就算是魔族美女，也不能随意自称祖宗，如此羞辱自己！
就在罗永夜准备暴揍罗多时，顾云裳的声音缓缓响起：“徒儿，从血脉上来说她确实算你祖宗，不过你不需要称她为祖宗，你管她叫罗多姐姐就好了。”

第1390章 论道大会，强者满地
罗永夜再次瞪大眼睛，看到了自家师尊从门中走出，表情却比看到罗多还要夸张。
那标志性的白发以及法则道纹凝聚的白袍倒是没有什么变化，但是顾云裳原本光洁的眉心处，此时却多了一道竖瞳。
这竖瞳微微睁开，眼白部分也是漆黑一片，瞳孔中更是浮现一抹暗沉的血色，原本顾云裳因为罗天造化之道以及神族神光，整体气质显得无比神圣，结果这道竖瞳却让她的神圣中多了几分妖异，整个人就像是神圣与邪恶的集合体。
“师……师尊，你的脑袋上怎么多了一只眼睛？”
罗永夜指了指自己的眉心，忍不住问道。
顾云裳还未说话，罗多面色已经沉了下来，骂道：“什么叫多了一只眼睛，这可不是普通的眼睛，这是你祖宗我苦心炼制的灭世魔瞳，如今被你师尊夺去了，你说她混蛋不混蛋？”
顾云裳揉着眉心，努力让灭世魔瞳闭合，并说道：“什么叫夺去？罗多，这是你我间的交换而已，而且我现在有点不舒服，我严重怀疑你教我融合魔瞳之法时又做了手脚。”
“哇靠，天哪，你要脸不？”
罗多气得跳了起来，掐住顾云裳脖子骂道：“你好意思说本魔祖做手脚？你给本魔祖炼制的这肉身你自己也能用苍生大法影响控制，你以为本魔祖不知道？”
顾云裳掰开罗多纤细的手指，眼中闪过一抹尴尬之色，随后表情恢复平静道：“想不到罗多前辈居然知道，那你还那么痛快地交出灭世魔瞳，一点没有反悔的意思，难不成灭世魔瞳真的有问题？”
“滚蛋，只不过本魔祖日后还有求于你的地方，让你小占一次便宜，话说回来你是真坏啊，样貌与性别也就算了，本魔祖不在意外貌，你明明有能力塑造大掌天巅峰的肉身，却只给本魔祖刚到大掌天初期的肉身应付了事，有你这样的吗？”
面对罗多的指控，顾云裳只是耸了耸肩膀道：“那样消耗的时间和精力太大，我还得赶玲珑论道大会的时间。”
“你这都是借口，借口！”
这当然只是借口，虽然同样是大掌天初期，但是重获肉身的罗多毫无疑问比只剩意识体时强横数倍，大掌天初期就已经让顾云裳感受到隐藏实力状态下的虚闇兽皇的压迫力。
要是真给她大掌天巅峰的肉身，怕是真要让罗多翻了天，到那时就算是在其肉身中藏下的苍生大法魔脉都无法反制她了。
罗多自然明白这些，她也知道顾云裳不可能给她这么大的机会，在过了几把嘴瘾之后，便不再多说。
罗永夜咽了咽口水，他感觉罗多这个名字有些熟悉，好像在他的前世记忆片段中浮现过，不过他此刻更是抓住一个重点：“罗多姐姐，你居然是大掌天境？”
罗多面色阴沉道：“什么姐姐，叫祖宗，净听你师尊瞎说，而且我以前可不止大掌天境，我可是堂堂极境大能，百万年前晟雷天帝之下第一强者，一个眼神，像你师尊这样的小丫头片子都要跪下来求饶，风光无限。”
“真的假的？”
罗永夜惊呆在原地，顾云裳摇头道：“曾经再风光又如何，英雄只看今日，走吧徒儿，随为师去玲珑论道大会，这可是属于你们的时代，在与旗鼓相当对手的搏杀中，也有助于激发你的潜力，助你融合道心。”
说罢，顾云裳催动了传送去往仙界玲珑城的玲珑金铃，铃声响起，一道金色光门便显现而出。
“没错，这应该是属于我的时代。”
罗永夜挺了挺胸膛，率先步入光门之中，罗多见此惆怅叹息：“年轻真好，唉，属于本魔祖的时代已经过去了吗？”
顾云裳将罗多推入门中道：“你的时代还没过去，跟我一起去论道大会，去应对那些牛鬼蛇神。”
最后顾云裳也踏入光门，来到了仙界的玲珑城。
“好，好厉害。”
最先进入玲珑城的罗永夜已经看傻了眼 玲珑城中到处都是漂浮的琼楼玉宇，紫气环绕，由仙灵石布下的阵法稳固着城内的空间。
有无数仙舟自头顶掠过，也有无数强者的身影在身边走过，目光所及，就没有还阳境以下的强者，天火境的修士亦是满地走。
罗永夜长期生活在临天界，还阳境修士也就那么三五苗，虽然去过其他上界历练，甚至在神明月带领下去过五行界，但都没有见过这么多还阳境乃至天火境的存在。
看着罗永夜刘姥姥进大观园的表情，顾云裳说道：“收起你的惊讶，既然这论道大会开启，那此时云集各路修士合情合理，而且你还只看到真仙之下而已，仙元蔽体隐匿身形的真仙，在现在的玲珑城中也多到超乎你想象，你能感知到多少？”
“啊？这里有很多真仙吗？”
顾云裳轻轻点头，在她和罗多眼中，常人看不到的仙霞中是各方真仙在交流汇集 与真仙之下形成两个世界：“真仙的数量起码有上千位了。”
“上千！！咕噜……”
罗永夜使劲地咽下口水，眼神中却迸发火热的色彩。
同一时刻，一位身穿白色战铠，身上有明显法则气息的女子来到顾云裳和罗多面前，这是一位法境真仙。
仔细观察顾云裳和罗多面容后，女子低头行礼道：“见过造化显真天君，在下莫家九当家，莫鱼，恭迎造化显真天君入玲珑城。”
“呦，你就是莫家的，不错，带路吧，我要吃好喝好。”
顾云裳还未回话，罗多已是大咧咧地一挥手，走上前来发话。
顾云裳翻了个白眼，这莫家便是玲珑城真正的主宰，仙界的隐世家族之一，拥有上古人族血脉。
莫家体量相当庞大家主也不只一位，除了大家主外，据出发前原圣铠给自己传音描述，应该还有十二位当家人，此女便是九当家，可见莫家也算给足脸面。
不过面对罗多，莫鱼的面色却有些古怪，向顾云裳问道：“敢问天君，您身边这位与您样貌相近的天君是？”

第1391章 轮回灯的灯火
“这是我姐姐，顾多多。”
这一次，顾云裳不给罗多开口的机会，直接完成了回答。
“顾……顾多多？哦……原来是多多大人，久仰久仰。”
莫鱼的表情明显有些绷不住，如果不是顾多多身上那掌天化道的气息，彰显其也是一位天君的身份，莫鱼真怕自己会笑出声。
此时罗多也极为不满，想要出声为自己正名，却感到体内传来剧痛，她知道若自己拆穿顾云裳，怕是要遭罪了。
心情不爽的罗多只能咬牙咽下这个名字，心中的怒火冲着莫鱼而来：“久仰大名？你久仰个屁，老……本姑娘年少时便流落秘境之中，今日才现世，比你们这些隐世家族的家主都低调，你能听过我的名字？”
“我……”
莫鱼张了张嘴巴，没想到罗多居然一点也不懂客气，但由于对方是天君，她忍下这口气，露出饱满的笑容。
不曾想罗多得理不饶人，继续输出道：“而且你刚才是在憋笑对吗？你是想笑话本座的名字？顾多多怎么了，不比你摸鱼好听？莫家居然找一个摸鱼的家主来，这是对我和我妹妹的不尊重……呜呜呜……”
顾云裳堵住了罗多的嘴巴，并对莫鱼回以歉意的笑容道：“抱歉，我这姐姐常年在秘境中修炼闭关，不接触外物，脑子都练傻了，见谅，我们落脚休息的地方在哪里呢？”
“咳咳，三位随我来。”
莫鱼憋下怒火，露出尴尬的笑容，领着顾云裳等人前往一片浮空宫殿群之间。
这些浮空宫殿被白紫交织的云海托起，有大有小，但无一例外，住在这里的全部都在真仙以上。
这里的真仙都没有藏匿身形，来来往往在云海中穿梭，偶尔会有交流，罗永夜看到如此多的真仙，终于明白自家师尊所言非虚，如此多的真仙，当真是颠覆了他的认知。
而这些在常人眼中高高在上的真仙，此时发觉到他们到来，皆是上前躬身行礼：
“垂天仙宗王圣拜见造化显真天君。”
“四海仙宗无安拜见造化显真天君。”
“圣道仙门……”
“隐世驭兽仙族……”
来自各大仙宗仙门，甚至是仙界隐世家族的真仙纷纷上前行礼，态度谦卑，站在顾云裳身边的只觉得与有荣焉，对天君的概念有了深刻认知。
罗多却是极为不满，因为这些真仙都只认识顾云裳，对他完全忽视，她巅峰之时何曾遭过这等冷落？
要不是顾云裳控制，她现在都要冲上去大发魔威了。
顾云裳平静地接受这些真仙的参拜，目不斜视，心中却觉得好笑。
因为这里面，垂天仙宗和圣道仙门看自己的眼神都不太对劲。
随着自己现在越发声名鹊起，自己手下的神奴来历也逐渐曝光，这一次的玲珑论道大会，这些势力肯定也重点调查了自己这样被玲珑城邀请来的强者，像玄法空，柳飞仙落入自己手中成了神奴，现在这些仙宗仙门肯定知道了。
但是碍于自己如今已是天君，再加上当年的狩猎大赛更多还是被东方天庭坑了，这些仙宗仙门也不会为了当年的几个半步还阳境优秀弟子与一位天君叫板，不过他们心中的种种杂乱，还是无法轻易抹去的。
“幻界烟如意，拜见造化显真天君。”
听到这个声音时，顾云裳停了下来，对莫鱼笑道：“莫鱼家主，我去见一位老友，可以在这里等我一下吗？”
“天君客气了，这是当然的。”
顾云裳点点头，她看了眼罗多和罗永夜，对二魔说道：“多多姐你在这里等我，徒儿，随为师过来。”
在一众真仙羡慕的眼神中，顾云裳带着罗永夜走到一个平平无奇的下位真仙面前，这个下位真仙，便是烟如意。
顾云裳遮蔽了自己和烟如意的四周，令她们的声音不会被外界探知。
烟如意看着顾云裳，眼神有些复杂，她想到自己当年还有与顾云裳比高下的心思，现在想想有些可笑，极尽努力九死一生渡过两仪仙劫成为真仙，但在真仙之中她便泯然众仙，毕竟每一位真仙年轻时都是整个星域的天骄，天资骄纵，她烟如意也只是顶级地级神兽，真仙之下还算可以，到了真仙并没有什么优势。
“这是与你师尊我同辈的一个好友烟如意，当年曾与为师参加狩猎大赛，还不快给如意真仙行礼。”
罗永夜懵懂点头，刚准备行礼，烟如意却慌忙扶住罗永夜道：“不敢当，尊敬的冥界之子。”
顾云裳美眸微微眯起，随后淡然一笑：“果然，你们幻界看来与冥界关系不浅啊，你这次来，是专门来看冥界天命之子的吧？”
“冥界天命之子，是说我吗？”
罗永夜有些茫然不解，烟如意苦笑道：“确实是的，其实，现在的幻界就是当年冥界与天庭交战时，遗留在阳世的冥界不死鸟血脉所占据的上界，而我这次来也是清雪皇女让我过来，给天命之子送上一样东西。”
“原来是雪宫主吗？是什么东西。”
“一缕灯火。”
烟如意深吸一口气，表情突然变得极为痛苦，顾云裳皱起眉头，她此时才发现，烟如意的识海中居然藏着东西，先前竟是瞒过了自己的天道意识感知。
而随着这东西从烟如意眉心处探出，顾云裳才看清，那是一缕灰色的黯淡火苗，摇曳间便令她心神震颤。
“握草，这是第三神器轮回灯的灯火！”
体内的沧溟仙君按耐不住惊叫出声，顾云裳神情大变，下意识便伸手抓向灯火。
“啊，顾云裳……显真天君，你要干什么？”
烟如意被吓了一跳，慌乱阻止，但以她的修为怎能阻止顾云裳，她只能出声质问。
顾云裳回过神来，收回即将触及轮回灯火的手掌，沉声问道：“这道灯火能给我吗？”
烟如意俏脸苍白，现在的顾云裳给了她不小的压力，但她还是轻轻摇头道：“不行，这灯火是献给冥界之子，也就是罗永夜小友的，不能给你。”

第1392章 分开
听到此话顾云裳微微皱眉，而见顾云裳不悦的罗永夜连忙道：“我的就是师尊的，没事师尊，我到时候将灯火献给您！”
“不行，冥界之子，这灯火只有您才能执掌，这是清雪皇女说的。”
烟如意再次出声阻止，罗永夜忍不住道：“清雪皇女又是谁啊？”
烟如意回答道：“她是冥皇之女阎清雪，你的师尊是认识她的。”
罗永夜看向顾云裳，顾云裳轻轻点头，神情舒缓道：“好吧，这一缕灯火我不会染指，但我想知道，雪宫主是否还有这些灯火，以及是否知道轮回灯在哪里？”
烟如意苦笑道：“这便不是我能接触的了，我在清雪皇女交给我这灯火前，连轮回灯是什么都不知道，我现在也只知道，历任冥界之子都要先执掌灯火，完成执火仪式，才能成为冥皇。”
“什么，什么，冥皇？这不太好吧？”
罗永夜瞪大眼睛，顾云裳淡淡道：“成冥皇也是永夜魔君的事了，你不用担心这个问题。”
“哦哦。”
罗永夜点了点头，顾云裳又对他道：“灯火你先收下吧，不过论道大会上你且不可展露，以这灯火的神妙，你不主动展露便无人能发现。”
“嗯，那我怎么收起它来呢？”
烟如意笑道：“你让它进入眉心识海便好。”
“这样啊。”
罗永夜微微闭眼，眉心主动贴向灯火，轮回灯火也没有反抗，很自然地没入眉心消失不见。
灯火消失后，罗永夜摸了摸眉心疑惑道：“进去了吗？我怎么一点感觉也没有，而且也看不到它。”
烟如意笑容不变，说道：“没事，等你突破真仙时就能看到了，现在你还承受不住他的力量。”
罗永夜信以为真，顾云裳微微摇头，她刚才锁定灯火去向，发现这灯火已经与逐渐苏醒的永夜魔君意识融合，罗永夜自然感觉不到。
随着罗永夜踏入三环天火境，在他不知道情况下，他前世永夜魔君的意识和曾经的仙魂已经在他现在的元神中出现，只有他自己不知道而已，烟如意和雪清霜很明显也通过某种方法，知道冥界选中的其实是前世的永夜魔君，而不是罗永夜。
总得来说，顾云裳觉得自己这个徒儿还真是有些惨的，到了最后就算道心有成，也是为永夜魔君做嫁衣，永夜魔君也肯定不会让今生的意识做主导的。
送出轮回灯火后烟如意直接离开了玲珑城，顾云裳带着罗永夜回来，罗多惊疑地看了两眼罗永夜，她隐约察觉到罗永夜气息有些许变化，红唇微张想要说些什么，却被顾云裳眼神制止，便闭口不言。
莫鱼则是对罗永夜的变化毫无所觉，带着顾云裳穿过真仙宫殿群，来到比真仙的浮空宫殿明显高出一大截，数量也少很多的属于天君们的休憩之地。
罗多看着面前的仙宫哈哈笑道：“不错不错，你们玲珑城态度还算可以，走吧永夜，到了殿中我替你师尊教你几招魔族仙法！”
“呃……请等一下。”
莫鱼伸手拦住罗永夜，惹来罗多不满道：“怎么了，摸鱼家主，你还有事？”
莫鱼有些不好意思道：“刚才大家主给我们传讯，说是收到很多天君和真仙的要求，浮空仙殿不允许真仙之下的修士居住，所以罗永夜小友，请随我到地面上的寝殿入住。”
罗多暴躁道：“我靠，什么玩意儿？罗永夜是我妹妹的弟子，这也不行吗？”
莫鱼摊了摊手，无奈笑道：“很多参加论道大会的年轻一辈都有真仙级以上的师尊或长辈，但都到下方居住了，罗永夜小友自然也不能例外。”
“什么破规矩，无聊！”
罗多翻着白眼，很没有形象地抠了抠鼻子，对着莫鱼弹了弹，这个动作差点让莫鱼道心破损，她怎能想到一个绝美的女子居然抠鼻子。
顾云裳摇了摇头，叹道：“好吧，徒儿，你跟随莫鱼家主下去吧。”
“是，师尊。”
罗永夜点了点头，随后顾云裳当着莫鱼的面，在罗永夜身上留下数道法则印记做为保护手段，然后才让罗永夜离去。
莫鱼带着罗永夜消失后，顾云裳忍不住对罗多道：“你能不要抠鼻子了吗？你现在可是和我一样的大美女，能不要这么毁形象吗？”
“哇，你还好意思说，按本魔祖当年的脾气，刚才可不是抠鼻子，而是直接把她的脑袋拧下来，几个菜啊，还敢和我罗多讲规矩。”
罗多十分不满，骂骂咧咧一阵后，双眼微眯道：“而且这个规矩总觉得哪里诡异，虽然道理上说得通，毕竟仙凡有别，很多真仙之上与真仙之下也是两个世界，但我感觉好像不太对劲。”
顾云裳点头道：“嗯，把年轻一代们与真仙和天君们分开，万一玲珑城发难，这些年轻一代每一个都会成为人质，牵制我等真仙天君，不过这只是猜测罢了，总之我已经在永夜身上做下应对措施，接下来就看玲珑城的了。”
“啧，你心里有数就行，别把自己徒儿都弄丢了。嘿嘿，话说本魔祖许久没有享受生活了，不知这仙宫中有没有人族美女侍从，让本魔祖把玩几番。”
罗多兴奋地冲入仙宫，另一边，罗永夜也很快被莫鱼送到地上的宫殿之中，而后莫鱼便离去，来到了玲珑城的中心，隐世莫家所在的玲珑塔中。
“莫鱼回来了。”
玲珑塔一处密室中，长桌上坐着数道有着掌天境气息的身影，他们都是莫家各位当家人，且是当家人中地位较高的几位。
为首的大家主看向走进来的莫鱼，出声问道：“接触过来？怎么样？”
莫鱼深吸一口气，说道：“大家主，她们很强，那个顾云裳按说突破天君不过千年左右，但她的具体修为气息莫鱼完全无法探知，这根本不像是小掌天初期的表现，便是小掌天中期乃至巅峰，怕是也不过如此了。”
“而更奇怪的是，顾云裳不知从哪里多出来一个叫顾多多的姐姐，她这姐姐很显然也是天君，而且气息极为霸烈，莫鱼感觉，最少是小掌天境巅峰，甚至可能是大掌天境高手！”

第1393章 玲珑天机果，长生仙华
“那可不只是个普通的大掌天境，他是个领悟道花的大掌天境，而且还是一个魔族。”
就在莫鱼说完话后，一个坐于次席的黑袍身影，阴恻恻地出声，如九幽地狱般冰寒。
“道花，怎么可能，那岂不是半步大能者？”
玲珑众位当家人都忍不住惊呼出声，领悟了道花，就等于半只脚踏入大能者行列，确实可以被称为半步大能。
而当今莫家的大家主，也还只是道种圆满，距离道花还差一步，他们会同意东方天庭九焰天君的要求邀请顾云裳来，也是为了成就道花的承诺，但是他们要针对的顾云裳身边出现一位半步大能者，这让他们都有种日了狗的感觉。
坐于次席的黑袍人便是莫家二当家莫战，大掌天中期，他见众人有些畏缩，却是摆手道：“看你们那副德性，那个魔族还不算半步大能，我虽然感应到道花级的法则，但她的修为却只是刚到大掌天境初期而已。”
“这样的修为境界，即便拥有道花，也就是寻常大掌天境巅峰的水准，虽然有些棘手，但还没有到无法解决的程度。”
“怎么可能，大掌天初期就领悟道花？”
众家主嘴角抽搐，没有想到今日竟遇到这样的奇葩，一位家主猜想道：“这顾多多会不会是极境大能转世？”
莫战坚定摇头道：“转世者身上都会带有轮回气息，比如顾云裳的弟子罗永夜，是永夜魔君转世，而那顾多多身上丝毫没有轮回气息，反而是拥有旺盛到可怕的生命之力，并非转世者，恐怕单纯是悟性极高，或者有大机缘存在。”
“总之，各位不必畏缩，我们依计划行事便好。”
众家主艰难点头，位于首座的大家主莫天然，此时也缓缓出声道：“诸位，这一次事成，东方天庭不仅会给予我凝聚道花的机会，也会给予我们来自那位大人的长生仙华。”
“长生仙华之妙用相信不必我多说，我莫家的玲珑天机果都靠长生仙华催熟，所以这次不只是对我，对诸位也是有好处的。”
听到长生仙华，众家主都有些蠢蠢欲动，原本心中的那点畏缩也被压了下去。
莫天然满意一笑，转而又严肃道：“我还是丑话说在前面，既然各位都觊觎长生仙华，那就要出工出力，长生仙华也是有限的，我自己可以不要，除我之外这些仙华出力多者分配更多。”
“大家主英明！”
……
浮空仙宫中，顾云裳和罗多探查着仙宫内部布局，不由得感叹仙界的修炼环境的确了得，这仙宫的灵气和仙气比五行界修炼环境最好的地域都要浓厚数倍。
仙宫也有着玲珑城给天君们准备的侍女，这些侍女也各个不凡，至少有着半步还阳境的修为。
侍女们奉上各种仙果灵茶，其中玲珑天机果最为珍贵，对掌天境修士的修炼也大有裨益，献给顾云裳和罗多的，总共也只有两颗。
“咦，这玲珑天机果似乎真的不凡啊，怎么在本魔祖的年代，好像都没有听说过。”
罗多十分惊奇地拿起玲珑天机果，张大嘴巴一口吞下，顾云裳都看到她光滑的脖颈处鼓起个小包，而后又缓缓落下。
吞服玲珑天机果后，罗多身上的气息竟然真有一些变化，修为在短时间有了微小的提升，虽然微小，但对于大掌天境来说已经非常了得。
罗多询问还在顾云裳体内的沧溟仙君道：“喂，老乌龟，你知道玲珑天机果吗？”
沧溟仙君有些郁闷，因为现在罗多比他更自由，他闷闷不乐道：“老夫当然知道，这是玲珑城特有的仙果，只有用一种玲珑城独有的力量才能培育，可能与他们的上古血脉有关吧，老夫也没有太多研究，因为它也就对大能者之下有用。”
“独有的力量，是说这个吗？”
顾云裳突然出声，她的手掌有空间之力波动，隔着果肉将果核取出，而后手指轻轻抚过果核，一缕青金色的气息被提取出来。
沧溟仙君愣怔片刻，随后惊声道：“我靠，怎么回事，这怎么有点像是长生仙华？”
罗多忍不住挠头道：“这长生仙华又是什么东西，怎么本魔祖也没见过，难道本魔祖已经和时代脱节了吗？”
沧溟仙君深吸口气道：“长生仙华是东极长生仙君那家伙，以自己的长生道花将天地灵气，仙气和本源之力融合炼化而成的物质，可以淬炼仙丹，并且能让任何血脉生灵的生命本源变得更强大活跃，促进血脉进化，你的时代里长生仙华是不存在的，自然不知道。”
“老夫以前也见过玲珑天机果，真是没想到这玲珑天机果是要长生仙华培育而成，也多亏顾云裳的罗天造化道种，不然都不能把长生仙华提取出来。”
“东极长生仙君……”
顾云裳皱起眉头，摩挲着指尖果核，眼下的情况，已经说明玲珑城和长生仙君之间的关系绝对不浅，不然属于东方天庭的长生仙华怎么会落到玲珑城手里。
而且若非自己的天道意识强大，再加上罗天造化之道让她将长生仙华提取出来，她现在都不知道这样的关系。
“现在怎么办，咱们直接撤？”
罗多一边啃着仙果，一边随口问道。
顾云裳并没有马上答复，她微微张口，将那一缕长生仙华吸入口中，随后眼睛一亮。
从玲珑天机果果核中提取出来的长生仙华，能助她这个天道生命修行，而且效果比玲珑天机果要强数十倍！
顾云裳看向罗多道：“我们当然不能走，我要大量的玲珑天机果，罗多，接下来如果有需要战斗的时候，你得帮我，你表现好我才会解放对你修为的限制。”
“啊呜，啊呜，成交！”
罗多将仙果一扫而空，拍了拍平坦的小腹，答应下来。

第1394章 天罚化形，太古雷龙
罗多现在的肉身受限于顾云裳苍生大法掌控，只要顾云裳不允许，她就不可能突破修为，境界被锁死在大掌天初期。
如今顾云裳肯放开一些限制，罗多自然愿意。
不过她还是有些在意道：“说起来这玲珑天机果虽然对一般天君来说有点用，但对你这样的天道生命来说好像用处不大，你应该还是更需要大量本源之力吧？”
顾云裳摇头道：“其实我要的不是玲珑天机果，而是提取这果核中的长生仙华，长生仙君凝聚的这种物质能让我的天道力量成长，比单纯的本源之力都要更好，所以我需要玲珑天机果，越多越好。”
罗多说道：“那样就得对玲珑城下手了，我可是感知到玲珑城中有大能者气息存在，也不知是不是属于玲珑城的大能者。”
顾云裳不在意道：“如果玲珑城真的和东方天庭关系不浅的话，或许我们不对玲珑城下手，玲珑城也会主动找麻烦上来。”
“在此之前，我要先与殷烛少尊碰面，问问关于我地母娘娘的消息以及提醒他玲珑城可能存在的问题。”
说着，顾云裳带着罗多走出仙宫，凭着对气息的感应很快便找到了殷烛少尊，以及随殷烛一同到来的，来自北方天庭驻守边荒的大掌天中期，原墨离。
“秋雪师妹，好久不见了，听说你成为天君了！”
见到顾云裳的殷烛少尊十分兴奋，只不过他的眉宇间也隐有几分憔悴。
“原墨离，见过云裳道友。”
原墨离显得十分沉稳，他对顾云裳行同辈礼之后，又看向罗多，眼中闪过惊异之色：“大掌天境，这位是……”
“我的义姐，顾多多。”
顾云裳拍了拍罗多后背，罗多咬着牙，抱拳道：“顾多多见过各位道友。”
殷烛少尊心中满是讶然，他对顾云裳还算了解，顾云裳什么时候突然有了一个义姐，还和她长得如此相像。
不过殷烛少尊很有默契的没有多问，毕竟这里还有原墨离在，顾云裳既然不主动解释，那么他也不去多问。
顾云裳也没有解释罗多的来历，只是说道：“少尊，我看很是心事重重的样子，是关于娘娘的事吧？咱们到你的仙宫里说。”
“好，正好我还有东西要交给你。”
殷烛对地母的事也很是上心，他连忙带着众人进入自己的仙宫中，并设下禁制防止声音外露。
“秋雪师妹，很是不妙啊。”
殷烛摇头苦叹道：“我这些年得北方天庭原墨离大哥的帮助，在边荒星域调查母亲的踪迹，可以确定的是，母亲的事情绝对与天神殿有关系。”
“而且就在我去了边荒后，天神殿的第六第五第四天神曾想对我出手，最终是我舅舅牵制了他们，不然我连命都保不住了，甚至差点牵连了北方天庭的天君。”
“什么？！”
顾云裳站起身来，面色有些阴晴不定，殷烛少尊竟然遭此大难，这让顾云裳有些良心不安，毕竟殷烛是老乡之子，而她当初让殷烛前往边荒自己却没有去，也有着担心自己在边荒遇险这层隐藏的小心思在。
“少尊，我当时应该与你同去。”
顾云裳因为自己的小心思有点羞愧，殷烛少尊却摇头道：“不，当时的你连天君都不是，与我同去也只会和我一起遇险，结果不会有丝毫改变，反倒有可能让你我共赴黄泉，实在不值，我一个人去，反而是吸引了天神殿的注意力，让他们不是特别关注身为母亲弟子的你，还有现在的五行界。”
说到这里，殷烛少尊笑了起来：“也多亏有舅舅在边荒宇宙，我以前只知道他是大能者，没想到他已经是太虚巅峰，而且是天神殿七大天神之首，在天神殿中有自己的追随者，这次来玲珑城，舅舅最重视的左膀右臂之一也悄悄随我一同前来。”
“果然还有人在这里吗？在哪里？”
顾云裳心中微惊，她的天道感知确实隐隐感觉到殷烛这里还有一道气息，但太过飘渺，以至于她都以为是错觉。
“哼，我在这里！”
一道轰雷般的怒哼声在殷烛身边响起，细小的雷光也从空间中钻出，那是一个长着刺猬头的男子，头发间萦绕紫黑色雷光，让顾云裳都感到心悸。
但此人身上的气息却很古怪，他也只是和原墨离一样大掌天中期的气息，悟道境界也是道种圆满，但生命本源却不像是一个大掌天境，反而像是大能者。
而更古怪的是罗多看到这男子后，脸上露出了便秘般的表情，脚步挪动竟然有要逃跑的痕迹。
殷烛少尊开心道：“秋雪师妹，这位就是雷叔，他可不简单，他是天罚化形而成的太古雷龙，与上百万年前的晟雷天帝是同族。”
罗多拍着自己饱满的胸脯，长出口气道：“我去，原来是雷罚化形，我说你身上的气息怎么和晟雷那家伙那么像呢，咳咳，原来你不是晟雷啊，哈哈哈！呃……”
罗多注意道，周围的各位都以古怪的眼神看向了她，顿时没了声，原墨离和殷烛少尊更是语气古怪地嘀咕道：“晟雷那家伙？”
顾云裳急忙打补丁道：“咳咳，我这义姐曾得到一位魔族祖魔传承，脑袋出了点问题，大家不要见怪。”
那位太古雷龙雷叔却也表情古怪道：“你的义姐莫不是得到了罗多的传承，所以这么大反应？”
“嗯？什么？”
顾云裳惊疑地看向雷叔，雷叔解释道：“百万多年前，天魔界的祖魔罗多可谓是天帝之下第一强者，那个时代本源充足，极境比现在更多，但罗多杀得那个时代的极境都闻风丧胆，晟雷天帝就是那个时代的天帝，据说罗多胆大包天，曾想取代晟雷的天命，结果被天帝之威追杀到天上地下，最后还不得不离开玄天，一头躲进虚无之中近十万年。”
“那段追杀，想必给这个祖魔留下不小的心里阴影，反正他后来再也没有敢靠近天庭，现在看来这份心里阴影都留给传人了，这果然是阴影很深啊。”

第1395章 态度极差的雷叔，七星回归
雷叔有些戏谑地看着罗多，罗多嘴角抽搐，她没想到自己当年的老底居然被一个同样是和晟雷一样雷罚化形的存在讲出，这让她感到很是羞耻，娇俏的脸蛋都有些发红。
顾云裳感到好笑的同时，却也感觉这雷叔很不对，不知为何，她感觉这个雷叔似乎相当不喜欢自己，连带着自己的“义姐顾多多”也让他反感。
果然，嘲弄完罗多后，雷叔面色有些发冷地看着顾云裳道：“你就是顾云裳，主人妹妹的弟子，对吧？“
顾云裳微微皱眉，回应道：“没错。”
雷叔冷呵道：“呵呵，你倒是有心机，你让殷烛来边荒宇宙探查消息，自己却待在五行界作威作福，还拜了北极沧溟仙君为师尊，叫什么造化显真天君？威名倒是不小，就是不知道实力如何呢？”
“雷叔！”
殷烛少尊不满地叫出声来，他说道：“多亏师妹，我们才能得到北方天庭的帮助，你怎么能如此说她？”
“哼，北方天庭？”
雷叔扭过头来，上下看了两眼原墨离，嗤笑道：“几个龟兵龟将而已，这就把你忽悠住了？你雷叔我一个能打他十个！她要是能把沧溟仙君那个老乌龟叫出关，或者让北方天庭那几位大能者听她号令，我才算服她，你要知道，连原圣铠都在五行界保护她而不是过来帮你，就可见她是否诚心了。”
莫名躺枪的原墨离脸都有些发黑，自己也是天级神兽玄冥，被说成龟兵龟将，不亚于骂人为猴了。
“够了雷叔，别再说了，我还有事与师妹说，你先离远点吧。”
殷烛少尊驱赶着雷叔，雷叔离开前狠狠瞪了眼顾云裳，语气不善道：“你当心点吧小烛子，这个顾云裳心机深沉，比你会算计得多，你别哪天被她忽悠到死，都还要为她念好呢。”
雷叔终于被赶走，殷烛少尊叹了口气，对顾云裳很是歉意道：“抱歉师妹，我没想到雷叔会这么过分，虽然他之前也总是念叨，但都没有像今天这样。”
顾云裳叹气道：“唉，无所谓，有些事情他虽然过激，但也不算错。”
罗多嘀咕道：“我觉得不无所谓，他冒犯到我了，我生气了。”
“你闭嘴……我是说姐姐你不要再说了。”
深吸一口气，顾云裳又道：“我这次来主要是提醒少尊一件事，玲珑城和东方天庭有不浅的联系，我们这次未必会顺利。”
“与东方天庭有联系，怎么可能？”
殷烛少尊大吃一惊，就连原莫离都说道：“云裳姑娘，你要是说他们和西方天庭有联系我还理解，怎么能和东方天庭有联系？”
顾云裳诧异道：“西方天庭？为什么是西方天庭。”
原莫离道：“你还不知道吧，玲珑城邀请我等天君，还有这么多真仙好吃好喝伺候，可不止是让咱们观一些小辈比赛的，咱们也有事做。”
“西方天庭的新晋大能者战灵渊，前不久追查到玄天星域内一处死疫族聚集的空间秘境，并确定其中隐藏至少三十尊死疫族伟大者，上千灾厄者，它们在密谋将一种可怕的疫病传染玄天各界，这疫病会让真仙之下的生灵瞬间死绝，相当可怕。”
“你应该感受到了玲珑城中有大能者气息了吧，没错，那就是西方天庭的战灵渊大人，西方天庭也是上古人族血脉统治，所以与玲珑城比较亲近，这次也是借玲珑论道大会来召集群雄，剿灭这些黄天死疫族！”
顾云裳惊讶道：“还有这等事？圣铠大哥也不告诉我。”
原莫离翻白眼道：“我们也是过来以后被战灵渊大人召见，才知道这事，你们来得有些晚了，而且圣铠他与战灵渊之间有点矛盾，两人年轻时都是天庭新秀，圣铠还一直稳压战灵渊，结果战灵渊提前突破大能者，圣铠现在怕是一点都不想理会有关战灵渊的消息。”
顾云裳皱了皱眉头，不是因为原圣铠和战灵渊的关系，而是玲珑城和西方天庭的关系。
“难道是我太敏感了，误会玲珑城了？虽然玲珑天机果是由长生仙华灌溉成熟，但也许是玲珑城单纯通过交易获取了长生仙华而已，会不会是我多心了。”
殷烛少尊见顾云裳还是紧皱眉头，拍了拍她的肩膀笑道：“别皱眉了师妹，不用太担心，就算真有危险，我们还有雷叔，雷叔可不止是表面上这么简单，他有着与太虚初期大能者过招的底牌。”
顾云裳揉了揉眉心，罗多撇嘴道：“吹牛，一个大掌天中期能打大能者？要是我义妹我还相信，他凭什么？”
殷烛少尊左右观望，而后偷偷传音道：“我悄悄告诉你们，雷叔曾经也是大能者，因为救当时还不是很强的舅舅，道花被打散，本源也被重创，这才修为倒退至大掌天中期。”
“他的手上现在有一件五爻六字神器，万愿佛灯，是当年的佛帝弥魇在极境巅峰时亲手炼制的神器，落入我舅舅手中，我舅舅对雷叔有愧，便将这神器交给了雷叔，靠这佛灯他便有无限接近大能者的力量，非常了得。”
“五爻六字神器，这比番天印都强……”
顾云裳嘴角抽搐，她忍住将沧溟仙君拉出来暴揍的冲动，她相信番天印绝对不是沧溟仙君最厉害的神器，再怎么说也是右副殿主，只有一件四爻六字神器谁能信？
“哦对了师妹，还有一个东西舅舅让我给你。”
殷烛少尊一拍大腿，想起了要紧事，只见他从道藏空间中取出一团赤红色星光，交给顾云裳道：“舅舅说你已经是天君了，朱雀星宿你该自己保管了。”
“哇，这就是朱雀星宿吗？嘶溜。”
罗多舔着红唇，一不小心落下一滴口水，原墨离也有些眼直。
顾云裳淡然收下星宿，令其自然回归体内，朱雀七星也变得完整起来。
星宿回归，顾云裳感慨道：“替我谢谢曜青大人……不，玲珑城事情结束，我会亲自去感谢大人的。”

第1396章 天骄失踪
朱雀七星完整，对现在的顾云裳来说极其关键，只有拥有完整的七星，她点亮第三星时获得的七星同命秘法，才能拥有第七星宿。
在此之前顾云裳的七星同命秘法都只有六个星宿，这便是不完整的，如果拥有第七星宿，凭借七星同命加上天神变第二变，她的基础战力应该能达到大掌天境的极致。
“得去物色一下第七星宿的神奴了。”
心中打着这样的主意，顾云裳和罗多离开了殷烛少尊的仙宫，离去前，顾云裳还是再次提醒了殷烛，玲珑城可能与东方天庭有联系，并与殷烛互留印记方便沟通。
离开后，罗多问道：“接下来我们去干什么呢？对了，你的天神变第三变似乎还未练成，遇到瓶颈了？”
“唉，天神变第三变的神血变，的确没有那么容易。”
顾云裳揉了揉眉心，叹道：“短时间不可能掌握第三变了，罗多，我的灭世魔瞳如何才能真正大成？”
在神宫闭关五百年，顾云裳成功将原本的罗多之眼移植入自己的眉心中，变成了自己的灭世魔瞳，但她这些天却感觉自己这灭世魔瞳似乎有什么地方不够完善。
罗多笑道：“啧啧，本来你要是发现不了，我都不想告诉你的，咳咳，别生气，开个玩笑而已。”
“本魔祖当年的灭世魔瞳之所以强大无敌，是因为我当年融合了一丝虚无之力。”
顾云裳浑身一颤，造化星域中的沧溟仙君怪叫出声道：“虚无之力？无序虚无？”
“没错，就是那无序虚无中的力量，也可以被称为无序之力。”
罗多得意点头，沧溟仙君急声道：“这不可能，无序虚无中的力量与我们所有生命，死灵，都格格不入，任何的道与法则都不能承载虚无，天道都不行，你怎么可能做到？”
重重地叹了口气，罗多摇头道：“当年我被那晟雷天帝追杀，迫不得已在虚无之中藏身多年，可不只是找到了神农鼎而已。”
“在虚无之中，我发现了一种神秘物质，它竟然能牵引虚无中那无序的力量，在看到那种物质后，本魔祖便有了大胆的想法。”
“那便是将这物质融入自己体内，以自己的力量炼化，而后由我来掌握无序虚无的力量！最后我勉强成功了，灭世魔瞳，也便于此诞生。”
“嘶！”
舔了舔感到干涩的红唇，顾云裳轻抚眉心，恍然道：“你的意思是，灭世魔瞳需要吸收无序虚无之力，才能完整！”
“没错。”
罗多目露精光道：“不过这一步很危险，而且灭世魔瞳也只能承载一缕无序虚无的力量，不要看它只是一缕，无序之力的恐怖，在于其能瞬间打乱你体内的任何力量，包括你的法则乃至道花圆满形成的大道，能伤害到任何层次的生命。”
“当年的本魔祖掌握灭世魔瞳，并以几个星祖和极境大能确认其威能后，曾再次找上晟雷天帝，猝不及防下令他的本源和道果受到永久创伤，哈哈哈哈！”
“不过那一战晟雷天帝也全力以赴，本魔祖的肉身与仙魂被磨灭大半，为了复仇想融合黄天之力，最终又被黄天反噬，只剩下这灭世魔瞳保我一丝意识，被众魔称为罗多之眼，唉，这些事那个雷叔恐怕都不知道。”
罗多有些落寞地摇头叹息，顾云裳也算是第一次知道罗多陨落的真相，竟是被晟雷天帝所杀。
沧溟仙君却表情凝滞，他喃喃道：“握草，难道说晟雷天帝当年会被刚突破的弥魇那么轻易干掉，是因为道果破损？这……”
顾云裳听到沧溟仙君的喃喃自语，也想到当年薨天神杀钟提到佛帝弥魇时，提到过身为真天帝的晟雷天帝被弥魇斩杀。
不过很快，顾云裳突然想到一个问题：“弥魇当年也是天神殿殿主，她杀了晟雷天帝，与晟雷算是同族的雷叔，居然会加入天神殿？”
罗多也摸着下巴带道：“嗯……你这么一说是挺奇怪，我看那雷叔对晟雷天帝是颇为敬仰，居然心甘情愿留在天神殿，奇怪，不过他对你我倒是展露不小的敌意啊。”
顾云裳叹道：“算了，不想了，无论如何，先去凑齐第七星宿，这样才能应对之后的变数。”
罗多来兴趣道：“你打算怎么收取新的神奴？”
顾云裳露出一个危险的笑容道：“虽然七星同命能将神奴提升到与我同一境界，但本身天资绝佳的神奴还是要好一些的。”
“我当年是在狩猎大赛上猎取的神奴，而今的玲珑论道大会，不也是一个机会吗？”
危险的目光，投射向下方真仙之下的生灵们所歇息的宫殿，顾云裳轻声道：“这次就从东方天庭挑选一位幸运儿吧，没办法，谁叫你们加入了东方天庭呢？”
沧溟仙君转动眼珠子道：“老夫知道东极长生仙君也有许多徒子徒孙，他的徒子徒孙身上都会带有一丝长生仙华的气息，这次玲珑论道大会估计会有他某个徒子徒孙的后代参加，你觉得怎么样？”
“甚好。”
几日后，玲珑城出现一些骚乱，原因是，一位来自东方天庭的年轻天骄，居然神秘失踪了！
此事一出，顿时引得其他势力的年轻一代也有些慌乱，继而，得知此事的各大势力真仙和天君都对玲珑城的管理提出了质疑。
其中，犹以东方天庭为最，东方天庭的真仙们纷纷来到莫家所在的玲珑塔，将其围住，与莫家真仙陷入对峙。
“玲珑城，我们东方天庭需要你们的一个解释。”
东方天庭中一位四法上仙站出，发出喝问，四法上仙的强横力量，也向着玲珑塔压去。
以莫家代表身份站出来的九当家莫鱼，对此感到无比头疼，不为别的，只因为出事的偏偏是东方天庭！

第1397章 阴谋初现
如果是别的势力天骄失踪，他们莫家还可以自如解决，偏偏是刚与他们莫家达成一些协议的东方天庭，而且失踪的天骄在东方天庭的身份意义非凡！
强顶着四法上仙的威压，莫鱼艰难开口道：“东方天庭的各位，请各位不要着急，彭于小友如今命牌未碎，既然他还活着，我们就还有机会。”
“别说这些没有油水的话，我们就想知道，何时能找回彭于，还有，他为何会在你们玲珑城提供的宫殿内失踪，到底是你们玲珑城废物，还是说行凶之人便是你们！”
“这……”
莫鱼有些不知所措，无论是自身实力还是背后势力，他和面前这位四法上仙都有巨大差距，再加上理亏，一时间气势都为对方所夺，不知该如何开口。
就在莫鱼一筹莫展之际，一道温和的声音自玲珑塔内传来：“各位东方天庭的道友们，请先息怒。”
七分青三分紫的仙元自玲珑塔内浮现，轻轻化解了东方天庭四法上仙和其他真仙的威压，一个嘴角带笑的青年也出现在莫鱼身边。
“大家主！”
看到大家主莫天然，莫鱼忍不住激动出声，站在云端上俯瞰闹剧的顾云裳眼神微动，心中暗道：“这便是玲珑城莫家的大家主莫天然？在无序虚无中停留近千年，倒是有几分不凡。”
下方，东方天庭的真仙们也对莫天然的出场有些错愕，同时有些畏惧，莫天然可是大掌天巅峰的强者啊，居然亲自现身，他们怎能不惧。
为首的四法上仙语气也变得收敛许多，他沉声道：“大家主，这件事我们东方天庭需要一个解释，您要知道，彭于可是长生仙上高徒，化极天君的后代，这绝非小事。”
莫天然点头道：“我已知晓此事，能让我与葬魂道友沟通吗？”
“当然可以。”
出声的并不是那四法上仙，而是藏匿身形的葬魂天君，此时的葬魂天君浑身仙元虚浮，他竟是突破了大掌天巅峰。
莫天然退开一步，对其邀请道：“葬魂道友，请入玲珑塔一叙。”
“好。”
葬魂天君与莫天然进入玲珑塔，周围群仙也不好在闹事，毕竟，连天君都现身了。
顾云裳看着他们进入玲珑塔，眼神闪烁，有几分想要偷偷入塔的欲望，身旁的罗多说道：“你可最好别想进去，这玲珑塔好像能放大莫家人玲珑之心的感应，恐怕大能者都不能无声无息地潜入进去，而且这玲珑塔本身还是一件普通君级仙器，你怕是一进去就要被镇压。”
“啧啧，放心，我也只是随便想想而已，不会进去打草惊蛇，不过看葬魂天君与那莫天然的样子，我倒是越发肯定玲珑城和东方天庭之间有关联了，而且如今也有了收获。”
顾云裳的嘴角勾起一抹动人心弦的笑容，她微抬掌心，看着手掌中一处细微的压缩空间内，彭于还在费力嘶吼：“来人，来人啊，可恶，到底是谁，竟敢囚禁我，你们知道我是谁吗？敢对我不利你们死定了！”
背起掌心，顾云裳不再理会其嘶吼与下方的混乱，飘然回到自己的仙宫之内。
此时的玲珑塔中，周围已无旁人，葬魂天君面色阴沉如水：“莫天然，这到底是怎么回事，你们莫家到底在搞什么鬼？”
莫天然无奈道：“葬魂道兄，我们莫家能搞什么鬼，就算是要搞，也不可能搞到你们东方天庭的头上啊，这必然是其他人所为。”
葬魂天君冷哼道：“哼，你们玲珑城的阵法我都看过，身为元息之风的我以如今的境界，都不可能悄无声息从宫殿中掳走彭于，只可能是你们莫家人自己，或者你想说是西方天庭的战灵渊抓走了彭于？”
莫天然沉声道：“葬魂道兄，请相信我，无论如何莫家不可能与东方天庭为敌，莫某也是至今都感念长生仙上当年的点拨之恩，不敢忘怀。”
“说起嫌疑犯，莫某倒是有些猜想，彭于失踪却未死，也没有人站出来以其性命威胁，有可能是某个神族所为，因为神族很喜欢拥有强大天赋的生灵做为神奴，神族的神隐遁又善于隐藏，若是五字以上且修为在掌天境的神族，或许真能躲过我莫家阵法。”
葬魂天君的面色此时却有些怪异道：“要说此时在玲珑城，还满足你所说条件的神族，似乎是顾云裳，殷烛，原墨离，还有来自道玄界天神殿的斗木，危月，娄金三大星君，你觉得会是谁？”
莫天然皱眉道：“最有可能的，恐怕是原墨离，这些神族中只有他和三大星君是大掌天境，三大星君也已与我们联合，那就只能是原墨离了，再加上北方天庭与你们现在关系不佳，他的嫌疑重大。”
“哼，的确如此。”
葬魂天君眼中闪露危险光芒，冷声道：“我现在就去找原墨离，定要他交出灭世彭于。”
莫天然大惊道：“不可，葬魂道兄，你现在出手只是打草惊蛇，万一让其逃脱可就不妙，我们说好，要在战灵渊找到的那死疫族藏匿空间中动手，事成之后全部推给西方天庭，让北方天庭以及五圣照世天君与西方天庭对上，一下解决我们三个大麻烦。”
“你现在出手，恐生变数啊！”
葬魂天君眼神闪烁，狠狠咬牙道：“难道就这么放弃彭于吗？他可是……”
莫天然打断道：“道兄，说句实话，彭于真的那么重要吗？一个三环天火境的优秀小辈而已，以长生仙上他老人家的境界，会在意这么个小辈吗？就算是化极天君，现在也忙于突破大能者之境，大不了事成之后， 你我登门致歉便是了。”
葬魂天君长长吐气道：“呼，你说得有些道理，好吧，此事先到此为止，但是麻烦你们莫家加紧对我东方天庭天骄的看护，本座不想看到在我带队的情况下，有多位年轻一代遇害，这太打脸了。”
“放心，今日我莫家天君全部出关，守在东方天庭天骄们居住的区域，不信有人能再悄无声息掳走天骄。”

第1398章 寻衅的葬魂天君
随着葬魂天君的妥协，风波渐渐平息，只不过众修士都发现，有数道天地法域开始覆盖真仙之下修士们的宫殿，玲珑城的巡逻卫兵也变得更加频繁起来。
顾云裳对此并不在意，她虽然还想尝试搜寻玲珑城种植玲珑天机果的药园，不过保险起见还是先按耐下来，将彭于轻松化为自己的神奴。
自此七星同命完美无缺，顾云裳的战力又提升一大截，论道大会也在此时正式打响。
而在论道大会开启的前一天，顾云裳等来得较晚的天君，也正式受到大能者战灵渊的传音并被告知在论道大会结束后，前往一处隐藏空间剿灭黄天死疫族的事情。
大会当天，一些刚刚得知消息的下境真仙满脸忧愁，显然剿灭黄天死疫族之事对他们来说有些突然，而且这样的战役，他们陨落的概率也会非常大。
“论道大会正式开启，请各位天君登上观演台。”
玲珑城对天君们倒真是礼遇有加，在观演台上都布置专门的座位，并再次为每一位天君奉上玲珑天机果，可见其确实是想要出世，并与各路天君打好关系。
顾云裳看到玲珑天机果可不客气，她一口将自己的塞进嘴里，又眼疾手快抢过罗多那枚，罗多气得瞪圆美眸，无声抨击顾云裳的无耻。
殷烛少尊和原墨离走来，看到顾云裳狼吞虎咽吃下两枚玲珑天机果，不由感到好笑。
殷烛少尊眼神微动，将自己的玲珑天机果拿给顾云裳道：“师妹似乎喜欢这果子，喏，我得也给你，助师妹早日破境小掌天中期。”
顾云裳露出甜美笑容，接过玲珑天机果道：“多谢少尊，我就不客气了。”
罗多大为不满道：“喂喂喂，你不对劲，你说你是不是看上我义妹了？”
殷烛少尊表情不变道：“多多道友还是莫要开玩笑了，我与师妹情同兄妹，哪会有这些想法？”
一旁的原墨离却微微摇头，他和殷烛在边荒相交千余年，对殷烛有些了解，到了天君的境界，单纯美丽的事物远不足以令他们心动，但是一个极为年轻优秀本身又貌美的女天君，而且还属于近水楼台，原墨离知道殷烛的内心多少是有些想法的。
不过就在这时，一道刻薄的声音却是传来：“瞧瞧看，这是谁家土包子，一人吃三枚仙果，如饿死鬼转世一般，哦，原来是我们的造化显真天君啊！”
殷烛抬头怒视出言挑衅者，却感觉眼神一花。
只见来者便是那葬魂天君，他身着黑色道袍而来，其道袍上有着法力形成的旋涡，这些旋涡诡异莫名，下方一些真仙不小心望见，便是口吐仙血，便是小掌天中期的殷烛都一时间着了道，眼神变得混乱，感觉自己的仙魂要被吞入到那些旋涡中。
“唰。”
一只玉手挡在他的双眼与葬魂仙君之间，让殷烛少尊回神，是顾云裳出手，并且她另一只手还不忘把殷烛的玲珑天机果塞进嘴里，看向葬魂天君道：“我当时何人犬吠，原来是丧家之犬，手下败将，葬魂天君啊！”
“你敢说我是手下败将？”
葬魂天君双眼幽暗，他是元息之风化形，深谙灵魂之道法则，眼中出现灵魂旋涡，与顾云裳双目对视欲将顾云裳仙魂吞噬。
顾云裳毫不畏惧与其对视，眼中的罗天造化法则循环流动，衍化天地至理，虽然在不施展天神变第二变以及七星同命的情况下，她的战力还比不上大掌天巅峰，但是罗天造化法则的强大，也差不多能弥补这份差距。
于是处二者双眼交汇处，无形的法则波动造成了小范围的空间湮灭，几个刚刚登上观演台的小掌天天君被吓了一跳，远离这场大掌天级的法则较量。
“二位快快住手，你们不要再打下去了！”
雄厚的五行法则突然显现，强势介入顾云裳和葬魂天君的法则交汇处，将二者强行分开。
莫家大家主莫天然出现在二者中央，淡然道：“二位，这么多同道在此，这样做不妥吧。”
不待回过神来的殷烛少尊指控葬魂天君的率先挑衅，莫天然指向葬魂天君道：“尤其是你，葬魂阁下，为何要主动挑衅云裳姑娘？”
葬魂天君嘴角微微抽搐，最终未发一言，对着顾云裳做出威胁手势后，转身坐到自己的座位上。
莫天然见状扭过头来，对顾云裳露出笑容道：“云裳姑娘，你还好吧。”
顾云裳露出勉强的笑容道：“还好，葬魂天君或许是记恨我曾在临天界外斩灭其化身，所以才动手，不过我倒是没什么事。”
“哦，那就好。”
莫天然笑着离去，并吩咐莫家真仙去主持玲珑论道大会的开启。
顾云裳和殷烛少尊等人坐下，殷烛关心道：“师妹，你真的没事吗？没想到葬魂天君居然突破至大掌天巅峰了，再加上他的本源是元息之风，能无声无息给人下暗手。”
顾云裳摇头笑道：“没事，而且现在葬魂天君应该非常生气。”
果然，话音刚落，葬魂天君那边就传来他愤怒地咆哮：“混蛋，我的玲珑天机果呢？该死的！”
“唰。”
一道曼妙身影回到顾云裳身边坐下，腮帮子却鼓鼓的，殷烛少尊和原墨离都倍感惊讶，这竟是顾多多！
原来，刚才在顾云裳与葬魂天君二者专心交手之际，罗多偷偷跑去葬魂天君登上座位处，将他的玲珑天机果顺走，这才让葬魂天君暴跳如雷，毕竟葬魂天君也只是刚刚突破大掌天巅峰，玲珑天机果也可助其稳固修为。
“咕噜。”
罗多吞下果子，对顾云裳嬉皮笑脸道：“怎么样妹妹，我做得漂亮吧？”
顾云裳传音道：“不漂亮，你吃再多果子有什么用，我不让你突破你能突破？而且你先前还答应我助我得到玲珑天机果，怎么自己吃下去了？”
罗多面色一僵，干咳道：“咳咳，不好意思，我不小心忘了，下次一定，或者我现在把没消化的果核吐出来给你吃？”
“呕，恶心，一个玲珑天机果对我没啥用，你离我远点，我不吃进口食物。”

第1399章 神秘的蓝和
驱赶了恶心的罗多，顾云裳揉了揉自己的眉心。
先前葬魂天君的出手显然不只是随意挑衅，顾云裳发觉到，这是对方在试探自己如今的实力。
而莫天然虽然刚才看起来像是向着自己说话，但实际如何犹未可知，想想玲珑天机果中的长生仙华，以及葬魂天君入玲珑塔再出来后，便不再纠结彭于的生死，莫天然有装样子的可能性。
现在最让顾云裳忌惮的是，莫天然是掌握五行法则的大掌天巅峰，其实力明显强于隐藏实力状态下的虚闇兽皇，如果他和葬魂天君联手对自己出手，自己必将陷入险境！
心神闪动间，顾云裳想道：“要是能和那个雷叔联手便稳妥了，唉。”
无奈地暗叹一声，这雷叔也不知为何，对她敌意颇深，也不知到底是不是就因为自己不与殷烛少尊同去边荒，引起其如此大的不满。
另一边，葬魂天君面色铁青，这不仅是因为自己的玲珑天机果被盗走，更有对顾云裳实力的惊骇。
“一个刚刚突破不过千年左右的天君，居然能和我正面较量，该死，此女绝不能留，否则假以时日她必将超越于我！”
“要不要先把她徒弟，永夜魔君转世解决了。”
葬魂天君的眼中闪过危险的光芒，此时年轻一代的论道大会已然开始，这是不断两两对决最终决出魁首的一对一较量，与当年的狩猎大赛不同，因为这是玲珑城出世，为了与各方势力友好交流而发起的论道大会，所以规则上不允许分出生死。
不过规则是规则，二者斗法难免会出现伤亡，葬魂天君看向自家东方天庭的几位三环天火境，打算偷偷以灵魂法则提升他们的战力。
灵魂法则玄妙无常，而且葬魂天君本身已是大掌天巅峰，他有自信，就算这顾云裳再怎么超乎常理，也无法发觉自己为东方天庭修士提升战力的小动作。
之后再找莫天然暗箱操作让他们与罗永夜对上，最后一不小心“失手”把罗永夜拍死，看看那顾云裳会是什么表情。
就在葬魂天君心中计划恶毒阴谋，并向莫天然传音时，莫天然却微微皱眉，阻止了他的谋划道：“葬魂道兄，现在还不是对永夜魔君转世身出手的时机。”
葬魂天君有些暴躁道：“为什么？”
莫天然道：“相比于永夜魔君，顾云裳才是最重要的，她才是长生仙上所要的，而且永夜魔君如今不过是个三环天火境巅峰的毛头小子，前世记忆尚未苏醒，只要收拾了顾云裳，永夜魔君不算什么。”
“所以我们现在绝不能对永夜魔君下手，引起她的警惕，我们要将她引入空间秘境中再杀，这才稳妥。”
在莫天然的劝说下，葬魂天君强忍心中郁气，暗暗点头道：“好吧。”
莫天然眼中闪过一抹不屑，他打心眼里看不起像个莽夫一样的葬魂天君。
“斗木星君也已经过来了，殷烛那些人身后也藏了个强者，我得先与斗木星君见一面，葬魂道兄稍安勿躁。”
说完，莫天然开始与一名坐在边缘，存在感极低的天君联系，这位天君的突然出现甚至没有引起太多天君的出现，能注意到他的基本都是大掌天境。
原墨离便注意到了对方，他面色难看地向顾云裳传音道：“云裳道友，那是天神殿的二十八星君之一的斗木星君，是二十八星君中的佼佼者。”
“嗯。”
顾云裳轻轻点头，刚才沧溟仙君其实也告诉了她这个信息，毕竟她虽然察觉到对方的突然出现，却不知对方身份，如今才算了解。
二十八星君亦是天神殿的高端战力，类似于洪荒界的三十六兽皇，而且整体比三十六兽皇略强，斗木星君做为星君中的顶尖存在，也是大掌天境巅峰。
可能有三个大掌天巅峰的敌人，另外还有其他莫家天君，这让顾云裳也有了些忌惮。
不过顾云裳没有撤退的打算，此次危机，也是她活抓葬魂天君和天神殿星君，从他们口中获知地母娘娘下落的机会。
论道大会如火如荼的进行，天君们却只是略做观看，而后便开始相互交流分享道种感悟，毕竟天君与天火境的层次相差太大，大多天君其实都不太在意这种层次的战斗，而且通天仙路总有变数，这些所谓的天骄最终有希望成为天君的，又能有几人。
反倒是一些真仙看得十分专注，因为这些天骄几乎都是未来的真仙，甚至有些天骄如今便有匹敌真仙的战力。
罗永夜一路过关斩将，顺利地打入了四强，而到了这一步，他的压力也变得十分巨大。
打入四强的除了他，还有一位西方天庭和一位玲珑城的天骄，他们三人都在三环天火巅峰融合出相当于伪五行层次的道心。
但他们都比不上最后这名为蓝和的神秘天骄，这个蓝和也是唯一吸引多位天君注意的天骄，甚至连与斗木星君交流后的莫天然，都开始关注此子。
“此子是谁，我先前怎么都没有注意到他，是那位天君道友的高徒？”
“怪了，我居然看不透此子道心，他从何而来。”
一位位天君诧异出声，众人突然惊疑地发现，参加论道大会的年轻一代基本都有天赋有背景，但唯有这蓝和，却如同黑马般杀出，在八强战时连东方天庭的三环天火境天骄都被他打败，让葬魂天君都恼火了起来，恨不得捏碎这个蓝和，下定决心等论道大会结束，随手灭掉这个没有背景的蝼蚁。
而当四强对决的抽签结束后，顾云裳一行人也站起身来，因为蓝和的四强对手，正是罗永夜。

第1400章 帝君亲传
蓝和对上罗永夜，此时葬魂天君的心中却爽了起来：“哈哈哈，虽然不知道这蓝和又是从哪里冒出来的天骄，但先不管了，总之最好让他把罗永夜打死，这样顾云裳都怪不到我头上来，完美。”
想到这里，葬魂天君忍不住直接向登台的蓝和传音道：“小辈，我乃东方天庭的葬魂天君，我要你灭杀你面前的家伙，这样本座便原谅你先前对我东方天庭的冒犯。”
在葬魂天君看来，区区小辈，在自己堂堂天君的威胁下必然乖乖照做，哪敢有半点反抗之心。
但出人意料之事来了，葬魂天君传音后，蓝和眼神平静，甚至有几分戏谑，他在擂台上大声道：“观演台上的诸位天君前辈，刚才有个自称葬魂天君的前辈，威胁我打死面前的罗永夜道友，还说我冒犯他东方天庭。”
“我是不知道他为何说我冒犯的，莫非我战胜东方天庭的几位臭鱼烂虾便算冒犯？而且让我斩杀罗永夜道友，这不明显是要违规，顺便得罪造化显真天君吗？这不妥吧，这位自称葬魂天君的前辈。”
此话一出，全场肃穆，无论是众真仙还是天君，在这一刻都震惊到说不出话。
“好大的胆子，好大的气魄！”
有一位天君忍不住赞叹出声，随即就赶忙捂住自己的嘴巴。
因为那被蓝和提及的葬魂天君本人，此时的面色已如熟透的茄子一般气到发紫。
“小子，找，死！”
羞愤之下，葬魂天君一字一顿吐出冰冷的言语，无形的元息之风已是直接向蓝和杀去。
但是很快另一道元息之风就插手进来，将葬魂天君的无形攻势阻拦，出手的正是顾云裳。
“顾云裳，你敢阻我！”
葬魂天君立刻明白是顾云裳阻拦自己，满含杀意的双眼瞪向顾云裳。
顾云裳冷笑一声，也不理她，转头看向莫天然道：“大家主，难道论道大会上，也允许各位天君随意对小辈们出手吗？”
此言一出，其他各势力的天君也将目光看向莫天然，莫天然面色阴翳，沉声道：“葬魂天君，你在干什么，你若再如此，我便只好将你逐出玲珑城了。”
葬魂天君咬牙切齿道：“一个小辈羞辱天君，难道我还不能出手教训吗？”
殷烛少尊回怼道：“你堂堂天君出言威胁小辈，难道也很光彩吗？而且你还是玩得借刀杀人之计，让这位蓝和小友替你背锅，你要脸吗？”
谁知，此刻的葬魂天君却眼珠一转，说道：“我威胁他，你们有证据吗？”
“这……”
顾云裳等人微微皱眉，不得不说，看似暴虐的葬魂天君也有其奸猾的一面，做为掌握灵魂法则的大掌天天君，他暗中传音蓝和，还真是无人能察觉。
而如此一来，一个小辈无缘无故冒犯天君，那么即便是论道大会的规则也保不了他，因为一场大会的规则是不能撼动强者为尊的观念的，只因为规则庇护就敢言语顶撞天君，在场的天君都不会认同。
就在场面僵持不下之际，擂台上的蓝和却笑道：“葬魂天君，你无非是认为我没有背景，所以才敢这般威胁我，并对我出手而已，但我要告诉你，你错了。”
说完，蓝和从自己的道藏空间取出一面杏黄色令旗，令旗上绣着“后土”二字，只是看到这二字，便让众天君都心神颤抖，似是感觉一尊伟岸的存在自高天之上俯视自己。
葬魂天君则是如见鬼般张大嘴巴，唇齿哆嗦道：“君级仙器杏黄旗，你你你，你来自中央天庭？你和后土帝君……”
“我乃中极后土帝君亲传弟子，蓝和，葬魂天君，你虽为天君却敢威胁后土帝君之弟子，此事师尊定会知晓，她会怎么对你我可就不知道了。”
“你！”
葬魂天君手指蓝和，却未敢再度出手，中极后土帝君的震慑力太过恐怖，在东皇太一刚被天道反噬而陨落，五位仙君也现世执掌五方天庭没多久时，整个玄天星域爆发过一场大战，那是冥界与仙界的对决。
那一日冥界轮回之门在仙界之中开启，冥皇携冥界天道之力杀来，却被中极后土帝君阻拦，并将冥皇重创，打回冥界，此战奠定了其当世最强的威名，帝君之称，也是在说其为无帝时代的天帝，认为其甚至超越同样曾在无帝时代站于巅峰的帝剑天君。
这样一位存在，葬魂天君显然不敢得罪，就算是闭关中的长生仙君，也得再做突破才敢尝试和后土帝君叫板。
所以在连续几个“你”字气急败坏得出口后，葬魂天君认怂了，一声不吭地坐回自己的座位上。
见到葬魂天君认怂，众天君大感惊奇有趣，虽不敢出声议论，却相互传音调侃。
“比赛继续。”
莫天然的面色也阴沉如水，让比赛继续下去。
葬魂天君的连番操作，将他们玲珑城的论道大会搅得鸡飞狗跳，不断地折损他们莫家的威严与影响力，身为莫家大家主，他怎能忍受这样的事，如果不是葬魂天君现在和他结为同盟，他都要爆发了。
擂台上，蓝和面不改色地收起君级仙器杏黄旗，对罗永夜招手道：“来吧，我们开始。”
“这家伙……”
罗永夜心中压力山大，以他的层次与眼界倒还没有被中极后土帝君吓到，但这蓝和身上的道纹不再掩饰，竟是融合水火土风雷而成的无极混元道心，而且手中居然拿着一件真正的君级仙器，就算发挥不出多少威力，但这也太恐怖了。
“永夜，直接认输吧。”
顾云裳已经看清了局势，传音罗永夜让其认输。
罗永夜有些不甘，顾云裳再次传音道：“你已经做得够好了，但你和蓝和的差距太过明显，没有丝毫胜算，该退则退，硬上没有意义，对方是中极后土帝君的弟子，你认输也不丢脸。”
“是，师尊。”
罗永夜无奈一叹，高举双手道：“我认输，蓝和道友你赢了。”
认输后，罗永夜直接干脆利落地跳下擂台。

第1401章 战役前奏
罗永夜和蓝和的战斗还未开始便落幕，而另一边，玲珑城培养的最强天骄终究不敌西方天庭的天骄，最终落败。
最后是西方天庭对战蓝和，蓝和展现无极混元道心，轻而易举便取得胜利，而罗永夜与玲珑城天骄对战，一番艰苦交战下，最终罗永夜凭借肉身更胜一筹的优势，取得了胜利。
“该死的，这顾云裳一点都不给我莫家面子！”
莫家的数位家主都险些捏碎手中茶杯，作为东道主，自家天骄居然只排在第四位，这简直是屈辱，中央天庭以及西方天庭他们不敢怨恨，但是顾云裳却已是他莫家和东方天庭针对的敌人，此时心中对她积累诸多不满。
顾云裳已经开始感觉到莫家的恶意，她心中越发肯定，莫家与东方天庭正计划着对付自己。
论道大会结束，前三名的年轻一代也得到了玲珑天机果的封赏，而各势力天君和真仙都被莫天然留了下来。
“诸位，你们中的某些道友或许已经知道了，此次玲珑城集结多方强者，不止是为了结识各位，也是为了助西方天庭的战灵渊大人，清剿死疫族潜藏在我玄天星域多年的空间秘境。”
“这是为我玄天而战的大事，还望各位都不要退却！”
莫天然以大义捆绑，一时间，无论是否想要退缩的，此时都不好逃避。
殷烛少尊却在此时站出，掷地有声道：“大家主，在出发剿灭黄天之前，您是否该履行承诺，告知我母亲的下落呢？”
莫天然微微皱眉，这殷烛少尊此时当着众天君向他讨要承诺，他倒也不好退却，事实上，他现在连地母还活没活着都不好确定，正常来说一个大掌天巅峰就算完全避开虚无中的乱流，在那里也最多能活千余年罢了，他莫天然也就能在虚无中安然停留千年而已。
葬魂天君此时语气狂躁地传音道：“告诉他，怕什么，反正他们都要死在空间秘境中了，告诉他们又怎样，也无人能去救地母。”
“的确。”
莫天然暗暗点头，向殷烛少尊抛出一幅卷轴道：“我将自己在虚无中游历时的路线以此法图记录下来，其中感知到地母道友气息的位置我标记了出来，只是虚无之中艰险异常，我在其中也不敢随意改变自己的方向，否则定会尝试救出地母道友。”
殷烛少尊略有些激动道：“多谢大家主。”
莫天然满意点头，又对众多真仙与天君道：“诸位，莫某不强迫你们立刻回应，你们可以先去考虑几日，这几日里我们玲珑城依旧会招待各位及各位的弟子，若谁不愿参加剿灭死疫族的战役，自行离开玲珑城便是。”
说完，莫天然以及多位莫家家主的身影便消失在原地，众强者皆面色复杂沉默离去。
殷烛少尊兴高采烈，拿着莫天然给他的法图回到自己的仙宫，顾云裳和罗多跟上，刚一回来，罗多给殷烛少尊泼冷水道：“别高兴得太早，莫天然很有可能是骗你的。”
“这……应该不会吧。”
殷烛少尊不愿意去想被骗的可能性，母亲的下落好不容易有了些希望，他不想将希望粉碎。
罗多却道：“虚无之中没有方位，莫天然就算没有骗你，他现在画出来的方位图，等你进入虚无之时，就会发现一点作用都没有。”
“话说回来，你们确定这位地母神君还活着吗？一个大掌天巅峰要在虚无之中坚持这么久，可能性几乎为无。”
“不，我母亲绝对还活着，我有感觉，她留在我体内的魂血依旧没有消散，而且她的气息虽然虚弱，但却有极为浓厚的生命气息，母亲领悟有生命法则，所以她肯定还活着！”
殷烛低吼出声，罗多嘴唇微动，她很想说生命法则在虚无之中也只能多苟延残喘几年而已，生机终会被虚无磨灭，但是看殷烛少尊激动的样子，她知道自己说了也是白说。
顾云裳此时说道：“娘娘那里有一株苍青神树，她确实有可能活着，至于莫天然所给图纸是真是假都无所谓，我打算活捉他并干掉葬魂天君还有天神殿的斗木星君，从莫天然那里搜魂便可知他到底有没有感知到师尊的气息。”
“你要对他们出手，有把握吗？”
原墨离和殷烛少尊都很是不安，至少三个大掌天巅峰的存在，每一个都不是好啃的骨头，葬魂天君都已经是相对最弱的了。
顾云裳道：“所以，我需要雷叔的帮助，少尊你得帮我说说，不管雷叔对我有何不满，他得与我们联手。”
“可以。”
不等殷烛少尊回应，雷叔冷冰冰的声音在空间中回荡，他那电光缭绕的身影也从空间中走出：“进入空间秘境后，我们联手擒拿莫天然，斩杀葬魂天君和天神殿的星君，另外我要告诉你们，除了斗木星君外还有娄金与危月星君，他们也是大掌天境，我们需要小心。”
“而那莫家之中，二当家与三当家也都是大掌天境，值得注意。”
雷叔将对手的实力摸了个大概，顾云裳赞叹道：“可以啊雷叔，你这才是知己知彼，是趁着论道大会把敌人都调查过了吗？”
面对顾云裳的夸赞，雷叔面色冰冷地提醒道：“你最好把你那弟子带在身边，那个蓝和有问题，他对你的弟子有关注，你小心点。”
说完，雷叔的身形便消失在原地，顾云裳微微皱眉，毫不犹豫前往真仙之下修士所在地上宫殿，找到罗永夜所在的宫殿。
“罗兄，这是我师尊酿制的美酒醉仙魂，尝尝！”
“嘶，好酒！”
罗永夜饮尽杯中酒，感叹道：“后土帝君不愧是一代帝君，酿出的美酒都如此香醇，咦，师尊？”
罗永夜揉了揉眼睛，看到了突然出现在自己宫殿中的顾云裳。
蓝和看到顾云裳后也站起身来，动作迅速却不见慌乱，行礼道：“晚辈拜见造化显真天君。”
顾云裳点了点头，一把将罗永夜拉入到造化星域内，看着蓝和平静的双眼，问道：“不知蓝和小友接近我这小徒，是为了什么呢？”

第1402章 蓝和，师妹
蓝和眼中闪过一丝惊色，随后平静道：“前辈说笑了，晚辈只是喜好结交同辈的优秀天骄而已，罗兄天赋异禀，晚辈自然想要结交，没有故意接近的意思。”
“是吗？那你更应该去和西方天庭还有玲珑城的几位天骄接触，罗永夜是永夜魔君转世，和你不是一辈了。”
说完，顾云裳便已离开，并且带走了那瓶醉仙酿，令蓝和直翻白眼：“这可是师尊赐予的价值十万仙灵石的美酒……唉。”
叹了口气后，蓝和对空无一物的身边小声问道：“师叔，你能确定罗永夜身上的气息，是冥界的天道本源吗？”
一道细小的声音回应道：“我不确定，若我本体来此，或者是再长时间接触一段时间，才能完全肯定，都怪这顾云裳把罗永夜带走了。”
“不过虽说还不能完全肯定，但是我可以说可能性极大，或许等师姐的再世身回到顾云裳身边，便能确定了。”
蓝和点了点头，脸上露出有些促狭的笑容：“啧啧，话说起来，其实这顾云裳也算是我的师妹了吧，对吗？”
……
顾云裳带着罗永夜赶回仙宫，她干脆让罗永夜待在自己的造化星域内，助其一点点炼化玲珑天机果融合魔道道心，不再将他放出来。
罗永夜有些郁闷道：“师尊，你好像很不愿意让我和蓝和兄接触，这是为什么？”
顾云裳淡然道：“这蓝和身为后土帝君的弟子，却如此想要接触你这个魔君转世，你不觉得有问题吗？别忘了，你的身上还有冥界的天道本源印记。”
“这……难道蓝和兄还能打我这印记的主意，不会吧？”
罗永夜摸了摸自己的额头，有些难以置信。
顾云裳皱眉道：“总之，你不要再与他接触，另外过些时日为师也要有些麻烦处理，把你留在外面不放心，干脆便将你留在我的星域内，你安心修炼，待你突破真仙我会为你塑造强大肉身，让你能够保持自我人格存在。”
与罗永夜交代了几句后，顾云裳已经赶回了自己的仙宫，看到罗多也已经回来，抱着几个侍女行不雅之事，场面叫人无法描述。
“呦，你回来了，已经带上罗永夜了？”
见顾云裳回来，罗多推开周围侍女，卧倒在一张长椅上，单手托着脸颊，满脸嬉笑。
顾云裳点了点头，同时说道：“在那个雷叔的提醒下我去了罗永夜那边，我能感觉到，那叫蓝和的家伙似乎真的对罗永夜有些兴趣，你说这是为什么？”
罗多随意道：“这有什么，也许是个断背山吧……咳咳，我开玩笑呢，我认为真正对罗永夜感兴趣的恐怕不是蓝和，而是中央天庭中的某人，也许就是中极后土帝君，你觉得呢，老乌龟。”
沧溟仙君苦笑道：“这些事情老夫还真不好说，不过当年冥皇败于后土帝君手中，所以她对冥界气息可能非常敏感，或许是罗永夜身上的冥界气息越发明显，所以吸引了后土帝君的注意吧。”
“这可不是一个好消息啊。”
顾云裳叹了口气，她在蓝和身上感受到了不寻常的气息，于是她思索片刻，悄然间分出一道仙魂，缓缓飞向蓝和的宫殿……
十日过后，莫天然的声音传遍整个玲珑城：“还未离开的诸位道友，请到玲珑塔这边来。”
听到莫天然的声音，众修士汇聚于玲珑塔下，看到了莫天然。
莫天然满意点头道：“诸位不愧是我玄天中的扛鼎存在，十日时间竟然无人离去，令莫某欣慰。”
众修士心中无语，这等关头谁敢离去，谁离去就表明谁心向黄天，而且西方天庭的大能者战灵渊就在玲珑城中，他们也得给战灵渊一个面子。
而此时，身穿伪君级玄黄战甲的战灵渊也现身于众修士面前，他眼光扫过众修士，淡然道：“此战过后，西方天庭会论功行赏，玄天天道也会对有功者降下不同程度的赐福，诸位，随我征讨黄天死疫族，出发！”
战灵渊大手一挥，撕裂面前的空间形成空间通道，率先而行。
众修士纷纷前行，莫天然和几位当家也带领莫家修士跟上。
战灵渊显然也是掌握空间法则的大能者，他的空间通道穿透层层空间，直达空间深处深藏的秘境。
那是一团暗黄色蠕动着的巨大空间球体，就像是玄天天道中的一颗巨大毒瘤。
一些修为较弱的真仙接近，竟是出现了咳嗽，流鼻涕，甚至发烧等凡人才会出现的病灶。
战灵渊道：“大家注意以仙元护住自身仙体，另外这些是我西方天庭研制的，能一定程度上抵抗死疫族的病毒。”
“这处空间中也没有古神级的黄天生命存在，但有一些掌握死疫道花的准神存在，本座会牵制其中的主力，尔等要做的，是分散在这空间秘境内的外围，阻拦逃脱的死疫族。”
“是！”
一听只是阻拦逃兵，主力交由战灵渊处理，众修士心中都松了口气。
无需深入秘境危险性轻了不少，而且还能混些功绩，有可能得到玄天的天道力量赏赐，提升修为根基，实在是大妙。
于是乎，在战灵渊率先冲入暗黄色空间巨球后，众修士也战意盎然地冲了进去。
顾云裳则是观察着葬魂天君和莫天然等人的动作，发现莫天然对自己温和一笑，随后便进入球体中，葬魂天君则是干脆不看自己，低着头冲了进去。
“走，我们不要与他们从同一方位进去，雷叔呢？”
“我一直都跟着你们，你管好他们就行，其他都随你。”
听到雷叔回应，顾云裳以空间之力牢牢将殷烛少尊，原墨离和罗多束缚在身边，从球体上远离莫天然和葬魂天君进入的地方，进入了球体之中。

第1403章 女子之身，蓝彩儿
玲珑城，各势力年轻一代此时还在玲珑城中，剿灭黄天的战役不需要他们这些真仙之下插手，很多年轻一代都准备开始闭关，利用玲珑城的资源突破境界，甚至成就真仙。
论道大会的奖励对于年轻一辈来说是十分丰厚的，前三名甚至获得了对天君都有帮助的玲珑天机果，其他人的奖励自然也不会差。
不过作为年轻一代第一人的蓝和却没有闭关，而是悄悄离开自己的宫殿，他的气息被一种无形的力量收敛，就连驻守玲珑城的莫家真仙都没能察觉。
他来到了莫家的核心，玲珑塔，眼神闪动间，一道虚影也出现在身边。
虚影开口道：“蓝和，如今的莫家天君只有一个小掌天初期的八当家坐镇，我可以轻松潜入，你还不是真仙，保险起见就留在外面等我。”
“嗯，师叔小心。”
蓝和轻轻点头，目送那虚影离开自己，进入玲珑塔中。
虽然嘴上说小心，但其实他完全不担心自己的师叔，他这师叔可是与后土帝君同门，虽然远不及后土帝君，却也是太虚巅峰的大能者，哪怕到此而来的只是一道仙魂分身，在玲珑城中也可以游刃有余。
不过，就在蓝和心里放松之际，一阵冰凉的触感却从脖颈处冒出。
他下意识要惊叫出声，却紧紧闭上自己的嘴巴，努力平复内心的慌乱与惊恐，低声问道：“敢问是哪位前辈，一路尾随于我的身后。”
“是我，顾云裳。”
冰冷的回应出现在身后，蓝和冷汗直冒，他惊疑不定道：“怎么可能，师叔亲眼确认，你和那些修士一起离开了玲珑城，你怎么还在，而且跟在我的身后？”
“师叔？啧啧，刚才那个我都不敢靠近的仙魂分身，原来是你师叔的仙魂？了不起，你是后土帝君弟子的话，你师叔岂不是帝君的师弟，难怪气息如此可怕，令我不敢接近，只能远远尾随你们。”
“至于你说我离开了，呵呵，这话没错，我的本体确实已经去往了死疫族所在的空间秘境，我只是用了与你师叔相同的方法，留下了一道仙魂分身而已。”
蓝和心中大骇，他万万没想到顾云裳居然会提前留下一道仙魂分身跟踪自己，对方这么做，必然是早有图谋。
他忍不住问道：“你是从我这里带走罗永夜时，就留下仙魂分身了吗？我身上到底有什么，值得您这位天君如此冒险跟踪于我，难道你想要君级仙器杏黄旗？如果是这样，我劝你放弃，杏黄旗原为师尊仙器，不是你可以染指的。”
顾云裳笑道：“杏黄旗我自然有些垂涎，但还不至于此，我留下仙魂分身其实不是只为了跟踪你，我和你们一样，也对玲珑城中的某些东西感兴趣。”
“什么东西？”
“栽种玲珑天机果的秘境，我需要大量的玲珑天机果。”
蓝和下意识松了口气，随后赶忙道：“那我们可以合作，我师叔知道此秘境所在以及如何进入，事后我们平分。”
然而此时，他却听到顾云裳轻笑道：“呵呵，小妹妹，都这个时候了，你还想着与我谈条件，并分散我的注意力呢？”
此言一出，蓝和感觉脑瓜子嗡嗡的，她嘴唇颤抖，说道：“你……你……”
顾云裳在蓝和胸部揉捏两下，一张幻法符箓被她强行破除，蓝和的体型变化，显露出女子之身，变成一个娇俏的美人。
感受到自己的胸部被一只冰冷的柔荑抓住，蓝和惊叫出声：
“啊！”
她的声音没有传出去，被顾云裳小范围笼罩两人的仙元阻截。
“明明是个女子，非要用符箓把自己变成男子，你说你要是心里没鬼，干嘛做此伪装？”
“你！”
蓝和内心羞愤，气得想骂人，顾云裳捏紧她的后脖颈，语气冰冷道：“我猜你们的目标根本不是玲珑天机果，不过我不感兴趣，你们不是知道玲珑天机果都存于何处吗？带我得到它们，我就不会打搅你们，否则我将你们今日潜入玲珑塔之事传遍玄天星域。”
“你！”
蓝和紧咬红唇，血迹被咬出，顾云裳心中越发确定，今日他们进入玲珑塔必然是干了什么见不得人的事，或是拿了见不得人的东西，否则以中央天庭的威势，完全可以大张旗鼓的从玲珑城取走东西，何须行此偷鸡摸狗之事！
就在蓝和艰难抉择之际，一道隐秘的威压从背后向顾云裳袭来。
顾云裳周身浮现一层星芒，艰难挡下这股威压，但对方显然不会如此轻易就善罢甘休，更为凌厉的杀机自周身虚空显化，还未落于身上便让顾云裳的这道仙魂分身上出现伤孔。
心神一紧，顾云裳死死掐住蓝和脖颈，厉声道：“不想她出现什么意外，也不想让我们一起暴露行踪的话，前辈最好不要轻举妄动。”
杀机止歇，顾云裳看到一道虚影缓缓浮现，正以充满怒火的眼神注视着自己。
虚影一字一句吐露着冰冷言语：“放了彩儿，今日之事我就当未曾发生过。”
顾云裳深吸一口气，同样是仙魂分身，对方比自己要强大得多，就算是本体在此可能都敌不过对方这一道仙魂分身。
“我可以放了她，但是前辈偷偷进入玲珑塔的画面，我的本体已经知晓，并且我的本体也将此事上告于北方天庭，前辈想当今日之事从未发生过，你就得用些好处堵我的嘴。”
虚影怒笑道：“哼，顾云裳，你果然是好大的胆子，你的敌人其实已经不少了，现在还敢得罪我中央天庭，你是嫌自己死得不够快吗？”
顾云裳耸了耸肩膀道：“正因为敌人多，我也怕死，所以我才要尽快变强，为此再多几个敌人也无所谓，而且我只需要前辈助我拿到更多的玲珑天机果，这并不需要你们付出什么，做出牺牲的只是玲珑城而已，对于中央天庭也没有损失。”
虚影沉默下来，化名蓝和的蓝彩儿此时语气艰难道：“师叔，你快答应她吧，我被她捏得快要吐血了。”

第1404章 收获长生仙华
蓝彩儿不断地对虚影眨着眼睛，虚影看到蓝彩儿的表情，怒气稍有平复，说道：“玲珑天机果是对天君修行都大有帮助的仙果，我们中央天庭也需要，所以我们可以五五分，另外你得先放了彩儿，否则没得谈。”
“又是五五分，你们不愧是师叔侄。”
顾云裳翻了个白眼，虚影冷声道：“分你五成，已经是很给你面子了，玲珑城暗藏的玲珑天机果并不少，是莫家积累五十万年的财富，拿得太多小心撑破自己的胃口，惹来杀身之祸。”
沉思片刻，顾云裳说道：“为表诚意，我也可以先放了蓝彩儿，不过前辈千万不要对我这仙魂分身出手，否则整个玄天星域的强者都会知道，中央从玲珑塔中取走了某个东西，还有，我要六四分。”
虚影暴躁道：“可以！放了彩儿吧，六四就六四，本座不会对你出手，我会立下天道血誓，由玄天天道之力来作证。”
看着虚影立下血誓，顾云裳这才一把推开蓝彩儿，同时紧盯着虚影，提防其突袭出手。
虚影不屑道：“放心，本座不至于顶着天道的力量对你出手，那不值得，走吧，去莫家种植玲珑天机树的秘境。”
说完，虚影带着蓝彩儿闪身不见，速度极快，顾云裳撇了撇嘴，立刻紧跟而上。
飞在前方的虚影心神一动，仔细感应追在身后的顾云裳的气息，发现对方气息飘忽不定，若非仔细探查，还真不知道顾云裳会跟在自己后面。
此时，蓝彩儿也发出幽幽叹息，向虚影传音抱怨道：“师叔，都怪你不够谨慎，居然被顾云裳给跟踪了，现在好了吧？玲珑天机果还得让她分一杯羹。”
虚影无奈道：“这不怪我，我到现在都想不明白，她的气息为何能隐藏的如此彻底，仿佛与玄天天道融为一体，难道……”
虚影突然表情一变，蓝彩儿疑惑道：“你怎么了，师叔？”
“我突然想到，这千年来玄天天道似乎在不断恢复，或许要有新的天帝诞生，难道顾云裳被玄天选中了。”
蓝彩儿表情变幻，难以置信道：“这不可能吧，话说玄天天道突然恢复这件事也很是奇怪，祂怎么突然间就以如此速度恢复，就像是修士吃下仙丹妙药一般。”
虚影沉声道：“不久前玄天天道在五行界有过躁乱，或许与此有关，总之，现在只能先等待帝君师姐尽快走出轮回归来，彩儿你也抓紧时间恢复修为，这样才能助师姐执掌轮回！”
“嗯。”
顾云裳跟在后面，清晰地看到虚影和蓝彩儿表情变幻，却探听不到任何信息，不知二者在交流什么。
不过如今顾云裳也发现一个怪异的地方，按理来说虚影不仅是这蓝彩儿的师叔，更是太虚巅峰的大能者，而蓝彩儿却只是三环天火境巅峰的小辈而已，为何一个大能者与三环天火境之间的交流会如此融洽，丝毫没有见到蓝彩儿对虚影表现出实力上的敬畏。
一个猜想浮现于顾云裳的心头：“莫非，这个蓝彩儿也是某个大能者的转世身？”
胡思乱想之际，虚影已带着顾云裳来到一处被阵法封锁的洞天秘境之前。
“这里，就是玲珑天机树所在地，对了，你知不知道玲珑天机树是靠什么生长的？”
虚影看似有意无意地问起，顾云裳却听出其话中一些意思，回应道：“东极长生仙君以自身长生大道凝炼的长生仙华。”
“嗯？你居然知道！”
顾云裳一口回答上来，再次让虚影和蓝彩儿露出震惊的表情。
顾云裳此时却感到古怪道：“很奇怪啊前辈，你故意问我这个问题，怎么像是要提醒我小心，玲珑城与东方天庭之间有关系，对吗？”
“咳咳，别胡说八道，我什么都没说过，这都是你自己猜的。”
虚影扭过头去，但不出片刻，他忍不住好奇道：“你知道这些，还和他们去了死疫族藏身秘境，我敢肯定，他们会在那里下手，并且你的死也会推在死疫族身上，甚至甩锅在战灵渊身上，这都很有可能，你不怕死吗？”
顾云裳平静道：“只要没有大能者级别的战力参与这个杀局，我就有把握保全性命，而且他们想杀我，我也想杀他们，我可不是被动挨打的。”
“话说回来，前辈是否太在意我与东方天庭之间的事了，似乎很想让我与东方天庭继续拉扯下去，我猜猜，玲珑城和东方天庭联系如此紧密，你们中央天庭又悄悄过来偷东西，但是区区玲珑城在中央天庭眼中又不算什么，你们偷得东西，该不会是东方天庭存放在玲珑塔中的什么玩意儿吧？”
虚影瞳孔一缩，蓝彩儿忍不住上手拍了拍虚影的嘴巴：“师叔你干嘛这么多嘴。”
“我……哼！顾云裳，知道的太多，是要付出生命的！”
虚影出言威胁，顾云裳笑道：“放心，说实在的，我也不想与你们中央天庭闹麻烦，今日的事我一句都不会说出去，现在我们可以收获玲珑天机果了吗？”
虚影不再发一言，他似乎意识到了言多必有失的真理，沉默地捏出印诀，轻松在这洞天秘境上打开一道口子，顾云裳和虚影以及蓝彩儿进入其中。
秘境之中，一棵巨树耸立，巨树的树体由数根如真龙般的树干盘绕虬结而成，扎根于一条紫气仙河之中。
树冠中一颗颗玲珑天机果生长，但顾云裳此时的眼神却没有落在玲珑天机果上，而是落在了紫气仙河旁封存的青金色薄雾上。
这些薄雾，便是长生仙华！
蓝彩儿面色古怪道：“你看上了长生仙华？”
顾云裳也不隐瞒，笑道：“这有什么问题吗？”
蓝彩儿轻声道：“某种程度来说，长生仙华比玲珑天机果更珍贵，你……”
顾云裳打断道：“这些长生仙华全归我，玲珑天机果也五五分，你们也不想沾染上长生仙华的气息，然后被东方天庭和玲珑城盯上吧？”
蓝彩儿和虚影对视一眼，一同点头道：“就这么办。”

第1405章 强悍雷叔
顾云裳从道藏空间取出山寨炼妖壶，毫不客气地将长生仙华全部收走，又与虚影和蓝彩儿收割了半数玲珑天机果。
收割完后，看着光秃秃的树干，虚影将一张幻法符箓贴在了玲珑天机树上，顿时整个树上又长满了玲珑天机果，又在紫气仙河上贴了一张，长生仙华形成的青金色薄雾再现。
蓝彩儿道：“有此符做掩护，直到莫家再次采摘玲珑天机果前，他们都发现不了。”
顾云裳赞叹道：“好手段，这就是你假扮男身的符箓吧，它不是简单幻术，而是真的凝聚出实体，只不过没有原先玲珑天机果的力量，连大掌天巅峰都看不透，厉害。”
“但你先前却看穿了我的女儿身。”
蓝彩儿对此事有些耿耿于怀，咬牙道：“这可是万符天君的符箓，你一个小掌天初期怎么能看透？”
顾云裳盯向蓝彩儿，微笑道：“你一个三环天火境的小丫头，怎么能察觉到我的修为只是小掌天初期？”
蓝彩儿面色微变，虚影开口道：“是我告诉她的。”
“没错，是师叔告诉我的。”
蓝彩儿连连点头，顾云裳笑着看了看他们，不再多问，虚影说道：“好了，我和彩儿在此已无事，我们要离开玲珑城了，奉劝你也快点离开吧，谁也不知道莫家什么时候就会发现这里已经失窃，告辞。”
说完，虚影和蓝彩儿火速离开作案现场，顾云裳也不停留，她直接将山寨炼妖壶丢入道藏空间，而后这道仙魂分身也离开玲珑城向本体回归。
……
黄天死疫族窝点，顾云裳等人正在外围清扫欲向外逃窜的死疫族。
聚集在这里的死疫族数量众多，但其中只是相当于地仙三境的死疫族侵蚀者占据多数，偶尔才有那么几个死疫族灾厄者跑出，也被众多玄天真仙围杀。
殷烛少尊笑道：“这事情比想象中轻松啊，看来死疫族的伟大者应该是都被战灵渊大人一人包围了，跑出来的都是些小老鼠。”
罗多打着哈欠道：“是啊，不过我们的麻烦不是死疫族，而是要小心葬魂天君，我说妹妹啊，你那美丽的小脸上怎么会露出这么贱兮兮的笑容，遇到什么好事了？”
“没什么。”
顾云裳面色淡然地摇头，却怎么也压不住上扬的嘴角，实在是这次收获的长生仙华数量不菲，如果全部吸收，自己的修为一定能跨出一大步。
真不知道长生仙华这种对天道极为有益的能量物质是怎么被长生仙君搞出来的，她有时候都在想，如果能直接炼化长生仙君本身，自己的修为能增进到哪一步。
看到顾云裳不想回答，罗多撇了撇嘴，还想说什么时，突然感觉周围的空气变得有些压抑，原先清理侵蚀者和灾厄者的真仙，不知何时与那些黄天生命一起消失。
原墨离也有所感觉，他眸光深沉，有些疑惑道：“死疫族藏身的这片空间很大啊，真不知葬魂天君他们要对我们下手时，是如何确保能找到我们的。”
“他们当然能锁定我们的位置。”
顾云裳做出回应，她拿出带她传送到玲珑城的金色铃铛：“这金色铃铛上有着莫家的玲珑之心血脉，在那虚无之中，大家主都能分辨方向，何况这死疫族的空间，我说得对吗，莫天然阁下。”
“你说得一点都没错，我很佩服你，明知道这些还把铃铛留在身上，并且这种时候还这么淡定，你真的只是小掌天境吗？我有些怀疑了。”
莫天然的声音骤然从四面八方响起，葬魂天君，东方天庭随葬魂一起来的四位小天君，莫天然，还有莫家的二当家至七当家等六位天君，以及天神殿斗木，危月，娄金三大星君现身。
除此以外，顾云裳他们还看到了，五尊拥有人类之身的黄天死疫族伟大者，周身散发着斑驳的死疫法则，出现在葬魂天君身边。
“葬魂，杀了他们，你们东方天庭保我们安全回到黄天星域？”
“桀桀桀桀，一点都没错！”
看着被包围的顾云裳四人，葬魂天君再也压制不住自己反派的笑容：“顾云裳，此情此景，你不想说什么吗？”
顾云裳挑了挑眉毛，对身旁的殷烛少尊道：“少尊，你的雷叔可以上吗？”
殷烛少尊点头道：“没问题，拜托你了，雷叔。”
葬魂天君冷笑出声道：“桀桀桀，什么雷叔，你们……”
“轰隆！”
恐怖的雷音遮盖了葬魂天君的笑声，原本露出淡淡笑容的莫天然此刻勃然色变，他看到莫家的七当家，一位小掌天中期的天君，整个头颅突然爆炸，丝丝天罚雷光在其焦黑的脖颈处闪耀，仙魂已在瞬间被灭杀。
“不可能，你到底是谁？”
莫天然愤怒地对着身边虚空咆哮，他甚至只在七当家死时才一瞬间捕捉到对方的气息，而后便消失不见，他这时才明白，还有高手跟在殷烛等人身边。
“轰轰轰！”
雷光数次闪动，莫家的六当家与五当家两位小掌天天君相继陨落，一切都在瞬息间，天神殿的三大星君反应过来，斗木星君怒啸道：“混蛋，是万愿佛灯，雷千尺，你居然敢跟来。”
“老子为何不敢跟来，你乃乃个熊的，居然这么光明正大地和黄天死疫族搅和在一起，你们才是真找死！”
“啊！”
一个死疫族伟大者身体被天罚贯穿，他慌乱咆哮道：“斗木星君，什么是万愿佛灯，为何我等捕捉不到偷袭者的气息？”
面对黄天死疫族的疑惑，斗木等三大星君却是面色数变，随后毫不迟疑转身便逃，这番操作看呆了葬魂天君和莫天然。

第1406章 灭斗木星君
“三位，往哪里逃呢，留下来吧。”
星域乍现，千数星辰闪耀璨世光芒，将三大星君困入其中，是小凤凰在五百年中炼制而成的千曜星轮。
葬魂天君看到千曜星轮时都浑身一震，随后喃喃自语道：“怎么可能，这件仙器，怎么有些像妖师年轻时常用的一件仙器。
“别走神，你的对手，是本魔……是本姑娘。”
葬魂天君瞳孔一缩，看到黑发飘扬的“顾云裳”向自己踏空而来，口中还发出无奈的叹息。
“你就是……顾云裳突然冒出来的姐姐，顾多多？”
罗多嘴角微微抽搐，点头道：“不错，我就是顾多多，闲话少说，赶紧擒下你这缕元息之风，我还能早点和顾云裳交差，让她放开我的修炼境界。”
见面前的顾多多猖狂至此，葬魂天君气笑道：“好好好，你竟然能如此嚣张，我也正好把你拿下，看看你这个不知从哪里冒出来的顾云裳姐姐究竟有几分本事。”
“噬灭风魂！”
葬魂天君的身体变化为无形之风，向着罗多杀去，东方天庭的几位小天君以及莫天然等人想要帮忙，却被神出鬼没却又动如雷霆的雷叔困住。
另一边的千曜星域内，顾云裳，原墨离和殷烛少尊拦截在三大星君身前，殷烛少尊对三大星君愤怒道：“今日你们休想逃跑，我母亲失陷于虚无，是否与你们有关？”
三大星君看向四周，发现雷叔没有一同进入这千曜星域中时，表情变得轻松道：“是又如何，不怕告诉你，要杀地母的是第三天神神念心大人，要怪就怪你舅舅太过张狂，连四位神王大人都不放在眼里，联合黄天生命搞死他的妹妹有什么问题吗？”
“你们混蛋！”
殷烛少尊愤怒到几乎要失去理智，顾云裳直接打晕殷烛少尊，用千曜星轮的星辰之力将他保护起来，对身边的原墨离道：“墨离大人，我对付斗木星君，其他两位星君交给你了，没问题吧？”
原墨离正色道：“我倒是没问题，你能对付大掌天巅峰吗？不要小看天神殿，这些星君往往要比同境界的天君强横几分。”
“放心，没有问题……他们来了。”
顾云裳和原墨离交流之时，三大星君已是率先出手，他们甚至召唤出了自己的八卦护法神兽。
他们都忌惮着执掌万愿佛灯的雷叔，趁着雷叔与莫家和东方天庭纠缠，要快速解决顾云裳和原墨离，甚至抓住殷烛少尊让其投鼠忌器。
“玄冥死尸气。”
原墨离表情不变，他一边召唤出自己的八卦护法神兽，同时现出本体玄冥神兽，口中喷吐漆黑的气流，向着危月与娄金星君席卷而去。
“千星重力，灭！”
顾云裳全力集中千曜星轮的力量，镇压在大掌天巅峰的斗木星君身上，使他的身形出现迟滞，没能及时支援危月与娄金两大星君。
斗木星君怒吼一声，强顶着星辰重力，背后出现道神护法：“顾云裳，你想先死，我成全你。”
“八卦阵法，合！”
斗木星君的五个八卦护法神兽，每一尊都达到了大掌天巅峰，神族的强悍之处在此刻尽显，在难以再越境杀敌的大掌天境，斗木星君本身再弱，他一人也相当于六尊寻常大掌天巅峰合力。
并且五个大掌天巅峰神兽布下八卦阵法，威力在大掌天巅峰中便不再普通，单是这些护法神兽便足以与隐藏修为状态下的虚闇兽皇相提并论。
千曜星轮的星辰重力被残缺八卦阵法撑起，斗木星君身上再无束缚，手中出现一柄缭绕银色电光的大锤。
“是五爻五字神器，诛神电锤，在五字神族手中不次于一般的伪君级仙器了，对仙魂有着绝对杀伤力，小心别被砸到。”
沧溟仙君小声提醒，顾云裳还没有回应，便看到斗木星君的身形已如光影掠过，眨眼间出现在身前。
“滋啦啦。”
银白色的锤体上萦绕细小的电音，对着顾云裳脑袋砸去，顾云裳在瞬息间完成完全体的七星同命，本身的修为从小掌天初期达到小掌天巅峰，自身战力正式达到大掌天境的极限，掌间缭绕千星垂落的星光，重重拍在诛神电锤之上。
“啪啦。”
顾云裳身躯一震，感觉识海微微刺痛，显然斗木星君的一锤给她带来一定的伤势。
但是另一边的斗木星君更惨，他的诛神电锤在顾云裳携千曜星轮之力的一掌下直接被拍扁，身后的道神法相也瞬间崩裂，口中喷出仙血，眼神中写满惊骇。
顾云裳不给他喘息的机会，螺旋星云在体内旋转，对着空中的千星轻轻招手：“星斗陨杀术，落！”
千星降世，如灭世之灾来袭，斗木星君满脸惊骇间，将数件护体神器抛出，又拼命重聚道神护法，守护自身。
然而当千星之光散去时，斗木星君的生机已然彻底消失，他召唤出的护法神兽也随着他的陨落而湮灭。
“斗木星君，不！”
被卷入玄冥死尸气的危月星君和娄金星君绝望地惊呼，他们不敢想象大掌天巅峰的斗木星君居然这么快就被斩杀，即便是原墨离也看傻了眼。
顾云裳满意一笑，随后便以千星重力直接将这两大星君镇压擒拿，齐聚七星的七星同命已经相当于之前天神变第二变与六星状态的七星同命叠加，面对隐藏实力的虚闇兽皇时顾云裳也只施展了天神变第二变，而斗木星君本身还不如虚闇兽皇，自己自然能轻松灭杀。
就这样，顾云裳和原墨离以胜利者的姿态从千曜星域走出，外界，葬魂天君的被罗多的灭世魔瞳贯穿眉心，打回为原形元息之风，被捆缚于其掌心。
莫家的小掌天当家人已然在雷叔的神出鬼没下死绝，大掌天初期的三当家也刚刚陨落，只剩下莫天然和二当家莫战还在疯狂找寻雷叔的踪迹。
其中莫天然的实力的确很强，他掌握五行法则，比当日隐藏实力状态下的虚闇兽皇更强，罗多的灭世魔瞳都被五行法则挡下，雷叔更是无法破防。
要不是雷叔在万愿佛灯遮蔽下行踪无常，他不可能灭杀莫家这么多位当家人。

第1407章 雷叔的背刺
“有种不要躲躲藏藏，给我出来一战啊啊啊！”
莫天然的双眼赤红如血，五位天君的惨死，对于莫家的打击简直是灾难性的沉重。
而更让莫天然憋屈的是，他逐渐发现，隐藏偷袭的雷叔本身修为也就与二当家莫战相当，顶多比莫战小胜一筹，但绝对不是自己的对手！
可偏偏，对手太过诡异，自己的玲珑之心都完全感受不到对手的气息，而且只挑比自身弱的下手，即便自己的天地法域笼罩四方都无法揪出对方。
“嗡。”
又一道暗红色的毁灭光束在此时射来，罗多再次出手，她的眉心凝聚竖瞳，毁灭的力量在其中酝酿。
“给我去死！”
莫天然大怒，单手缠绕五行法则，将暗红色光束捏碎。
他凶狠地看向罗多，怒声道：“既然找不到那个神出鬼没的贼人，那就先杀你，莫战，为我护法！”
“是！”
莫天然手中结出玄奥印诀，他施展出独属于莫家的秘法，体内的七彩玲珑之心剧烈跳动，精血燃烧，气息逐渐超越大掌天境的极限。
七彩霞光自其心口处飘飞而出，凝聚为七彩宝塔，镇压向罗多，莫战则手握长枪，提防雷叔突然杀出趁机突袭莫天然。
“玲珑七转震天机。”
罗多看到七彩宝塔冲自己而来，心中不由暗骂道：“该死的，都怪顾云裳这小妮子，要不是她将本魔祖限制在大掌天初期，要不是她拿走了我曾经炼制的灭世魔瞳，现在只能靠仙元凝聚，我这魔瞳之下岂有莫天然不死不伤的道理。”
没有办法，如今的罗多只能躲闪，然而这七彩宝塔之下，罗多竟生出一种上天无路入地无门之感，好像根本无法躲过这宝塔的镇压。
“糟糕，这塔竟然封锁了我的天机，我的生路被彻底断绝，那个什么雷叔，快特么来救我啊！”
眼见宝塔要当头罩下，罗多急吼出声，奈何此时的雷叔仿佛在某处睡着一般，面对罗多遇难完全没有帮忙的意思，甚至此时此刻都没有趁机偷袭莫天然与莫战。
危机时刻，是顾云裳和原墨离赶来。
“玄冥承天。”
巨大的玄冥神兽将罗多护在身下，玄冥的身躯不断膨胀，比七彩玲珑塔都要庞大，四只龟脚如擎天神柱，厚重的龟甲上有生死变化之法则。
不仅如此，千曜星轮更是变化为一层星铠，覆盖于原墨离龟壳之上。
“咚！”
七彩玲珑塔重重地压在龟壳上，顾云裳和原墨离同时色变，千曜星轮化作的星铠瞬间出现斑驳裂痕，顾云裳口中闷哼一声，倒退数步，原墨离的四脚都跪在地上，玲珑塔的力量已然透过龟壳震伤了他的仙魂！
顾云裳迅速判断出这莫天然的实力，比隐藏实力的虚闇兽皇更强！作为掌握五行法则大掌天巅峰，他的战力在同境界接近于巅峰。
“杀！”
莫天然眼中闪过冷酷杀意，他一边催动宝塔镇压顾云裳，原墨离和罗多，竟还有余力驭使出一柄普通君级仙剑。
“朝天剑法，古仙踏海！”
剑如惊鸿，莫天然凌身飞渡，如盖世剑仙，点向原墨离的眉心仙魂。
“这居然是长生那家伙创造的剑道仙法！”
沧溟仙君惊呼，而罗多的眉心竖瞳再次射出暗红色光束，欲为原墨离挡下这一击，然而莫天然只是稍作停顿，暗红色光束便随着周围空间一起破碎湮灭，罗多闷哼一声，眉心处仙元凝聚的竖瞳瞬间破裂。
千钧一发之际，顾云裳将冥雷炼狱鼎挡在原墨离眉心处，只听一声脆响，冥雷炼狱鼎中的小胖和天雷令器灵都发出痛呼。
再看鼎身，莫天然的剑尖竟是没入冥雷炼狱鼎这件君级仙器两寸！
顾云裳的心中有怒火涌起，不仅是冥雷炼狱鼎受损，还有雷叔此时的作壁上观。
“天神变第二变，开！”
大道神光绽放，神铠与神翼显化于顾云裳之身，她的气息再次提升，与此时的莫天然一样开始超越大掌天的极限，向大能者逼近。
战力增幅至此，顾云裳感觉自己的身体有些刺痛，这是秘法提升的力量太多，已经有些超过自己天道之躯承载极限的表现。
冥雷炼狱鼎因为顾云裳的力量大涨，鼎身一震，雷火之光将莫天然劈飞，在其仙体之上留下焦黑的伤口。
“大家主！”
莫战惊呼出声，极速靠近莫天然，然而就在这时，旁观许久的雷叔乍然间出手，电光流淌，莫战虽然即时反应过来，但终究慢了一招，被雷叔瞬间掏出他那七彩琉璃般的心脏。
“莫战！”
莫天然面色一凝，刚想冲上前去夺回莫战的玲珑之心，造化之光衍化的真实世界便将他笼罩。
冥雷炼狱鼎中流淌先天雷火河，将莫天然卷入雷火之中。
莫天然的半边仙体眨眼间便被雷火破灭，他眼中闪过绝望与愤恨的光芒，手中却扬起一道青金色的符箓，出自长生仙君之手的万物枯荣符！
“糟糕，他居然还有这一手！”
顾云裳面色大变，造化天罗真界收缩，就要限制莫天然的力量。
却在这时，顾云裳感受到后背传来剧痛，以及罗多和原墨离的惊呼声：“你干什么！！！”
一股强大的推力伴随着剧痛传来，顾云裳被这力量推动，直接撞向了正在催动的万物枯荣符。
眼角余光瞥向身后，将自己推出去的居然是此时满脸狞笑的雷叔。
危机时刻，顾云裳来不及多想，造化天罗真界收缩，千曜星轮的星光也完全覆盖自身。
万物枯荣符被催动，在其周围，所有的生命都被瞬间抽取生命力，催动它的莫天然也因为重伤，来不及脱离其范围，在一声绝望怒吼中被吸干生机化为粉尘。
而在罗多和原墨离眼中，万物枯荣符的力量同样无视了顾云裳周身的层层保护，而后瞬间消失。
原墨离惊怒道：“雷千尺，你干了什么！”
罗多却是眼神闪烁，一丝疑惑之色在眼中划过。
雷叔笑得疯癫，他冷酷而残忍道：“奉朱雀神王旨意，灭杀七字神族顾云裳，回收其体内朱雀星宿，有什么问题吗？”

第1408章 真正的强敌，雷叔
“朱雀神王？你！！！”
原墨离面色大变，朱雀神王乃天神殿四大神王之一，四大神王秉承四圣的名号，在悠久的过去是四圣的使者，甚至会拥有四圣的部分力量，在四圣继承者开启第七星时，需要对应的四大神王奉献自身力量，才能开启第七星。
但是随着时代更迭，如今的四大神王，似乎都有了些异样的心思，尤其是四圣被东皇太一重创，对天神殿的掌控力消失之后，便更是如此。
原墨离语气艰难道：“雷千尺，你难道不是效忠于五圣照世天君，并奉他的命令保护殷烛的吗？”
雷叔手托一盏无色佛灯，诡笑道：“确实如此，可我效忠于神曜青只是表面所为而已，实际上，我一直都是朱雀神王大人培养的死士，我不惜折损大能者修为骗取神曜青信任，还从他那里拿到了万愿佛灯，哈哈哈，当年的白虎继承者夜晓临初，他来到道玄界也是我暗中下手，将刚刚突破掌天境不久的他灭杀。”
“我如今跟来，也是为了找机会对顾云裳下手而已，不得不说，在同境界下这顾云裳比历代的四圣继承者都强大太多，我在看到她时便发觉自己很难杀她，不过今日，总算让我发现了绝杀她的最好时机，万物枯荣符，今日之后，顾云裳和你们的死也会算在东方天庭头上，这多是一件美事，哈哈哈哈！”
“你，你这家伙……”
原墨离身形颤抖，他的身体悄然后退，意识到雷千尺说出这些，自己似乎也没有了活路。
果然雷千尺的身形在万愿佛灯中悄悄隐去，并说道：“今日我说了这么多，所以你和这个顾多多都必须去死！不过殷烛昏迷了，我就把殷烛带回去吧，这样神曜青也不会对我有多少怀疑。”
“你混蛋，我北方天庭与你不死不休！”
原墨离咆哮出声，雷千尺淡淡一笑，毫不在意，此时罗多眼中却流露一丝戏谑的笑容，说道：“今天你杀不了我们，而且你怎么就觉得顾云裳死了呢？”
“嗯？你说什么？”
雷千尺表情微变，下一瞬他瞳孔放大，在惊骇之中极速催动万愿佛灯的力量，身形要消失在原地。
然而，造化天罗真界将他笼罩，万愿佛灯散发出的，能令修士在天道之中隐身匿迹的无色之光，在造化天罗真界下也无法遁形。
“孙贼，偷袭别人很爽吗？吃本姑娘沙包大的拳头吧！”
顾云裳愤怒的声音自雷千尺身后传来，雷千尺刚一扭头，一只被神铠和星光包裹的的拳头便砸在他的鼻梁，将其面部整个凹陷下去。
身形化为雷光极速后退，雷千尺惊吼道：“不可能，东极长生仙君的万物枯荣符，能瞬息间剥夺一百五十万年寿元，只有大能者能勉强削弱其吞噬的寿元数，但你怎么可能挡住。”
“你猜猜看。”
顾云裳的俏脸气得都有些扭曲，她之前从雷千尺身上感受到恶意，却因为对殷烛少尊有些愧疚，一直以为是自己将殷烛推到边荒的行为令雷千尺不满。
没想到啊，这个雷千尺完全就是冲着自己来的！
足足一百五十万年寿元，连罗天造化法则都挡不住，如果不是自己自成天道，克服了血海藏山图的副作用，寿元更是膨胀至近千万年，远远超越寻常血肉生灵的界限，她现在真的要凉透了。
雷千尺并不知道这些，他没想到自己今日会失手，面色阴晴，意识到事情有些糟糕。
深吸口气，雷千尺杀气四溢：“今日已至此境，看来你们是都别想活着了，殷烛，干脆也杀了吧。”
“哦，看我没死还这么自信，雷千尺雷叔，你就算是曾经的大能者，如今也只是一个道花凋零的可怜虫而已。”
顾云裳掌心下压，如今自己还处在天神变第二变与七星同命的状态下，造化天罗真界足以将寻常大掌天巅峰都打落修为，何况是大掌天中期的雷叔。
但是顾云裳很快皱眉，她发现，万愿佛灯的无色佛光形成一层小世界，虽然不能再让雷叔隐去身形，但却抵挡住了她的造化天罗法界。
“顾云裳，这万愿佛灯可是连朱雀神王都觊觎的五爻六字神器，它是佛帝弥魇所铸的神器，除了其无色佛光能匿行藏踪外，它还有更强大的功效。”
雷千尺抱起佛灯，高举头顶：“众生所愿，尽归吾身，让万家灯火重燃！”
万愿佛灯上，原本无色的佛光中出现一粒粒金色光点，每一粒光点最后都化为一盏明灯，携带巨量的众生愿力，汇聚于雷千尺头顶。
万灯齐鸣，雷千尺的气息在瞬息间完成质的飞跃，变得浩瀚，无极，如无尽深渊不可见底，这是，太虚掌天境！
“嗤嗤嗤！”
原墨离和罗多瞬间便被雷千尺暴涨的气息震飞，明明还未接触，身上便出现数道血痕。
顾云裳也倒退数十步，感受着真实不虚的大能者气息，她的美眸中也有着难以置信之色：“怎么可能，从大掌天中期直接到达大能者，就算是五爻六字神器，这未免也太夸张了吧！”
沧溟仙君的声音自心底浮现：“万愿佛灯的这种能力并不是能轻易发动的，一方面这对其积累的众生愿力是一种一次性的消耗，此战过后无论如何，万愿佛灯都得再积蓄数万年才能再次发挥这等力量。”
“另一方面，寻常大掌天境根本承受不住太虚掌天境的力量，但这雷千尺曾经就在此境界，所以能自如掌控，不过他维持不了太长时间，待众生愿力所化的万家灯火燃尽，他也将被打回原形！”

第1409章 迎战伪大能者
“万家灯火熄灭吗？”
顾云裳注视着雷千尺头顶的万盏明灯，察觉其在分秒间不断黯淡下来。
雷千尺在此时张开双手，拥抱天地道：“这种回到巅峰的感觉，真是神清气爽。”
他微微低头俯视臣民般的扫过顾云裳，罗多和原墨离，露出绝对强者专属的淡然笑容：“诸位，能陪重回巅峰的我乐呵乐呵吗？”
“玛德，你在嚣张什么，你这种货色我当年……”
罗多欲骂出声，却被顾云裳拦下，并将千曜星轮交到罗多手上道：“保护好千曜星轮中的殷烛少尊，你们先撤。”
原墨离瞪大眼睛，还想说什么，却被罗多一把拉住，撒丫子狂奔，罗多边逃边叫道：“好，不愧是我的义妹顾云裳，够义气，姐姐我先走了！”
“想跑，呵呵。”
雷千尺轻轻摇头，却不急着追赶，重回大能者的他，自信心极度膨胀，罗多和原墨离的速度在他眼中如龟爬，反而数此时还敢拦在自己身前的顾云裳，引起他的好奇。
“顾云裳，我雷千尺佩服你的勇气，你是优秀的朱雀继承者，但是为了朱雀神王，你还是死去，然后把朱雀星宿让出来吧。”
身形化为电光，雷千尺瞬间出现在顾云裳面前，仿佛造化天罗真界的压制不存在一般，一掌掏向她的腹部。
顾云裳瞳孔一缩，掌心缭绕千曜星光：“星斗陨杀术！”
“嗤啦。”
天神变形成的神铠碎裂，顾云裳的与雷千尺相碰的手臂瞬间爆裂，没有血雾出现，炸碎的手臂化为星云，又流淌回肩膀形成新的手臂。
“咦？这是……
雷千尺惊诧道：“我第一次看见你就感觉奇怪，你的身上有种说不清道不明的气息，很像是玄天天道的感觉，甚至现在的我居然有种将你整个吞掉的欲望。”
“我有预感，若能吞掉你，我或许能重塑道花，真正重归大能者行列，并拥有更进一步的潜力！”
雷千尺眼中冒出精光，连续出手，顾云裳在仙器与仙法的加持与其交手数合，天道之躯还是被打破数次。
“握草，你这蠢丫头快用轮回诛生符啊，我还以为你要用仙符对付他，你怎么还硬上了？”
身处造化星域内的沧溟仙君看到自己周身的星域空间都出现裂痕，急得都要嘴角冒泡。
顾云裳却也眼神火热道：“不，这家伙现在比真正的大能者还差一层，他修为达到太虚掌天境但已经没有道花，只是伪大能者而已，而且这种用轮回诛生符也未必能打中他，我倒想看看太虚掌天境与大掌天境的差距，到底有多大。”
“天神变第三变，神血变，开！”
“咔嚓嚓。”
顾云裳所拥有的七道八卦神字，在这一刻瞬间碎裂，化为纯净的神光，开始向她星河般的血管中流淌。
这一瞬间，她感觉自己好像挣断了某种限制力量的枷锁，力量与感知开始无限胀大，双掌拍出，竟是生生将雷千尺轰退数步。
原本自以为掌控局势的雷千尺，眼中再度出现惊骇之色，死死盯着身上布满裂痕的顾云裳，低吼道：“太虚之境，凭你也配触及？！！”
“大梵天刀法第一式，破魔开天斩。”
迎向他的，是一柄暗金巨刃，撕裂他的视线，狠狠落下。
除了万愿佛灯，雷千尺的手中没有君级仙器，再加上他现在只是伪大能，依旧只是圆满道种级法则，比不上罗天造化法则的强悍，这一刀之下，他无法阻挡。
“啊啊啊，这不可能！”
一刀之下，雷千尺的肉身被撕裂，他的血液中还闪烁着天罚雷光，轰隆作响。
眼光转动，他看到顾云裳身上的裂痕越来越多，如破碎的陶瓷，他大吼道：“你不如我，你的仙体只能承载太虚之力数个瞬息，我能杀你！”
雷千尺疯狂咆哮，以此来掩盖自己内心的恐惧，掌心汇聚漆黑的雷浆，向着顾云裳杀去。
雷浆淹没他与顾云裳的周身，形成巨大的雷浆球体，并且不断扩张，被罗多拉着逃跑的原墨离只是回头看了一眼，双眼便瞬间爆裂。
上乘大仙法，黑雷海地狱！
由大能者施展的上乘大仙法，展现其全部威能，整个死疫族空间球体的修士，都感受到空间法则在颤抖。
独力追杀十多位大掌天死疫族的战灵渊，也开始感受到这股力量波动，眉心微皱，他身边有西方天庭的一位小掌天境惊声道：“灵渊大人，好像又有一位大能者出现在这方空间之中了，不会是黄天古神吧？”
“不是，而且不止一位，是两位。”
战灵渊揉了揉眉心，这处窝点内的死疫完全族伟大者已经被他追杀得差不多了，这一次之后，黄天死疫族基本可以说是被砍掉接近一半的顶端战力，元气大伤。
想到这里战局已定，战灵渊道：“走，去看看是哪里来的两个玄天新晋大能者，居然在敌方窝点中自相残杀。”
“是，大人。”
……
回到这边，暗黑色的雷浆地狱完全淹没了顾云裳的气息，雷千尺将万家灯火中的众生愿力加速点燃，换取更为强大的力量。
然而就在雷千尺满脸疯狂，认为自己胜局已定时，原本蠕动扩张的雷浆球体突然凝固起来。
裂缝自雷浆球体上出现，一道暗金色刀芒，以涤净世间的刀气，将整个雷浆球劈开。
大梵天刀法第二式，屠魔净世斩。
破碎的雷浆球中，赤红星光环绕的朱雀飞出，对着满脸惊骇的雷千尺喷下一口朱红火焰。
“啊，不，我不甘心！”
雷千尺在火海中翻滚怒吼，身上天罚显化，想要扑灭这朱雀本命之火。
但这一切，都在一只满是裂痕的手拍在其脑门上时，戛然而止。
“轮回诛生符，爆。”
虚弱的顾云裳，最终掏出一张轮回诛生符，拍在了雷千尺的脑门上。
在生死轮回的交错下，这个曾经的大能者，朱雀神王派遣到五圣照世天君手下的细作，迎来了他生命的终点，最后的时刻，他脸上的癫狂之色消失，看着顾云裳苦涩道：“看来，你才是天命所归的朱雀，我输了。”
“噼啪。”
雷千尺化为粉尘消散，一盏熄灭的佛灯落下，被那满是裂痕的手抓住。

第1410章 内战落幕
“噗嗤！”
雷千尺死去，顾云裳口中喷出白色的天道之血，她的天道之躯现在像一个即将破碎的花瓶，天神变第三变与完整七星同命带来的力量提升，对于只有小掌天初期的她来说实在超越极限，短时间的战斗便差点崩溃，若非如此，她最后也用不着拿轮回诛生符做最后的补刀。
不过拿到万愿佛灯，顾云裳却顾不上歇息，强提一口气，背后朱雀之翼扇动，直接扑到了罗多的背上。
“我靠，你干嘛！”
罗多被吓了一跳，耳边听到顾云裳虚弱的声音：“快跑，一个真正的大能者要过来了，估计是战灵渊。”
“嗯？”
感受到顾云裳的虚弱，罗多眼神微眯，这一瞬间她有诸多不好的想法涌现，但这些想法都因为一只掐在自己腰上的玉手而放弃。
这只手可不是简简单单掐着自己的腰，更是抓着一张轮回诛生符摁在自己的腰上，罗多不由撇嘴道：“真是，你就这么不信任我吗？太伤心了。”
吐槽的同时罗多不敢停留，这个时候再遇到一位大能者可不是什么妙事，虽然战灵渊和葬魂天君以及雷千尺都不是一伙的，但是未必没有恶意，拿自己的性命去赌战灵渊不会出手，这显然是不可能的。
罗多带着顾云裳和原墨离飞速逃离后的片刻，战灵渊带着几个西方天庭的天君来到此处。
西方天庭的天君们感受着此处驳杂的法则与本源，面色大变：“大人，这里陨落了十位以上的玄天天君，还有几个黄天伟大者。”
“而且陨落在此的有很多是莫家人！”
战灵渊闭上双眼，尝试与莫天然取得联系，片刻后，他的眼神中闪过复杂的神色：“莫天然死了。”
“什么，莫天然可是大掌天巅峰的强者，更是掌握五行法则，这里的几个黄天伟大者能杀死他？”
战灵渊叹了口气，喃喃道：“不，是顾云裳和之前那掌握雷道法则的大能者杀了他们，包括这几个黄天伟大者与玄天天君，都是被顾云裳一行人所杀，不过我是没想到，东方天庭和玲珑城，居然敢这样与黄天生命勾结……”
“看来玲珑城没有存在的必要了，回去上报斗战仙上，夷平玲珑城，正好以此为由将玲珑城的资源收归我西方天庭，走吧。”
战灵渊轻轻摆手，几个西方天庭的天君都一脸懵逼，还没有从战灵渊的话中反应过来。
实际上，做为大能者，战灵渊早在玲珑论道大会时，便已经知道东方天庭与莫家意在自己清剿黄天死疫族时，对顾云裳下手。
但是当时战灵渊对这件事的态度是不管不问，装不知道，他完全不想牵扯进来，只想顺利灭杀黄天死疫族。
却没想到东方天庭和莫家居然敢在这等关头勾结黄天生命，更是没想到自己先前感受到两道伪大能者气息，其中一道居然是来自顾云裳，这都让战灵渊心绪难宁。
“突破掌天境不到千年，便有如此战力，这一代的朱雀已经超越了历代所有四圣，此事我该与斗战仙上说说，收下玲珑城后，不如考虑将顾云裳拉拢过来。”
这样想着，战灵渊加快脚步，直接离开了死疫族空间秘境，并下令给几个西方天庭的天君，让他们处理后续一切事宜，以及不能对顾云裳等人出手。
另一边，罗多带着顾云裳一路奔逃，期间干掉几个不长眼跑来的死疫族灾厄者。
顾云裳察觉到令自己心悸的大能者气息没有追来，长长都松了口气：“呼，停下吧，战灵渊没有追赶我们。”
“哇，这实在是太好了，累死本魔祖了，哎呦喂。”
说着，罗多就想坐下，却尴尬地发现顾云裳的拿着轮回诛生符的小手还掐着自己的腰部，她不由无语道：“我说妹妹，不至于吧，不能把手里的符放下吗？”
顾云裳不理会她，对身边伤势不算太重的原墨离道：“墨离将军，麻烦你帮我拿着点沧溟仙君赐我的轮回诛生符，盯住我这位义姐，她不是什么老实的货色。”
原墨离有些发愣地点头道：“哦，好，不过云裳小友，你的伤势还好吗？”
此刻的顾云裳实在是有些凄惨，破碎的肉身裂痕处隐隐有星光流露，遍布全身，有种一碰就碎的感觉。
“我还好，我更多是受到自己过于强大的力量的反噬，休养片刻就好，你一定看好我这位义姐。”
说完，顾云裳将轮回诛生符交给原墨离，原墨离也依言将符箓举向咬牙切齿的罗多。
“生命与生命之间，怎么就不能多点信任，我这边可是还活捉了葬魂天君的仙魂呢。”
“因为你还不能让我完全信任。”
顾云裳对罗多翻了个白眼，而后便盘膝坐于虚空，调理自身伤势。
她内视自己的体内，此时的造化星域也破碎不堪，处处都是裂痕，刚才的大战她也只收取了斗木星君的本源之力，因为雷叔的强以及后来战灵渊的迫近，她没得及收取莫天然和雷千尺等其他天君的本源有些遗憾。
为了给自己加速疗伤，她一边以罗天造化法则修补的天道之躯，一边直接吸取炼化斗木星君的本源之力做为自己此战恢复伤势所用。
一个大掌天巅峰的本源用来恢复伤势，显然很浪费的，不过此刻的顾云裳也是想快速恢复战力，以免被一些敌人趁虚而入。
几天后，顾云裳表面的伤势恢复，至少外表上已经看不到她天道之躯的裂痕，她也至少恢复了自如行动的能力。
西方天庭的天君们开始通知空间内众修士可以离去，很多修士在离开这死疫族秘境后，都得到了少量的天道垂青。
顾云裳这边因为忙于和玄天生命的内战，而且五个最有份量的黄天伟大者是死在雷千尺手上，导致他们出来后，没有得到玄天的一点赏赐。
“握草，坑爹啊，妹妹，咱们不如抢一些天道垂青之力吧，那些真仙小垃圾何德何能得天道赏赐！”

第1411章 长生受创
罗多的声音一点都不小，也没有遮遮掩掩，此话一出，凡是听到的真仙都被吓得不敢停留。
顾云裳摇头道：“这次算了，这些奖励也是他们击杀黄天生命后应得的，我们也就不要去抢了，除非有人主动惹到我们头上。”
“再说他们那点天道赐福对我等来说效果一般，咱们都是天君了，格局得大些。”
顾云裳双手负后，如超脱尘世的天女，原墨离赞叹道：“云裳小友所言极是啊。”
罗多暗暗撇嘴，觉得顾云裳太能装了，他忍不住传音道：“那我的修为限制，可以放开了吗？”
顾云裳瞥了罗多一眼，同样传音道：“待我伤势尽愈，修为也提升后我就给你放开一定的限制。”
“一言为定，到时你不许找借口不给我放开限制。”
“没问题。”
顾云裳微微一笑，想到自己的山寨炼妖壶中满满的长生仙华与玲珑天机果，她心中有些火热与期待。
不过在此之前，还有一件事，那就是找到地母。
“啊，大家主，还有其他几位当家，他们去了哪里？”
有莫家的真仙惊呼出声，他们开始发现，莫家的几位当家以及大家主莫天然竟是失去联系，这让他们有些慌了神。
这些真仙显然不知道，他们的大家主莫天然秘密谋划围杀顾云裳的事情。
而此时此刻，顾云裳等人也悄然离开死疫族空间秘境，没有回到玲珑城而是直接前往宇宙边荒，可以想到，足足七位天君陨落，玲珑城必然动荡，甚至莫家可能都要再次隐世不出了，等到莫家再发现长生仙华被窃，不知会不会被气到吐血。
前往宇宙边荒的路上，顾云裳完全收敛一行人的气息，并让罗多搜魂唯一留下仙魂的葬魂天君。
这一战原计划是要将莫天然也活捉，但因为雷叔雷千尺的背刺以及万物枯荣符的意外，计划没能成功，殷烛少尊醒来后得知雷千尺竟是潜藏于自己舅舅身边多年的叛徒，一时间也默然无语。
罗多搜魂葬魂天君的速度很慢，这让顾云裳有些不满道：“还没好吗？你这样的办事效率我很不满意。”
罗多瞪着自己漂亮的大眼珠子道：“哪有这么容易，这个葬魂天君绝对是东方天庭那位长生仙君的心腹之一，他的识海被其极境大能的意识封锁，也就是我了，换你搜魂瞬间就要被反噬！”
顾云裳心中暗道果然，她之所以将葬魂天君交给罗多处理，就是担心被极境大能的手段反噬，这葬魂天君肯定知道长生仙君的一些秘密，为了预防葬魂天君哪天失手出了意外，长生仙君自然要留下后手。
不过虽然预料到这些，顾云裳还是传音刺激罗多道：“那你也快些，你不是极境巅峰，天帝之下无敌手吗？连区区长生仙君都搞不定，你这名号有水分呐。”
“我靠，小丫头你敢激我，受不了了，你给我等好了！”
哪怕明知顾云裳是故意激将，罗多心中的傲气还是被激了起来，她不信自己比不过一个后世的极境大能。
她咬破手指，点在自己的眉心上，仙元与精魂照射入葬魂天君识海，蚕食这长生仙君留下的意识。
……
东方天庭，九焰天君正在安然修炼，他与葬魂天君一样都刚突破大掌天巅峰，不过他天赋其实不如葬魂，便留在天庭内稳固修为，由葬魂去往玲珑城和莫天然一起围杀顾云裳。
直到现在，因为西方天庭有心无心的封锁消息，东方天庭都还不知道莫天然和多位当家人陨落的消息，然而——
“啊！！！！！”
一声怒吼，几乎让整个东方天庭的阵法全部激活，天庭内众多的真仙乃至天君，在这怒吼声中仙体爆裂，只留下仙魂。
稳固修为的九焰天君也喷出大口鲜血，他的耳膜已经碎裂，睁开的双眼中满是惊骇：“仙上，出什么事了？！”
九焰天君，以及东方天庭内的多位天君飞向长生仙君闭关之地，就连几位大能者都被惊动，纷纷探寻长生仙君出了何事。
然而，就在众修士欲探寻发生何事时，一声夹杂无尽杀意的怒吼声传来：“都给我滚！九焰过来。”
众修士惶恐，皆不敢再到近前，即便是那些平时不服调遣的大能者，感受到长生仙君的杀意，也不敢在此时掳其胡须，只有九焰天君被一股力量摄入其闭关的长生仙殿中。
长生仙殿中，九焰天君便感受到沉重的压力，他更是惊恐地看到，长生仙君的眉心裂开一道血痕，血痕内有清绿色的血液流出，散发诱人的香气。
九焰天君吞咽口水道：“仙……仙上，您……”
“我突破极境巅峰失败了。”
长生仙君语气变得平和，但九焰天君却看得出来，这份平和中深藏着何等滔天怒意。
而且……突破失败？九焰天君感觉到，这次的失败，显然非同寻常，因为就算突破失败，长生仙君也不该如此狼狈，甚至连自身的气息都无法收敛。
果然，长生仙君很快便说道：“我在突破的过程中，曾放在葬魂识海中的意志，被强行磨灭了，对方很强，磨灭我意志的存在很可能是极境巅峰。”
“极境巅峰，是后土帝君还是天神殿主。”
九焰天君感觉很懵，同时心中生起浓浓的忧愁，长生仙君却道：“都不是，恐怕是某位沉睡的长生不死者，在玄天天地本源恢复的现在苏醒过来，想要夺取天命。”
“总之，你现在立刻去给本座收集恢复仙魂伤势的宝物，最好抓些通天境以上的神族回来。”

第1412章 尾随而来的虚影
“记住，事情要偷偷地做，隐秘地做。”
“是，仙上。”
九焰天君退离长生仙殿，心中惊疑不定，他完全清楚，葬魂天君是去围杀顾云裳了，现在似乎被一个疑似极境巅峰的强者给抓了。
“难道，顾云裳背后有一个极境巅峰的存在？”
九焰天君浑身一颤，他突然意识到，刚才长生仙君都没有向自己问起顾云裳的事，或许也是长生仙君想到了这个问题。
想到这里，他立刻调集下属真仙，前往玲珑城探查消息。
……
接近宇宙边荒的黯淡星域，罗多擦了擦额头的汗珠，长长出气道：“我的天，真不容易，顾云裳，你们知道东极长生仙君的本体是什么吗？”
原墨离和殷烛少尊也好奇地凑了上来，原墨离摸着下巴道：“老祖宗曾说，长生仙君本体可能是植物类生灵，但到底是什么样的，他也不清楚，长生仙君藏得很深，天下应该没有几个人知道。”
罗多摇头道：“这东极长生仙君的来历，连我从葬魂天君记忆中探知后都感到震惊，他居然是仙界万古苍青树的转世。”
“什么！这不可能！”
顾云裳不由得捂住了耳朵，因为殷烛少尊和原墨离同时在她耳边发出比女子都尖锐的尖叫，连造化星域内的沧溟仙君都高呼不可能。
顾云裳有些无语道：“我知道你们很惊讶，我也一样，但你们的表现是不是太浮夸了点？”
罗多啧啧出声道：“我说妹妹啊，你现在是修为上来了，有些东西却不太理解，万古苍青树这样能活五亿年的生灵，远远超过了玄天的限制，五亿年啊，那是在玄天还混沌未开时就存在了，玄天既然让它死去，就不会让它轻易进入轮回，就像天君，想要转世重生必须有强者护法，而像万古苍青树这等神树转世，一般的极境巅峰为它护法都不够看。”
“所以说，什么样的存在能护万古苍青树转世，而且看样子至少还瞒过了玄天天道的力量，这就很奇怪了。”
罗多补充道：“万古苍青树在晟雷天帝的时代陨落，在我那个时代，有能力护它的只有我……的师尊罗多和晟雷天帝，我师尊肯定没有做过这样的事，晟雷也是受天道约束的天帝，所以万古苍青树的转世，才令我等费解。”
顾云裳轻轻点头，此次也算是了解了东极长生仙君的根脚，同时她也意识到一个问题。
那助万古苍青树轮回转世的存在，是否活到了现在，如果还活着，对方于自己来说究竟是敌是友。
不过很快，顾云裳不再考虑这些，而是问起关键道：“葬魂天君是否知道，莫天然是不是真的感应到了我师尊地母的气息。”
罗多点头道：“是真的，而且有意思的是，莫天然去虚无外感应地母气息，似乎是九焰天君授意所为，目的是确定地母是否还活着，而后为了吸引你和殷烛，才把这个消息说出来。”
原墨甲挠头道：“怪了，九焰天君确定这件事是为了什么，如果说是要保证地母死亡，那也该在发现地母还活着时想办法弄死她啊，可他好像也没有这样的想法……咳咳，殷烛少尊你别这样看我，我只是随口说说，有些疑问而已。”
原墨离的话引来殷烛少尊的怒视，顾云裳也摸了摸下巴，隐隐约约有种直觉，东方天庭和天神殿对地母下手，似乎不单纯是为了针对自己，至少东方天庭还有着其他目的。
“这些先不要想了，既然确定母亲还活着，就得想办法将她从虚无中带回来！”
殷烛少尊声音焦急道：“我们就先按照莫天然给出的路线，去寻找母亲。”
原墨离摇头道：“虚无太危险，我们还是……”
“等等，有人跟着我们！”
顾云裳和罗多的心中都突生警觉，电光火石间，顾云裳手握梵天斩魔刀斩向身后星域空间。
“啪！”
两根手指轻轻捏住了梵天斩魔刀，顾云裳大惊，她看到了一个漂浮的虚影，居然是在玲珑城和自己一起偷盗长生仙华的那位后土帝君师弟，他的身后还跟着变成男身蓝和的蓝彩儿。
原墨离等人浑身紧绷，顾云裳猛地抽回刀来，悄悄将轮回诛生符攥在手中问道：“你们为什么要跟着我们？”
“好歹是一起盗走玲珑天机果的贼友，别这么激动，要想对你们不利，本座早就出手了。”
虚影立于虚空，看不清面容，他虽只是仙魂分身，但此刻带给顾云裳的压力，还在先前的伪大能者雷千尺之上。
顾云裳问道：“既然前辈不是要对我等不利，那是想干什么呢？再去找其他隐世家族偷东西？”
虚影淡然一笑，语出惊人道：“我来帮你们救出地母神君，如何？”
“你说什么？”
顾云裳等人都惊呆了，殷烛少尊激动道：“前辈，您也中央天庭的强者吧？您真的能救回我母亲？”
“我保证救回地母神君。”
虚影显得非常自信，顾云裳却赶紧拉回激动的殷烛，沉声道：“理由呢？目的呢？你们应该和我师尊无亲无故，也没有任何关联，为何要这么做，你们要我们付出什么代价。”
虚影笑道：“你想知道的太多了，不管你们愿不愿意，我们都要将地母神君从虚无中带出来，你们需要付出的，就是莫天然交给你们的，感应到地母神君气息的那个方位图。”
罗多忍不住道：“你们应该知道，虚无之中方位无用，这方位图其实用处不大。”
虚影笑着摇头道：“错，无序虚无也分深浅层数，地母所在之虚无是与天道相近的最浅层虚无，如果有玄天天道力量的天机指引，就能理清方向。”
“那莫天然能在虚无之中穿梭，正是因为玲珑之心能探查天机，规避吉凶，不过有意思的是，你们还活着说明他显然是死在了你们的手里，看来你们之中有人能屏蔽天机啊，哈哈哈！”

第1413章 来到边荒
顾云裳心中一动，他们之中，至少她自己是绝对无视天机的，因为她本就是天道，本质超脱，玲珑之心绝对无法观测自己。
她不知道，虚影说出这番话是已经知晓自己自成天道，还是仅仅只做感慨。
“好了，把莫天然给你们的方位图交出来吧。”
虚影伸出手来，顾云裳思索片刻，对殷烛少尊道：“少尊，给他吧。”
“师妹，这样好吗？”
殷烛少尊也从头脑发热中恢复过来，也是想到了虚影如果真的找到了虚无中的地母，有可能不是去救她而是去害她。
顾云裳叹息道：“你我之中没有大能者，进入虚无本就危险，在那里面又难以辨别方向，况且中央天庭与师尊没有恩怨，应该不会对师尊出手，他们要是有不轨之心，现在咱们想逃都难。”
“哈哈，你们就放心吧。”
就在这时，虚影也笑道：“看你们如此担心，我可以给你们交个底，我们中央天庭要救地母神君，是因为帝君看上了她，欲收地母为徒。”
“顾云裳，你做为地母神君弟子，这次如果顺利的话，你或许可以沾你师尊的光成为帝君徒孙，这是何等的荣耀！”
“你说什么？”
殷烛少尊张大嘴巴，顾云裳等人的表现也并不比他好多少。
原墨离面色略显阴沉，他很快想到一个问题，如今顾云裳被沧溟仙君收徒已经渐渐传开，这种时候却要成为后土帝君的徒孙，这岂不是说自家老祖也成了后土帝君的晚辈？
虽说后土帝君可算是玄天当世第一强者，但这样的事情，怎么想怎么不舒服。
面对这样的事，顾云裳却没有太多的兴奋，反而内心有着疑虑，后土帝君突然要收地母娘娘为徒，这是为什么？
虚影却继续语出惊人道：“看你们那惊讶的表情，呵呵，告诉你们一个秘密，地母神君一个大掌天巅峰，之所以流落虚无这么多年还能活着，都是因为帝君早年留给她的一道仙力，不然，一个大掌天巅峰怎么能活这么久。”
“好了，营救地母之事便交给本座了，此事五圣照世天君也已知晓。”
“至于你们，既然你们已经赶来边荒宇宙，就为驻守边荒出力吧，尤其是你顾云裳，做为玄天生命，你的真实战力又不次于大掌天巅峰，该为抵抗黄天出一份力了。”
“这……”
话音落下，虚影带着蓝和消失在原地，顾云裳等人还有些脑袋没转过弯来，中央天庭突然跳出来说要帮忙救出地母，还要收地母为徒，着实令人无法想象。
“这里面不会有什么阴谋吧。”
罗多捏着自己的下巴，露出睿智的表情：“要说地母娘娘也是风华绝代，会不会是后土帝君有什么不良嗜好，看上了地母娘娘的美貌，意图不轨。”
“顾多多道友，你在说什么呢！”
殷烛少尊满脸不悦，原墨离摇头道：“这点倒是不必担心，老祖宗说过，后土帝君是女子之身，应该没有这方面的问题。”
罗多大惊道：“我靠，居然是这样，那我明白了，夺舍！一定是夺舍！后土帝君寿元将近，看上了地母娘娘年轻的肉身，意欲夺舍！”
“这……”
此言一出，殷烛少尊脸色变得有些恐慌，顾云裳在罗多脑袋上扇了一巴掌道：“闭嘴吧你，一句好话都吐不出来，不用胡思乱想了，我们去边荒等待，他们既然已经行动，相信不会太久就能看到我师尊归来。”
“也是。”
殷烛少尊点了点头，众人继续飞向玄天边荒。
边荒之地，暗黄色的道力飞扬，这都是无数黄天生命陨落后遗留的污染，拜他们所赐，此地完全不适于玄天生灵修行。
原墨离也开口道：“因为这里的灵气和本源都已经污浊，在边荒之地修行以及补充损耗的仙元都只能依靠仙灵石和丹药，当然，黄天生命入侵到这里，他们本身也难以恢复自身力量，在这方面双方都很公平。”
顾云裳轻轻点头，却感觉有什么东西在戳自己腰子，扭头一看，原来是罗多，她以玉指轻戳顾云裳腰部，悄悄问道：“你这个自成天道的生命，能不能吸收黄天星域的灵气与本源。”
顾云裳动了心思，她和血肉生命不一样，说不定真能吸收散落在此的黄天本源。
想到此处，她微微张口，轻轻一吸，将几缕黄天道力吞下。
结果她发现自己真的能炼化，但是……
“呕！”
顾云裳干呕出声，引起了其他人注意：“师妹你突然怎么了？”
殷烛少尊满脸惊讶，顾云裳面色难看道：“没什么，就是这里的黄天味道太浓郁，让我有点恶心，适应几日便可。”
“原来是这样。”
原墨离和殷烛少尊不疑有他，唯有罗多满脸怪异，顾云裳确实吸收了黄天道力，而且并不困难，但如果将玄天的灵气和本源比作清冽的甘泉，黄天的味道简直像是一堆臭鱼烂虾腌制发酵而成的臭水，酸中带咸，咸中带臭，这味道顾云裳绝对不想再吸一道。
罗多还不知死活，乐呵呵地传音道：“你真可以啊，你靠着这一手完全能伪装是黄天生命了。”
顾云裳阴森森道：“你闭嘴。”
说着，毫不犹豫地调动罗多体内的魔脉，令她的牙齿狠狠咬在自己舌头上，疼得她直抽气。
而此时此刻，原墨离也带领顾云裳等人，来到了一片没有黄天气息污染的星空巨城之中。
原墨离道：“这里便是咱们北方天庭的驻地，有北方天庭大半的战力汇集于此，这附近的边荒星域也都归咱们北方天庭负责，算上我在内的话，有十五位天君，二十三位法境，七百六十六位真仙，余下修为最低也在还阳境以上。”
顾云裳惊叹道：“不愧是一方天庭，战力果然强悍，而且这座巨城本身也是一个天君级战力，这些数以十万计还阳境和天火境的力量汇聚于城中，便有天君之力，厉害啊！”
原墨离却有些失落道：“唉，原本驻守在此的天君有十九位，不到万载的时光，就陨落四位，随着黄天的攻势加剧，损失的速度只会越来越快。”

第1414章 惊变浮现，地母归来
“这星空巨城本身也遭到破坏，此巨城是出自西方天庭的手笔，原本能有接近大能者之威，现在最多也只能爆发寻常大掌天巅峰的杀伐之力了。”
“所以云裳的到来，对我们这边绝对是一个重要的战力，说实在的，我们这边驻守的十五位天君，无一人是你的对手。”
原墨离脸上略带苦涩，顾云裳不好意思地摸了摸鼻子道：“是吗，原来我这么厉害吗？”
原墨离正色道：“虽然如此，但你既然被老祖重视，那便尽量少出手，不要吸引那些黄天生命太多的注意，以保全自身性命为重。”
“我知道，我也是很怕死的，不过既然来了边荒，黄天生命，我怎么也要杀上一些，尤其是那些伟大者，我绝不放过！”
顾云裳的眼中闪过一丝戾气，很快又露出笑容道：“不过我现在得先恢复一下与雷千尺交手后留下的伤势，而且我的徒弟快突破真仙了，有一些好的闭关之地吗？”
“没问题，虽然边荒受污染严重，但我们早已掌握净化黄天污染的阵法与仙符，打造出一些修炼秘境，跟我来吧。”
原墨离带领顾云裳来到一处专门修建的空间秘境，秘境中山水环绕，仙气成河，谁又能想到这里还处于边荒之中。
罗多也被带到这里，待原墨离离去，罗多激动道：“快快快，你赶紧修炼，然后给我解封修为，这大掌天初期的修为太憋闷了。”
顾云裳翻着白眼道：“你太烦了，先回我的造化星域待着，我还得帮永夜魔君完成记忆复苏。”
说完，也不管罗多同不同意，便是将她抓回了造化星域，而后又将罗永夜放了出来。
此时的罗永夜双目紧闭，身躯微微颤抖，惊人的魔气凝聚为漆黑的魔魂，在他头顶变化不定。
永夜魔魂道心，在顾云裳造化星域天道意志的辅助下即将完成，并且在顾云裳助其炼化玲珑天机果后，他的修为随时可突破通天境。
“那就开始吧。”
顾云裳让罗永夜摒弃杂念，开始面对两仪仙劫。
罗永夜的两仪仙劫与众不同，玄天星域生灵成仙渡劫都是两仪皆存，即便顾云裳也是如此，但是罗永夜这里，他的两仪只有阴爻，为极阴仙劫。
眉心的冥界天道印记也在此时彻底显化，并且，冥界天道印记为罗永夜挡下了全部极阴仙劫，这让罗永夜的渡劫无比顺利，也让顾云裳艳羡不已。
“真不愧是冥界天道之子，永夜魔君，他怎么会这么好运……嗯？”
突然间，顾云裳总觉得哪里不对劲，有种莫名的压力似乎瞬间降临，又突然消失，令她心生悸动：“怎么回事？”
散落于玄天各处的寰宇道碑中，身穿道袍的玄天意志显化，祂面露疑惑之色，掐着手指衍算天机，突然，手指断裂，祂眼神中闪过一丝惊恐之色：“糟糕，怎会如此，她居然是……”
“啪啦。”
一抹黑暗吞噬玄天意志，在这个瞬间，玄天各地的寰宇道碑开始以微妙的速度变得破败，这个过程，却无一位强者发觉。
而在同一时间，顾云裳这边也发生了惊人变化。
原本的永夜魔魂道心融合黑暗，死亡，星辰与魔道，因为魔之道心本身就等于三道心融合，这永夜魔魂道心基本相当于六道心融合，虽然和同为六道心的孤寂星河还不在一个层次上，但基本和罗天五行道心已经非常接近，而在渡劫之时，一股纯阴的道力也在融入永夜魔魂道心之中。
冥界天道印记竟是吸收极阴仙劫的力量融入永夜魔魂道心之中，使其道心在原有的基础上，又融合了阴之道心，到达了七道心层次！
虽然这个七道心与顾云裳的罗天造化道心完全不在一个层次上，但也隐隐超越五行混沌，轮回等至强道心，完全不弱于孤寂星河道心。
“这怎么可能？”
顾云裳感觉有些不对，如果冥界天道之子都能达到这样的水平，那历代冥皇的实力将达到什么样的程度，她感觉这其中存在问题，甚至于，他与众不同的极阴天劫，似乎本身就有些问题。
“吼啊！”
也就在这时，罗永夜突然发出嘶吼，他头顶的极阴仙劫突然破裂，一条贯穿无穷空间的手臂，从极阴仙劫之中显化，伸手虚握，冥界天道印记和罗永夜便飞向那巨手。
“混蛋，住手！这是我徒弟！”
顾云裳怒不可遏，她不明白到底发生了什么，这巨手又从何来，但她不允许自己的徒弟在自己面前，这么轻易就被抓走。
“造化天罗真界，番天印！”
顾云裳口中咳血，体内还未完全愈合的道伤开始撕裂，她打出番天印，砸向那只巨手。
然而巨手只是微微停顿，屈指一弹，便将番天印崩飞，番天印被这弹指之力回砸在顾云裳身上，带着顾云裳砸穿秘境空间，跌入时空乱流之中。
做完这一切，巨手所在的空间隐隐有纯青色的雷霆汇聚，巨手触动了玄天天道之力，但似乎因为此地已是玄天边荒，天道力量汇聚的速度异常缓慢，巨手轻易挣脱天道束缚，缩了回去，罗永夜和冥界天道印记也消失不见。
“混蛋啊！！！”
顾云裳摆脱时空乱流，高举番天印飞出，却发现巨手已然消失，只剩一点点纯青色天谴雷霆在汇聚，发现巨手消失，这些天谴雷霆又开始消散。
“我去尼玛的。”
顾云裳忍不住骂出国粹，这巨手太恐怖，不仅是实力恐怖，而且完全知道在这边荒之地，玄天天道的力量鞭长莫及，在天谴都没有凝现时便直接离去，此等果断，令顾云裳都有些恐惧。
然而就在这时，殷烛兴冲冲地进入破败的空间秘境，大吼大叫道：“好消息，我娘回来了！”

第1415章 巨手由来
“师……师尊回来了？”
顾云裳还未从杂乱的思绪中理清思路，便被这个消息砸入心中。
殷烛少尊太过激动，他没有看出顾云裳的状态不对，更是一时间忽视了这空间秘境的破败，只顾兴奋道：
“对啊，中央天庭真的很厉害，他们救出了我母亲，不仅如此，你知道吗？母亲之所以能在虚无中坚持那么久还有一个原因，她吸收炼化了苍青神树的树苗，突破最后的关口成为了大能者，哈哈哈，这苍青神树树苗还是师妹你当时暂存在母亲那里的，多亏师妹啊，母亲的顺利突破全都仰仗你啊！你放心，母亲一定会补偿你的。”
“哦……是吗？呵呵，地母是我的师尊，说什么补偿呢？”
顾云裳的嘴角勉强牵出一丝微笑，地母脱困，以及突破成为大能者，这些本该都是让她激动兴奋之事。
但不知为何，顾云裳感觉自己心中蒙上一层阴影，让她无法为地母归来而感到开心。
她隐约之间感到有一根线，罗永夜被神秘巨手抓走，地母归来，这看似都毫无关联，只是突如其来撞在一起的巧合，却让她有种不是如此简单的感觉。
“咦？师妹，你怎么有点不舒服的样子……啊！这里怎么了？”
殷烛少尊，他终于发觉到原本山清水秀的修炼秘境，此刻荒凉破败，灵气漏空，一道道空间裂缝和空间漏洞遍布，尤其是秘境天空的巨洞，更是看到便令人不安。
顾云裳摇头道：“在罗永夜修行时，有人把他抓走了，我无法阻止，先离开这里再说吧。”
“罗永夜……永夜魔君前辈的转世？居然被抓走了？”
殷烛少尊也感到心惊，立刻说道：“走，去见我母亲，看她有没有什么说法。”
顾云裳与殷烛少尊离开修炼之地，见到了一身宫装，被困虚无多年依旧美艳芳华的地母娘娘，她的身边还站着神色恭谨的原墨离。
地母娘娘看到殷烛少尊和顾云裳，展露出笑颜：“烛儿，秋雪，你们来了。”
地母温和的笑容，让顾云裳有些慌乱的内心变得平和下来，其深沉内敛的气息，让顾云裳明白地母不仅成功突破，而且境界稳固，至少在太虚掌天境初期绝不是弱者，身上更是充斥着浓浓生机，果然是将苍青神树完全炼化。
“徒儿见过师尊，恭喜师尊，成就大能之位。”
地母摆手道：“为师能在虚无之中存活，并成功突破，也多亏了苍青神树，这还得感谢云裳你，为师如今刚刚脱困还没有准备，日后会准备一份大礼补偿本属于你的苍青神树。”
“师尊，你我之间无需说这这些，倒是徒儿刚刚碰到一件麻烦事，求师尊帮忙。”
地母点头道：“好，我看你与烛儿面色有些不对，看来真是遇到事情了，说说看吧。”
顾云裳点头，长话短说将永夜魔君援救五行界，以及其转世为罗永夜现在又被神秘巨手抓走的事讲出，不过没有说出永夜魔君被冥界天道意志选中之事。
听到修炼秘境突现巨手，令得原本的秘境成废墟，原墨离心痛得捶胸顿足：“在玄天边荒建造那方秘境花费了不知多少的资源啊，该死的，云裳姑娘，哪里来的巨手，你一点都没有眉目吗？”
顾云裳摇头道：“没有，我只能确定那至少是大能者，而且一指头就弹飞了沧溟仙上赐我的番天印，哪怕我伤势未愈，这实力也绝对要比雷千尺强出一个档次。”
地母思索道：“此事确实古怪，而且这出手的大能者恐怕早有预谋，一直在等待云裳你来到天道薄弱的边荒，而后才雷霆出手，不过这等存在为何要抓永夜魔君转世，就算是永夜魔君全盛时期，应该也不值得这等存在关注才是。”
顾云裳犹豫片刻，最终将永夜魔君被冥界天道选中之事，传音告知地母。
地母娘娘的眼中闪过明显的诧异之色，随后便了然道：“原来如此，我可能明白了一些，云裳，带我去那处秘境看看。”
原墨离也道：“我也去看看，我要知道究竟是谁敢这么做，然后上报沧溟老祖宗，定要他好看！”
众人一起飞向秘境，而原墨离提到沧溟老祖宗，顾云裳才突然想到自己造化星域内还有罗多和沧溟仙君，她对二者传音道：“二位，你们怎么从刚才开始就不说话，那巨手你们能否看出些什么来？”
罗多摇头道：“我是没看出来什么，只能说肯定不是我那个时代的强者，倒是沧溟老乌龟，先前就一直在哆嗦，我也不知道怎么了，想问问他结果这老家伙也一声不吭。”
顾云裳也注意到沧溟仙君的意识体反应很不对，皱眉道：“沧溟仙君，你怎么了，为什么有那样的反应？”
“顾……顾云裳。”
沧溟仙君哆哆嗦嗦道：“我不知道巨手主人是谁，但我能感觉到，它有着能破灭轮回的力量，且修为在我之上，我修炼轮回之道，完全被它克制，我有预感，一旦与它碰面，我将迎来死亡。”
“什么？怎么会这样。”
顾云裳的心跌落谷底，她原本以为巨手只是大能者而已，现在看来，绝对不止，能让身为极境大能的沧溟仙君害怕到发抖，这巨手之主究竟是谁。
这一刻，顾云裳甚至后悔让地母娘娘去秘境观察那巨手留下的痕迹，担心地母被巨手盯上，自己会害了她。
但是当她反应过来时，他们已经重回秘境，地母紧盯秘境上空的空间巨洞，面色凝重道：“错不了，这里残留些许冥界的气息，是冥界的大能者出手了。”
“该死的，居然是冥界，他们在这个时候给我们背后放箭！”
原墨离气得破口大骂，不过他也有些疑惑道：“可恶，冥界为什么要抓永夜魔君？”
地母娘娘和顾云裳心中已有答案，但冥界天道印记之事不便说出，地母娘娘说道：“我曾听闻永夜魔君休习冥界之法，他也许和冥界的七大冥君有牵扯，能短暂打破阴阳两世阻隔的定然是七大冥君层次的存在，永夜魔君怕是凶多吉少了。”

第1416章 万年动荡
“居然是七大冥君出手！”
顾云裳皱眉，雪清霜提到过，七大冥君是冥界中仅在冥皇之下的最强者，每一个都至少是太虚掌天境，难道出手的真的是七大冥君吗？
“绝对不是冥君。”
沧溟仙君依旧有些恐惧道：“当年阴阳两世交战，最强的败业冥君也只是极境初期，虽然这么多年过去，但冥界的修炼条件比不上阳世，败业冥君怕是依旧处在极境初期，最多比老夫积累深厚些，不可能有这种感觉，冥皇才有可能！”
“神秘巨手会是冥皇吗？”
按照沧溟仙君的意思，一切的答案似乎直指冥皇，可顾云裳却感觉哪里有些问题。
“云裳你怎么了，在担心罗永夜？”
这时，地母关切的声音响起，顾云裳回过神来，苦笑道：“的确是有些担心。”
地母了然道：“一晃眼时间，你都成为天君了，还有了徒弟，唉，但罗永夜既然被抓去冥界，那就是生死难料，要救人难如登天，而且罗永夜现在未必还活着，便是为师与你去冥界，大概也来不及了。”
“永夜前辈……”
殷烛少尊有些落寞，没想到那时还笑着说他日再见的永夜魔君，今日便惨遭毒手，这浩瀚修行界，还真是分分秒秒都生死难料。
顾云裳捏拳道：“我必须突破境界了，虽然我现在不是那些冥君的对手，但终有一日我要为罗永夜报仇，了结我与他的师徒因缘。”
原墨离惊讶道：“你突破天君才千年就想突破境界？”
顾云裳说道：“麻烦墨离将军再为我准备一处修炼秘境，我需要先恢复伤势，刚才那方秘境的损失我以后会以本源之力做补偿，另外我也会继续留在边荒，斩杀前来北方天庭驻地的黄天生命。”
“这个……赔偿倒是不必，毕竟老祖宗收你为徒，咱们是自己人，倒是云裳姑娘你千万小心，如果真是冥君出手抓了你徒弟，他们也有可能盯上你。”
顾云裳沉声道：“我心里有数，那巨手来得突然走得却更快，对方忌惮招来天谴之力，不会轻易出手。”
地母娘娘叹息道：“云裳，巨手若再现，一定要逃跑，为师要先去中央天庭，答谢陌影大人相助之恩，你多加小心。”
顾云裳点点头，陌影应该就是将地母救出虚无的那道虚影的本体，很快她想到了虚影的话，问道：“师尊，后土帝君要收你为徒吗？”
殷烛和原墨离也投来好奇的目光，地母娘娘苦笑道：“你们怎么都知道这事了，好吧，其实我自己也有些懵，我还得与兄长说一下这事，然后再上中央天庭，对了烛儿，我刚回来时你提到雷千尺背叛了你舅舅，走吧，和你舅舅说下此事。”
“好。”
殷烛少尊与地母娘娘离去前，顾云裳将本属于五圣照世天君的万愿佛灯归还地母，这件神器需要积蓄数万年众生愿力才能有雷千尺施展时的威力，对顾云裳来说暂时用不上，雷千尺刚刚用完，此灯也陷入空虚。
至于其隐匿身形的能力，对自成天道的顾云裳来说不算什么，要是自己就这么不声不响将此灯据为己有惹五圣照世天君不快就不值得了，不如先归还。
不过地母娘娘却拒绝了，将万愿佛灯做为了苍青神树的一件补偿，交给了顾云裳，顾云裳便将此灯丢入造化星域内充能。
殷烛少尊和地母娘娘离开后，顾云裳则留在北方天庭边荒疗伤，并偶尔现身斩杀企图进入玄天的黄天生命。
与雷千尺一战顾云裳因自身力量过强而被反噬，体内道伤比较严重，足足三百年时间才完全恢复。
伤势痊愈后，玄天星域又发生一件大事，刚出世不久的莫家覆灭了，是西方天庭动的手，西方天庭的大能者战灵渊掌握玲珑城莫家勾结黄天生命的证据，直接将其覆灭，玲珑城被战灵渊掌控。
顾云裳得到这个消息后内心并无波澜，因为莫家不过是东方天庭推出来背锅而已。
她开始吸收炼化自莫家盗来的大量长生仙华和玲珑天机果，强化自己的造化星域。
眨眼间，万载岁月如梦，顾云裳将所有长生仙华与玲珑天机果吸收，这万年是动荡的万年，从万余年前玄天本源增强开始，玄天又变强了一些。
而黄天星域不知是不是感受到了玄天的恢复和变强，攻势变得凶猛，处在星域边荒的真仙以上生灵，能清晰看到并感觉到两大星域之间的碰撞越发频繁，黄天生命也越来越多通过黄天撕裂的通道杀来。
战局越发激烈，很多时候顾云裳也不能一味地专心修炼，万年中数次出关斩杀强敌，每一次出关，都斩杀一尊堪比大掌天巅峰的黄天伟大者。
而玄天也不是一直被动挨打，不乏有刚猛之士通过黄天生命跨星域而来的裂缝，反杀进黄天星域，不过他们的结局和目前杀入玄天的黄天生命一样，大多有去无返。
但有一位却来去数次，那就是修为恢复到大掌天巅峰的罗多。
“哇咔咔咔，我又回来啦！”
罗多身上沾染着浓浓的黄天气息，从空间裂缝极速赶回了玄天星域，他的身后，还隐隐能听到来自黄天古神的低吟。
“顾多多道友，你又回来了！”
原圣铠笑着迎了上来，因为边荒战局越发激烈，加上地母成为大能者回归，原圣铠也离开五行界赶回边荒驻守。
他看着罗多的眼神满是惊艳之色，罗多吹了吹白皙如玉的掌心上那一抹暗黄色鲜血，故作淡然道：“嗯，我和一个死疫族的古神交手，虽然落败，却也打伤了祂，唉，马马虎虎吧。”
北方天庭的天君眼中都闪过惊色，一些天君怀疑罗多在吹牛，原圣铠却大笑道：“不愧是多多姑娘，太厉害了，不过死疫族古神都出现在前线，看来是万年前潜伏玄天的力量折损严重，要找回场子啊。”
罗多撇嘴嘀咕道：“死疫族古神要是敢到玄天这边来，说不定能灭了祂，都怪某个家伙，不肯让本魔祖恢复大能者之位，要不然区区古神早灭了。”
“你说什么？”

第1417章 一道虚无之力
罗多表情凝固，缓缓扭头，看到了顾云裳略显冰冷的面容。
“咳咳，你出关了，看来是修为大进，感觉怎么样？”
“感觉很不好，你给我过来！”
顾云裳薅住罗多的头发，拉着她离开，原圣铠感叹道：“她们姐妹感情还挺好。”
顾云裳将罗多拉扯无人的角落，浑厚的仙元封锁四周，罗多忍不住问道：“你将那么多长生仙华和玲珑天机果炼化，还没有突破大掌天境？”
顾云裳叹息道：“没有，我遇到瓶颈了。”
万年过去，顾云裳的天道力量强大许多，但是她也发现一个问题，那就是自己的造化星域并没有扩大，所以天道力量的增长也达到了极限，便是小掌天巅峰。
修为是小掌天巅峰，顾云裳的力量却匹敌大掌天境的极限，她有种感觉，只要自己突破至大掌天境，便等同于血肉生灵成为大能者！
但是，这一步却牢牢卡住了顾云裳，虽说万年提升两个小境界在掌天境已是堪称妖孽，但她明明感觉莫家那里得到的长生仙华和玲珑天机果足够自己突破到大掌天境，然而造化星域停止扩张，修为就无法进步，这让顾云裳心情不悦。
“别管我的修为了，神农鼎，你不是说藏在黄天星域吗，拿到了吗？”
“唉！”
一问起神农鼎，罗多便故意发出沉重的叹息，摇头道：“我是知道在哪里的，问题是就凭我这大掌天巅峰的修为，实在是无法深入黄天星域，只敢在边缘晃悠啊。”
“尤其是我现在被死疫族古神萨尔斯盯上了，更没有机会啊。”
说到这里，罗多偷偷以余光看向顾云裳的脸，发现其面无表情，便大声叹道：“哎呦，如果我能恢复到太虚掌天境，哪怕只是初期，都能为你拿到神农鼎啊。”
顾云裳冷笑道：“呵呵，这样的事情你想都别想。”
虽然如今的自己全力而为，已然不惧真正的太虚初期大能者，但罗多也非等闲可比，这家伙在大掌天巅峰，就能数次在那位萨尔斯手中逃脱，甚至令其受伤，这要是成为了大能者，自己就是靠苍生魔脉怕是都限制不住我。
罗多十分失望道：“唉，你怎么就是不相信我呢？咱们这么多年姐妹都做下来了，你……”
“云裳，来见我。”
五圣照世天君的声音传遍这片星空，顾云裳听到后面露喜色道：“终于来了。”
她不再理会罗多，向着五圣照世天君的气息赶去。
罗多摊了摊手，这已经是她第七次让顾云裳给自己提升限制而失败了。
顾云裳见到了五圣照世天君，其周身隐隐显露完整的大道虚影，这是道花大成的痕迹，殷烛少尊跟在其身边，面带笑容，万年过去，殷烛少尊也突破到了小掌天巅峰。
“云裳，这是你要的一缕虚无之力。”
五圣照世天君摊开手掌，一个刻录无数神族之名的玉简缓缓张开，这便是十大神器之一的神杀录。
神杀录在十大神器中排名最末，因为它算是伪七字神器，正常七字神器都是七字神族的先天元神制成，而神杀录用到的只是六字，原本也是六爻六字神器，后来有一位极境巅峰的坤地七字神族，以大法力将坤字篆刻在其上，才使其成为七字神器。
纵然如此，其本身依然有超越君级仙器的威能存在，就像现在，一缕虚无之力，便由其承载带来。
顾云裳大喜过望，激动道：“曜青师伯，你还真的给我带来了一缕虚无之力？”
五圣照世天君微微一笑，骂道：“好你个丫头，你对我的能力这么不信任，五千年前还拜托我帮你摄取虚无之力，太让我伤心了。”
“咳咳，师伯别这样，我只是太激动了，真不知该如何感谢您。”
顾云裳赶忙说软话，有了这一缕虚无之力，自己便能着手修炼完整的灭世魔瞳，如果能成，自己的实力将上升一个新的台阶。
五圣照世天君也没有继续开玩笑，略带惋惜地摇头道：“你不用感谢我，这是你应得的，我用人不淑，没想到雷千尺竟包藏祸心，差点害死自己的侄儿，而且我妹妹也炼化了你的苍青神树，现在这些都不算什么，话说回来，你要虚无之力干嘛。”
顾云裳解释道：“不瞒您说，我是要修炼一种绝世仙法。”
说着，顾云裳摁压自己的眉心，暗红色的妖艳竖瞳，在眉心张开，将神杀录中的那一缕虚无之力吸入其中。
殷烛少尊惊骇道：“这是什么眼睛，竟能像神杀录一样承受虚无之力？”
五圣照世天君深吸一口气，为殷烛解答道：“这是……罗多之眼，祖魔罗多在域外虚无中炼制而成的邪眼！”
顾云裳点头道：“师伯好见识，这便是罗多之眼，不过它也只能承载这一丝虚无之力而已，再多便要爆裂，到那时我自身也要被虚无侵蚀消亡了。”
“已经很厉害了，自古以来，无数修士都在想方设法利用无序虚无，那是无边伟岸的力量，任何星域的本源之力都有限，但虚无无限，甚至我等能触及并观测到的只是最浅层的虚无，而虚无到底有多少层都是一个谜团，或许是两层三层，也或许是百层千层，谁又能知道呢？”
“或许那无尽的虚无之下，埋藏着至高的奥秘，唉，真是令人心生向往。”
五圣照世天君的话语也让殷烛憧憬，可惜的是这也只能幻想，单是最浅层的虚无便只有大能者才能安全一些，再深一层的虚无就已经是天帝都不敢触及的了。
就在众人幻想之际，边荒星空震荡，空间碎裂的声响清晰地回荡在识海，众人色变道：“黄天生命，又来了。”

第1418章 大公与嗔杀天
暗黄色的星光，不断渗透着边荒之中的空间裂隙，黄天生命疯狂地挤入进来，散发着无尽恶意。
五圣照世天君皱眉道：“看样子，黄天的天道真的是急了，祂不愿看到玄天恢复，所以不断地与玄天碰撞，消耗其力量，唉，云裳你们照顾好自己，我必须赶回天神殿的驻地。”
“嗯，您也是要多加小心。”
五圣照世天君点了点头，身形一动，带着殷烛少尊飞速赶回，而北方天庭这边，也有北方天庭大能者存在向着一颗巨大的黄昏星飞去。
那颗黄昏星是一位古神，大能者们必须拦住这些古神的力量，否则以古神的污染性，所有大能者之下的生命都会立刻遭殃。
污泥浊水，噪音烟霾，还有白族光族，各个黄天生命族在黄昏星族的带领下，杀入了玄天星域。
“这次的战争规模，好生壮大，怎么回事？”
顾云裳皱起眉头，单是她看到的黄天伟大者，此时便已经超越四十位，要知道这只是北方天庭所在的驻地，其他方向呢，难道黄天与玄天的完全战争此刻便要打响了吗？
“不能犹豫了，杀！”
此时此刻，黄天伟大者的数量已完全超越驻守在此的天君强者，几个呼吸间，便有一位小掌天天君陨落星空，顾云裳握起梵天斩魔刀，背后扇动朱雀之翼加入战场。
“大梵天刀法第二式，屠魔净世斩！”
带有梵音的刀光划过，一尊堪比大掌天的黄昏星族瞬间被切割为两半。
有黄天生命惊呼：“玄天星域的造化显真天君来了，小心！”
顾云裳冷笑道：“如果只是小心就有用，还要修炼做什么，黄天生命，杀！”
刀光闪动，残忍地收割黄天生命，同时她的身上绽放神族神光，净化着黄天的污染之血，这样的事情她在这万年之中经历过数次，早已熟能生巧，在黄天和玄天都杀出震世威名。
“放肆，造化显真天君，我们来阻你。”
顾云裳眼前一花，一个巨大的白色垃圾袋迎面而来，将她完全罩住，霎时间，顾云裳便感觉自己无法呼吸，白色垃圾袋无火自燃，剧毒的黑烟喷向顾云裳的口鼻。
“大掌天巅峰的白族和烟霾族。”
顾云裳心中一紧，在天神变与七星同命都未施展的情况下感受到一丝压力。
白族与烟霾族两大黄天生命哈哈笑道：“造化显真天君，黄天之中都说你古神之下不可敌，我们不信，今天非要打破这个传说。”
黄天生命之间都有着一定联系，其中白族本身战力较弱，却是诞生其他好几个污染族的源头，比如烟霾族，它们便是自白族燃烧而诞生，所以二族联合，便有着大于二的战力。
不过可惜，这也只是给顾云裳带来一丝压力而已，随着白色的造化之光绽放，造化天罗真界在囚困顾云裳的白族伟大者体内衍化，这个悬浮于星空的垃圾袋体型不断增大。
很快它便膨胀至极限，发出惊恐的叫喊：“不，快要兜不住她了，谁来救我……啊！”
如同气球爆裂的声响传遍星空，垃圾袋被造化天罗真界撑爆，散落的碎片与藏在其体内的大掌天巅峰烟霾族一起落入真界之中，被造化之光抹除。
这一幕，令无数黄天生命胆寒：“太强了，太强了，又有巅峰伟大者陨落在造化显真天君的手上，所以我们为什么要对上她。”
“不要慌乱，这一次有对付她的存在，我等不必紧张。”
“是吗？我倒要看看谁来挡我。”
顾云裳手握斩魔刀，周身一圈圈星辰围绕着她转动，星斗陨杀术的光芒冲杀四方，沿途的伟大者都不敢硬抗。
但在这时，远处同样正与两位大掌天巅峰黄天生命激斗的原圣铠，眼角余光看到了顾云裳身后有一团蠕动的黑影，正慢慢靠近她的脚下，不惜受伤也高声大喊道：“顾云裳，小心啊！”
“嗯？”
顾云裳也心中也有警兆突现，她下意识低下头，看到了脚下一团黑影，以及一张熟悉的脸，污泥族伟大者，大公！
“借用你的一句话，如果小心就有用的话，还要修为有什么用。”
这道话语声音，是一道可怕的噪音，穿透造化天罗真界，钻入顾云裳的双耳，令她都感觉头晕目眩。
脚下的污泥大公猛然扩张，形成巨大泥球，将顾云裳包裹。
远处的罗多见此，瞳孔都有些紧缩：“这两个黄天生命……怎么回事，它们掌握佛法？”
“顾云裳，你去死吧！”
剧烈的噪声还在回响，令顾云裳脸上浮现痛苦之色，这不是单纯的噪音，这其中掺杂梵门的佛音，佛音与噪音结合，让顾云裳都难以挣脱。
黑泥化作峰矛，狠狠穿透顾云裳的腹部与眉心，大公阴毒的声音响起：“顾云裳，你灭我化身，害我永久失去一部分污泥而导致境界受损，今天，我要吸食你的生命来偿还你的过错！咦？”
大公惊疑出声，它感觉到，刺入顾云裳体内的污泥之躯像是落入了另一方天道，在迅速与它本体失去联系。
就在它愣神的片刻，无形的元息之风在顾云裳周身鼓荡，令大公发出痛叫，嗔杀天的噪声佛音也被遏制。
“七星同命，身化朱雀，给我破！”
七道星光进入眉心，顾云裳的气息暴涨，接近于大能者，并身化为朱雀真身，浑身点燃南圣朱焰，令大公与嗔杀天不敢再围拢于顾云裳的身边，极速后退。
摆脱了大公与嗔杀天的顾云裳口中喘息，眸含杀意：“大公，嗔杀天，竟然是你们，好久不见，我都以为你们已经死了，怎么，今日这是本体从黄天星域赶来了？”
“没错。”
赤红色的音波轻轻抖动，它的声音只是听到便无形之中便挑起周围玄天生命的嗔恨之意，使他们失去理智：“顾云裳，你最近活得挺滋润啊，我黄天生命都被你斩杀不少。”
“但你今日也就到此为止了，尊主有令，今天我们哥俩和你，结恩怨，分生死，你准备好遗言了吗？”

第1419章 嗔杀天的自爆
顾云裳深吸一口气，说道：“没有，因为我觉得，该准备遗言的，是你们！”
冥雷炼狱鼎显现，先天雷火之海向着大公淹没而去。
先前，她在大公和嗔杀天的偷袭之下真的受了些伤势，这两个家伙绝非等闲，他们居然都掌握着梵门的他心通，而且比金脚大王的掌握更深。
梵门他心通，窥视其他生灵的内心其实是错误用法，因为内心难以窥探，而且也只有对境界远低于自己的修士才好用，真正的用法，是使其他生灵心境蒙尘，降低对他们的感知，顾云裳会被大公与嗔杀天偷袭，就是着此道，而且它们本体都领悟道花，触及大道规则，连造化天罗真界都无法阻碍它们！
“轰，轰！”
雷海与泥浆碰撞，曾无往不利的先天雷火，此时却无法破灭大公的泥浆之躯，被其阻隔，因为大公的身体中出现一颗颗金色佛土，这佛土本质来源于极境大能！
嗔杀天邪笑道：“桀桀桀，顾云裳，你如果以长生界时的标准看待我兄弟二人，今日你会死得很惨，你们北方天庭的所有天君都会死得很惨！”
嗔杀天的身形竟开始从无质的音波化为有质量，一尊恶面怒母，口中甚至生长獠牙的赤红佛陀显化而出，端坐于虚空，敲打着一个有君级佛器气息的木鱼，高唱嗔怒佛音：“嗔恨杀伐，恶鬼修罗，此间即为杀伐之地狱，释放野性吧。”
嗔杀天的声音回荡在所有玄天生命的耳边，蕴含着他心通佛法之力，下至还阳境，上至天君，双眸都变得血红，口中甚至有獠牙长出，变得狂躁而失去理智，连仙法都无法运用，甚至他们的器灵都开始失控。
在场能完全抵御这力量的，只有顾云裳，罗多和原圣铠，虽然如此，顾云裳的仙器也大受影响，冥雷炼狱鼎不断颤抖，器灵开始反抗自己，导致雷火之海的威能骤减。
泥浆翻涌，吞噬雷火，大公发出张狂肆意的笑声：“顾云裳，你知道吗，我做梦都想着今日，现在你的君级仙器不能动用，我却有尊主赐下堪比君级仙器的无尘佛土，你拿什么与我较量？”
“南圣朱焰。”
顾云裳不去回应大公的癫狂，扇动朱雀双翼，降下朱雀本命之火。
然而顾云裳小觑了此刻的大公，只见大公原本黝黑的污泥之躯，竟然不断蜕变神圣，显露金光，与它体内那无尘佛土同化，屡显神威的南圣朱焰不仅没能将其焚化，反而在这烈火的修炼下，大公身上的金光越发深沉凝实。
“给我破！”
金砂汇聚成矛，向着身化朱雀的顾云裳刺去，顾云裳极速闪躲，看着周围北方天庭的修士因为失去理智而变得混乱，连原圣铠都被包围起来有些招架不住，她心中暗道：“必须尽快解决掉嗔杀天，这家伙的音波太恐怖！”
顾云裳高喝道：“罗多！速来助我！”
“好嘛，现在想起我来了，哼！”
罗多暗暗撇嘴，但是感受到肉身中苍生魔脉的躁动，她不敢犹豫，瞬间撕裂眼前的魔族，向大公飞去。
“太上天魔气！”
知道此时大公的强悍，罗多用出了全力，她的身上涌现出灰白色的魔气，并且有小成天魔大道的力量涌现。
灰白色的魔气扫过大公的金身，接触的瞬间，金身便染上灰白之色，而后化为尘埃散去。
大公有些慌乱道：“准绝世仙法，开什么玩笑！”
“本魔祖会开得玩笑还多着呢，像你这样的小泥巴，也想挡住我的太上天魔气？做梦！”
灰白色的魔气将大公整个包裹，大公陷入困境。
顾云裳也没有闲着，她冲向嗔杀天，周身神光涌现：“天神变第二变，开！”
“哗啦！”
天地灵气和本源掀起宇宙潮汐，向着顾云裳奔涌，如今小掌天巅峰的顾云裳，天道之躯已经能完美承载天神变第二变与完全态七星同命叠加的力量，并且力量比当年更强，只是施展到第二变，便触摸到太虚掌天境的门槛，比万年前施展到第三变的转态只差一点。
感受到顾云裳触摸到大能者门槛的可怕气息，正在敲木鱼的嗔杀天心神大惊：“她怎么会如此强大。”
心惊之下，它与顾云裳的双眼对视。
“元息之风，灵魂湮灭！”
顾云裳的双眼化作灵魂旋涡，她在这万年中，将被搜魂后磨灭了意识的葬魂天君炼化，元息之风的威能也提升到上乘大仙法层次，在以如今触摸大能者的力量发动，便是真正的大能者猝不及防下都要灵魂受创。
嗔杀天虽然已掌握道花，但与大能者依旧有决定性差距，它感受到自己的灵魂受到撕扯，向着顾云裳的双眼中飞去。
包含嗔恨之意的佛音也停止下来，北方天庭的修士终于从狂乱中恢复过来，但也已经损失惨重。
“给我去死吧。”
顾云裳口中发出低吼，眼看嗔杀天的灵魂将要从其体内被拽出来，大公也要被罗多的太上天魔气湮灭，开始有其他黄天伟大者向顾云裳和罗多杀来。
没办法，黄天伟大者的数量几乎两倍于北方天庭的天君，先前北方天庭又受到嗔杀天的影响陷入狂乱，陨落数位，如今根本无法阻拦这些伟大者杀向顾云裳和罗多。
“哼，都给我滚，千星重力。”
此刻近乎大能者的顾云裳无惧伟大者，她再撕扯嗔杀天灵魂的同时，仍有余力驭使千曜星轮，镇压一众伟大者。
在嗔杀天和大公的危机时刻，大公发出怒吼：“嗔杀天，是时候了！”
嗔杀天的眼神微微闪烁，片刻之后，它也发出尖锐的叫喊：“啊！”
尖锐的音波并没有太强的杀伤力，但这一声叫喊之后，嗔杀天凝聚的佛躯以及其手中的君级佛器木鱼都开始剧烈膨胀，令顾云裳感到心悸的毁灭力量在二者身上聚集，它竟是要同时引发自身与君级佛器的自爆！

第1420章 玄黄生命
嗔杀天的自爆，顾云裳无法压制，论本身的力量，天神变第二变加上七星同命，她确实已超越嗔杀天一大截，但在道的感悟上，顾云裳还停留在法则层面上，但嗔杀天是小成道花，部分法则已蜕变为大道规则。
面对此等情形，她只能丢出一道轮回诛生符。
“嗡！”
君级佛器率先爆裂，恐怖的力量波动令天地失音，而后是嗔杀天的肉身佛像自爆，混乱的音波大道规则湮灭了一切法则，顾云裳的造化天罗真界也破灭，有无数的黄天生命与玄天生命同时被卷入了这灭法的力量中，根本无法闪避。
幸亏顾云裳在自己前方丢出一道轮回诛生符，这才抵消了二者自爆之威，但是，原本已经困住大公的罗多也受到影响，罗多不得不逃离自爆的中心，囚困大公的太上天魔气在自爆的席卷中溃散，大公却也因被卷入其中而遭到重创。
一道若有若无的赤红虚影浮现，从爆炸中心逃出，飞向奄奄一息的大公。
顾云裳见此，惊声道：“这个嗔杀天，它自爆之后居然还能留下一点残余意识体，但它飞向大公又是做什么，大公也已重创，不可能救它！”
虽然心中困惑，但顾云裳却感觉嗔杀天此时的举动必然不是无的放矢，她没有任由二者聚合，将自己最强的手段，番天印祭出。
“神罚古印。”
七道神字融入番天印之中，苍茫古印笼罩天地时空，被锁定的嗔杀天和大公就算掌握时间与空间法则，此时也无法逃脱这一印之威，连罗多都觉得，这两个领悟道花，堪称半步古神的黄天生命该就此陨落。
然而令她和顾云裳都没想到的是，在嗔杀天仅存的意识逃入大公体内后，大公的污泥之身中便伸出一只斑驳的巨手，生生接住了融入神字的巨大化番天印。
“怎么可能？”
顾云裳有些懵了，她感觉，即便是大能者面对自己这一击，也得全力以赴才能接下，而且还会受些伤势。
重伤的大公加上只留一道意识的嗔杀天，凭什么挡住这一击。
“嘿……嘿嘿，哈哈哈。”
低沉的笑声，自大公体内响起，第二只大手伸出，狠狠拍在番天印上，番天印震颤，融入其中的七道神字粉碎，顾云裳口中喷出天道精血，心中一片骇然。
一尊似是沉积无尽岁月的巨型佛像，慢慢从污泥中爬出，祂的身上，同时有着大公与嗔杀天的生命气息。
顾云裳面色凝重道：“沧溟老头，快再给我几道轮回诛生符！”
沧溟仙君没有拒绝，交给了顾云裳足足十张轮回诛生符，他这一次是真的把自己的存货都掏了出来。
巨佛的出现，让玄天和黄天两方的生命都有些愣神，因为此佛的气息，既不像玄天，也不像黄天，如同第三方天道生命到来，但却又让两方天道的生命都感受到一丝同源的感觉。
“这家伙不对劲！”
罗多飞到顾云裳身边，表情难看，顾云裳更是如此，她做为天道生命，对其他天道感知敏锐，眼前的巨佛分明不属于玄天与黄天任何一方的生命，而且其所属天道，必然比玄天与黄天都要强大！
“吾乃……玄黄生命。”
巨佛突然开口了，祂的双眼中映照古老岁月流逝的景象，所看到的任何生命，生机都在飞速流逝。
“嘶，这家伙敌我不分，到底是什么东西！”
看到敌人与同伴莫名惨死，两方生命都惊恐逃避，不敢被巨佛目光所注视。
连接玄天与黄天的空间裂缝处，大能者和古神们也停止交手，一位古神暗骂道：“该死的，大公和嗔杀天到底在搞什么鬼，它们整出来一个什么东西！”
融合了大公与嗔杀天生命本源的巨佛，此刻却没有了原本二者的意识与记忆，祂六亲不认，开始无差别屠戮玄天与黄天生命，并将所杀生命的本源与气血彻底吞噬。
罗多极力躲闪巨佛视线，询问顾云裳道：“这家伙的来历，你似乎有些想法？”
顾云裳轻轻点头，她的心中回想起大公与嗔杀天的来历，这两个家伙，是祖仙天君的佛土与佛音所化，当时自己还被祖仙天君下了禁言咒，但随着修为增长以及自成天道，她便将这件事告诉了罗多。
罗多知晓此事后惊声道：“不可能，按你所说祖仙天君是玄天生命，他的佛土与佛音，怎么会变化为黄天生命，这家伙……”
“都死吧，都死吧，随玄黄一起覆灭吧，哈哈哈哈！”
巨佛的双眼中流下血泪，突然疯狂嘶吼，双手向着周围的玄天与黄天生命扫去，无人是其一合之敌。
北方天庭的两位大能者见状，表情变得阴沉，他们想要下场阻止巨佛杀戮，却担心黄天古神趁机从空间裂缝进入玄天。
然而黄天古神看到如此多的黄天生命陨落，心中也开始滴血，他们愤怒下令道：“撤，快撤，回到黄天来！”
黄天生命们听到命令，开始夺路而逃，向着来时的空间裂缝撤离，北方天庭的大能者这时也顾不得阻止黄天生命逃离，其中一位更是直接飞向巨佛，怒吼道：“给老夫住手！”
北方天庭驻守的两位大能者，都是沧溟仙君血脉后人中为数不多突破太虚掌天境的存在，虽然都只是太虚初期，但他们因为血脉的联系而忠于北方天庭，也是这万年之中因为黄天古神开始来到前线，所以才出关赶来边荒镇守。
巨佛所杀的天君乃至真仙之中，都有他们二者的子孙后裔，他们岂能不怒。
眼见真正的大能者下场，顾云裳和罗多飞速远离巨佛，向远方润去，巨佛见状还想伸出双手抓向顾云裳，祂看向顾云裳的眼神中充满觊觎和渴望。
北方天庭大能者勃然大怒，斩出蕴含生死之剑：“生灭轮回剑！”

第1421章 恐怖虚无之力
贯穿十万丈星空的生灭轮回剑撕裂星空，向着巨佛头颅斩去，大能者之威显露无遗，至少顾云裳感觉，自己除非将天神变第三变与七星同命叠加，否则在这一剑下都要被重创。
然而面对这惊天动地的大能一剑，巨佛的脸上却露出诡异笑容，两只手结出佛印。
“禅定印。”
生灭轮回剑诡异的凝固在巨佛颈前，周遭的时空被彻底冻结，这位北方天庭玄冥神兽族的大能者眼中也写满惊骇，因为他的身体同样被凝滞于冻结的时空中，连思维都变得无比缓慢。
“死。”
巨佛顺着轮回生灭剑来到这位大能者面前，毫不客气地对他挥出一拳。
大能者的身体剧烈颤抖，他周遭的冻结时空破裂，身体化为原型，一只庞大的玄冥神兽带着浑身破碎的龟甲，倒飞而出，精血洒落星空。
巨佛又伸手抓住他的龟尾，止住了其倒飞的身形，张开獠牙大口：“贪之恶念，吞噬！”
“咔嚓。”
“啊啊啊！”
北方天庭大能者发出凄厉痛呼，他的整个下半身都消失不见，没入到那巨佛之口。
周围的修士都不敢救援，甚至害怕到忘记了呼吸。
一位大能者啊，居然轻松被那巨佛碾压，这到底是什么怪物。
莫说这些修士，另一位守在空间裂缝处的北方天庭大能者，甚至在对面隔岸观火的黄天古神，此时都感到由心底而生的寒意与恐惧。
这种恐惧让那些黄天古神，都不敢在此时冲入玄天星域，害怕给那巨佛打了牙祭。
现场气氛陷入诡异，所有生命都眼睁睁地看着巨佛，一口口蚕食着北方天庭大能者，终于，原圣铠忍受不了心中的悲痛，他战胜了恐惧，双拳之上有伪君级仙器拳套，对着巨佛双眼怒砸而出。
“妖物，放了我族爷爷！”
“轰，轰！”
原圣铠的双拳砸在了巨佛闭合的眼皮上，肉眼可见那巨佛的眼皮上出现两道凹陷，巨佛的脑袋也微微后扬。
但也仅此而已，巨佛睁眼怒视原圣铠，口中发出不连贯的声音：“小……小喽啰，找……找死！”
“噗嗤。”
同一时刻，两道血光撕裂巨佛双眼射出，直奔原圣铠而来，原圣铠在这生死危机下，身形凝固在原地。
危机关头，一道火红色的身影撞在原圣铠腰部，带着他躲开这两道致命血光。
“云……云裳，多谢。”
原圣铠声音颤抖，他未曾想过自己也有离死亡如此接近的一天。
顾云裳此时顾不上回应原圣铠，因为自己救下原圣铠后，巨佛的注意力也再次转移向自己，那双蕴含时空之力的眼睛向自己照来。
巨佛的双眼极为可怕，修为太弱者会被直接剥夺生机，即便是原圣铠和此刻的顾云裳，被双眼看到，身体也会被凝固，一旦无法动弹，巨佛瞬间就能秒杀顾云裳和原圣铠。
在这危机时刻，没有人能救下顾云裳。
“顾云裳，全力使用灭世魔瞳，你不是有一道虚无之力吗，此时不用更待何时？”
罗多的传音在脑海中回荡，顾云裳感受到自己施展凤舞九天的身形开始迟滞，不敢迟疑，再度展现天神变第三变，神血变。
天神变第三变与七星同命的力量叠加，肉身被撕裂的痛楚再度袭来，但在这种状态下，顾云裳的力量再度来到了太虚掌天境初期，并且同样是太虚初期，现在的她显然比万年前更强。
在修为膨胀的瞬间，顾云裳打破了巨佛双眼禁锢的时空，也发觉到了大公和嗔杀天合体而生的巨佛本身其实也只是太虚初期。
但祂的生命本源更为高等，是属于更强天道生命的象征，这令其战力凌驾于玄天与黄天同境界大能者，也是现在空有太虚修为而没有道花的顾云裳，正常状态下难以战胜的对手，不过现在的顾云裳却还有一道底牌。
“灭世之眼，开！”
暗红色的诡异魔纹在额头浮现，汇聚于顾云裳眉心，灭世魔瞳散发着不祥的气息，幽幽睁开。
“嗷啊啊。”
巨佛竟似乎感受到了危机，他一把抛下仙体被啃食残缺的北方天庭大能者，向着玄天星域深处跑去。
但他刚蹲出出万丈距离，一道无形之光，自顾云裳眉心射出，沿途经过的一切，都画纸被橡皮擦过以后化为空白虚无，最终贯穿了巨佛头颅。
“啵。”
巨佛硕大道佛头顷刻间被消除，无头的尸体向外冲出几步，也无力地跌坐下来，生机开始渐渐消散。
周围的星空一片寂静，直到顾云裳的口中喷出白色的天道精血，以及解除天神变和七星同命后，天道之躯出现裂痕的声音传来，众多修士和黄天生命才回过神来。
有些生命震撼于巨佛的陨落，有些生命却将觊觎的目光看向了顾云裳，她的天道精血，让很多天君和黄天伟大者都嗅到了不同寻常的味道。
回过神来的原圣铠将一套玄黄战甲罩在顾云裳身上，隔绝了她逸散的天道精血气息，同时对周围下令道：
“北方天庭的将士，快撤！”
此时，巨佛虽生命流逝，但黄天生命还未完全撤走，最致命的是，己方的两位大能者有一位遭受重创，而黄天窥视向这里的三位古神，却还完好无损。
“啧啧，把这女娃娃的肉身交给吾等再撤吧。”
可怖的暗黄色天道之力蔓延入玄天星域，北方天庭驻守在此的另一位大能者色变，他全力以赴，勉强阻挡了两尊古神，受到了一定伤势，而第三位古神，已经携带着黄天道力穿过了空间裂缝，降临玄天！
黄天生命与天道间的联系，远比玄天生命更紧密，所谓黄天古神，就是在黄天天道那里占据了天道位格，每一位古神都可以视为黄天天道的一具分身，在玄天天道力量薄弱的边荒星域，古神能短暂将小部分边荒侵蚀为黄天星域的状态。
“糟糕了。”
原圣铠和北方天庭的天君都发出无声叹息，先前他们能以少打多，抵抗黄天星域，一方面是顾云裳和罗多的战力强悍，远超寻常天君，另一方面就是占据了主场优势，哪怕边荒的玄天道力再微弱，好歹也属于玄天。
而现在古神到来，这份优势也转为了劣势。

第1422章 浮出水面的黑暗
“玛德，愣着干嘛，赶紧逃命才是正经！”
罗多飞到原圣铠身边，抱住顾云裳的肉身，夺路狂奔。
杀入玄天星域的黄天古神，正是死疫族古神萨尔斯，祂看到了奔逃的罗多，带有暗黄色波纹的双眼中泛起浓浓杀意：“是你，贱女人，跑进黄天偷袭伤我的就是你，你还想跑？”
“同胞们，给我杀！”
萨尔斯发出号令，祂自己则摊开扭曲变化的双手，无形的病毒，散播到了玄天边荒之中。
“不好，快撤，快撤啊！”
注意到萨尔斯的动作，北方天庭的天君们知晓死疫族的可怕之处，不敢停留。
萨尔斯发疯般地大笑出声：“啊哈哈哈，我死疫族的同胞有大半陨落在你们玄天星域，这让我死疫族现在成为了黄天之中最弱的族群，这笔账，我萨尔斯要和你们所有玄天生命一起清算。”
在萨尔斯疯狂大笑时，祂和逃命的玄天生命都不知道，有一双眼睛始终窥视着战场，他竟然是本应该是早已离开的五圣照世天君，神曜青。
他的身边，是双目失去光泽，如木偶般的殷烛少尊，五圣照世天君摸着下巴，喃喃说出令人胆寒的话语：“嗯，差不多了，也不能让玄天处于太大的劣势，玄天与黄天的战斗，还是平衡一些为好。”
“说起来，这顾云裳的实力果然可怕，小掌天境巅峰，居然差点将一个拥有玄黄生命特质的太虚掌天境打死，难怪雷千尺会死，我现在知道她向我求取虚无之力是干什么了。”
说完，他回望身后，看着玄天深处又是微微一笑：“老师那边也完成了，玄黄生命的战斗力也看了个大概，还有顾云裳的实力……是时候到我下场，赶走这些黄天生命了。”
边荒战场，本在疯狂大笑的萨尔斯突然停止了笑声，就像是鸭子被人掐住了脖子一般。
祂看到，无边无际的神光自玄天深处涌现，瞬息间便将自己释放的所有病毒全部净化。
这些病毒本质也是萨尔斯的一部分，被瞬间抹杀，萨尔斯也遭到重创，体内本源瞬间衰弱。
这白光没有停歇，在净化病毒后，开始扫荡其他黄天生命，凡是被神光掠过的黄天生命，身形都消散无形，直接死亡。
原圣铠，原墨离等北方天庭天君，纷纷惊喜出声：“是五圣照世天君！太好了！”
五圣照世天君，天神殿第一天神，拥有十大神器中的神杀录，他的到来如救世主的降临，令北方天庭的将士们激动，说起来因为沧溟仙君的关系，北方天庭本身也算是天神殿分殿，所以在他们看来五圣照世天君是绝对的“自己人”。
“是五圣照世天君，快撤！”
被北方天庭大能者牵制，还未过来到两位古神毫不犹豫转身，向着黄天星域深处逃去。
这一幕将萨尔斯这个死疫族都差点气出病来，破口大骂道：“混蛋，你们竟然丢下我！等等我啊！”
萨尔斯夺路而逃，飞奔向连接玄天与黄天的空间裂缝，五圣照世天君见状，手中出现一杆神笔，轻描淡写地对萨尔斯画出一撇。
这一撇瞬间印在了萨尔斯身上，萨尔斯的身形是一团扭曲变幻的黄色病毒，这一撇出现后，构成祂身躯的病毒在飞速死去。
萨尔斯怒吼一声，将自己印有这一撇笔画的大半身躯和本源一同舍弃，剩下一小半残躯慌乱逃入空间裂缝。
五圣照世天君看似无奈地叹了口气：“唉，这家伙倒是果断，竟然以壁虎断尾之法逃脱，可惜了。”
“大人已经很厉害了，那些古神见到您都是望风而逃啊，话说大人怎么赶回来了，看来天神殿那边的战场已经结束了。”
原圣铠上前躬身行礼，因为五圣照世天君的出现，此时的战局已然终结。
五圣照世天君眸光淡然，说道：“自然结束了，话说回来，你们北方天庭现在的力量有些薄弱啊，沧溟前辈呢，也不坐镇这里，万一有星祖到来，或是更多古神杀来，如何阻挡。”
原圣铠苦笑道：“老祖已经闭关修炼万余年时间，我们联系不上，而且这次的黄天入侵太突然也太强烈，以往根本没有古神到来，要不是我原家族内两位爷爷坐镇，我们一点都挡不住，还有那可怕的巨佛怪物，我们……咦，那巨佛尸体呢！”
原圣铠惊呼出声，罗多抱着顾云裳飞来，浑身剧痛的顾云裳艰难道：“那家伙没死，跑了，我们无法阻拦。”
“什么，没死还跑了！？”
原圣铠面色难看，巨佛实力太恐怖，连寻常大能者都不是祂的对手，这样的存在出现在玄天威胁太大，最可怕的是玄天天道之力对这巨佛竟然也没有任何反应和压制，仿佛对方也是玄天生命一般。
北方天庭另一位大能者也在此时从空间裂缝处落下，对五圣照世天君行礼道：“曜青大人，这巨佛该如何是好。”
五圣照世天君道：“我会寻找巨佛，你们不用担心，云裳，你的伤势还好吗？”
“咳咳，我还好，没有大碍。”
顾云裳艰难行礼，心中却有些无奈，安稳了万年，却遭到了巨佛这样的恐怖大敌，而且从五圣照世天君那里刚刚得来的那一丝虚无之力，也在对付巨佛时耗去了。
顾云裳忍不住厚起脸皮道：“师伯，能否再为我带来一些虚无之力？”
五圣照世天君面色有些凝重道：“没问题，不过我得先解决巨佛的问题，另外这次的黄天来袭确实是一场预谋，是冥界的预谋，冥皇居然有一具分身潜伏于阳世，并找到了消失的瑶池秘境，诸位都要小心了。”
“什么？这还了得？”
北方天庭的众天君都紧皱起眉头，瑶池之中封印的可不只是一些古神，更有堪比天帝的可怕古神皇，这是不死不灭的可怕存在，一旦脱困，天庭如何阻挡。
“冥界……他们真的是疯了！”
原圣铠双眸赤红，强烈的怒意在其心中积蓄，其他天君也不遑多让，甚至顾云裳听到这个消息，也感觉有些棘手：“冥界这个时候还要背刺天庭？”

第1423章 为何要躲
“诸位做好准备吧。”
五圣照世天君扫视众人道：“这一次你们北方天庭这里的损失，还不是最严重的，在西方天庭驻守的裂缝处，甚至有星祖降临，西极斗战仙君都现身了，虽然打退星祖，但斗战仙君也遭到本源程度的重创，寿元都流失不少，中央天庭或许要召集我等天君了。”
众人凛然，此时不由庆幸自己这边没有星祖现身。
原圣铠长长叹息道：“黄天的八大星祖何等可怕，真要论起实力，单打独斗下除了中极后土帝君，天神殿主和冥皇，恐怕没有一位极境大能可以抗衡他们，要不是当年罗多祖魔进入黄天星域，将多位星祖重创沉睡，我们玄天如今的局面只会更艰难。”
“玄天天道恢复的太晚了，这个时代的大能者和极境大能数量都太少，我们该如何是好？”
在场的天君，大多都有些颓丧，五圣照世天君摇头道：“等待中央天庭的召集吧，云裳你随我来。”
五圣照世天君带着顾云裳和罗多离开，交给她一枚神果。
“这是以天池之水浇灌，在天池中生长的无垢道果，能助你悟道，也能恢复道伤，你身上的道伤不轻，抓紧时间恢复，别伤及本源。”
“多谢师伯。”
顾云裳有些感动，吞服下无垢道果，发现此果真是了得，不仅连自己都天道之躯都能快速治愈，甚至有极强的悟道之力，如果自己掌握的不是罗天造化道种，她凭这无垢道果甚至能触及道花之境！
罗多羡慕到流口水道：“无垢道果啊，道玄界百万年才成熟两三个，嘿嘿，顾云裳的师伯，您还有吗？”
“没有了，罗多传人，我看你也领悟道花，无垢道果对你的帮助也不是很大了。”
五圣照世天君果断拒绝了罗多，随后便准备离去，离去前又对顾云裳道：“黄天生命应该暂时不会再来，它们的损失也不小，你好好休息吧。”
顾云裳最后问道：“师伯，您先前说中央天庭的召集是怎么回事？”
五圣照世天君笑道：“后土帝君是玄天的无冕天帝，这也让中央天庭有一定的权威，中央天庭平时不管玄天之事，但现在出这么大事，他们肯定会召集玄天天君级的诸强，除了极境大能，所有天君和大能者都得应召，包括天神殿。”
“而我猜，这次召集众天君与大能者，或许是要反攻冥界了，毕竟攘外需先安内，中央天庭也不想在与黄天交锋时，还要被冥界背刺。”
“这……”
顾云裳微微皱眉，冥界与她之间，并非毫无关系，自己那老乡就躲在冥界，雪清霜也是冥皇之女，她曾经一直对冥界有着莫名的好感，原因就是因为这些。
可是现在，身怀冥界天道印记的罗永夜被莫名抓走，还有冥界欲破除瑶池封印的消息，令她的内心有些动摇，她心中暗道：“或许我该与雪清霜见一面，询问她这些事。”
五圣照世天君不知顾云裳心中所想，他微笑着拍了拍顾云裳肩膀：“别紧张，反攻冥界时我和你师尊都在，你师尊现在已经是后土帝君的弟子了，在中央天庭地位不低，安心便是。”
“嗯。”
顾云裳点了点头，心中的苦涩无法与五圣照世天君讲出。
待其离开后，顾云裳带着罗多向原圣铠等北方天庭的天君暂别，离开了边荒星域。
罗多好奇道：“咱们这是去哪？别忘了还有一尊巨佛现在潜伏在玄天星域中。”
顾云裳说道：“那巨佛被虚无贯穿，受了不轻的伤势，短时间必然不敢出来，就算出来，重伤状态的祂我也未必惧怕，我需要去见个人。”
“见谁……嗷，不会是那个冥皇之女吧？叫雪清霜的那个。”
“嗯。”
顾云裳轻轻点头，她穿梭空间，很快就来到广寒界，却感知不到雪清霜的气息。
“居然不在广寒界！”
顾云裳确定了雪清霜不在广寒界的事实，她又降下化身进入广寒界，想找些熟人问话，她找到了大雪。
大雪的天赋，原本是万不可能突破真仙的，是顾云裳在这万年之中为她提升血脉成为真凤，才让她突破真仙，活过万年时光。
听到顾云裳询问雪清霜，大雪却摇头道：“不知道，宫主在不久前离开了广寒界，不知道去了哪里，怎么了？”
“我得找到她，有些事情必须要问清楚。”
大雪忍不住道：“还是你徒弟的事吗？那肯定和宫主无关的。”
“和她无关，但未必和冥皇，以及七大冥君都没有关系，我必须再见她一回……我想到了，幻界！”
顾云裳的分身消失在广寒界，大雪面露苦涩笑容，悄悄催动一道传讯仙符。
大雪却不知道，广寒界外的顾云裳清晰捕捉到这传讯仙符的波动，她没有多言，和罗多紧跟在传讯仙符的后面。
传讯仙符果然飞往了幻界，在幻界，仙识感知堪比大能者的顾云裳，感受到了一丝冥界气息。
顾云裳发现幻界之中有一道阳世与冥界的裂隙，虽然不允许冥界生命的往来，但能与冥界传递信息。
对于这个情况顾云裳不算意外，雪清霜能联系冥界这点她早就知道，只是以前没有仔细了解是如何联系的而已，现在发现真相，倒也不算惊奇。
幻界之中，雪清霜接到大雪的传讯，面色微变，在她身边的烟如意问道：“皇女，发生什么事了？”
雪清霜苦笑道：“云裳要来幻界找我了，我得先离开了。”
然而就在她刚刚起身时，顾云裳的身影却出现在了她的眼前：“雪宫主，你为什么要躲着我呢？”

第1424章 难过的雪清霜
“我……”
雪清霜娇躯微僵，有些说不出话来。
顾云裳问道：“罗永夜被抓走，不会真和你们冥界有关吧，所以你不敢见我？”
“万年前，你让烟如意送来的那一缕轮回灯火，是不是召唤冥界之人降临的媒介。”
顾云裳这万年来也通过阴阳玄莲对阴阳两世的阻隔进行深入了解，师尊地母说那神秘巨手来自冥界，但冥界之人想要进入打破两世阻隔其实也是非常困难的，即便是大能者也很难做到，哪怕只是短暂打破。
而那位神秘巨手的主人，不仅打破两世阻隔，看上去还来去自如，这绝对是依靠了某种外力，罗永夜身上的轮回灯灯火，很可能就是这一媒介。
雪清霜的表情有些躲躲闪闪，如今她的修为，在顾云裳的帮助下早已恢复前世巅峰，甚至更进一步，领悟圆满道种，成为三法上仙，她在如今的顾云裳面前，已经有了些许的敬畏。
看到雪清霜的表情与模样，顾云裳长长叹息，说道：“雪宫主，我希望你与我说实话，神秘巨手的主人究竟是谁，是冥皇吗？还是七大冥君之一，你为什么要帮他们抓走永夜？”
“此事与皇女无关！”
烟如意浑身颤抖，站在了雪清霜的身前：“轮回灯火，是我送的，这一切都是为了壮大我冥界，让我冥界众生，不再永世躲藏在黑暗之中，同样是玄天星域的一部分，凭什么我们冥界就无法享受与阳世修行者同等的资源，凭什么历代冥皇都无法成为天帝，这不公平！”
顾云裳皱眉道：“所以，你们为了翻身做主人，甚至不惜打破瑶池封印，释放被封印的黄天古神以及古神皇吗？”
“没错，我们……啊？什么东西？”
本来还很硬气的烟如意突然张大了嘴巴，似乎相当吃惊，她忍不住道：“释放黄天古神是什么鬼，冥皇他老人家就算再疯狂也不会这么做啊，这……”
“好了，如意，你先退下。”
这时，雪清霜也皱起眉头，拉开了烟如意，随后对顾云裳沉声道：“云裳，无论你相不相信，我今日与你说实话，轮回灯火是父皇交给我的，他说他预感到冥界天命之子降生在阳世，在很多年前就到了我手上，而后我在万年前将其给了如意，让她送到罗永夜那里。”
“但是，我的本意只是要让他完成执火而已，我也没有想到罗永夜会被抓走，更没有想到，那道轮回灯火竟是父皇留下的暗手……”
说到这里，雪清霜已经将自己红唇咬破，她双眸通红道：“我在父皇的众多子嗣中，天赋本就一般，又因为一直在与自己本源不合的阳世修炼，没有晋升掌天境的希望，很多事情我也不清楚，解封瑶池秘境的事我一无所知，但我认为我父皇他不会做出这等疯狂之事！”
顾云裳紧盯着雪清霜略显憔悴的面庞，叹息道：“雪宫主，我很愿意相信你的话，但对于冥皇我并不了解，而他还留下暗手抓走罗永夜，这让我无法忍受。”
“另外，天庭已经确信你们冥界要解封瑶池秘境，看在你我交情的份上，我告诉你一件事，中央天庭很可能要召集我等天君，杀向冥界，你自己在幻界躲好，我在这里设下一层结界，让大能者也不能轻易发觉这里的冥界气息，唉，好自为之吧。”
说完，顾云裳便离开了幻界，离去前，在幻界世界屏障中留下罗天造化法则，遮掩了冥界的气息。
幻界之中，雪清霜无力地跪倒在地，烟如意忍不住道：“殿下，还是无法与冥界那边取得联系吗？”
雪清霜苦涩道：“联系不上，自我得知罗永夜被抓走时，便想要询问父皇，询问夜晓临初，但却至今没有回应。”
“如今，天庭将要反攻冥界了，我仍然联系不上他们，父皇到底在想什么，难道真想要解开瑶池的封印？”
另一边，顾云裳整理好杂乱的心情，与罗多在星域中飞行。
罗多问道：“你现在知道答案了，打算怎么做？”
顾云裳叹息道：“无论如何，既然罗永夜叫我一声师尊，不管是为了这个徒弟还是永夜魔君，我至少也要想办法救他一次，中央天庭要反攻冥界正好，永夜如果被冥皇抓住，我也只有借天庭之力才有可能救回来他。”
罗多打击道：“万年过去，也许罗永夜和永夜魔君都被炼化了，冥界天道印记说不定也被剥离了。”
顾云裳沉声道：“剥离冥界天道印记没那么容易，那毕竟也是天道力量，而且这力量唯有永夜魔君重返天君才能随其成长彻底圆满，如果神秘巨手主人想要完整的天道印记，就不会现在剥离。”
罗多挑了挑眉毛，没有再说丧气话，只是提醒道：“总之，咱们得小心一些，你千万别为了救你一个弟子死在冥界。”
顾云裳忍不住笑道：“魔祖姐姐居然关心我的安危，我太感动了，不过奇怪了，你不该希望我死吗？”
罗多狠咬银牙道：“我特么还想让你带我去更广阔的天地看看呢，不然你当本魔祖这么愿意跟着你呢。”
“呵呵，丑话说在前面，我必须拿到神农鼎，才会答应带你出去，没有神农鼎你就别想了。”
听到这话，罗多呲牙咧嘴道：“你不让我突破太虚掌天境，我怎么敢深入黄天帮你取回神农鼎，要不你给我解除限制？”
顾云裳坚定道：“你又来了，这点免谈，等我突破大掌天境，才会考虑让你成为大能者，现在绝不可能。”
对顾云裳来说，只要突破大掌天境就等同于大能者，也只有到了这一步，她才有信心继续以苍生魔脉钳制罗多。
罗多深感无奈道：“你什么时候才能突破大掌天境，你心里有估计吗，我记得你说自己的造化星域早已停止了扩张，所以才无法突破，你现在有没有什么打破这种桎梏的办法？”

第1425章 东皇钟被敲响
顾云裳沉默片刻，随后缓缓道：“与嗔杀天和大公本体的这一战，我有所感悟，我在施展天神变第二变和七星同命叠加后，我与初入太虚初期的大能者在仙元层次上的差距应该不大，但是实际比较下来，却依旧有着十分明显的差距。”
“这根源便在道花与道种的层次差距上，而我有感觉，一旦我成功突破大掌天境就会拥有大能者的力量，所以我猜测，我若想突破到大掌天境，得像血肉生灵突破太虚一样，先领悟道花才行。”
罗多都有些咋舌道：“你这天道生命的突破，还真是与众不同，大掌天境就要道花，等你突破太虚掌天境还能得了？”
顾云裳无奈道：“走一步看一步吧，说起来玄天星域这些年来本源不断恢复，玄天意志却不在寰宇道碑中显化，也不知是出了什么问题。”
因为造化星域停止扩张，顾云裳也曾不止一次想过向玄天意志求助，然而无论是北方天庭的寰宇道碑还是五行界的，都好像出了些问题，玄天意志消失不见，也不知是因为什么。
不过如今好歹是有了些方法，顾云裳决定尽快完善自己造化星域内的尸解仙修行体系，再借助无垢道果的力量完成罗天造化道花的感悟。
趁着中央天庭的召集还未到来，顾云裳开辟一道空间秘境，进入其中修炼。
在造化星域中，因为顾云裳的有意引导，尸解仙修炼之道已经几乎替代了原先的元神，空冥，还阳这地仙三境，不过尸解仙的境界，顾云裳在万年中也只完善前两境，第一境为阴神境，第二境为通幽境。
“如果第三境完成，我的道花便也该绽放了。”
心神入定，顾云裳消化着无垢道果的力量，以此推衍道花绽放的最后契机。
……
中央天庭，五圣照世天君飞来此地，独自来到那高高在上的帝座之前。
帝座之上，只有一片朦胧的光辉，即便是半只脚迈入极境的五圣照世天君，都无法看清其上的人影，而他更是单膝跪地，轻声唤出一个令外人听到将感到震撼的称谓：“拜见师尊，师尊，您的意识恢复了？”
“曜青，你回来了，殷烛呢？”
沉默片刻，五圣照世天君才道：“已经给他喂了散魂丹，他不会记得在中央天庭发生的任何事。”
光影称赞道：“很好，不过你是不是还有什么要和为师说的？”
五圣照世天君身躯轻颤，忍不住道：“殷烛毕竟是您再世身之子，能留下他的性命吗？”
光影笑道：“怎么，你还真把我的再世身当成你的亲妹妹，将殷烛当做你侄儿了？”
五圣照世天君似乎感受到无穷压力，脑袋重重地磕在帝座前的阶梯上：“徒儿不敢，只是……殷烛到底是这天地间绝无仅有的，属于盘古穿越者的后代，杀了可惜，不如留下一命。”
光影叹道：“曜青啊曜青，你让为师怎么说你好呢，有时候，你的愚蠢真令为师心痛，既然应许你喂他散魂丹，自然便是要留他性命的，你不必再说此事。”
“是，师尊。”
五圣照世天君艰难地抬起头来，帝座上的光影中，一只如天工雕琢的玉手缓缓伸出，玉手指尖竟是有一缕轮回灯火！
“为师今日叫你来，是告诉你此行冥界的任务，如今，你陌影师叔已恢复极境，彩儿也快要恢复到太虚境，你去冥界，便要和陌影及其他几位影一起助彩儿恢复太虚，且务必要助她夺得轮回灯，这才是头等大事。”
“如今冥界已然大乱，有陌影和你在，冥界无人能挡你们，小心天神殿主便可。”
五圣照世天君接过轮回灯火，恭声道：“弟子定会助彩儿师姐，拿到轮回灯！”
“嗯，还有一件事，你真的不知道雷千尺是卧底？”
五圣照世天君瞳孔一缩，低眉道：“确实不知，他曾救我性命，我以为……”
“算了，你走吧。”
帝座上的虚影渐渐消失，五圣照世天君长长呼气，随后离开了这座无人接近的殿堂。
外界，顾云裳闭关数年，她对尸解仙第三境早有初步轮廓，那就是以效仿还阳金身，以阴神之力沟通幽冥再塑造法身，称为法身境。
然而造化星域内的生灵，却都卡死在了通幽境大圆满，无人能步入法身，也就导致这个境界无法成立，罗天造化之道的道花无法绽放。
顾云裳思索问题道：“似乎是我的天道中，缺少些力量，好些造化星域中的冥界不够完整，无法通过通幽境的力量塑成法身，唉，这可怎么办？”
她有些头疼，她算是明白玄天与黄天，这两大天道历经不知多少的岁月，却都没有明显变强的原因，不止是因为这两大天道意志与力量的不完美结合，更是因为天道生命的修炼，比天道中诞生的生命更为艰难。
天道的晋升，似乎往往需要吞噬炼化其他外来的力量来补全自身，比如玄天天道吞噬自己的前世肉身，再比如黄天一心想要吞噬玄天，唯有补全自身才能再有进步，这便是天道间的争端。
想到这些，顾云裳叹气道：“天道中诞生的生命，只须全身心遵循天道规则走下去就行了，可我等天道生命要考虑的就多了，而且等我再强一些，必须得脱离玄天，要是哪天被玄天当小点心吃了，我可没地方哭诉。”
就在顾云裳担心玄天会不会忍不住吃了自己时，悠扬的钟声响起，这一刻，所有玄天星域的天君，都听到了此钟声，这是东皇钟的声音，如今的帝器东皇钟就在中央天庭。
下一刻，顾云裳也收到了很多传讯，有原圣铠的，还有原墨离的，甚至也有殷烛少尊和师尊地母娘娘的，他们都是提醒自己一个事，那就是中央天庭开始召集玄天之中的天君和大能者了。
这个召集偏强制性，若谁敢不从，将遭到所有玄天天君的排斥，这是只有修炼到掌天境才会明白的潜规则。
顾云裳自然不会闲得没事与中央天庭对着干，而且她本也打算去天庭，心中有太多的疑问，只有去了冥界才知道。
她拉起身边的罗多，说道：“走吧罗多姐姐，随本天女出发。”

第1426章 诸强云集，仇怨皆来
顾云裳和罗多先是通过一道传送令牌，来到仙界北方天庭，而后自北方天庭，出发中央天庭。
她开辟空间通道全速赶路，在临近中央天庭时，周围空间因为灵气和各种道力的波动而极度紊乱，空间通道无法维持，不得不退出。
之所以会有这种情况，是因为此地汇集的天君数量太多了，每一位天君都是将一片小天地掌握化为天地法域，自身则为虚假天道，哪怕不动手，太多的天君聚集在一起也会让天道紊乱。
而此时聚集在中央天庭外的天君，几乎都来自四方天庭与亘古三界，还有极少数来自炎黄界，比如顾云裳看到了炎黄界的山河灵主，天君的整体数量，她目测在三百位以上，天君之间的聚集让光线都错乱，哪怕是顾云裳都不能数清具体数量。
“云裳姑娘，你来了。”
原圣铠和原墨离等北方天庭的天君聚集在一起，招呼顾云裳过来，顾云裳欣然前去，对原圣铠等人笑道：“我还从未见过如此多的天君在一起，好像天君都成了大白菜。”
原墨离摇头道：“别说你没见过，就算是那些大能者，也很少能见到今日光景，今日汇集于此的天君基本就是整个玄天的战力了，就算再加上中央天庭，这个时代的天君也不会超过五百之数，算上几次黄天战役死去的天君到是不止这个数。”
“但是想想整个玄天星域，有亿万万数不尽的生灵，这其中只有我等不过几百位天君诞生，我等足以自傲了。”
“那倒也是。”
顾云裳点了点头随即便感受到很多毫不掩饰的恶意与杀意，是东方天庭。
九焰天君脚踏九色祥云，身着琉璃火神甲，携带大掌天巅峰之威来到顾云裳面前：“顾云裳，葬魂天君是你杀的，对吗？”
顾云裳刚想开口，原圣铠啪地一声，站在顾云裳身前，傲然道：“咋滴，就是我们云裳姑娘杀的，你想怎么滴吧。”
“我靠，我还没说话呢，你怎么替我认下了。”
顾云裳捂住额头，虽然确实是她最终炼化了葬魂天君，虽然她已完全不惧九焰天君，但她还没想好要不要耍赖不认呢，原圣铠属实是莽夫。
然而此时，九焰天君却面色阴沉道：“不可能，葬魂绝不是你顾云裳杀的。”
“？？”
顾云裳满脸错愕，而后便听九焰天君道：“灭杀葬魂的一定是一位沉睡悠久岁月的极境大能，而且不是沧溟仙上，哼，顾云裳，不要以为自己背后有极境就敢放肆，待长生仙上出关，你和灭杀葬魂的极境，都不会再有好日子过！”
说完，九焰天君便甩手离开，顾云裳张了张嘴，心中无语：“本姑娘都认罪了，你非说人不是我杀得，行吧，你随意。”
身边的罗多转了转眼珠子，悄悄向顾云裳传音道：“我猜，是因为本魔祖灭掉葬魂天君识海中的那道极境意识，所以才让那长生仙君误会了，毕竟要能灭杀极境意识的，一般只有同为极境的存在。”
“原来是这样。”
顾云裳恍然大悟，难怪这九焰天君骂骂咧咧地过来，面色又像便秘一样难看，这是对自己背后的神秘极境又恨又怕啊。
在中央天庭的天门前，东方天庭显然也不敢动手，顾云裳也懒得再搭理他们，她又找到了同样不得不从五行界赶来仙界的金脚大王，众天君静静调息等待中央天庭的御令。
不过顾云裳想清闲，她的对头可不这么想，明灭兽皇找到了顾云裳，提醒道：“虚闇兽皇已出关，突破成为大能者，老夫现在也是活在洪主的庇护之下，你要小心。”
“那我还真得小心了。”
顾云裳微微皱眉，虚闇兽皇突破的消息，对她来说绝对不是什么好事，至少在她突破大掌天境前，面对任何大能者都要拼尽全力，要想有获胜的可能，更是要承受爆体般的力量反噬施展天神变第三变与七星同命叠加才行。
想什么来什么，天地道则如潮水般汇聚，在天君聚集后，大能者们仿佛是商量好一般，刻意在天君之后到来，而随着玄天各界的大能者赶来，一声怒吼率先而来：“顾云裳，你果然来了，本皇来找你了！”
果然是虚闇兽皇，在洪荒界时他表现得还有些拘束，既要保留突破的力量，又有些忌惮北方天庭的势力，但是现在他突破大能者，这些已不能拘束他的言行。
“顾云裳，本皇等这一刻等的太辛苦了！”
太虚境的大能者气息，冲撞于顾云裳周身，她身旁的金脚大王，还有北方天庭天君都不由后退，承受不住大能者的压力。
原圣铠再度站出来道：“洪荒界虚闇兽皇，想不到你突破成为了大能者，但你若以为这便能在天庭面前嚣张，那你也太天真了！”
话落，又一道大能者气息赶来，正是当日阻挠黄天古神降临的两位北方天庭大能者之一，原墨城，他也是原墨离这条原家支脉的长辈，当日另一位大能者因为被巨佛重创垂死，如今便没有过来，免去被中央天庭征召。
原墨城赶来，他的气息毫无疑问，比刚突破的虚闇兽皇更强，他看着虚闇兽皇声音冰寒道：“虚闇，你想干什么，想翻天不成？”
虚闇兽皇虽然气势稍弱，但已成大能者的他也心无畏惧，与原墨城对视道：“是要翻天又如何，我洪荒界历经万古岁月，极境大能也是有的，真以为本皇还怕你们不成？”
“没错，我洪荒界，何惧你们天庭？”
荒主庞大的龙身，也驾临此处，他是太虚中期的大能者，实力明显在原墨城之上，能成就大能者的，每一位都是获得无数机缘，得气运加身的天赋异禀者，以下伐上在大能者之间几乎不可能存在。

第1427章 极境大能，陌影
相比于上次在洪荒界听到沧溟仙君就皱眉的荒主，顾云裳发现，这位荒主此次也硬气了许多，似乎有了什么倚仗。
原墨城被荒主的威压冲击得不断后退，明灭兽皇暗叹道：“玄天灵气本源复苏，洪荒界中本因寿元将近而陷入沉睡的几位大能者，纷纷苏醒，最关键的是，当代洪荒二主的师尊，同时也是上代的荒主也苏醒了，他可是极境中期的存在，也便是如今洪荒界的第一强者！”
“我淦，原来是这样。”
顾云裳咬了咬牙，也看见荒主硕大的龙眸瞪向了自己，只听其洪钟大吕般的嗓音在耳边回荡：“将妖师鲲鹏的遗藏还回来，这不是你一个小掌天境可以染指的！”
“握草，妖师鲲鹏的遗藏，真的假的？”
荒主之言，引得八方皆惊，上百位天君的目光都看向了顾云裳。
妖师鲲鹏，伪帝级仙品炼器师，炼器师一道的最高成就，这样的存在留下遗藏，就算没有伪帝级仙器，在众天君看来君级仙器是肯定不缺的，君级仙器即便是大能者都会眼馋，何况不同天君。
“唉！”
顾云裳叹了口气，开启天神变第二变与七星同命叠加，周身的气息无限接近于太虚掌天初期的大能者。
她站在了原墨城身边，与原墨城一起抗住了来自荒主的威压，毫不畏惧回视荒主，并说道：“我觉得，我还是有那么点资格染指妖师遗藏的。”
“嗯？你居然……有这等力量！”
荒主和虚闇兽皇的眼神都变了，如今的顾云裳较之万余年前在洪荒界时，强大了太多，那个时候她还要靠轮回诛生符来偷袭，才能勉强对付大能者，现在已经不需要了。
而周围那些本还有些贪欲的天君，也赶忙缩回了自己的视线，他们这些天君，怎敢觊觎一个大能者，这妖师遗藏与他们无缘。
东方天庭那边，九焰天君拳头已然捏紧：“顾云裳……顾云裳！你居然已经如此强大，看来，必须付出些代价，让葬月和逐日两位大人，也随藏花天君一起出手了！
然而，众人皆惊，荒主却在短暂错愕后，看穿顾云裳虚实道：“一个没有道花，靠着天神殿秘法以及四圣传承堆砌的伪大能者而已，你这样的水平，就算是和原墨城一起上，本荒主也不惧。”
“你们北方天庭还有高手吗？没有的话，你们今日便要付出血的代价了！”
荒主显得无比自负，顾云裳心中暗叹，北方天庭自然不止两位大能者，但只有这两位属于沧溟仙君的同族，也就是玄冥神兽原氏族人，其余的大能者并不是很顺从沧溟仙君的话语，这一点在各大天庭都是如此，据说只有在中央天庭的大能者，才完全服从于后土帝君。
不过就在荒主气势渐盛之际，一道滔天魔气从远方而来，击溃荒主气势，甚至将其庞大的龙躯都震退数步。
罗多眼神一闪，心中笑道：“是我魔族后辈，不错，我罗多也算后继有魔啊！”
“罗魇皇，你疯了！”
荒主的眸光看向远方，那里有两道太虚中期的大能者气息到来，一道是东方天庭大能者藏花，另一位正是罗魇皇。
罗魇皇在纠缠藏花的同时，还抽出身来将荒主击退，可见其实力在这万年之中，逐渐超越了藏花天君，而其身上气息，的确也逼近于太虚巅峰。
“呵呵，荒主，你老大不小一条龙，怎么总喜欢欺负小辈，来来来，和本魔练练手，如何？”
荒主怒气蓬勃，刚想去与罗魇皇理论，却听到藏花天君尖锐的叫声：“别过来，我就不信我拿不下他！”
藏花天君那朦胧的面庞下气息不稳，似乎有些生气，少有人知晓，她是天生掌握时间与空间之力的宇宙之花，生而不凡，却在成为大能者后屡屡受挫，先是争夺掌权者之位被沧溟老登以境界压制，如今又被罗魇皇后来居上，在同境界落入下风，这让她无法忍受。
藏花天君的这一声尖叫把荒主都吓了一跳，转了转眼珠子，荒主转身一爪子向着顾云裳落下。
他心中得意道：“我就不信，你还能顾得上这边！”
“放肆，全都给我住手！”
然而，荒主的龙爪尚未落下，中央天庭的天门张开，愤怒的吼声形成波浪，眨眼间便将荒主，虚闇兽皇，乃至正在对战的罗魇皇与藏花天君掀飞。
一道身穿黑袍的男子自仙门中踏出，现身之时，所有天君都感受到，自己体内的本源与法则，都在颤抖，欲要臣服于这道身影。
“极境大能！”
众天君深吸一口气，看着这道黑影，有些年轻的天君忍不住小声问道：“这难道就是后土帝君本尊？”
旁边一位天君苦涩道：“他若是的话，我等也不会这般震撼，他不是后土帝君，后土帝君在掌权天庭前被称作后土娘娘，你觉得他能是吗？”
“我的天，这么说来，中央天庭竟然有两位极境共存！”
“咕噜。”
众天君清楚地明白了，这位陌生极境大能的出现意味着什么，而顾云裳看着这黑袍男子，却总觉得有些熟悉。
“参见陌影大人！”
罗魇皇，藏花天君和荒主，这些相对较老而大能者显然认出了男子身份，恭声行礼，罗魇皇更是满脸堆笑道：“想不到陌影大人居然突破掌天极境，成为当世第七位极境大能，这真是可喜可贺啊。”
“陌影，原来是他！”
顾云裳这才知晓，这位极境大能，居然是万年前和自己偷盗玲珑城长生仙华，而后又救出地母的那道虚影。
不过万年前，他显然还未入极境，处于太虚巅峰，万年过后却实力蜕变，顾云裳严重怀疑，对方当时从莫家玲珑塔偷窃之物，是其踏入极境的关键。
陌影面对罗魇皇等大能者的低头和恭贺，表情却不见有丝毫变化，只是冷漠说道：“帝君喜欢清净，再敢于此地吵吵嚷嚷，闹出动静者，本座将会出手抹杀。”

第1428章 神秘的蓝彩儿
恐怖的肃杀之气，让在场的天君以及大能者们明白，陌影并不是在吓唬人，他真的起了杀心。
霎时间，原本还耀武扬威的荒主低下了头，也不敢在高空腾飞，只敢在低空晃悠，藏花天君撇撇嘴，身形消失在众人面前，进入空间夹层之中。
陌影没有再威慑众人，转头看向荒主道：“洪主呢？还有你们洪荒界近日苏醒的三位大能者，为何不来？”
荒主赶忙道：“洪主与其他几位同道都在赶来的路上，万不敢推脱中央天庭的召集。”
“哼，那就好，最后提醒各位，此行我们的对手是冥界，谁若是敢掀起内乱，便统统杀之。”
“是。”
眼见无人闹事，陌影冷哼一声，随后竟是挂上笑脸，对顾云裳道：“云裳啊，你师尊正在闭关，不过你彩儿师伯想见你，随本座来中央天庭坐坐吧。”
“嘶！”
看到顾云裳竟是被极境大能陌影所邀请，荒主和虚闇兽皇瞳孔紧缩，周围的天君更是发出倒吸凉气的声音。
金脚大王和原圣铠都猛推顾云裳道：“还不快去，别忘了你手上还有天神殿的命呢，等到天神殿的天神和神王到来，你在外面待着会很危险。”
顾云裳自然明白这个道理，她只是被陌影的一个称呼搞得头皮发麻：“彩儿师叔……我靠，这个万年前三环天火境的小丫头，尼玛居然成了我的师伯，天理何存？”
顾云裳有点无法接受这样的现实，地母成了后土帝君的弟子，结果一个小丫头辈分都骑在了自己头上，这谁能忍。
“走呗走呗，快进中央天庭瞧瞧，我也想进去看看呢。”
罗多看着顾云裳生无可恋的样子，拉着顾云裳的手就向着天门冲去，结果被面无表情的陌影单手擒拿。
罗多痛叫一声，做出楚楚可怜的姿态道：“痛痛痛，这位陌影前辈，我是顾云裳的义姐顾多多，我不能和我妹妹一起进去吗？”
“咦？这个顾多多……”
罗魇皇注意到了罗多，看着其与顾云裳相近的绝美面容，眼中却露出惊疑之色，因为他竟是从这“顾多多”身上，感受到一丝魔族上位者的气息。
面对罗多的装可怜，陌影却不吃这套，冷漠道：“我知道你叫顾多多，咱们万年前见过，但彩儿只说见顾云裳，没有要见你。”
“该死的。”
罗多心中暗骂，她想跟顾云裳混进去，是感觉到中央天庭内有某种东西，狠狠地吸引着她，甚至不惜做出令曾经的自己都呕吐的姿态，结果这陌影实在无情，居然阻拦自己。
却在这时，顾云裳出声道：“多多姐姐与我情同姐妹，我姐妹二人片刻都不能分离，既然陌影大人不愿让多多姐姐进去，那我也不进去了，蓝彩儿想见我就让她出来见我吧。”
顾云裳也是有小脾气的，一个三环天火境，万年过去最多也就是一个真仙，居然在自己面前称师伯，这岂能答应，不过最主要的是，顾云裳不放心让罗多离开自己的视线，万一溜了怎么办。
荒主等大能者此时都赞叹顾云裳敢反驳极境大能的勇气，却见陌影挠挠头道：“行吧，反正见一个也是见，你们两个长得这么像，相信彩儿也不会在意的，一起进来吧。”
说着，一卷衣袖，也不管顾云裳和罗多反应，直接将她们卷入了天门之中。
踏入天门内，顾云裳和罗多的面前却是一座典雅的小庭院，庭院内传来幽兰的花香，原来庭院内竟是有一处池塘，池塘上有灵花盛开。
“这是宁夜幽兰，能巩固仙魂，提升仙魂感知力，云裳师侄若是喜欢，师伯我送你一些可好？”
“你……”
顾云裳险些骂出口，但她很快闭上嘴巴，仿佛看到了什么不可思议之事，面部表情管理都要失控。
此时，陌影在顾云裳进入天门后便消失，而池塘中央的一处小楼阁上，巧笑嫣然的蓝彩儿正俯身看着顾云裳和罗多，而她的身上，却弥漫着大掌天境巅峰，甚至即将踏入太虚的修为气息！
“卧……卧草，你是大掌天巅峰，你在开什么玩笑？”
不仅是顾云裳，连一旁的罗多也彻底绷不住了，罗多自然是知道，万年前陌影的仙魂分身和这女扮男装的蓝彩儿来到自己等人面前，那时不过是三环天火境巅峰。
现在一转眼，却成了大掌天巅峰，直接把顾云裳超了，这简直像是在做梦。
“唉呀，你们两个怎么这么笨呢，本姑娘也是大能转世嘛，笨蛋。”
蓝彩儿捂嘴轻笑，满脸娇羞之色，好像大能转世是什么羞耻的秘密一样。
顾云裳和罗多却没有因此而觉得理所当然，因为就算大能转世，万年就从三环天火境达到半步大能的水准，也绝对是不可思议之事，所以罗多直接不相信道：
“大能转世？你前世起码也是极境大能吧，我的老天，我就说那陌影为何对你总有种与同境界之人交流的感觉，原来根源在这里。”
蓝彩儿轻轻叹气道：“唉，好吧好吧，我前世确实不止是普通大能者，而且不仅如此，我还有这个。”
说话间，蓝彩儿的娇躯从楼阁上跃下，她的眉心有神光绽放，竟有七道神字！
“乾天七字神族。”
顾云裳面色微沉，从万年前到现在，顾云裳都未曾感受到，蓝彩儿身上的穿越者气息或是乾天世界的气息，直到这一刻对方主动摊牌，才有所感应。
顾云裳忍不住道：“你是盘古宇宙的穿越者？”
蓝彩儿诡秘一笑，轻声道：“不是哦，我不是先天拥有七道神字的神族，你猜我是怎么成为乾天七字神族的呢？”
顾云裳心中一紧，她已然知道了答案，那便是夺舍仙魂。
这种方法，沧溟仙君就对自己用过，未曾想在过往岁月之中，真的有七字神族惨遭此等毒手，被人夺走七字仙魂。
蓝彩儿悠然地走到一处凉亭中，沏了壶茶水，又从池塘中摘下花瓣放入茶杯中，笑道：“你们都这么紧张干嘛，来，云裳师侄，喝点花茶，然后笑一笑。”

第1429章 不对劲的殷烛
看着蓝彩儿奉上的茶水，顾云裳心里有几分提防，毕竟这蓝彩儿很可能是夺舍七字神族的极境转世，以前真的是有些小觑她了。
“我喝！”
看到顾云裳犹豫，罗多上前一步，将茶水一饮而尽，蓝彩儿摇头笑道：“师侄还真是谨慎，你非要带自己义姐进来，就是要有个替自己试毒的吗？有趣，事实，这天下间少有能毒倒天君都毒药，你不用这样。”
顾云裳耸了耸肩膀，少有不等于没有，万一真的有，中央天庭就是最有可能出现的地方。
蓝彩儿见顾云裳这样，也无奈地摇了摇头道：“算了，我这次来，其实也只是和师侄你在相互熟悉一番，另外进入冥界后，师侄可要与我相互照应哦，或许还有需要你帮忙的地方。”
“现在，你们可以在中央天庭内自如行动，待外界的天君和大能者来得差不多了，我们便要出发了。”
说着，蓝彩儿挥一挥衣袖，庭院之中便出现一道大门，大门打开，显现出一片仙霞天宫。
“如此，我等便先行告退了。”
这蓝彩儿太过神秘，顾云裳也不愿在此久留，行礼之后便拉着罗多快速离去。
中央天庭内的天地灵气与本源极为充盈，这里可谓是玄天星域的中心，一切本源与灵气的源头。
不过顾云裳却无心在此修炼，她尝试联系地母娘娘，却发现没有回应，她不由想道：“师尊这是闭关修炼了吗？”
想了想，顾云裳尝试联系殷烛少尊，毕竟地母被后土帝君收为弟子，做为地母之子本身又是天君，殷烛少尊之前也没有在天门外，那就很有可能在中央天庭之中。
果然，顾云裳很快得到了殷烛少尊的回应：“秋雪师妹你也来到中央天庭了，你等着，我母亲闭关了，我这就去找你！”
顾云裳收起传讯符，轻轻松了口气，一旁的罗多笑道：“你还挺紧张的，怕什么，你师尊都成了后土帝君的弟子了，在这中央天庭还有谁能害你呢？”
顾云裳瞥了罗多一眼，轻声道：“就是因为你这么心大，所以才会被我反制，懂了吗？”
罗多俏脸一僵，有些不开心道：“你什么意思，你是说本魔祖很蠢吗？告诉你，我……”
“闭嘴，我问你，你先前为什么那么积极主动地，要和我一起进入中央天庭。”
罗多眨巴眨巴眼睛，笑道：“唉呀，还不是担心你的安危，你可是我通向其他天道的倚仗，我连神农鼎的消息都和你分享了，还能骗你不成？”
顾云裳冷哼道：“少废话，你再不讲实话，这具肉身我便要没收了。”
罗多有些气急败坏道：“该死，是不是沧溟那老鬼又在说什么坏话，我真的……”
“嗯？”
顾云裳冰冷的视线看向罗多，罗多心头一紧，已经感觉到体内的苍生魔脉开始束缚自己。
“好吧，我坦白，其实在天门开启时我便感受到，这中央天庭中有着某种特别吸引我的力量，但进来后却又感应不到，我说的是真的，我也有些遗憾呢。”
顾云裳皱眉道：“你这么积极地进来，不是为了天道本源之地？”
在质问罗多时，顾云裳也询问了沧溟仙君，玄天的天道本源之地就在中央天庭内，极境巅峰的存在若是能强行炼化一部分天道本源，就有希望成为伪天帝，达到玄天意志口中的化天之境。
罗多却显得有些惊愕道：“啊？我觊觎天道本源之地干嘛，这对我来说又没有用，就算要成为伪天帝，也得是极境巅峰才有可能趁天道虚弱时，从天道那里偷走一些力量，我全盛时期还有可能，现在哪有这个本事。”
“我所感受到的力量，应该与我魔族有关，唉，可惜这中央天庭内似乎被什么力量所笼罩，进来以后反而感受不到了。”
罗多哀声叹气，顾云裳也不知她的话到底有几分保真，也就在这时，殷烛少尊找到了顾云裳，兴冲冲地飞了过来。
“秋雪师妹，你也是受中央天庭的召集而来的吗？”
顾云裳笑道：“没错，对了，你说师尊闭关了？”
“没错，后土帝君很看重母后，说母后有极境之资，还将自己得玄天赏赐的天道本源给了母后，这下子，东方天庭和天神殿绝对没有机会再针对母后。”
看着殷烛激动的样子，顾云裳有意无意道：“少尊，你见过后土帝君吗？”
殷烛少尊遗憾摇头道：“没有，帝君常年不出帝君殿，而那帝君殿，我只见过母后，陌影大人还有彩儿师伯进入过其中，其他人都无法靠近。”
顾云裳无语道：“彩儿师伯……你怎么能叫得如此顺口。”
殷烛少尊笑道：“师妹你还不知道吧，彩儿师伯可是极境大能转世，前世就是帝君最宠爱的弟子，说是因为某些意外才不得不转世重修的，她可是母后的师姐，当然得叫声师伯了。”
“那你知道她是七字神族吗？”
顾云裳冷不丁问道，殷烛少尊先是满脸错愕，而后揉了揉自己眉心，表情竟然变得有些许痛苦：“我……该知道吗？我好像知道，不好意思，师妹，我好像忘了。”
殷烛少尊的脸上，突然出现歉意的笑容，顾云裳却是心中一惊，她隐约感觉到，殷烛的状态似乎有些不对，她忍不住想要再去询问，一道人影却突然出现，来到顾云裳和殷烛少尊的中间。
这人影身穿紫袍，竟也有着大能者气息，令顾云裳感到呼吸一滞，紫袍的气息，竟似乎比荒主还要强大数分。
殷烛少尊惊诧道：“紫影大人，您怎么在这儿？”
紫袍人冷漠道：“殷烛小友，娘娘要见你，随我来吧。”

第1430章 四位极境大能
“娘娘？”
顾云裳微微一愣，听到这个称呼，顾云裳下意识想到的是地母娘娘，但看面前紫袍人紫影还有殷烛少尊的样子，好像又不是如此。
而另一边殷烛少尊也是快速回应道：“我这就过去。”
随后，殷烛又对顾云裳歉意笑道：“不好意思师妹，我先走一步。”
“嗯。”
顾云裳点了点头，却感觉自己心底蒙上了阴影。
直到那名为紫影的大能者与殷烛少尊离去时，造化星域内的沧溟仙君才出声道：“殷烛的表现有些问题，有点像是吃了上古散魂丹。”
顾云裳心中一惊，凝声道：“上古散魂丹，这是什么东西？”
沧溟仙君道：“这是数百万年前，一位神族炼丹师研制的丹药，拥有比神族神光更强大的，扭曲记忆的能力，对天君乃至大能者都有用。”
“这玩意儿，相当于直接将修士的一部分仙魂打散，对修士的修行有极其严重的影响，甚至会出现精神恍惚的问题，因为太过恶毒，在天神殿也早已失传了才对。”
顾云裳忍不住道：“你确定殷烛少尊吃过散魂丹？这不对吧，我师尊可是后土帝君的弟子，谁能给少尊吃这种东西？”
沧溟仙君沉默片刻，最后叹息道：“也有可能是我想多了，也是，散魂丹失传多年，怎么会出现在中央天庭，不可能的。”
顾云裳面色凝重，她希望是自己多心了，毕竟万年来，自己也和殷烛少尊碰过几次面，都没有发现问题，而且殷烛这些年来不是跟着五圣照世天君，就是待在中央天庭，相比于自己，地母和五圣照世天君才是和他最亲近的亲人，怎么可能会害他？
罗多也说道：“先别想这么多了，你有那闲心想殷烛的事，不如赶紧成为大能者，这样你也能让本魔祖赶紧恢复太虚掌天境修为。
顾云裳叹息道：“好吧，是我多心了，我还是先照顾好自己吧，抓紧时间完善造化星域修炼法则，突破大掌天境才是正道。”
这般想着，顾云裳寻找了一片适于修炼之地，开始冥想悟道。
中央天庭不愧是最接近天道本源的地方，在这里，顾云裳感觉尸解仙最后的法身境中的漏洞，也在不断完善，罗天造化道种上的裂痕越来越密，大掌天境在向她招手。
不过修炼的时间太短暂了，没等顾云裳进入深度冥想之中，先前召集众天君汇聚的，东皇钟之钟声，便再度响起，让顾云裳从修炼状态退出。
进攻冥界之时，到来了。
顾云裳叹了口气，站起身来，这般大势，她根本无力阻止，也不知此时雪清霜的心中会有多么痛苦，只希望自己提前将此事告知于她能让冥界做好准备，不会在中央天庭率阳世众天君的围剿下，损失太重。
“诸君，于天门前集合！”
陌影的声音，响彻于中央天庭之内，中央天庭的天君和大能者也纷纷行动，顾云裳看到了蓝彩儿，她对自己微微一笑，便飞向了天门。
殷烛少尊的身影没有出现，地母也未见，看来后土帝君没打算让他们出战冥界，不知这是不是对他们的保护。
来到天门前，此时中央天庭的天门大开，外界是各方势力天君，其中有数道陌生的，饱含杀意的目光，其中一位最为炽烈，顾云裳向其看去，那是身穿赤红道袍的女子，道袍上绘有朱雀七星图，在其身上，甚至有着南圣朱焰的火光燃烧。
顾云裳都忍不住闭上眼睛，感觉再看下去，自己的双目都要被灼伤。
直到一声冷哼声响起，五圣照世天君现身，站在顾云裳和朱雀神王视线的中间，才令朱雀神王面色难看的后退半步。
顾云裳对五圣照世天君投去感谢的目光，五圣照世天君回以放心的微笑。
沧溟仙君此时低声道：“这便是天神殿的朱雀神王，太虚巅峰的修为，还有一个对你有杀意的大能，是天神殿第七天神，不过只是太虚初期，且在太虚初期中也不算强，以你现在的实力再加上番天印，完全可以应对，倒是朱雀神王，你遇到就跑，在冥界得提防着她。”
“这一代四大神王中最强的是玄武神王，其次是青龙神王，他们两个都是半步极境，玄武神王看样子是闭关未来，青龙神王你应该注意到了。”
“嗯。”
顾云裳神色凝重地点了点头，那身着东方苍青之袍的中年男子，站在天神殿一方的最前面，其身上气息几乎为在场大能者之最，能明显压过他，只有在场的极境大能。
想到此处，顾云裳抬起头来，此时此地，竟然云集三位极境！
除了中央天庭的陌影，还有一位身穿丹青色战甲，手握一杆方天画戟，满头白发飘扬的英姿丰神之女子，通过沧溟仙君，顾云裳很快知道，这位便是在阻挡黄天入侵的战争中，最为积极的西极斗战仙君。
她也是玄天星域如今最强的上古人族血脉，战神家族的族长，战神家族对天庭影响颇深，其族内的战神图录和战神决都流传五大天庭，玄黄战甲的炼制手法最初也得自这个家族，斗战仙君在黄天战役中身受重伤，不过如今看来已是恢复。
而第三位极境，其身笼罩比朱雀神王还要炽烈的光明，被一轮巨大的太阳完全包裹，巨大太阳的周围还环绕九轮小太阳，众天君都完全看不到其真身，不过却知道，这位便是东皇太一的后人，南极燎天仙君。
同时有三位极境现身，在场的天君都未曾有遇见。
不过这还未结束，一道听见其声便能感觉到尊容华贵的声音，自中央天庭中响起：“看来，各位该来的都来了，是时候该出发，给冥界一个深刻的教训了。”
那是一个身着宫装的女子虚影，自中央天庭内走出，浑身被数种无法形容其色彩的朦胧霞光笼罩，同样看不清面容，只有顾云裳看着其身上的宫装，有那么一点点熟悉的感觉，却有些想不起来。
而此女一现身，陌影以及西极斗战仙君，南极燎天仙君，皆躬身行礼道：“参见帝君！”

第1431章 帝君问责
“参见帝君！”
随着陌影与两位仙君的行礼，众天君与大能者也反应过来，一个个低眉顺眼，向这位玄天星域的无冕之帝行礼。
而后土帝君微微抬手，所有天君乃至太虚掌天境的大能者们都震惊地感受到，一股柔和的力量竟是将他们托起：“都免礼吧。”
后土帝君的声音传入众天君之耳，而她无意间显露的力量，更是令他们心生震撼。
“太强了！”
顾云裳的心中也划过这道念头，后土帝君的实力，让她感觉即使在场的天君与大能者一同对其出手，似乎都不是后土帝君的对手，没看现在，连造化星域中的沧溟仙君都不敢出声，仿佛相隔一片天道都能感觉到其恐怖的天威。
“这便是极境巅峰的可怕吗？”
顾云裳扭头看向罗多，发现此时的罗多表情也是复杂难明，有种说不清的味道。
顾云裳忍不住拉了拉罗多的衣袖，以天道仙魂传音道：“你怎么了？”
“呼——”
罗多长长呼出口气，有些不甘道：“此时天空中的这位后土帝君，还不是本体，只是由仙元和仙魂凝聚的分身而已。”
“什么！”
顾云裳心神一颤，难以想象那恐怖到一只手便能抬起众多天君和太虚大能者的身影，居然只是一道分身，后土帝君的强大，简直可谓是不可思议！
罗多继续道：“而我感觉的出来，就是这一道分身，便差不多具备寻常极境巅峰的力量，她若本体在此，或许已经超越全盛时期极境巅峰的本魔祖了。”
“难怪你刚才会那样……”
顾云裳理解了罗多先前的表现，那是一种不甘，百万年前的天帝之下第一强者，是真正的一人之下，结果在后世被人超越，换成是现在同境界绝对无敌的自己，遇到这等情况怕是比罗多还要难以接受。
“算了算了，今人胜古人，也算有趣，本魔祖终归还有重回巅峰，乃至超越巅峰的机会，等着吧，后土帝君，本魔祖会挑战于你的！”
罗多看向后土帝君的眼神中，浮现一抹战意，而后土帝君这边，也许是看着她的目光太多，她并没有在意罗多的战意，只是回身询问陌影和两大仙君道：“来的只有你们，沧溟与长生，还有洪荒界刚刚复苏的古元道友，都没有来吗？”
突破极境的陌影依旧是无比恭谨道：“帝君，沧溟仙君那边联系不到，他的同族天君和大能者因为也无法与他取得联系，据说是早已闭死关，其修炼所在的轮回之海都封闭了。”
“长生仙君那边则是有些状况，他受到了不轻的伤势，在突破境界时意识受损，也封闭了自己的东极长生殿。”
“洪荒界的百万年前之荒主古元刚刚复苏，力量还远未恢复到巅峰，他还在闭关适应如今这个时代的天地灵气与本源，所以也不打算到来。”
听完陌影一连串的汇报，后土帝君点了点头，语气中却夹带几分愠色：“哼哼，这些同道，看来一个个都觉得自己长了几分本事了，本帝君终日不出中央天庭，终究是让某些生命少了几分忌惮哪。”
此言一出，东方天庭，北方天庭，以及洪荒界的天君和大能者，都感觉自己的额头浮现出细密的冷汗。
顾云裳也感觉有些压力，她看到北方天庭原圣铠等人的窘迫，咬了咬牙，站出来道：“帝君，沧溟仙上他在修炼的紧要关头，无法脱身，还望帝君见谅！”
这般说话，顾云裳感觉自己也紧张无比， 虽然后土帝君现在也算是自己的师祖，但终究未曾见面，凭借这层关系也无法让顾云裳不紧张。
然而出人意料的是，后土帝君面对顾云裳的态度竟是无比温和：“哦？你就是云裳啊，快快上前来让我瞧瞧。”
“啊？”
顾云裳微微一怔，随即壮起胆子，靠近了四位极境大能所在的高空，在这一过程中，她都能感觉到一道道错愕的目光，甚至是南极燎天仙君复杂的眼神。
靠近后土帝君时，顾云裳心中的紧张却消去大半，不知为何，她似乎觉得后土帝君让自己感觉莫名的熟悉，仿佛自己不是第一次见到这位帝君。
后土帝君温和出声道：“不错，你真是个不错的孩子，你也算是我的徒孙了，沧溟那家伙，也是你师尊对吗？”
“没错，是这样的。”
顾云裳心中的紧张消退，张口说出这个把她自己都快骗了的瞎话。
后土帝君没有任何怀疑，反而笑道：“很好，这样说来沧溟在我这里也算掉了辈分，罢了，看在云裳的面子上，不与他计较了。”
这一刻，顾云裳都感到有些受宠若惊，连忙道：“多谢帝君！”
后土帝君笑着指了指蓝彩儿道：“不必如此，此番征战，你便与彩儿一起行动吧，这样也能安全些，彩儿也能照顾你。”
“是。”
顾云裳再行一礼，随后有些犹豫道：“帝君，云裳还有一个小小的请求，能让我义姐和我一起行动吗？”
“哦？是她吗？”
后土帝君的视线看向罗多，此时罗多的眼中早已没有战意，只有满脸的傻笑。
顾云裳略有些紧张，同为极境巅峰，再加上自己天道之力塑造肉身，不知罗多能不能瞒过后土帝君的一道分身。
不过后土帝君的视线也只是停留片刻，便笑道：“这都是小事，既然你们姐妹情深，那你这位义姐就随你和彩儿一起吧。”
“好，过关了。”
顾云裳轻拍自己起伏的胸部，轻轻松了口气，和罗多一起飞到了蓝彩儿身边。
北方天庭得到解脱，压力给到了东方天庭和洪荒界身上。
“禀告帝君！”
九焰天君直接站了出来，满脸讪笑道：“虽然长生仙上不能亲自出战，但为了出一份力，他决定将帝器炼妖壶借出，赠予帝君出征一战！”
“不错，那你将炼妖壶拿来吧。”
后土帝君来了兴趣，向九焰天君伸手。
九焰天君深吸一口气，在三位东方天庭大能者都错愕的眼神中手掐法诀，一股无上的帝威，竟是显现于众天君头顶。

第1432章 炼妖壶，东皇钟，伏羲琴
这是呼唤炼妖壶的法诀，凭此法诀可以暂时将炼妖壶唤出，东方天庭到来的三位大能者都没想到，长生仙君居然将炼妖壶召唤之法交给区区九焰天君。
面对帝器的无上帝威降临，众天君都心生敬畏，后土帝君却在此时轻轻抬手，无穷无尽的大道规则，汇聚成一只托天巨手，伸入那帝威显化的旋涡之中，将一尊葫芦状的巨壶摘出。
这一幕，看得九焰天君都是眼皮抽搐，炼妖壶可是拥有器灵，处在完整巅峰状态下的帝器，却被后土帝君轻松拿捏在手，这让他都有些难以接受。
炼妖壶在后土帝君掌心缩小到巴掌大小，后土帝君掂量几下道：“不错，炼妖壶在帝器之中虽不算强悍，但终究是帝器，正适合此战使用。”
九焰天君却有些着急，支支吾吾道：“帝君，此战过后……”
后土帝君淡淡说道：“此战过后，本帝会亲自将炼妖壶还给长生仙君，不用你操心。”
眼见九焰天君奉上炼妖壶，洪荒界也不敢怠慢，本体为混沌真凤的洪主现身，手中有一件由龙鳞凤羽编织而成的金甲，此甲金光缭绕，贵不可言，隐隐间也有帝威，夹杂龙凤神兽血脉力量显化而出。
洪主说道：“我洪荒界没有完整帝器，这件龙凤归元金甲，乃是一件伪帝级仙器，乃是曾经我洪荒界的龙祖大帝所穿帝甲，如今我洪荒界无帝，愿奉帝君为新帝，这龙凤归元金甲，便献给帝君了！”
“嘶！！！真的假的，我耳朵没听错吧，伪帝级仙器，居然要送出！”
无数天君的眼中，都迸射出灼热的光华，洪荒界的大手笔，让众人的心中都掀起波涛。
造化星域内，沧溟仙君都咂巴着嘴巴，骂道：“玛德，伪帝级仙器啊，洪荒界的古元居然这样抱大腿，老夫都眼红啊！”
后土帝君似乎也非常满意，她收下龙凤归元金甲，对洪主道：“很好，古元道友有心了，这份厚礼本帝便收下了。”
洪主躬身退下，荒主看着这一幕眼睛都要滴血，心中滴血地嘶吼道：“这可是龙祖大帝的伪帝级仙器啊，为什么要献出去！古元老祖糊涂啊！”
“好了，诸君，看来各位都有心共讨冥界，那这次我中央天庭也不会藏拙了。”
后土帝君说着，朝中央天庭方向轻轻招手，天地间异象再起，霎时间，又有两道帝威显化世间，一道帝威霸道张狂，有着毁灭世间一切的意志，欲令诸天臣服，那是东皇太一时代开始才有的帝器，东皇钟。
另一道帝威却显露宁静祥和的白玉之光，玉光之中琴声悠扬，隐有鸾鸟相合之意，那是帝器伏羲琴。
罗多眼角抽搐，心中暗骂道：“这个时代的天庭居然有三件完整帝器，其中一件还是我那个时代未诞生的，还有一件是天皇之宝伏羲琴，这也太离谱了吧。”
帝器与天帝一样，本身也是天地气运的象征，不得帝器认可，就算强行执掌也无法发挥其威力，所以在晟雷天帝的时代，那时候的天庭一件帝器都没有掌握在手中，否则晟雷天帝但凡有一件帝器，罗多现在早已神魂俱灭了。
而此时此刻，伏羲琴与东皇钟却都环绕于后土帝君身边，南极燎天仙君目光灼热地看着东皇钟，这可是他的叔父东皇太一用天道本源炼制的帝器啊！
“帝君，此战能否由我来执掌东皇钟！”
南极燎天仙君上前请愿，后土帝君却微微摇头道：“燎天，你修为尚浅，无法驾驭东皇钟杀力，炼妖壶由你执掌。”
说着，后土帝君便将掌中炼妖壶交给了燎天仙君，燎天仙君虽有不甘，却无法再说什么。
随后，后土帝君又将伏羲琴交于沉默的斗战仙君手中，说道：“斗战，这伏羲琴便暂交于你了，如何？”
斗战仙君却挥了挥手中战戟，摇头道：“帝君，伏羲琴不适合我，请将龙凤归元金甲暂借于我，它更适合我。”
“好。”
后土帝君没有拒绝，转而将伏羲琴交给陌影，她自己则执掌东皇钟。
宏伟的钟声，在天地间回响，令众天君的心潮都开始澎湃，后土帝君高声道：“东皇钟，伏羲琴，炼妖壶，今日我天庭掌三件帝器，誓要将冥土打穿，给予他们永生难忘的教训！”
“没错，杀！让他们知道谁才是这天地的主宰！”
无数天君也激昂出声，顾云裳的心中无声叹息：“完了，这下好了，冥界真的要凉了。”
在此之前，顾云裳都没有想到过，天庭的力量会是如此可怕，按照沧溟仙君的说法，在上次冥界入侵阳世之时，那时的五方天庭还根本没有帝器，这些帝器都是在这二十万年间被找到，甚至沧溟仙君都不知道中央天庭是何时找到了伏羲琴。
不过顾云裳的心中还有最后一丝念想，那就是阳世与冥界之间存在阻隔，冥界杀上天庭不容易，天庭进入冥界也不简单，当世除了自己应该没有完全成熟的阴阳玄莲，这么多天君和大能者，应该不能一次性全部进入冥界，或许冥界一方还有喘息之机。
“咚。”
沉闷的钟声打断了顾云裳的侥幸心，她不由得张大嘴巴，看着面前，无数层空间与大道规则破碎，一道巨大的门户，出现在了面前，门的那一面幽暗死寂，甚至看到面色狰狞的僵尸与鬼怪，都以惊恐的眼神看着这突然出现的门户。
“杀。”
后土帝君淡然挥手，天君们涌入门中，仅仅只是气息显露，那些僵尸与鬼怪便直接崩溃。
沧溟仙君悄然叹道：“后土帝君已将东皇钟掌握至这一步，看来这次，冥皇有可能要陨落了。”

第1433章 不死冥君陨落
“靠，这件帝器居然这么轻易就打通了阳世与冥界的阻隔，开什么玩笑！”
众天君通过巨门进入冥界，罗多都张大了嘴巴，蓝彩儿捂着小嘴娇笑道：“看来多多妹妹是不懂哦，东皇钟虽然是十大帝器中距今时代最近的帝器，但其威能惊世，不仅有灭世之力，更号称为天界之门。”
“将东皇钟的力量发挥至五成以上，便能开启天界之门，这玄天星域中没有任何地方能阻挡帝君的脚步，当年东皇太一与四圣之战，若非东皇钟被打破，玄武躲到冥界也没用，而如今东皇钟被帝君修复，其威能也将再度现世！”
蓝彩儿的面色也有了几分狂热，看着后土帝君的身影满是崇拜，随后她扭头对有些呆愣的顾云裳和罗多道：“走吧，我的师侄还有多多妹妹，咱们进入冥界另有重要任务，不可耽误哦。”
“哦，哦，好的。”
顾云裳从失神状态中醒转过来，心中有几分苦涩。
她是不希望冥界灭亡的，虽然按照师尊地母娘娘推断，罗永夜很可能是被冥皇抓走的，但是数次帮助自己的老乡，却就在冥界之中，雪清霜也是冥界皇女，冥界要是灭亡，他们会怎么样。
可惜，事情到此，已经不是顾云裳能影响的了，除非有天帝降世，否则纵然罗多与沧溟仙君都恢复巅峰，并且都为自己出手，也不可能阻挡天庭大军。
而当顾云裳踏入冥界之中时，她也明白了为何冥界当年要进攻天庭。
冥界的本源，真的很稀薄，在这里修炼条件比阳世艰苦太多冥界的掌天境数量甚至通天境，相比于阳世都有着绝对的劣势。
“开路，扫荡一切冥界生命！”
后土帝君传下命令，各方大能者都指挥自家天君展开天地法域形成倾轧之势。
后土帝君淡然道：“我们此时所在为七大冥君中不死冥君的领地，便趁冥皇还未反应过来，先杀这不死冥君来祭旗吧。”
无情的碾压开始，所过之处没有鲜血漂橹，只有僵尸与鬼怪消亡后化作的阴气，众天君都未曾察觉，这些尸鬼消亡形成的阴气并未回归于冥界，而是直接消失无形。
拥有天道之魂的顾云裳倒是发现了这一怪象，但她并不清楚这种现象意味着什么，再加上心中想着自己那老乡能不能逃脱天庭追杀，一时间并没有意识到，这种现象的背后有着怎样可怕的阴谋。
杀戮过程中，天神殿一方还紧盯着顾云裳，第七天神眸光冰冷，顾云裳杀他亲子，此仇可谓不共戴天，他无数次想要出手，都没有合适的机会。
没办法，后土帝君的徒弟蓝彩儿离顾云裳太近了，而且此时天庭一方局势稳定，后土帝君执掌全局，以其先前表现出的对顾云裳的亲近来看，此时出手简直是找死。
而很快，在这般杀戮之下，冥界相当于掌天境存在的尸神与阎罗王也开始现身，但是，当他们看到数百之众的天君，以及这些天君中央的大能者时，他们都吓傻了眼。
“跑……跑啊，去禀告冥君，不，去通知冥皇陛下，天庭杀来了，不……”
一尊小掌天境的阎罗王刚惊呼出声，鬼身便被一位大掌天境兽皇撕裂吞噬，这位兽皇还不满足道：“玛德，这些阎罗王虽也如生灵般凝聚血肉鬼体，却总是有股子阴臊味，真难吃。”
其他的几位阎罗王与尸神也没有落得好下场，他们甚至来不及呼喊，便被几道仙法洪流淹没。
坐镇中央的后土帝君此时却挑了挑眉毛，出声道：“不死冥君已经察觉到我等，他准备要逃跑了，青龙和朱雀两位神王，你二位即刻出击，斩杀不死冥君。”
“是！”
两大神王都极不情愿，但是此刻也不敢违抗后土帝君之令，便只能果断出击。
顾云裳看到，这两大神王皆化作青龙与朱雀之圣兽虚影，以远超天君大队的速度，杀向远方一座燃烧不死冥炎的火焰城堡。
“戾！”
巨大的不死鸟自火焰城堡中飞出，发出痛苦的嚎叫，他便是七大冥君中的不死冥君，有着太虚中期的修为。
然而，围攻他的两位天神殿的神王都是太虚巅峰，其中朱雀神王调动南圣朱焰，这朱雀本源之火完全克制了不死鸟的火焰，另一位青龙神王更是触及掌天极境，身化青龙一爪拍下，不死鸟的半边头颅都被削下，幽紫色且还燃烧冥炎的鲜血滚落而下。
“要……要赶紧报告冥皇，狗娘养的天庭，竟趁我冥界抵御黄天入侵……偷袭我等……啊！”
不死冥君终究无法抵御两大神王，甚至他的不死天赋完完全全被朱雀神王压制，最终只能自爆本源精魂。
恐怖的本源风暴席卷四方，朱雀和青龙神王将数个大掌天境盘蛮族神奴的肉身做为盾牌挡在身前，在自爆中也只受到轻伤。
不过一颗太虚境的不死鸟本源精魂自爆，这个损失让两大神王面色难看，没有想到不死冥君如此刚烈决绝。
后土帝君冷哼道：“哼，不死冥君这是以自爆提醒冥皇和其他冥君，他能自爆成功也都是因为你们两位不肯尽全力，现在，我等便直接杀向冥神殿吧！”
“可恶。”
朱雀神王和青龙神王暗暗咬牙，他们不尽全力自然是防备天庭，如果攻陷冥界要瓜分冥界本源，他们二人却一丝余力都没有，要怎么争夺好处？奈何因此让不死冥君摆了一道，他们也无比郁闷。
冥皇果然因为不死冥君惊天动地的自爆，意识到天庭的到来了，众天君都开始发现，本源的气息在向着冥界中心汇聚，这是通天境和掌天境的存在正向着冥神殿移动。
但众天君怡然不惧，后土帝君更是高声道：“加速行进，今日冥神殿必将陷落！”
众天君只得数百，却比千军万马更为恐怖，顾云裳心急如焚，她突然发觉雪清霜似乎根本没有将天庭将杀入冥界的消息传到冥界，亦或者是冥皇没有想到东皇钟的神威，实力本就在下风的冥界已经被打了个措手不及。

第1434章 杀至冥神殿前
再这样打下去，冥界的惨败已成定局！
顾云裳眉心微微皱起，旁边的蓝彩儿似乎一直在关注顾云裳，见她如此，蓝彩儿娇笑道：“师侄，你怎么了，如今咱们天庭占据绝对的上风，你有何担心的呢？”
顾云裳没想到蓝彩儿对自己的关注如此密切，不过她也不至于因此而失言，当下便面不改色道：“我只是有些担心，按照曾经冥界入侵带给天庭的损失来说，冥界肯定也不弱，而且当年也是五位仙君都在，如今只有三位，我们真的能稳赢吗？”
蓝彩儿哈哈笑道：“师侄你年纪尚轻，你不知道当年我们的手中可没有仙器，炼妖壶，东皇钟，伏羲琴都是在这十万多年中才被找回并修复。”
“而且这十万多年，几大仙君的修为都有很大进步，斗战仙君当年都只是刚刚突破极境初期而已，燎天仙君更只是太虚掌天境，反观冥界，冥界的本源匮乏，这十万年不足以令他们的顶尖战力再有突破，所以今日之战，必胜！”
蓝彩儿的脸上，有着与其样貌不符的狂热神，说到这里，蓝彩儿又对顾云裳和罗多笑道：“而且对于帝君而言，这一次攻打冥界事小，咱们三个还有更重要的任务要做，这才是真正的大事。”
顾云裳心中一动，她原以为后土帝君让自己与蓝彩儿一起，是单纯照顾自己，现在看来，似乎并非如此简单。
罗多心中好奇，直接问道：“我们还有什么大事？”
蓝彩儿露出神秘的笑容：“我们要入黄泉，取宝物。”
……
冥界，冥神殿内，剩余的六大冥君，以及冥界一些较弱小的太虚初期大能者，还有其他普通掌天境死灵生物，皆汇聚于冥皇座前。
冥君之首的败业冥君，本体是由地狱之火与元息之风的结合化形而成，他的外表像一个暗红色的火人，周身环绕无形的幽风，说话的声音也能蚀人心骨：
“冥皇陛下，天庭的人杀来了，我的兄弟姐妹们已感受到，来者皆为掌天境，并且至少可以确定他们携带了帝器。”
一听到帝器，下方的掌天境尸神与阎罗王，都开始慌乱无神：“什么？他……他们竟然还带来帝器，该死的，他们难道要打穿冥界吗？他们又是如何轻易来到冥界的？”
“他们是不是来抓那个白虎的，我们要不把白虎叫出去吧！”
“安静！“
冥皇威严的声音响起，他睁开双眼，瞳孔幽暗，眉心显露六字神印。
环视众尸鬼，以及冥界生灵，冥皇冷然道：“夜晓临初，如今正在黄泉之底闭关突破掌天极境，本皇也不会交出他，这一战，本皇将启用昊天塔，与后土帝君一决生死！”
“这……”
冥界诸强沉默下来，感受到了冥皇的决心，昊天塔是冥界这十万年唯一找到的帝器，但却是残缺的，严格来说是只有下半截的塔底。
在无尽岁月前，昊天塔就被某种力量打成两段，其中上半截落入阳世，下半截落入冥界，都消失很久，直到最近冥皇在那夜晓临初气运的加持下，才找到了落入冥界的这部分昊天塔。
面对冥皇的决心，败业魔君却开口道：“陛下，天庭此来怕是拥有完整帝器的，我们……胜算不大。”
“少说废话，败业，胜算不大的我们，难道要落荒而逃吗？”
冥皇冷声道：“启动黄泉杀阵，冥界是我们的主场，若是失败，我们的结果将是化作天地本源，被天庭的天君们所瓜分，你们觉得你们能逃到哪里去，能躲得过后土帝君吗？”
“不能的话，便随本座上阵吧，如果运气，本座能与后土同归于尽或是将她重创，你们才有几分逃生的希望！”
“陛下……”
冥界诸强有几分动容，败业魔君叹息道：“陛下，我会尽量拖住斗战仙君，希望我等能度过此劫。”
……
冥神殿外，数百位天君卷携着令冥界都颤动的法则之力，以不可阻挡之势来到冥神殿外。
一位位冥界的真仙和天君级存在，都满脸凝重地看着这股庞大的战力。
天神殿阵营中，模样秀气，行为举止都十分低调的白虎神王，看着远方的冥神殿目露精光，他在这里感受到了四圣白虎的气息！
“果然，黑魔就躲藏在冥界，而且还受到冥皇庇护，看样子已经点亮了六颗星宿，也是大能者了吗？”
白虎神王心中暗念，而就在这时，无形的微风悄悄来袭，向着众天君飘来，几个小天君当场七窍喷血，竟是瞬间灵魂湮灭就此陨落。
做为葬魂天君生前的同僚，九焰天君对此再熟悉不过，他惊慌道：“是元息之风，大家小心！”
“呼呼呼！”
元息之风越卷越烈，本是无形无质的灵魂之风，这一刻却也吹出狂风怒啸之音，这是元息之风大量聚集形成的葬魂风音，任何的生灵与死灵听得此音，都要被撕裂仙魂。
很快，外围的天君都开始抵挡不住，他们的天地法域都被吹烂，肉身也开始骨烂形败，一些大掌天境初期的天君都遭了殃。
冥神殿数位尸神和阎罗王开始笑道：“天庭不过如此，冥神殿第一道元息之风杀阵就够他们喝一壶的，这里可是我们冥界的主场，你们天庭拿什么赢？”
后土帝君冷漠地看着这一切，听着冥界尸鬼们的嘲笑，对朱雀和青龙两神王下令道：“朱雀青龙，打头破阵。”
“靠了，怎么又是我们。”
朱雀神王与青龙神王都有几分要吐血的感觉，二者对视一眼，便无奈出手。
朱雀神王挥出南圣朱焰，化为火海，这朱雀本源之火能焚烧一切有形无形之物，即便是元息之风，也被朱焰火海焚灭。
青龙神王更是化为青龙虚影，盘绕在其唤出的一棵漆黑枯树上。
“东方苍青，镇魂木，摄！”
无形的灵魂波动自那枯木扩散，被元息之风险些吹散仙魂的几位天君瞬间恢复。
不仅如此，这无形的波动更是穿过阵法屏障，掠过阵法后面几尊尸神和阎罗王的身体。

第1435章 杀阵破碎大战起
“啊，这是什么鬼东西！”
几位尸神惊呼出声，他们惊恐地互相对视，却发现什么也没有发生，便有一位小掌天尸神笑道：“什么啊，真是雷声大雨点小，我还以为这阳世中的大能者有何高招呢，就这？”
其他尸神也露出了不屑的笑容，然而就在这时，虚弱的声音进入了他们耳中：“你们僵尸倒是没事……可是我们鬼族……不……”
尸神们惊恐扭头，看到刚才与他们站在一起的几位鬼族阎罗王，此时在那波动之下化为飞灰。
阵法屏障外，青龙神王冷笑道：“本座的镇魂木神器，是专门用来对付冥界鬼族的，看你们还能不能笑出声来，几只恶心的蚂蚁。”
“不！”
活下的尸神发出悲戚而绝望的呐喊，此时此刻，冥神殿的第一道阵法屏障，已被南圣朱焰焚烧出一个大洞，朱雀神王晃动着丰腴的身躯，冷笑着进入大洞，随手将几个尸神湮灭。
众天君也随着朱雀神王的脚步穿过第一层杀阵，穿越被焚烧的屏障时，顾云裳好奇以自身的南圣朱焰与朱雀神王做对比，发现朱雀神王的南圣朱焰其实并不纯粹，虽然如此，但在其太虚巅峰的修为支撑下，朱雀神王的南圣朱焰远胜过现在的自己。
罗多此时还在想蓝彩儿先前所说的话，她和顾云裳传音道：“入黄泉，玛德，这么疯狂的事我当年都没干过，她怎么敢的。”
顾云裳回应道：“她似乎得了帝君之命，自黄泉中取一样东西，不过到底是什么就不清楚了。”
“顾云裳，小心些吧，老夫突然想起一个久远的传说。”
沧溟仙君突然冒泡道：“黄泉之下，镇压着源自远古时代的恐怖存在，虽然不知这恐怖存在到底指什么，但总之不是什么好东西，而且一般生命也进入不了黄泉，不知蓝彩儿要如何带你们进去。”
“恐怖存在……我知道了，对了，小凤凰现在怎么样。”
沧溟仙君钦佩道：“他已经突破天君，在星辰洞窟之中闭关许久了，在参悟万曜星轮和太微浑天仪的奥秘，我看他有希望成为不逊于妖师的伟大炼器师。”
“嗯，希望他顺利。”
顾云裳与沧溟仙君交谈之际，喊杀之声却传入了她的耳中。
冥神殿内大批强者现身了，他们没有放任天庭继续攻破第二道杀阵，便冲杀而出，领头的，又几只庞大的不死鸟神兽，有着大掌天境强者的威势，双眸赤红的地杀来。
他们都是不死冥君的同族，很多都与不死冥君有着亲缘关系，不死冥君自爆身亡他们心中的仇恨无法平添。
而在冥神殿大军之中，数位冥界大能者也在其中，剩余的六大冥君也在其中。
“嘿，有意思的终于要来了！”
虚闇兽皇舔着嘴唇，生性本就暴虐的他突破至大能者，更渴望战斗，当下他便杀向一位冥界大能，身上的火焰比冥界还要黑暗。
荒主也杀向冥界大能者，在他的眼中，这些可都是移动的本源，有望让自己突破至太虚巅峰。
不过，就在他刚有动作时，却发现面前不知何时天地皆暗，自己竟然来到一片陌生的空间。
突然间，空间之中出现一对昏暗的日月，这日月竟然死死盯着自己。
“睁眼为日月，合眼显荒芜，阳世的真龙，死吧！”
在空间内飘渺的声音中，那一对日月由上而下消失，那根本就是一对眼珠。
而荒主惊恐地发现，自己的寿元在双眸开合下极速减少。
掌天境的寿命，在不服用任何续命仙药的情况下，大概在百万年左右，即使是大能者也在此列，就算是用上一切续命手段，也很少有掌天境能正常活到一百二十万年以上，这已经不是玄天设下的限制了，而是血肉生命的某种界限，只有到化天境才能打破。
而在这双眸之下，荒主的寿命每一次呼吸，便流逝万年，转瞬片刻，便损失数万年，以这个速度下去，他坚持不了多久便要被剥夺尽寿命而陨落。
荒主慌了，他施展数种仙法，想要打破这片空间，却无济于事。
直到一声嘹亮的凤鸣声响起，昏暗的空间才出现裂缝，一只环绕混沌之气的混沌真凤，穿破裂缝将空间打碎。
“洪主……师兄！”
荒主的眼中流下激动的泪水，他从未有这么一刻，是如此的感谢洪主。
洪主落于荒主身侧，声音凝重道：“小心些，这是冥界七大冥君之一的烛照冥君，本体是传说中的异兽烛龙，掌握大成时间道花，修为战力不比青龙神王差，你我联手。”
“好！”
虽然荒主平时与洪主不合，但此时此刻二者还是联起手来，烛照冥君也现出身形，没能斩杀荒主让他心中叹息：“这一次，天庭无论是大能者还是天君，都比冥界多出太多，冥皇陛下，我等如何胜利。”
双方大能者与天君的混战，开始打响，冥界一方的强者都遭到一打多的局面，虽然有冥界真仙级的生命组成战阵，冥界天君们送去力量，甚至还有冥神殿第二层杀阵形成噬魂骨刺突袭，但场面还是冥界落入下风。
顾云裳和罗多都有所保留，有意无意放水与敌人拼斗，虽然，她们是否放水对这场战斗的走向都已没有了意义。
一只大掌天中期的不死鸟神兽疯狂地扑杀向她们，被顾云裳一掌打飞，却仍不罢休，浑身飘洒精血向二者继续扑来，口中高喊：“我要为冥君报仇，你们这些阳世的混蛋，天庭的猪狗！”
然而这只不死鸟没有发现，她自己流逝的精血，在落地时竟缓缓消失了。

第1436章 诡异消失的本源
“玛德，你真的是活腻歪了，给脸不要脸，我来取你性命！”
罗多被这疯狂的不死鸟整得心烦，正要收割其性命，却被顾云裳一把拦下，而后顾云裳施展凤舞九天眨眼间到那不死鸟背后，将其双翼折断一脚踹出。
这看似很重的伤势，对掌天境不死鸟来说却连轻伤都不算，因为顾云裳连法则都没用上，没有对其形成道伤。
罗多飞到顾云裳身边，忍不住传音道：“我说，差不多得了吧，别在放水了，咱好赖杀几个冥界的天君，不然让那心眼子似乎有点多的蓝彩儿发现，多少还是有些麻烦的。”
然而，顾云裳的面色却十分郑重道：“我并不只是在放水，你我放水并不能左右这场战局，我只是发现一些先前没有在意的古怪之处，你看。”
顾云裳将撕扯下的不死鸟双翼丢出，一掌打爆，罗多凝神观察，终于发现，不死鸟双翼中的精血与本源在以极为不起眼的速度，被某种力量吞噬消失。
而另一边，被二次打飞的不死鸟快速恢复双翼，又一次杀来，但这一次，罗多清晰地感觉到，这只不死鸟神兽的气息似乎虚弱了一些，好像其本源永久消失了一小部分。
“我靠，这是什么情况？”
罗多被惊到了，他双爪伸出，施展上乘大仙法却没有动用道花力量，将面前的不死鸟肉身狠狠拍爆，这次顾云裳没有阻止，她们都眼看着碎裂的不死鸟肉身在慢慢消失，且不死鸟的复活花费了以正常相比而言极长的时间。
当其复活后，整个肉身明显缩小了一圈，气息也跌落到小掌天巅峰，她看着罗多与顾云裳的眼神依旧愤恨：“两个天庭走狗，定要杀了你们。”
这不死鸟显然没有意识到问题所在，她还以为自己复活变慢，以及修为跌落，是受了罗多领悟的道花力量影响，被罗多剥夺了本源。
顾云裳懒得再与这不死鸟纠缠下去，为了不让蓝彩儿怀疑什么，她一击灭杀这不死鸟，对罗多传音道：“我先前早就发觉有力量在吞噬尸鬼陨落后的阴气，但没有太过在意，还以为这是冥界本身的力量，但是现在，这力量在吞噬本源与血气，我们与冥界大战的力量，都在被不断吞噬。”
罗多刚想回应，战场局势再变，本因第一次杀阵破碎而消失的元息之风再度来袭，并且这一次更为可怕，朱雀神王的南圣朱焰居然被直接熄灭！
不仅如此，青龙神王本来在与七大冥君中属于鬼族的阎罗冥君对战，并完全占于上风，此时却面色剧变，疯狂后退。
但为时已晚，元息之风化为风刃，将其镇魂木神器直接切碎，而后又有九条暗红色地狱之火化为火龙，向着青龙神王与朱雀神王杀去。
九条地狱火龙遮天蔽日，呼吸间吞吐冥界天地之力，令朱雀与青龙神王无法闪躲，眨眼间便被火龙吞没。
“是败业冥君！”
燎天仙君眼神放光，他飞身而上，炼妖壶在其手中变大，幽深的黑洞在壶口显化，九条有着极境之威的火龙，尽被炼妖壶眨眼间吞噬。
“帝器炼妖壶！”
惊疑不定的声音，自第二层杀阵的前方传来，那是一个暗红色的火人，败业冥君。
“燎天，陌影，败业冥君交给你们了，杀了他！”
“遵命。”
“哈哈哈，本仙君当年就想取这败业冥君的性命了，今日正是时候！”
陌影和燎天仙君飞出，杀向败业冥君，其中燎天仙君更是显得兴奋异常，他化为太阳金乌原形，周身的十颗太阳飘浮而起，向着败业冥君及其身后的杀阵屏障而去。
“十日凌天！”
“轰轰轰轰轰……”
连绵不断的爆炸声响起，整个冥界都似在颤动，天庭一方以及冥界的诸强都慌乱闪躲，生怕被燎天仙君炸到。
烈阳之光中，败业冥君的身影狼狈现身，刚一出现，一道黑影出现在他们身后，一剑从他后背刺出。
败业冥君难以置信地扭头，看到了陌影冷漠的面庞，他十分惊骇道：“燎天仙君……还有陌影，你们两个居然都突破到了掌天极境？”
陌影冷笑道：“不错，所以此一战，你们冥界必败，准备好遗言了吗？”
“想杀我，就凭你们两个渣渣，休想！”
败业冥君怒不可遏，浑身的地狱之火与元息之风狂涌，将偷袭自己的陌影撕碎，然而被撕碎的陌影也很快化为数道残片，在燎天仙君身边重组。
重组的陌影虽然气息有一瞬的紊乱，但显然指数轻伤，而败业冥君先抵御燎天仙君轰炸又被陌影趁机偷袭，那一剑却让他伤得不轻。
“你们……该死！”
败业冥君一身化二，一半为暗红色火人，另一半为无形的风人，每一半都有极境初期的气息，同时向燎天仙君与陌影杀去。
败业冥君的内心很不平静，当年的冥界与天庭之战，燎天仙君和陌影在他眼中都只是太虚境的强壮蝼蚁而已，然而现在，他们却与自己一样达到了掌天极境，虽然自己的积累更深，但是二者联手，他已是完全落入下风！
火人那一边，燎天仙君再度催动炼妖壶，吞天噬地的力量下，冥界的地表被掀起，天空被撕裂，不知不觉间，冥界的轮回之力都遭到破灭！
而风人这边，陌影亦是祭出伏羲琴，琴弦弹动，琴音响起，组成风人的元息之风开始紊乱，开始不断消散。
眼看着，败业冥君便要被燎天仙君与陌影以两大帝器镇杀，冥界破碎的天空中，半截巨塔落下，这塔散发着无上帝威，吸星换月，败业魔君的两道风火化身都在瞬间挣脱了炼妖壶与伏羲琴的力量，被转移到两大帝器的力量波及范围外。
而燎天仙君和陌影却瞬间被挪移到塔下，巨塔砸落，二者的肉身已在帝威下出现裂痕。
“咚，当。”
东皇钟的钟声，似从时空深处回响，即将重创燎天仙君与陌影的半截昊天塔被钟声震飞，随之破灭的，是冥神殿前的数道杀阵。

第1437章 黄泉杀阵启动
东皇钟如浩日般悬浮于后土帝君身前，她淡然说道：“冥皇，从冥神殿中出来吧，拿出你所有的实力，仅凭你这半截昊天塔，根本不是我的对手。”
“啪嗒啪嗒。”
头戴冥皇之冠的冥皇，踩着四方步，脚踏虚空而来，他黝黑的双眼中没有感情，直到看见后土帝君，眼中才有着丝丝波动：“这不是你的本体？”
后土帝君道：“化身加东皇钟，足够杀你了，而且我还有帮手。”
话语间，西极斗战仙君手握方天画戟起身，站于后土帝君身侧，她的身上，已穿上伪帝级仙器，龙凤归元金甲。
“极境中期，加上伪帝级仙器，的确有些棘手。”
冥皇淡淡点评，内心却跌入谷底。
别看只是伪帝级仙器，对于掌天极境而言，无论是伪帝级仙器还是帝级仙器，都不可能发挥全部的力量，掌天极境手中，龙凤归元金甲丝毫不比半截昊天塔差，而身穿此甲的斗战仙君足以与寻常极境巅峰抗衡了。
虽然冥皇肯定比寻常极境巅峰强，但再有后土帝君在此，斗战仙君，已足以对他造成致命威胁！
“冥皇，你妄图解封瑶池秘境，该死，杀！”
冥皇忌惮之时，斗战仙君已是挥舞战戟，以一往无前之势。
她的身上，战意与杀意达到顶点，这是斗战仙君领悟的道，名为战天斗地，如今已至道花大成水准。
冥皇心中闪过一瞬的错愕，他不知道斗战仙君为什么说自己要解封瑶池秘境，实际上他怎么可能会有这等想法，再怎么说他也是玄天生灵，而且还是玄天冥界的天道之子。
但斗战仙君已杀至身前，龙凤归元金甲令其战力倍增，并且斗战仙君做为战神家族族长，战神图录无疑是达到圆满，仙体在同境界属于巅峰，冥皇已顾不得想其他问题。
“抚阴纳阳，地袛神皇！”
头冠散发幽光，冥皇瞬息间一掌拍在斗战仙君的战戟上，掌心用力，将顶级君级仙器的方天画戟都压弯，另一掌贴在斗战仙君腹部，恐怖的劲力爆发。
“啵。”
一声轻响，斗战仙君却如导弹一般向后飞穿，砸穿冥土，中途甚至还有几个阳世天君的仙体不幸被她直接撞碎。
“轰隆！”
斗战仙君的仙体在地面上砸出巨大坑洞，但只是一瞬，她便又飞了上来，只是嘴角有一丝浅淡的鲜血。
这样的微不足道伤势令冥皇瞳孔一缩，他刚才那一招并没有太过恐怖的威势，甚至看上去都不如燎天仙君的十日凌天，但实际上，那一掌之力远超燎天仙君，只是力量全部集中于斗战仙君的腹部爆发，正常来说不仅能摧毁仙体，更是能穿过肉体直击灵魂！
然而没想到，龙凤归元金甲居然完全扛下了灵魂层面的攻击，更是将这一掌本身的掌力抵御九成，只有一成落在了斗战仙君身上，这一成力量对斗战仙君来说算不得什么，她依旧龙精虎猛。
“破碎虚空！”
斗战仙君挥动战戟，打出战神图录中最为恐怖的下乘绝世仙法，破碎虚空，此乃天帝所创绝世仙法，冥皇周围的空间如玻璃般层层破碎，方天画戟燃烧霸烈道光。
冥皇面色肃穆，凌空画符，数道符文与眉心神字结合凝聚为暗青色神罚古印：“我坐幽冥，天塌不惊，镇。”
破碎的虚空被暗青色神罚古印抚平，斗战仙君握戟杀来的身形都变得凝滞，冥皇趁机一拳打出，拳风之中有着毁天灭地的可怕仙元与大道规则，重重地落在斗战仙君裸露的面部。
“咚。”
龙凤归元金甲的金光，自动覆盖斗战仙君的面部，让冥皇这一拳发出沉闷的巨响。
冥皇眸光凝重，瞬息间挥出数十拳，落在斗战仙君的头部，胸部与腹部，咚咚咚的闷响，宛如在捶打一个铁沙袋。
但就在这时，一股毁灭之力悄然来袭，冥皇急忙收力，驭使半截昊天塔挡在身侧。
“咚。”
东皇钟的可怕杀音竟是无息杀来，直到与昊天塔碰撞，才发出巨响。
冥皇的身影狼狈侧飞，头顶的冠冕已然破碎，一条手臂也完全湮灭。
“冥皇陛下！”
败业冥君和其他残存冥君，发出悲痛地呐喊，想要去帮忙，却被各自的对手死死拦下，甚至于，他们本身也都处在以少打多的局面下，自身都是岌岌可危。
尤其是败业冥君，燎天仙君和陌影都手持帝器再次找上了他，哪怕败业冥君的修为占据一些优势，但面对帝器，这样的优势荡然无存，甚至单打独斗他都不是二人对手，何况是以一敌二？
冥界的落败，似乎已成定局。
冥皇叹了口气，看着被自己连续重击的斗战仙君站起了身，如果只有斗战仙君一人，他花些时间也能将其磨死，再不济直接以半截昊天塔镇压，但后土帝君也在，他连收拾斗战仙君的机会都没有。
“冥皇，你的死亡已经注定，有什么遗言吗？”
后土帝君高高在上，俯视被东皇钟打伤的冥皇如蝼蚁。
冥皇无奈一叹，眼见败业冥君再次被燎天仙君和陌影逼入死地，他纵身闪现至冥神殿前，喃喃道：“最后的手段，果然得用上了。”
斗战仙君眉心一皱，身形一动想要阻止冥皇，后土帝君却一动不动，不知在想什么。
斗战仙君被冥神殿上落下的一道暗青色雷光劈飞，冥皇趁机双手结出印诀，眉心有一缕轮回灯火飘飞而出。
双眸紧盯轮回灯火，冥皇厉喝道：“黄泉杀阵，启动！”
霎时间，冥神殿的两侧虚空，传来河流奔涌的声音，所有的生命，无论是阳世生灵还是冥界死灵生物，都在这一刻感受到由心底而来的恐惧。
有几位尸神浑身颤抖，口中惊呼：“是黄泉，黄泉要来了！”
“不好，是冥河黄泉，诸位小心啊！”
阳世诸强也陷入惊恐，黄泉之命太过凶悍，哪怕在场的天君大多都未曾见过，但只是听到这两个字便感觉灵魂被冻结，慌不择路地后退。

第1438章 直入冥河
但是黄泉的速度比想象中更快，滚滚黄泉水淹没冥界大地，阳世的天君一落入黄泉之中，便惨叫哀嚎着化为腐水，落入黄泉之中，反观冥界的一切生命似乎受影响不大。
一时间，阳世生灵哀嚎，四方天庭与洪荒界天魔界的天君都在悲鸣，这些势力的大能者们也有些慌乱。
然而天神殿的青龙，白虎，朱雀三大神王，眼中却有精芒闪过，后土帝君和陌影等中央天庭高层，亦是眸光淡然，甚至后土帝君眼中隐隐有激动与迫切之色闪过。
嘴唇蠕动，一道音线自后土口中传入蓝彩儿的识海：“去吧彩儿，别让为师失望。”
蓝彩儿浑身一震，回应道：“定不辱师命，彩儿重修一世，正是为了今日！”
蓝彩儿一把抓住顾云裳和慌乱躲避黄泉之水的罗多的手，出声道：“二位姐妹，咱们该进入黄泉了。”
罗多大惊道：“什么？卧草，你之前真的没有在开玩笑？”
“七字神族，可入黄泉。”
蓝彩儿淡淡一笑，罗多却破防道：“尼玛，我又不是七字神族，我入个屁。”
“走吧，有我和彩儿师伯的力量，你也没问题。”
顾云裳沉声发言，罗多红唇微抿，看出顾云裳似乎决心进入黄泉，她十分难受道：“我特么服了，行吧，进去就进去！”
“这就对了。”
蓝彩儿微微一笑，拉着顾云裳和罗多直入黄泉，金脚大王看到这一幕险些吓到昏厥，一时不察被一道黄泉水花拍中。
不过，他的身上却浮现一层白色道光，是顾云裳进入黄泉之前给他留下的一道防护，除他以外，原圣铠和原墨离也因此而幸免于黄泉之难。
也就在这时，后土帝君的声音高声响起：“诸君，莫要恐慌，都来本帝君近前，我为你们挡下黄泉之力！”
众天君听言，皆拼命向后土帝君飞去，天神殿的三位神王和几位天神却眸光一闪，他们注意到蓝彩儿与顾云裳的动向，与其他天君反道而行之，竟然摆脱各自对手，悄悄远离后土帝君。
但就在这时，一道关切的惊呼声响起：“糟糕，几位神王大人和诸位同僚小心呐，黄泉之水不可力敌，快快随我一起到后土帝君身边啊！”
随后，一道莫名的力量突然推在三大神王以及几位天神的身上，将本要接触黄泉的他们推离黄泉，向着后土帝君飞去。
他们面色大变，刚想再飞向黄泉，一层宏伟的混沌之光，却将他们笼罩，不，严格来说，是将所有阳世天君笼罩，与黄泉隔绝，这是后土帝君出手，竟以东皇钟之力一人庇护众人。
“该死啊！“
“卧草泥马啊！”
三大神王与几位天神发现自己无法再进入，顿时气到吐血，怒视向始作俑者，满脸无辜笑容，掌心悬浮神杀录的五圣照世天君。
“神曜青，你该死，你是故意的！”
青龙神王低吼出声，对五圣照世天君的杀意都快要凝聚实质。
五圣照世天君却如圣人般笑道：“不知道神王阁下在说什么，我只是好心拯救各位而已，各位怎还怪我？唉，伤心，溜了溜了。”
五圣照世天君快速远离即将暴走的三大神王和几位天神，而他们在此时却也只敢无能狂怒，因为后土帝君的力量，太恐怖了！
另一边，眼见后土帝君竟能用东皇钟创造混沌世界，一念间庇护所有人，冥皇瞪大眼睛，颤声道：“你竟能将东皇钟的力量发挥到这一步，这就是你们能轻松来到冥界的原因吗？你……你还是掌天境吗？”
“自然还是的。”
后土帝君淡然回复，冥皇咬牙道：“你庇护这么多人对抗黄泉，肯定耗费不少力量，我就不信，你还能与我交手。”
后土帝君笑道：“我确实没多少余力了，但是和你交手，还是没问题的。”
“唰，唰。”
后土帝君，斗战仙君与冥皇的身影，再度交织在一起，显然，这场战斗还未结束。
另一边，黄泉之中，蓝彩儿入黄泉的瞬间张开自己的乾天世界，将乾天世界之力覆盖在罗多身上，罗多因此也能在黄泉之中自如行动。
“咦，还不错啊，小彩儿，你的乾天世界居然如此了得，世界之力已媲美太虚初期了。”
罗多赞叹，表情很是夸张。
“小彩儿？”
蓝彩儿似笑非笑地看了罗多一眼，却没有反驳，这一幕落在顾云裳眼中，却让她心中感到奇怪，因为蓝彩儿明显是极境大能转世，而且记忆完全恢复，怎么会任由自己的“义姐”称呼其小彩儿，除非，蓝彩儿已知道了罗多的真身。
顾云裳心中怀疑，但没有说出来，罗多又开始在蓝彩儿世界中转圈道：“很好的世界，可惜没有生命。”
蓝彩儿微笑摇头，却没有说什么。
罗多隐秘地撇了撇嘴，她看似有些无知的几次发言，都是在试探蓝彩儿，尤其是最开始那“小彩儿”的称呼，也是罗多故意的。
蓝彩儿这时却道：“好了两位，我和你们说说帝君给我等的命令，我们即将进入黄泉内隐秘的世界，去拿到一件神器。”
“黄泉隐秘世界，那是什么玩意儿，我怎么从未听说过。”
罗多皱起眉头，这次她不是装的，是真不知道，其实，她前世曾凭借修为，趁黄泉在阳世显化时强行进入过黄泉之中泡澡，最后也没有发现什么东西。
现在蓝彩儿却说黄泉里有隐秘世界，这可是让她吃了不小的惊。
蓝彩儿却道：“黄泉内的世界，是玄天星域的一个秘密，这里只有七字神族才能触及，或者是被轮回之力认可的存在才能进入，帝君要我们找的神器就在里面。”
顾云裳好奇道：“彩儿师伯，帝君要的是什么神器？”
“是轮回灯。”

第1439章 尘沙之国
“轮回灯。”
蓝彩儿到此刻也不再掩藏，说出了后土帝君真正想要之物，也算是说出了，后土帝君进攻冥界，其真正的目的到底是什么。
顾云裳的呼吸不由有些急促，师尊地母曾和她说过，轮回灯很有可能拥有救回薨天神杀钟器灵的力量，这让顾云裳对轮回灯无比渴求！
只是，后土帝君居然也要轮回灯，顾云裳不知道，后土帝君如果拿到轮回灯，是否愿意暂借给自己。
蓝彩儿此时也道：“进黄泉的机会难得，当代冥皇将黄泉炼为杀阵，若是不逼冥皇开启杀阵，连帝君都没有办法进入黄泉之中，我们也得抓住机会，必须将轮回灯拿到手！”
听到这话，顾云裳却皱眉道：“这么说来，所谓的冥界要破开瑶池封印，解放古神皇，这消息是假的喽。”
蓝彩儿愣怔一瞬，随后便立刻说道：“这也不假，瑶池秘境确实落入了冥界，且帝君根据玄天的指引得知，封印有了松动，所以找到瑶池秘境，防止冥界破除封印也是重要目的。”
“不过这些轮不到咱们插手，咱们修为与实力不够，还是去拿轮回灯吧。”
说话间，顾云裳和罗多便看到蓝彩儿的乾天世界在不断颤动，蓝彩儿说道：“我们到了。”
“哗啦。”
周身的空间一阵扭曲，眨眼间顾云裳几人便离开乾天世界，来到一片陌生的世界。
这世界极为古怪，脚下满是沙土，而这些沙土也是看上去就有些诡异的灰白色，最奇特的是，罗多和顾云裳的双脚接触到沙土时，都有种仙魂要脱离仙体的感觉。
直到她们施展小范围天地法域，将自己包裹后，这种感觉才消失。
蓝彩儿也展现天地法域，有些不好意思道：“忘了提醒你们，这里的沙土是轮回灯力量侵蚀下形成，名为灵魂之沙，外界的修士如果以外进来，没有掌天境的修为也会被剥离出灵魂，最后还会被抹去原有的意识记忆，然后变成那样的游魂。”
蓝彩儿向旁边指去，顾云裳和罗多顺其手指方向看到，有几道灰白色的虚影，从那个地方飘过，这些游魂看到顾云裳等人，似乎是受到了惊吓，慌乱远离。
“啧啧，这些小东西还挺别致的，这就是游魂哪，的确是纯粹的灵魂力量，修炼灵魂之道的修士在这里可是有福了。”
蓝彩儿笑着解释道：“这些游魂也大多没有智慧了，但它们都还有着避祸的本能，我等的力量强盛于他们太多，强悍的气血更是他们的克星，所以才要远离我们。”
“而且，还阳境以上的游魂会凝聚实体，也会拥有一定智慧，这些游魂都是由轮回灯力量影响而生，咱们顺着它们的气息，应该可以找到轮回灯。”
说话间，蓝彩儿已是将天地法域压缩到覆盖身体表面，率先而行，通过感知周围游魂气息的源头，开始慢慢搜寻。
顾云裳与罗多对视一眼，跟上了蓝彩儿脚步。
罗多向顾云裳传音道：“顾云裳，你应该也要轮回灯吧，怎么说，要将轮回灯拱手让给她吗？”
顾云裳回应道：“先走一步看一步吧，现在我对后土帝君和蓝彩儿，都有种古怪的感觉，我认为她们的目的不单单只是轮回灯，你别忘了冥界之中那暗中吞噬本源和精血的力量，还不知是谁的手笔。”
“如果后土帝君只是单纯想要轮回灯，那到时候向她借一下，凭着师尊这层关系，应该也没问题，就怕事情没那么简单啊，你感觉到了吗，蓝彩儿的乾天世界里还藏着两个太虚初期大能者。”
罗多肯定道：“没错，本魔祖也有感应，天知道这蓝彩儿藏着两个大能者要干嘛，还用世界之力遮掩起来，估计有鬼，本魔祖最讨厌有鬼的家伙了。”
“嘘，别传音了，先跟着蓝彩儿走，我们先找到轮回灯再言其他。”
顾云裳和罗多不再交谈，也认真地和蓝彩儿一起，搜寻这些游魂的气息源头。
在这一过程中，顾云裳看到了还阳境的具有智慧的游魂，却是有所感悟。
按照阴阳来说，万物的肉身属阳，灵魂属阴，真仙的仙魂则是灵魂蜕阴化阳的，全称应该是纯阳仙魂，哪怕是玄天中的鬼族，修炼到鬼皇也要阴中生阳。
而顾云裳造化星域中的尸解仙之路，却完全走上了纯阴之路，所以这尸解仙三境最后的法身境才出现问题。
不过现在顾云裳却发现，这些游魂和尸解仙之路很像，只不过游魂智商低下，自己的尸解仙之路不影响智商而已，但这些还阳境游魂，确实让顾云裳对尸解仙最后的道路有了完善。
道花，似乎已随时可成。
“哈哈，我找到了。”
蓝彩儿突然笑出了声，显然，她率先找到了轮回灯的踪迹，对顾云裳和罗多招呼道：“你们快随我来。”
呼叫之余，蓝彩儿已是加速行进，顾云裳和罗多也抓紧跟上，不愿错过轮回灯。
顺着气息，三女看到了一座巨大的尘沙之城，此城的城墙也完全由灵魂之沙构成，在三女靠近后，一道道真仙级的气息浮现，居然是真仙境游魂。
“站住，如今圣皇正在我尘沙之国内闭关，闲杂人等不得靠近！”
顾云裳挑了挑眉毛，刚想问些什么，蓝彩儿已是出手。
“轰！”
一道巨大的掌印印在了尘沙之国的城墙上，数位真仙游魂眨眼便殒命，罗多倒吸冷气道：“一言不合就动手，我说，你比魔族更像魔族啊。”
蓝彩儿此时却冷声道：“轮回灯的气息就在这尘沙之国内，我管你什么圣皇不圣皇，帝君有令，轮回灯必须到手，挡我者死！”
蓝彩儿如同换了一个人一般，长发飞扬，气势可怖，她的天地法域瞬息扩张，将整个尘沙之国都笼罩入法域中。
一位位真仙境游魂想要拼命，却无法抵御天地法域之力，消散无形，天君之威终究无敌，不管这片黄泉内世界何等奇异，天君之下者面对天君都没有抵抗力。

第1440章 轮回灯现
“轰！”
蓝彩儿一脚踢出，灵魂之沙组成的城墙瞬间垮塌，她的气息张狂四溢，将一个个游魂抹杀，一时间尘沙之国天喑地暗，无数游魂被打散。
顾云裳和罗多都感到诧异，没想到这蓝彩儿隐藏着如此狰狞可怖的屠杀因子，别人只是拦了她一下，她便开始屠城，可见此女绝对是心狠手辣之徒，绝不像以前表现得那样随和。
终于，因为蓝彩儿的大肆屠杀，尘沙之国内，竟开始有掌天境的气息出现。
“放肆，谁在我尘沙之国，忘川一族的领地做乱……是你！”
掌天境气息的来源，不是游魂，尘沙之国也不存在掌天境游魂，现身的这位是如蓝彩儿和罗多一样的血肉生灵，而且，他竟是一副认识蓝彩儿的样子。
“哼，给我死吧。”
蓝彩儿却丝毫不想废话，她甚至直接施展出天神变第三变！
蓝彩儿本就是大掌天境的极限，且领悟道花，堪称半步大能，天神变第三变之下，修为无限接近太虚掌天境初期。
一击之下，那刚刚现身的天君瞬间被秒杀，被拍成肉沫，仙魂也被一把捏碎，蓝彩儿的脸上却有着解恨的表情。
不过这还没有结束，一位天君陨落，尘沙之国内却又有八道天君威压浮现，他们都张开天地法域，对抗蓝彩儿，为首者更是太虚初期大能者，他头戴金冠，似乎是这尘沙之国的君王。
他和几位天君的面色此时却显露几分惊恐：“是你，你是她的弟子，我族的叛徒，我们记得你，你怎么可能进来！”
蓝彩儿狂笑道：“不错，我回来了，我轮回转世，洗净过往气息，又成为七字神族回来了，忘川一族的轮回守护者，你们也算是上古人族血统，可惜偏要与诸位大人们作对，好言难劝该死的鬼，那就只好让你们死在这里了。”
为首的太虚初期大能者面色沉重，他感受到蓝彩儿的气息，沉声道：“如今的你不过是大掌天境巅峰，你战力再强也不可能是我们的对手，今日，我忘川族要清理掉你这个轮回守护者的叛徒！”
“一群忘川族小辈，找死！”
蓝彩儿的脸上，露出嗜血的微笑，她的气息膨胀，竟然在这一刻，突破了。
尘沙之国中的灵魂之力竟被蓝彩儿吞噬，蓝彩儿因此瞬间突破，自身修为提升到了太虚掌天境初期，她的天地法域，瞬间压过同为太虚初期的国主以及另外几个天君的联合。
“我靠，这到底是怎么回事？我该帮忙吗？”
此时的顾云裳有些发懵，她感觉自己好像听到了些不得了的消息。
倒是一旁的罗多皱着眉头若有所思，口中念叨着忘川族。
造化星域内，沧溟仙君已然对顾云裳道：“顾云裳，忘川族是早已消失的上古人族，他们天生掌握轮回之力，我轮回玄冥族有一道模糊的传承记忆，忘川族似乎镇守着某种天地大劫，具体是什么我却已不知，因为这大劫已是玄天禁忌，当它们被提及时，便说明大劫即将重现！”
顾云裳头疼道：“靠，难道我现在该救下这些忘川族吗？这是什么情况，听上去蓝彩儿好像也是忘川族的轮回守护者，但似乎是叛徒？”
然而就在顾云裳还没反应过来的短短片刻间，蓝彩儿便已经镇压了这些忘川族轮回守护者，太虚初期的尘沙之国君王被其手掌刺穿头颅，根本不是她的一合之敌。
蓝彩儿对其余轮回守护者冷酷道：“你们尘沙之国好像还多了个圣皇，这是怎么回事呢？这位圣皇又在哪里。”
一位轮回守护者硬气道：“哼，你休想知道这些，你是来拿轮回灯的吧，呵呵，你做梦吧！轮回灯，只有身负天道的意志才能拿起，就算你摇身变为七字神族，也不行！”
然而，此时的蓝彩儿却分毫不怒，甚至露出大大的笑脸：“我们这里，直接就有一位活天道，你说是吧，顾云裳师侄？”
顾云裳心中一紧，不由得向罗多身边靠近，凝视蓝彩儿道：“我不知道你在说什么。”
蓝彩儿微笑道：“不用装了，你以为，帝君为何要你与我一起行动呢，呵呵，就是因为有些事情，只有你才能做到，还有你旁边这位……顾多多，笑死我了，分明是百万年前天帝之下的最强者，罗多阁下，如今居然成了这副模样。”
“淦，你看她，果然是看穿了本魔祖真身。”
罗多吼叫着，也不由得向顾云裳贴近，可见她的心中也有了些紧张。
蓝彩儿摩挲着下巴，打量着罗多啧啧道：“你这具躯体，完全是由一方天道的意志以天道力量塑造，跟着过来倒也有用。”
那位硬气的轮回守护者此时却咆哮道：“不，我不相信你们能拿起轮回灯，我不相信！”
“由不得你不信，轮回灯，给我出来吧！”
蓝彩儿眼中闪过戾气，直接将尘沙之国君王的身躯彻底碾碎，而后口中诵念属于忘川族的古老咒语，顿时间，轮回本源的力量开始聚集。
罗多咽口水，扯了扯顾云裳衣袖道：“顾云裳啊，情况不对啊，咱们要不要赶紧跑。”
顾云裳咬牙道：“我也想跑了，但是罗多阁下，你有没有发现，咱们没有离开这片黄泉内隐秘世界的方法，能跑到哪里去？”
罗多愣住了，她此时也想到，自己与顾云裳是被蓝彩儿带进来的，虽然蓝彩儿说七字神族才能进入这里，但关于如何离开，甚至蓝彩儿是否说了真话，都不得而知。
而就在这时，天地间有各种霞光显化，其中数道霞光都显露出常人无法理解的色彩，顾云裳震惊地发现，这与笼罩在后土帝君身上的霞光极为相像。
最终，这些霞光汇聚，却是形成一盏灰白色的烛灯，在其出现的这一刻，天地失色，顾云裳和罗多虽未见过此灯，却在看到它的这一刻知晓了它的名字，轮回灯。
蓝彩儿看着轮回灯的眼神满是激动，她对顾云裳叫喊道：“云裳师侄，还不快上来拿起轮回灯，这是帝君交托于我们的任务！”

第1441章 撕破脸
不得不说，看到轮回灯的那一刻，顾云裳便有想要直接将其夺下的那一刻，但是现在，顾云裳没有因为蓝彩儿的话语而行动。
因为她在轮回灯出现的这一刻，自尘沙之国的地底，感受到了令她的天道意识都恐惧颤抖的力量气息，仿佛是遇到了天敌。
并且在这一刻，那些瘫倒在地的轮回守护者都失声大吼道：“不要，绝对不要让她得到轮回灯，她会释放源自远古的恐怖，让天地大劫到来！”
“给我闭嘴！”
蓝彩儿的眼神中闪过一道戾气，一脚踢出，直接将一个声音最大轮回守护者脑袋踢爆。
他的血液与本源流落在灵魂之沙组成的地面上，却在不断消失，顾云裳清晰感受到，正是尘沙之国地下的可怕力量，在吸收其精血与本源！
甚至先前冥界中死亡的生命，他们的一切力量也都向着尘沙之国地下流失。
“快点啊师侄，你到底在犹豫什么，还不快动手，等轮回灯消失，你也没机会救回薨天神杀钟的器灵了！”
见顾云裳迟迟不动，蓝彩儿不耐烦地咆哮出声，她似乎不能长时间地维持轮回灯的存在。
然而顾云裳却幽幽地叹了口气，问道：“师伯是如何知道，关于薨天神杀钟器灵的事呢？这个事情，我应该没有暴露给外界才是。”
蓝彩儿神色一怔，随后快速笑道：“是你师尊，也就是我那地母小师妹说的，别废话了师侄，快点去拿轮回灯。”
顾云裳心中却有些冰冷，她不知，为何这样的秘密，地母娘娘要说于蓝彩儿，这让她一度感觉到被背叛的味道，并且尘沙之国地底下的力量太过恐怖，顾云裳最终摇头道：“师伯，这轮回灯，我看还是您亲自取为好，这份功劳得记在您头上啊！”
“你！”
因为极度愤怒，蓝彩儿再也维持不住虚伪的笑脸，表情变得异常狰狞可怖：“我要能拿还需要你？好好好，看来师侄是非要逼师伯动手了，哼哼，这样也好，孤影师叔煞影师叔，取她天道精血！”
“哗啦。”
磅礴浩瀚的乾天世界，在蓝彩儿头顶展开，两道与陌影装扮极为相像的灰袍人影，自其乾天世界中走出，每一位都是太虚初期大能者，且气息比先前那尘沙之国君王更胜一筹。
“我去，跑啊！”
罗多怪叫一声，转身开溜，顾云裳也感受到压力，孤影煞影再加上深不可测的蓝彩儿，三个大能者，这已经超过了她能应对的极限，所以顾云裳也毫不犹豫地转身，直接化身朱雀全速逃离尘沙之国，就算无法离开这片黄泉内世界，也比待在原地强。
而孤影与煞影也没有多言，直接向着顾云裳和罗多追去。
蓝彩儿留在原地，似乎是在施展什么手段，让轮回灯能够短时间内稳定存在。
顾云裳见到这一幕，咬牙道：“得先解决这孤影和煞影，不然等蓝彩儿过来，咱们都得糟。”
“卧草，你可想好，咱们这样，可是等于和后土帝君作对啊！”
顾云裳苦笑道：“你以为我想这样吗？”
如果今日之事真的都是后土帝君的指示，而不是蓝彩儿假借帝君之名行事，那便意味着，后土帝君竟是想要引发某种可怕的劫难，表面上保护自己这个徒孙，让自己和蓝彩儿行动，实则要借自己之手完成她的最终计划。
这般想来，后土帝君收地母娘娘为弟子，一定也有阴谋。
顾云裳咬牙切齿，回身凝望追向自己的孤影煞影，质问道：“你们中央天庭把我师尊怎么了？”
“你的师尊？地母吗？”
沉默冷酷的孤影与煞影，竟是因为这个问题流露一丝错愕的古怪神情，其中脸上有无数疤痕的煞影似乎想说什么，被孤影制止，孤影淡然道：
“你的师尊很好，帝君非常重视她，将她视如己出，所以顾云裳，我等劝你依命行事，为帝君拿到轮回灯，如此方为无上功德，否则休怪我等不客气。”
“还无上功德呢，有本事你们就自己拿吧，本小姐不奉陪了。”
煞影冷哼道：“奉不奉陪，这可由不得你们，脸面已经给足你们了，不愿意的话便留下天道精血吧。”
“凶煞无常。”
煞影身形变换，竟化作浓密黑云，罗多慨叹道：“这家伙竟是万灵凶煞之气聚灵而生，也属于先天生灵，天赋异禀呐。”
“别感叹了，你挡住孤影，我来解决煞影。”
罗多无语道：“这可都是大能者啊，乃乃滴，我怎么挡？”
“死！”
孤影的速度比煞影和顾云裳都快了很多，煞影化为原形之际，他近乎瞬移一般来到了顾云裳和罗多面前，双掌各出现一枚长钉刺向顾云裳和罗多眉心。
“灭世魔瞳！”
顾云裳与罗多的眉心都张开竖瞳，暗红色的光束射出，将两根长钉抵住。
其中，顾云裳的眉心因为融合了当年罗多祭炼的罗多之眼，威力更盛，在进入天神变第二变与七星同命叠加的状态下，硬是将孤影的长钉射爆，穿透了其掌心。
“什么！”
孤影大感震撼，掌心的刺痛令他有些恍惚，他居然被一个小掌天巅峰打伤了？
恍惚之际，罗多施展秘法，她的身上出现祖魔魔纹，从眉心一直蔓延至全身，同时双手结印：“祖魔天下！”
滚滚祖魔气将她与孤影笼罩，她向顾云裳低吼道：“快点，我可挡不了这家伙多久，赶紧解决那个煞影过来帮我。”
“没问题。”
顾云裳扇动朱雀之翼，飞跃孤影头顶，向着化为万灵凶煞之气本体的煞影冲去，在这一过程中，已是祭出千曜星轮与冥雷炼狱鼎。

第1442章 蓝彩儿的恐怖，罗多解封
“星斗陨杀术！”
“先天雷火河！”
“南圣朱焰！”
瞬息间，顾云裳以两件君级仙器施展出两道上乘大仙法，口中又喷出精纯的朱雀本命之火。
雷火，星光，朱焰，化为无尽杀伐之力，有重创寻常太虚初期之威，奈何煞影亦非等闲，他身形变换，竟化身为太古凶兽，饕餮！
饕餮凶兽张开巨口，竟将顾云裳的所有仙法吞噬，甚至若非顾云裳反应快，千曜星轮与冥雷炼狱鼎都得被他夺去。
“吼！”
饕餮大吼一声，对准顾云裳吞噬，顾云裳取出梵天斩魔刀，一道暗金色的刀气，撕裂天地斩出。
“大梵天刀法第二式，屠魔净世斩！”
同样是上乘大仙法，但是大梵明王至尊所创仙法，仍然比顾云裳自己的罡煞之气中悟得的仙法更强，且梵天斩魔刀在杀伐之力上，强于冥雷炼狱鼎与千曜星轮，饕餮的巨口终于被撕裂，饕餮凶兽发出痛呼声，重新变为一团凶煞之气。
但是很快，这团凶煞之气便再度变化，竟是化为一道道长长的兵器卷，卷轴上有刀枪剑戟，上百件由凶煞之气衍化的兵刃。
“太古凶兵，屠仙戮神！”
一件件兵刃，卷携凶煞杀气，将屠魔净世斩贯穿，化为朱雀的顾云裳躲闪不及，双翼竟被两道凶煞钩索贯穿。
“嘶！”
顾云裳倒吸一口凉气，凶煞之气入体，袭向她的仙魂。
另一边，罗多的身体也被数道长钉贯穿，她嚎叫道：“卧草啊，顾云裳，这两个太虚初期大能者特么的太强了，你那边行不行啊！”
“该死的。”
顾云裳暗骂一声，孤影和煞影的实力比之前北方天庭的那两位大能者强大太多，这让顾云裳都强大太多。
感受到钩索上巨大的拉扯力量，以及煞影露出的狰狞笑脸，顾云裳不得不准备施展天神变第三变。
两道轮回诛生符落在勾住自己双翼的钩索上，将钩索崩裂，同时顾云裳的气息也真正达到太虚初期，甚至不是刚刚突破的状态，天神变第三变开启。
庞大的力量，令顾云裳的天道之躯又一次出现裂痕，煞影诧然道：“怎么可能，你的力量居然能达到这一步，你还是小掌天境吗？”
“番天印，去！”
天神变第三变与七星同命的叠加无法长久，顾云裳必须速战速决，番天印飞出，直直落入凶煞之气中。
“啊！！！”
这一次，煞影发出痛入灵魂的哀嚎，番天印的力量给予了他仙魂层面的重创，甚至他的凶煞之气本体都无法再维持兵器形状，纷纷溃散。
一击重创煞影，顾云裳顾不上去彻底灭杀他，立刻收回番天印转头杀向孤影，欲为罗多解围。
但就在这时，顾云裳却感觉到自己的后背发凉，恐怖的危机袭上心头。
“竟能重创煞影，我的好师侄，不，其实应该是师妹，你太让师姐惊讶了。”
“蓝彩儿！”
顾云裳急忙转身，看到蓝彩儿已经来到死自己身后，掌心间有天地变换，沧海桑田，比之大公与嗔杀天合体巨佛更恐怖的压力袭来。
“太虚尘寰掌。”
“番天印！”
七字融合，顾云裳推动手中番天印，迎向蓝彩儿的惊天巨掌。
空间在这一刻出现数息凝固，随后轰然湮灭，与之同时湮灭的，是顾云裳近半边的天道之躯。
蓝彩儿头顶，显化七颗星宿异象，这七颗星宿凝聚青龙虚影，蓝彩儿的头顶亦有龙角出现，这一刻顾云裳才明白，蓝彩儿竟然是当代青龙继承者！
“卧草，顾云裳……噗嗤！”
罗多浑身钉满魂钉，狼狈地跌落在地，又被孤影一脚踹到重伤的顾云裳身边。
蓝彩儿飞落顾云裳身前，啧啧叹道：“唉，师妹啊师妹，师姐我该怎么说你才好呢，师尊她已经够爱护你了，你却不愿奉献自己的天道之力拿起轮回灯，助她老人家开启属于她的时代。”
“你这么自私，只好让师姐我来取你天道精血了。”
蓝彩儿掌心虚抓，被她一掌拍散为满天星光的顾云裳半边身体，便被摄于其掌心之中，凝聚为一滴滴纯白色的天道之血。
“咳咳，你为何……称呼我为师妹……”
顾云裳虚弱无比，感觉到自己本源在流逝，但她心中的疑问更让她在意。
蓝彩儿略微停顿，露出先前那美丽的笑容：“还不明白吗？地母娘娘，就是帝君的再世之身，这是一个秘密哦，知道这个秘密的，只有你我，五位影子还有五圣照世天君，长生仙君和祖仙天君也怀疑此事，所以亲自出手令地母落入虚无，其他人连地母之子殷烛都不知此事呢。”
“什么？”
顾云裳瞪大眼睛，心中一道道念头划过，突然，她惊声道：“抓走罗永夜的，是谁？”
“正是帝君师尊。”
蓝彩儿轻轻吐露着令人震骇的辛密，同时，望向狼狈的罗多道：“现在还有一个曾经的祖魔知道帝君的秘密，嗯，你留不得，孤影师叔，干掉她！”
“遵命。”
孤影冷酷无比，他掌心又凝聚一道魂钉，对准罗多的眉心识海。
就在这时，顾云裳却大声道：“等一下！”
蓝彩儿微笑道：“嗯，怎么了师妹，师妹不用害怕，你对师尊还是有用之身，暂时不用死哦。”
顾云裳叹息道：“不是，我只是想说……罗多前辈，我一定带你去玄天之外遨游，所以拜托你了！”
蓝彩儿眸光一凝，冷声道：“师妹你是受不了打击走火入魔了吗？孤影，快解决罗多！”
“唰！”
魂钉飞速落下，但却没能刺穿罗多眉心。
她光洁的额头上魔纹再生，身上的气息竟瞬间突破瓶颈，达到太虚掌天境。
“啊哈哈哈，太上祖魔纹，给我破！”
罗多怒啸一声，浑身的魂钉被其体内魔气崩飞，孤影因为离得太近，直接被这些自己凝聚的魂钉刺穿。
倒霉的煞影本就被番天印砸伤，也不幸被两道魂钉刺入体内，直接重伤昏死过去。
只有蓝彩儿轻抬手指弹飞射向自己的魂钉，看到眼前罗多修为恢复到太虚初期，眸露无尽怒意：“好师妹，你是找死吗？”

第1443章 做出选择吧
“咳咳，我不反抗，才是真找死，罗多，快带我走！”
此时的顾云裳有些虚弱，她为了谋得生机，不得不解开罗多的限制，让其突破了早就能达到的太虚掌天境。
罗多却狂笑出声：“本魔祖已恢复至此，还需逃离？”
“太上祖魔纹，太上参天掌！”
祖魔之纹汇聚于掌心，一掌拍向蓝彩儿，这是准绝世仙法，是太虚境能施展的仙法的极致，等闲太虚境根本无法掌握。
但是面对罗多的攻势，蓝彩儿却表情冷酷，不见慌乱。
“天神变第三变，七星同命，合。”
“太虚尘寰掌！”
两只娇嫩的玉手，看似轻柔的拍在一起，其结果，却是两掌的中心形成无形湮灭之力，哪怕是君级仙器处于中间都会瞬间湮灭。
“嗤！”
罗多口喷鲜血，倒飞而出，满脸震骇地看着只后退一步的蓝彩儿，口中质疑道：“怎么可能？”
顾云裳用尽气力嘶吼道：“所以让你快带我跑啊，罗多，你不是她的对手！”
“可恶啊！”
罗多低吼一声，很是忌惮地看了蓝彩儿一眼，随后拎起地上的顾云裳直接跑路。
孤影在这时还想阻拦，被罗多直接一掌扇飞：“滚一边去，好狗不挡道，你一只玩碎魂钉的烂狗还想拦本魔祖，真是不长眼！”
“噗嗤！”
被打飞的孤影身体都陷入灵魂之沙，一张帅气的脸都变得惨白。
蓝彩儿瞥了孤影一眼，没有去管他，身化青龙，纵身飞向逃跑的罗多与顾云裳：“二位，我让你们跑了吗？”
“无极混元雷珠！”
化身青龙的蓝彩儿张开血盆大口，一颗颗蓝紫色的巨大雷球，从其口中喷出，每一颗雷球都比星辰还要浩大，悬浮于空中真如灭顶之灾，单是炸裂的雷声，便能让真仙的仙体爆裂。
雷球以惊人的速度激射向罗多，罗多扭头一看，顿时被吓得神魂皆冒：“我了个去，这特么叫雷珠？”
“太上魔御。”
太上祖魔纹瞬间汇聚于罗多的右臂上，化为黝黑的魔盾，魔盾成形的瞬间，雷珠瞬息而至，连续不断的爆炸声尘沙之国已化为雷海。
“嗤！”
雷海边缘，罗多和顾云裳浑身是血，从雷海中飞出，罗多被炸得炭黑的脸上写满愤懑：“我真是服了，当今之世的强者也太多了吧，这蓝彩儿小丫头也太厉害了，本魔祖的太上祖魔纹都能炸散，本魔祖当年明明是天帝之下第一魔，同境界无敌手啊！”
同为太虚初期，虽然罗多先前感受到蓝彩儿天神变第三变与七星同命叠加后的恐怖力量，而因此忌惮，但她万万想不到蓝彩儿能强大到这一步。
“呵呵，小丫头？”
青龙的虚影在混元雷海中浮现，带着整个雷海，向罗多追去，蓝彩儿冷笑道：“你我都算转世之身，论年纪，本座可比你大，罗多，你不过是生在没有我的时代的庸魔而已，还敢口出狂言，去死！”
一道道雷球轰然射出，在罗多身后爆炸，顾云裳在罗多手中虚弱道：“罗多前辈，你能行吗？别连跑都跑不掉啊……”
“卧草，你小看我，开玩笑，我当年可是在晟雷天帝手中逃生，岂是浪得虚名，啊呀……”
罗多痛呼一声，猝不及防下，一颗雷球爆炸形成的风暴距离她太近，将其后背大片血肉卷下。
顾云裳忍不住道：“别吹牛了，快跑啊，要不然咱们都死了，你还怎么去往其他星域……”
“我知道……该死啊！”
罗多咆哮出声，雷球越来越密集，并且此时，蓝彩儿所化的青龙已经来到了罗多头顶：“别想跑了，罗多，你的时代早就结束了，安心去死吧。”
“太虚尘寰掌。”
苍青色的龙爪，如倒扣天地的天罩，向着罗多头顶抛拍去。
不过就在这时，蓝彩儿的身形似乎有些僵硬，这一掌的速度甚至周围的雷球都缓慢了无数倍。
“轰！”
龙爪扣下，蓝彩儿的龙眸中却闪过惊怒之色，因为罗多并没有在这一抓下湮灭，反而是带着顾云裳出现在了远处。
顾云裳惊讶道：“罗多前辈，你这一招是什么，好像还有时间的力量。”
“哼哼，本魔祖当年知道魔族很难领悟其他道心，但却想拥有时间之力，便在天神殿盗取了一件名叫日月梭的坤地七字神器，虽然后来这日月梭器灵被唤醒，自行从本魔祖手中逃脱，但本魔祖还是自其中领悟仙法，无间天魔遁！”
“此秘法要到太虚掌天境以上才能使用，以此法之能，本魔祖方能在晟雷天帝手中逃脱，哼，蓝彩儿，你说本魔祖是庸魔，那你来抓我呀。”
顾云裳都能感觉蓝彩儿的双眼都要气得突出眼眶，实在是罗多嘲讽力十足，任谁看了都想打。
“哗啦。”
蓝彩儿身环混元雷光，速度再次飙升，罗多慌乱道：“我的天，你真来啊！”
罗多夺路而逃，顾云裳好奇道：“你这无间天魔遁不是挺厉害的吗，接着用啊。”
“淦，以太虚初期的修为我没法连续用此招，并且此招消耗巨大，即使是以前的本魔祖，也需要吸食掌天境墟兽的墟晶才能连续使用。”
顾云裳无语道：“那你为什么还要挑衅她？”
罗多怒气冲天道：“我乐意，谁叫她瞧不起本魔祖，该死啊，这女人到底是什么来头，怎么会如此了得？”
在蓝彩儿连续不断的攻击下，罗多不得不再次施展无间天魔遁，避开蓝彩儿的绝杀。
这一次之后，顾云裳都能看到罗多明显虚脱，光洁的脸蛋上，竟是出现些许皱纹，原来罗多每一次施展这蕴含时间之力的遁法，都在损耗肉身的寿元！
蓝彩儿也发现了这一点，她冷笑道：“罗多啊罗多，你还有多少寿元供自己消耗呢？你又能坚持多久？”
“将顾云裳交给我，你臣服于帝君，今日，本座饶你一命，你将是帝君手下仅次于我的得力干将，否则，今日你必死无疑。”
“做出选择吧，祖魔罗多！”

第1444章 两眼泪汪汪
罗多的身体在空中飘摇，看上去，她也已经精疲力竭了，但面对蓝彩儿的招安，她的嘴角却露出讽刺的微笑：
“我罗多虽然惜命怕死，但我更有自己的尊严，否则我当年，怎会数次挑衅晟雷天帝。”
“蓝彩儿，我是不会和一个如此瞧不起我的家伙共事的，你确实很强，但你一身的力量，都是侵占他人所得，你原本并不是七字神族，也不是青龙继承者吧？你不过是夺舍他人的力量逞凶而已，你自己又有什么能耐！”
罗多的眼中有精芒流露，蓝彩儿握紧双拳，骨头都捏出脆响。
“不见棺材不落泪啊，罗多，你找死的本领才是古今第一，埋葬于此吧！”
说着，蓝彩儿便要再次出手，罗多却微笑着指向远方：“你可别把轮回灯忘了，我看轮回灯好像快要消失了。”
“糟糕！”
蓝彩儿面色大变，她因为被罗多挑衅愤怒，追出这么远，竟是险些忘了头等大事。
召唤轮回灯显形可不容易，必须是忘川一族的大守护者精血才能召唤，而且不能连续召唤，当代大守护者正是那尘沙之国的国君。
恍神的瞬间，罗多竟是带着顾云裳向灵魂之沙倾扎而下，二女的身体居然瞬间没入到灵魂之沙中。
“怎么可能？”
蓝彩儿惊呆了，她做为曾经的忘川一族大守护者，非常了解此方世界脚底的灵魂之沙，是绝对无法进入的，这是玄天星域的秩序所定，除非真正超越玄天，否则就无法打破这道铁律。
蓝彩儿以为是灵魂之沙出了问题，也一头朝下，想进入灵魂之沙中，但只是潜入一段距离就感觉撞在了钢板上，甚至直接把她弹了回来。
“该死啊！”
盯着脚下的灵魂之沙，蓝彩儿心情极差，要知道，帝君可是让她把顾云裳和轮回灯都带回去的，现在好了，顾云裳居然跑了！
心中数道念头流转，蓝彩儿最终狠狠咬牙道：“可恶，先用顾云裳的天道之力拿到轮回灯，解封远古天道封印，起码完成这个任务，否则什么都是空谈。”
跺了跺脚，蓝彩儿返身飞回轮回灯所在地。
灵魂之沙下，罗多和顾云裳不断向下，此时二女都没有什么动作，是有一股力量，在牵引她们向下。
她们倒是都没有惊慌，因为就在刚才，有一个声音说会救下她们，这个声音顾云裳非常熟悉，正是自己的老乡，罗多因为顾云裳的传音知道了这些，所以先前带着顾云裳向灵魂之沙内跑。
“哗啦啦。”
下行不知多少距离后，顾云裳和罗多都感到身体一空，她们进入到了灵魂之沙下方，掉入一片虚空之中。
“想不到，这灵魂之沙下方居然还真是别有洞天，真是稀奇。”
“这片空间，是我开辟出来的。”
夜晓临初举着一盏灯火，悄然出现在二女面前，不知为何，顾云裳感觉自己的眼中都要流下激动的泪水，不过很快，顾云裳突然想到一个问题：“你到底是哪一方的？”
夜晓临初本来都张开手臂，以为顾云裳会激动地与他来一个老乡间的拥抱，此时却身体一僵，脸上流露些许痛苦之色。
“你会怀疑我，我当然理解。”
夜晓临初盘膝于地，对顾云裳和罗多道：“我放开心神，你们二位先仔细感知我体内的气息，咱们再说别的。”
顾云裳皱了皱眉头，罗多直接道：“进来前我听顾云裳说你也是七字神族，还是这一代的白虎继承者，很好，我来感受一下。”
说着罗多便仔细查探夜晓临初的气息，因为对方毫不设防，这样的查探十分顺利。
仅片刻之后，罗多便满脸惊容道：“你……你的仙体，怎会如此，你是被被何人下了暗手，导致自身无法突破掌天极境？”
顾云裳也有些震惊，她急忙查探夜晓临初气息，发现对方体内一团糟，似乎是破境失败造成的反噬，并且有一股莫名的力量，在阻挠夜晓临初积蓄本源之力破境，这股莫名的力量却有几分熟悉，她只见过几次，似乎是……
“这是第十神器神杀录的力量。”
夜晓临初有些苦涩地开口，他说道：“对我出手的，是神曜青，地母殷清月的兄长，同时，他还是后土帝君的弟子。”
“你说什么？”
顾云裳浑身一颤，要不是自己半个天道之躯碎裂，她现在都要双手抓着对方肩膀摇晃了。
她根本想不到五圣照世天君有问题，这位当年为自己掩盖朱雀身份，拿走自己的朱雀星宿后，又完好无损地还回来，谁能想到他是后土帝君的弟子，他要是有问题，怎会还自己朱雀星宿！
“唉！”
夜晓临初长长叹息道：“你如果能这么轻易发现他的真面目，我又怎么会被他和殷清月，骗了十多万年，还和她有了殷烛……该死啊！”
夜晓临初怒砸地面，眼中含泪，顾云裳看得出来，他是真的爱着地母娘娘，也就是殷清月。
可是，依照今日蓝彩儿的所言所行，如果蓝彩儿的行为真的都是后土帝君授意，如果后土帝君真的与地母娘娘有千丝万缕的联系，那么地母生下殷烛，也一定有着她自己的目的，而不是单纯与自己这老乡相爱而产下的结晶。
夜晓临初缓缓摆手道：“我被骗了这么久，却直到神曜青对我下手时，才知晓一切，我真是个蠢材，他当年也曾取走过我的白虎星宿，还帮我瞒天过海，躲过了天神殿追杀逃入冥界，我一直因为抛下地母逃到冥界，居然还对神曜青有过愧疚，我真是……啊啊啊！”
夜晓临初捶胸咆哮起来，罗多堵住耳朵，咧嘴道：“别嚎叫了，自己笨蛋就得自己认，你先说一下，顾云裳体内的朱雀星宿有没有问题？”

第1445章 大掌天境
罗多的这个问题，也是顾云裳所担心的，夜晓临初点头道：“有，我和你的第七星宿中，都混入了神曜青的神杀录的力量，在你我破境掌天极境之时，会爆发而出，令你我突破失败反受自身力量反噬。”
“什么，竟然如此恶毒，可我为何感觉不到？”
顾云裳急忙感应自己的第七星宿，却发现没有任何异常，这一点，在她收回第七星宿时就有所感应。
夜晓临初叹道：“这便是神杀录的特性，神杀录虽然在十大神器中被排在最后，但其实这个排名也未必准确，做为坤地七字神器，神杀录有一种能力，那就是将自己的力量埋藏在特定的时间段之中。”
“简单来说，神杀录的力量只有在你将要突破的时间之中，才会突然出现并爆发，在不处于这个时间段时，它便是不存在的。”
顾云裳咬牙道：“果然阴毒，五圣照世天君，我错信了。”
夜晓临初却道：“虽说如此，你也不用太担心，我刚才发现，你已是完美天道之身，比当年的弥魇更进一步，神曜青的手段能限制我，却大概率限制不了达到太虚掌天境巅峰的你。”
“而且如今的我也有了提前解决这隐患的爆发，只是我的隐患已经爆发，无力改变，只恨我以前太相信神曜青了，完全没有怀疑过他，否则我做为坤地七字神族，怎会察觉不到这等手段。”
长长叹了口气，夜晓临初道：“罢了，老乡，你先疗伤，然后我为你彻底根除隐患，咱们再言其他。”
顾云裳点了点头，她现在身受重伤，确实需要恢复。
而此地，因为夜晓临初突破掌天极境失败而流失不少本源，所以也充斥着极为浓厚的本源之力，正是恢复自身的好地方。
时间一分一秒流逝，夜晓临初张开时间结界，加速着顾云裳的恢复，在时间结界中过去足足数百年，顾云裳才终于将被蓝彩儿夺走损失的天道本源恢复大半。
不过也就在这数百年中，她的造化星域内，终于有几个强大世界内的生命，顺利进阶尸解仙境界最后的法身境。
阴神凝聚法力之身，相当于伪还阳金身，这一境界对应的就是地仙三境中的还阳境。
到此一步，道种破茧的声音在顾云裳耳边响起，一朵纯白无瑕，孕育无尽造化的大道之花，在顾云裳的头顶成形。
“道花小成，她真的在小掌天境，就领悟了道花！”
罗多惊呼出声，夜晓临初也有几分惊色，讶然道：“这便是真正的天道生命，果然是超脱血肉生灵，难怪，蓝彩儿在上面总想把你们抓回去，地母……后土帝君所想达到的，也是这一步。”
罗多疑惑道：“只有乾天七字神族才有可能达到这一步吧，后土帝君也占了一具乾天七字神族？”
夜晓临初摇头道：“我不知道，但我得纠正你一点，其实不是只有乾天七字神族才能自成天道，天地万灵，都有这个可能，只是乾天七字神族先天占尽优势，自带一座由盘古宇宙赠予的，不属于任何天道宇宙的世界。”
“而其余众生想要自成天道，首先就要打破自身所在天道的束缚才行，然后在天道外的虚无之中塑造不会被任何天道影响的独属于自己的世界，只这一步就是无穷困难，没有任何一个玄天生命能做到的事了。”
“这……”
罗多无奈摇头，有些火热的心思被夜晓临初泼上冷水。
而顾云裳这边，随着道花完成，她原本达到极限的造化星域终于扩张，境界也顺利突破至大掌天境。
此时顾云裳也完全理解了为何自己必须要领悟道花才能突破到的原因，因为道种的承载力不够，在本能的自我保护机制下，她自己的身体限制了自己的发育扩张。
如果玄天星域的扩张超过了自身道力的极限，哪怕有阴阳玄莲承载，自己的天道之躯也会溃散，变得像突破天君时那样浑浑噩噩的状态，虽然不会死，但会像黄天或者玄天生命这样，意志无法掌控力量。
那样她就不再是完美天道生命了，而这次突破之后，顾云裳也预估出来：“如果我要突破太虚掌天境，必须要道花大成才可以，又是艰难的一步啊。”
顾云裳心中暗叹，能领悟大成道花的，很多都是掌天极境了，或者是一些积累雄厚的太虚掌天境巅峰，自己却要在突破太虚前就做到，不然就别想突破了。
不过这也是以后的事了，如今顺利突破的她，如自己所料，在不施展任何手段的情况下，她也完全相当于一位太虚初期的大能者了，全力而为的话，她有一定的信心，能和蓝彩儿一战了！
“恭喜你顺利突破，老乡。”
顾云裳停止修炼时，夜晓临初过来祝贺，不过顾云裳也看到了他脸上有些肉疼的表情。
稍微一感应顾云裳便明白，这里原本充盈的本源之力，因为顾云裳补充自身的缺失而损失一半以上，主要也是顾云裳胃口太大，而且吸食的本源也要高质量，所以这里本源损失惨重，要知道，这里的本源可是夜晓临初突破极境失败才流失的本源啊。
现在被顾云裳吸走这么多，哪怕他没有了任何阻挠，也没有足够的本源之力再突破了。
不过夜晓临初的心态是很好的，而且现在也有更重要的事情要做：“老乡，为了以防万一，我给你清除掉神曜青的手段，也让你清楚地看到神曜青的阴险！”
顾云裳表情凝重地点了点头，夜晓临初很快上手，眉心坤字浮现，印入顾云裳体内。
在这一过程中，顾云裳本身没有太多痛楚之类的感觉，只是感觉到，自己造化星域内的一小片区域被扭曲，那正是最后一颗朱雀星宿所在的区域。
片刻之后，一缕灰暗的力量从第七颗星宿的某段时间夹缝中被夜晓临初抽出，进而抽离到顾云裳体外。
这道力量脱离顾云裳的星宿时，还像只虫子般扭动，并发出“叽叽叽”的尖叫，夜晓临初微微皱眉，叹息道：“老乡，神曜青在你朱雀星宿上留下的暗手倒是顺利解除了，但是神曜青恐怕也已经知道此事了。”

第1446章 伤痛
顾云裳冷声道：“就算被他察觉，那也得赶紧解除掉，我也不能保证突破掌天极境时，不会被他干扰。”
“好。”
夜晓临初点了点头，将那如虫子般的灰白色能量体丢在地上，一脚踩灭。
未爆发的力量还很好根除，若是在体内爆发，夜晓临初也没法根除，他自己现在就处在这样的困境。
而在这道能量体消失的瞬间，顾云裳也感觉到，身体似乎莫名轻松了一些，可见其确实是有些问题的。
罗多见后患根除，耸了耸肩膀道：“顾云裳，接下来你打算怎么做，我的建议是，咱们干脆找个地方躲起来吧，躲到后土帝君找不到的地方，这里就不错。”
“行不通的。”
顾云裳还未回应，夜晓临初便摇头道：“这里只是暂时可以躲藏而已，这里是一切轮回灯终点，终末之地的边缘，如果后土帝君拿到轮回灯，她随时可以进来，而且我看你这样的天道生命胃口极大，你在这里修为无法进步，难道一辈子躲在这里吗？”
顾云裳微微皱眉，忍不住问道：“这里到底封印了什么，就像瑶池秘境中封印的古神皇？尘沙之国和忘川一族到底在守护什么东西？”
夜晓临初正色道：“严格来说不是封印，而是阻止十二位恐怖的存在，从终末之地轮回转生。”
“但是后土帝君如果拿到轮回灯，她便能极大程度的影响玄天的轮回，令那十二位存在降生，忘川一族存在的意义就是镇压这十二位恐怖的存在，而我，是如今忘川族的圣皇。”
“卧草，你就是那个闭关的圣皇，你怎么可能是忘川族？”
罗多都惊呆了，顾云裳也感觉奇怪，夜晓临初叹道：“我并没有忘川族的血脉，但因为我是坤地七字神族，能影响轮回灯的力量，再加上我很久以前便能进出黄泉，引动黄泉之力，黄泉承载着这片忘川界，所以我才被尊为圣皇。”
顾云裳点了点头，她倒是想起来，早在狩猎大赛时，他的时间分身阴冥天尊，还有黑魔上仙，就能召唤黄泉虚影显化。
罗多撇嘴道：“那你这个圣皇，就干看着你的子民被屠杀，可以啊你，这么冷血无情。”
夜晓临初苦叹道：“我也想救他们的，但我现在根本无法离开这里，我体内的伤势你们看到了，万年前，我便开始第一次突破掌天极境，那个时候我就遭到了神曜青力量的暗算，在修为突破的关键时刻受到无法逆转的伤害。”
“你们现在能看到我在这里和你们自然说话，全都仰仗这片轮回的尽头，终末之地的力量才能维持，离开这里，我将死去，除非我突破到掌天极境，否则我出去只有死亡。”
顾云裳此时皱起眉头，推算时间，万年前正是罗永夜被神秘巨手抓走，自己师尊地母娘娘被中央天庭救回的时候。
现在一切都已了然，那巨手根本不是冥皇冥君，就是后土帝君出手，然后自己师尊地母过来掩盖真相，欺骗了自己……
虽然想明白了真相，但真相往往才是最令人心痛的，顾云裳怎么都想不到，自己敬爱的师尊地母，居然这般算计自己，这种背叛的痛，令她心酸。
“万年前……你为什么没有通过雪清霜告诉我这些。”
顾云裳的声音有些低哑，她到现在都不愿相信地母的真面目为这般。
夜晓临初苦叹道：“我很想提醒你，然而万年前冥界因为遭到黄天大举入侵，曾经建立在幻界的传讯法阵也被破坏，我们已有万年，未与雪清霜取得联系了。”
“什么……原来如此，原来是这样。”
顾云裳紧咬嘴唇，她终于明白，为什么自己提前提醒了雪清霜，冥界却还是完全未料到天庭杀过来的样子，原来，联系早已断开，雪清霜根本没办法把消息送过来。
夜晓临初看到顾云裳的脸色，也想到了什么，声音有些颤抖地询问道：“你们进入黄泉之前，冥界与天庭的战斗如何。”
“全面溃败，不出意外的话，冥皇撑不了多久，就看后土帝君会不会留他性命了，否则依本魔祖来看，冥皇必死无疑。”
罗多咧了咧嘴道：“后土帝君太猛了，她掌握那帝器东皇钟，有无敌之资，不过老兄你才是最猛的，能让她给你生孩子，哈哈……呃，我现在是不是不应该开玩笑？”
罗多看到顾云裳和夜晓临初的面色都很是阴沉，不由得闭上嘴巴。
夜晓临初声音发冷道：“我现在，有些担心我的儿子，后土帝君，殷清月……她这样的女人，在我躲到冥界后，才偷偷生下烛儿，我在这之前都不知道她怀了我的孩子，我现在确定她不会是无的放矢，也不会是因为爱才生下烛儿，烛儿对她一定有大用！”
“我一定要尽快想办法突破掌天极境，然后救回烛儿！”
夜晓临初的双眸逐渐血红，顾云裳叹息道：“老乡……你帮了我很多，又在这里吸了你的本源疗伤，所以今天，该我来帮你了。”
“造化之力，生生不灭，让我为你重塑本源。”
说着，不等夜晓临初反应过来，顾云裳一掌拍在了夜晓临初的胸口。
无穷无尽的白色道光，顺着顾云裳的掌心蔓延，头顶的罗天造化道花轻轻颤动，由道种至道花，法则会开始汇聚，成为真正的天地大道，也可说为大道规则，虽然小成道花阶段，法则还只有小部分蜕变，但这也让罗天造化之道的玄妙再上一层。
夜晓临初被神杀录所暗伤的本源，在极速复原，为金脚大王重塑本源时顾云裳还耗费了不少的功夫，但今日为比金脚大王强大许多的夜晓临初疗伤，却无比轻松，其体内残留的道伤完全恢复，简直就像换了一个身体。
他原本萎靡的气息在迅速壮大，犹如枯竭的灯火重新添入蜡油，甚至体内力量不断高涨，达到可以再次突破掌天极境的状态。

第1447章 忘川冥守，十二祖巫
不过，到了这一步，夜晓临初也不得不停了下来，中断突破掌天极境的进程。
一方面，是神曜青留在自己体内的手段还未被自己根除，顾云裳只是帮他恢复到原先突破之前的状态，另一方面，此地的本源之力因为顾云裳的吸收，也不够他再突破了。
虽然仍然无法突破，但是夜晓临初还是激动地站起身来，长啸道：“好，我终于恢复了，阎大哥，等我来救你！”
顾云裳一把拉住将要离开的夜晓临初，问道：“阎大哥是谁？”
“就是当今冥皇，我与阎大哥结为异姓兄弟，先前是没办法，但现在我不能弃他于不顾！”
夜晓临初相当讲义气，他的话语铿锵有力，让顾云裳都感到振聋发聩，但是，顾云裳还是死死拖住他道：“你要去帮你大哥，但是你能打得过后土帝君吗？”
罗多附和道：“是啊，这后土帝君能与我全盛时期比肩，你去岂不是送人头？”
“不，我当然不是就这样直接去送死。”
夜晓临初回身看向顾云裳，说道：“我说过，我能调用黄泉之力，黄泉是玄天一切死灵概念的源头，本身的力量接近于完全体四圣，如果我完全掌握黄泉，至少在这冥界，我可与后土帝君一战。”
“但是，没有突破掌天极境的我还不能完全掌握黄泉，这便需要老乡你来助我了。”
顾云裳看着夜晓临初坚定的眼神，知道自己说不动他，无奈叹息道：“行，我怎么帮你？”
“首先，先得夺回轮回灯。”
夜晓临初抬头看向上方的灵魂之沙道：“我们这片世界便是忘川界，忘川界与黄泉一体，忘川界没有世界意志，轮回灯便是忘川界的核心，如果失去轮回灯黄泉的力量也会大减。”
“现在，忘川冥守拿了老乡你的天道之血，正在尝试挪动轮回灯，幸好她本身并非天道，你和这位小妹妹去阻止她，我得阻止她复苏不死冥神。”
“等等，谁是你小妹妹！”
罗多不满了，大呼小叫起来，却被顾云裳打断道：“你说忘川冥守，是说蓝彩儿吗？”
夜晓临初点头道：“不错，她是忘川一族曾经的大守护者，也是历代最强的大守护者，曾是极境巅峰的存在，但在很久以前，便不知因何缘由背叛整个家族的使命，想要释放轮回灯和忘川界镇压的十二尊恐怖存在。”
“那一战惊天动地，最终忘川冥守虽然被那一代的冥皇以及其他守护者联手击败，但冥界也损失惨重，忘川一族实力大减，家族最核心的控尸秘法也消失了，导致本是忘川最强底牌的尸祖不死冥神，也无法再控制。”
听到这里，顾云裳皱眉道：“你之前就一直在说的，十二尊恐怖存在，到底是什么东西，令你的语气都有些畏惧，它们比黄天还恐怖？”
“黄天……呵呵。”
夜晓临初嘲讽地笑了笑，说道：“黄天，终究是比不过玄天星域的，但凡玄天所有的大能与极境大能联合起来，还有那些沉睡的强者愿意苏醒，在黄天古神皇被封印的情况下，我们完全能平推黄天星域。”
“但是，我所说的这十二位存在一旦解放，不止是玄天，紧挨玄天的黄天星域都要遭殃。”
说到这里，夜晓临初取出一本古籍道：“这十二位存在的一切都记录于忘川古书上，玄天与黄天有一段共通被抹除的历史，这两大星域曾为一体，名为玄黄星域，后与自称盘古的存在大战而被其分割，清气化为玄天，浊气则为黄天。”
“之后，盘古虽陨落，其精血却也落下，化为十二祖巫，这十二祖巫每一尊都有化天境的修为，法力无边，统御众生！”
“嘶，还真是传说中的十二祖巫。”
罗多倒吸一口凉气，摸着下巴道：“本魔祖想起来，我在很久以前，似乎是我年少时也听魔族长辈说过一句话，十二祖巫，通天彻地，天为玄天，地为黄天……咦，我怎么现在才想起来？”
罗多愣住了，夜晓临初合上古书叹气道：“因为玄天星域一直在刻意抹除十二祖巫的痕迹，以及与其相关的记忆。”
“忘川一族一直有古老传言，当天地间知晓十二祖巫的生命存在越多，也就预示着天地大劫越发接近，因为十二祖巫当年，曾施下天地大咒，靠一切众生对祂们的诵念，来汲取众生愿力提升自身，而且祂们不死不灭，即便如今堕入轮回无法超生，也能以此来汲取力量。”
“这也是为什么忘川一族隐居黄泉，不为世人所知的原因。”
“我靠，这么变态！”
罗多破口大骂，她狠狠地羡慕了，她甚至都在心想：“怎么本魔祖当年没想到这样的操作，要是能让本魔祖当年奴役的生灵为我修建太庙，日日夜夜为我祈祷，我特么还会沦落至今？唉，也罢，当年有晟雷天帝在，我多半也没法这么做。”
顾云裳深吸一口气，突然发现一个奇怪的地方：“这样说来，我的师尊，还有蓝彩儿，她们似乎是想要解放十二祖巫，那么，她们为何没有大肆宣扬十二祖巫的名号，反而……似乎也在刻意不提及十二祖巫。”
夜晓临初微微皱眉，猜测道：“也许，是她们无法这么做吧，毕竟玄天的力量一直在潜移默化消除着十二祖巫的痕迹，但是无论如何，我们最好阻止她们，否则十二祖巫可比那古神皇恐怖了太多。”
“走吧，该说的我已说完，一定要阻止忘川冥守拿到轮回灯！”

第1448章 尸祖不死冥神
顾云裳和罗多在夜晓临初帮助下，回到了灵魂之沙上方，耳边还有着夜晓临初的声音：
“老乡，还有小妹妹，忘川一族的不死冥神应该还被忘川冥守所掌控，这是忘川一族曾经的底蕴，有极境中期的修为，我需要去压制不死冥神让她无法在关键时刻召唤，你现在能对付忘川冥守吗？”
“没问题。”
顾云裳语气坚定，罗多却嘴角颤抖道：“真的没问题吗？这个忘川冥守真不是盖的，她不仅有四圣的七星同命，七字神族的天神变与乾天世界之力，还掌握不止一种准绝世仙法，道花也处于大成阶段，是否还有隐藏手段都未可知，她的实力起码也媲美寻常太虚巅峰了，你就这么有信心？“
“没有信心，难道就不上了吗？”
顾云裳瞥了罗多一眼，说道：“无论如何都不能让她拿走轮回灯，此神器对我也有大用，况且在边荒的万余年时间里，我也参悟了准绝世仙法，只是之前修为不够无法施展。”
“如今我等同于真正的大能者，准绝世仙法也可施展，我的罗天造化道花也非寻常，就算是报她那一掌之仇，这一战，也必须要打。”
“罗多，你得助我。”
罗多翻着白眼道：“呵呵，我都脱离你的控制了，你还想这么命令本魔祖，你是不是太……”
罗多突然说不出话了，她突然发现，苍生魔脉居然还留存在自己体内，控制了自己的嘴巴！
面对罗多愤怒的视线，顾云裳笑道：“罗多前辈，我先前也不过是给你放开了突破修为的限制，可没有完全解开对你的束缚。”
“若我还未突破大掌天境，现在自然是无力控制你的，但我现在已经突破，所以不好意思，你继续为我卖命吧。”
罗多气得俏脸通红，怒声道：“顾云裳，你是个大混蛋！”
……
尘沙之国废墟，蓝彩儿双眼紧闭，白皙的额头上有细汗流出，双掌则是运使着顾云裳的天道本源力量，在尝试挪动轮回灯。
可以看出，她的行为并不顺利，甚至有些吃力。
旁边的煞影正在恢复伤势，孤影皱眉问道：“还是不行吗，彩儿。”
蓝彩儿睁开双眼，面色有些阴沉道：“从顾云裳身上抽走的天道之力太少了，而且顾云裳本身虽是完美天道，却是处在天道的胎儿阶段，要想撼动轮回灯，不是短时间能做到的。”
孤影皱眉道：“那该怎么办？”
蓝彩儿道：“帝君那边有消息吗？冥皇应该已经被帝君镇压了吧？”
“我这便联系帝君。”
孤影急忙回应，并拿出一颗散发玉光的石块，开始与黄泉之外的后土帝君联系。
很快，一片模糊的光幕自玉色石块上显化，后土帝君有些急促的声音自光幕中传来：“为何联系我，出现什么状况了吗？”
听光幕那边的声音，后土帝君竟还在与人拼斗，现在是分出一缕仙念，与蓝彩儿这边沟通。
蓝彩儿沉声道：“师尊，抱歉，出了些小意外，顾云裳已知道您的真实身份，并且不愿意为您取灯，徒儿只能将她打伤，强行取血，但是现在血又不够，很难在短时间内取得轮回灯。”
“你们是怎么让她知道我的身份的？”
后土帝君的声音有几分愠怒，不过很快，她便平复情绪道：“也罢，她迟早会知道，如今也没有瞒下去的必要。”
“血不够，就再放血，再抽取天道本源，不过要留她性命，我与她师徒一场，此番过后，保她十万年安然无忧吧。”
“可是师尊……”
蓝彩儿咽了咽口水，有些颤栗道：“顾云裳已经逃跑了，都怪那个拥有罗多意识的顾多多，是她带着顾云裳跑了。”
“你说什么？”
后土帝君的声音变得有些冰寒，并且她那边的厮杀声变得有些剧烈。
“哼，废物！蓝彩儿，你枉为曾经忘川一族的最强大守护者，你太令我失望！”
蓝彩儿浑身颤抖，跪在地上，不敢发一言。
愤怒过后，后土帝君冷声道：“如今我这里也出了些状况，我们之中有叛徒，天神殿主突破了我让祖仙天君，在他闭关之地设下的陷阱，出关来到冥界了，他在阻挠我杀冥皇，并且他也想要进入黄泉，你们既然轮回灯还没到手，便先在忘川界躲好，不要随便出来。”
“天神殿主？”
蓝彩儿和孤影煞影都惊呆了，如果说后土帝君是当今玄天最强者，那么天神殿主便是最接近后土帝君的存在，为了防备天神殿主到来，后土帝君早早便做好了迎接他的手段，就是怕他亲自来搅局。
然而怕什么来什么，天神殿主居然真的来了，难怪后土帝君那边的战斗还未结束，反而愈显激烈！
蓝彩儿咬牙道：“定是祖仙天君背叛师尊，这祖仙天君真是胆大包天，没有师尊，凭他与黄天的勾结他早就该被玄天天道之力抹除，该死的东西！”
“不要妄下定论，干好你们该做的事。”
后土帝君最后甩下一句话，传音的光幕便消失不见。
看着不再发光的玉色石头，蓝彩儿长吐一口气，孤影忍不住道：“彩儿，如今我们怎么办？”
“还能怎么办，把我的好师妹顾云裳，找出来！”
蓝彩儿的眼中隐隐有一丝嫉妒，她感觉，后土帝君好像更在乎和看好顾云裳一些，而不是自己，这让她十分不舒服。
她不由暗想道：“找到顾云裳，然后直接下死手吧，就与师尊说她反抗激烈，一时未能收手便是。”
蓝彩儿心中暗暗盘算，孤影愁眉苦脸道：“可是顾云裳不知怎么躲到了灵魂之沙下，那是我等不可触碰之地，现在也不知道她出来没，怎么抓她。”
蓝彩儿冷哼道：“无妨，待我唤醒忘川一族的底蕴，尸祖不死冥神，祂有潜入灵魂之沙下方的力量，虽然唤醒祂以后需要付出不轻的代价，但为了师尊大计，我也不得不为如此了！”

第1449章 朱雀与青龙
蓝彩儿盘膝而坐，头顶开始有至阴至邪之本源气息飘荡，她的面色也逐渐化为死尸般是惨白色。
不死冥神做为忘川一族的底蕴，自然不是能随意唤醒的，每一次唤醒，都需要忘川一族的大守护者为不死冥神奉上至阴本源与生机。
以往，历代大守护者至少也是太虚巅峰，不乏有极境初期诞生，且族内其他守护者也会通过特殊阵法分担生机的奉献，承受一两次不死冥神唤醒还没什么问题。
但现在的蓝彩儿只是太虚初期，同时也无人能为她分担唤醒的代价，这就让她付出了不小的代价。
然而，灵魂之沙下，一座古棺悬浮，蓝彩儿的生机与至阴本源流入棺中，眼看棺盖开始颤动，一只手掌狠狠按在棺材板上，中断了蓝彩儿的生机和至阴本源的输送。
手掌的主人正是夜晓临初，他死压着棺材板，语气冰冷道：“果然要唤醒不死冥神了，但是有我在，不死冥神便休想苏醒。”
上方，蓝彩儿猛地睁开眼，她愤怒起身，呼吸急促道：“该死的，有人在下面阻止了不死冥神复苏，是把顾云裳救到下面的家伙！”
“真的有活人在灵魂之沙下面？”
孤影感觉有些不可思议，蓝彩儿咬牙道：“没猜错的话，是夜晓临初，他拥有坤字，与轮回灯契合，又天生拥有至阴的体质，这家伙居然一直躲在地下！”
“那我们现在怎么办？”
孤影有些不知所措，蓝彩儿本来也有些犯愁，但是突然，她的脸上却泛起一抹喜悦之色，而后变得有些狰狞道：“不用发愁了，正主居然找上来了，真是得来全不费功夫啊！”
孤影愣了一下，随后才反应过来，感应到那生生不息的造化天道之力。
“忘川冥守，你是不是表现得有些太从容了。”
顾云裳和罗多的身影显化而出，站立于尘沙之国废墟的上空。
蓝彩儿轻舔嘴唇道：“了不得，你连我前世的名字都知道了，而且这是突破到大掌天境了？啧啧，你既然知道我的真身，也该明白我的强大，师妹，师姐我要杀你，只需弹指之间。”
顾云裳面色沉静道：“那你来试试。”
“唰。”
话音刚落，就在倏忽之间，蓝彩儿的身影便出现在顾云裳身后，一掌拍出。
“太虚尘寰掌。”
准绝世仙法瞬间施展，再有大成的无极混元道花，在以她这恐怖的速度，只这一手，便碾压九成大能者，同境界的太虚初期会被直接秒杀。
但是顾云裳反应过来，突破之后她的天道意识更为敏锐，瞬间转身，掌环千星，与蓝彩儿的仙法相对。
霎时间，法则破碎，大道规则也崩裂，蓝彩儿的身形退后数步，看着自己断裂的手腕，竟有些失神。
顾云裳的身形亦是倒飞而出，她的手掌也被轰碎，刚才她施展的星斗陨杀术还只上乘大仙法，是她同时将千曜星轮的力量凝聚于掌心，才能做到与准绝世仙法相碰。
这一招的交手，也让顾云裳更直观感受到了蓝彩儿的强大，这绝对是一尊可怕的大敌，即便是常态之下，实力也已超越荒主。
孤影和煞影的身形一动，杀向顾云裳，罗多却拦在二者身前，捏着拳头道：“二位，你们也该上路了。”
“太上祖魔纹。”
罗多气息大涨，瞬间便压制了孤影与煞影二人，蓝彩儿开始意识到事情不妙，如果自己这边不能快速解决掉顾云裳，她将面对被夹击的局面。
“天神变第三变，七星同命！”
七星闪耀，青龙现世，蓝彩儿的修为，从太虚初期达到了接近太虚巅峰的水准，顾云裳眉心神字浮现，也同时施展出两大秘法的叠加状态。
如今的她，总算能承受住这般暴涨的力量，身上的气息也不亚于此刻的蓝彩儿，朱雀与青龙齐现于世，赤红与苍青分割忘川界之天空。
不过蓝彩儿却没有因此而惊讶，甚至脸上露出了讽刺的笑容。
她张开双臂，背后浮现庞大的乾天世界，这些日子不见，蓝彩儿的世界之力，竟是提升到了太虚中期的层次！
“师妹啊，其实从你身上抽离的天道本源，我炼化了一部分，这让我本就濒临突破的乾天世界，终于达到了太虚中期。”
“你仰仗着自身与天道完美合一，区区大掌天初期就有太虚掌天初期的修为力量，普通的七字神族虽不能与你相比，但别忘了，我本身便是太虚初期啊！”
世界之力与蓝彩儿融合，这一刻，她的修为真正达到了太虚巅峰。
顾云裳感受到了压力，她深吸一口气，取出万愿佛灯，万年时间虽然还未完成充能，但是此时的愿力，也足够拉近自己与蓝彩儿的差距。
梵天斩魔刀落在仙元凝聚的巨手中，暗金色的刀身上，似有金色佛纹流淌，它本就得到了大梵明王至尊的全部精华，以前因为材质问题晋升品级艰难，如今顾云裳的天道之力不断升华，淬炼着梵天斩魔刀，它终于成为了上等君级仙器！
“上等君级仙器……它归我了，无极混元雷珠。”
蓝彩儿双手掐诀，她自身也只有一颗与自己这仙法同名的普通君级仙器，上等君级仙器她亦是觊觎，如今的天庭，可还没有上等君级炼器师。
闪耀着黑光的巨大雷球环绕青龙之身转动，每一颗都有着无穷的压迫感，如灭世之雷神。
“万雷天罚！”
青龙盘身，仰天长吟，真有上万道雷光自雷球中迸射，其射向顾云裳。
顾云裳环绕自身的造化天罗真界都在瞬间破裂，狰狞的漆黑雷痕如同伤疤，刻在了散发出白色道光的真界之上。
沧溟仙君在造化星域内叫喊：“顾云裳，用本仙君传你的六道轮回诛生阵，不然你挡不住她这一招！”
“好。”
雷霆撕裂造化天罗真界之时，顾云裳嘴角流出天道之血，但六张轮回诛生符也出现在身侧，按照沧溟仙君的指点，六符盘旋，组成六道轮回诛生阵。
黑白色的生死交错之力，自阵眼中释放，将雷霆力量短暂阻截，顾云裳口中喷出南圣朱焰，缠绕在梵天斩魔刀上。
“大梵天刀法第三式，大梵无边！”

第1450章 古尸终夜
一尊怒目金佛，犹如实质般显化于顾云裳的身后，无量的佛光映照诸天，几乎无穷尽的刀气卷携南圣朱焰，斩向那万道雷光。
朱红的刀气竟是将雷光湮灭，最终斩落在那些雷珠之上。
“啪嚓，啪嚓。”
蓝彩儿面色微变，她面前的仙器无极混元雷珠之上，竟是出现了数道裂痕。
“该死的，竟然能将朱雀本命之火与仙器和仙法结合，还拥有这等威力，可恶！”
蓝彩儿怒啸连连，拼命加强自己的无极混元雷法，她到现在也不能将青龙的本命之力融入仙法之中，顾云裳却在这方面超越了她。
顾云裳尾随自己斩出的无尽刀气，却是穿过无极雷海来到蓝彩儿面前。
“六道轮回诛生阵，去！”
造化星域内的沧溟仙君手中掐诀，他虽然只剩下意识体，但在顾云裳允许的情况下，掌握自己的符箓没有任何压力。
蓝彩儿怒啸道：“你连沧溟仙君的手段都掌握了，果然是深得他的亲传，帝君就该把你逐出师门！”
“苍青神雷！”
蓝彩儿所化青龙张开血盆大口，口中有青色雷光闪耀，一道巨大的雷柱喷出，挡住了六道轮回诛生阵。
但是蓝彩儿没有注意到的是，一个仅有人类巴掌的小印，在六道轮回诛生阵后悄然飞出，飞向她张开的巨口。
“番天印，杀！”
顾云裳眼中闪过寒芒，六道轮回诛生阵是由沧溟仙君掌控，蓝彩儿万万没想到此时此刻顾云裳又施展一大杀招，番天印已经落入她口中。
等她反应过来时已经来不及，番天印猛然变大，顺着她的喉管一路砸穿，最后撕裂龙尾飞出。
“嗷！”
凄厉的龙吟声响彻云霄，蓝彩儿的苍青神雷也因为番天印的偷袭被打断，六道轮回诛生阵打出的生死玄光，也落在了其巨大的青龙之身上，再度贯穿其龙躯。
“顾云裳我来帮你了……卧草！”
罗多这边，她虽然以一敌二，但孤影与煞影与她都差距太大，何况煞影伤重，实力本就只能发挥一半，他最终被罗多的灭世魔瞳击碎识海，直接陨落，孤影则是见势不妙直接逃窜，罗多顾不上，本是要来助顾云裳先灭了蓝彩儿这个大敌。
结果她看到了破碎的雷海，以及雷海中凄惨的青龙蓝彩儿，这令罗多一时呆愣道：“这么猛的吗？老妹儿。”
而顾云裳还未停歇，她不给蓝彩儿喘息之机，化身的朱雀便以老鹰捕蛇之势双爪抠住青龙首尾两端，然后像拉皮筋般用力撕扯，同时口中继续喷出南圣朱焰烧烤龙躯。
“呃啊！”
蓝彩儿的惨叫声越来越大，最终，她的青龙之身被狠狠撕裂，顾云裳从其破碎的龙躯中看到了闪耀的青龙星宿，张开巨爪，直接将七颗青龙星宿抓走，吸进了自己的苍生鼎中。
顾云裳发现，蓝彩儿居然只点亮了四颗星宿，这让她直接嘲讽道：“你都是太虚掌天境了，居然才点亮四颗，不怎么样啊。”
“混……蛋……！！！”
从青龙变回人身的蓝彩儿身体也一样拦腰断裂，且浑身皮肤焦黑，不过她的生机却依旧强盛，即便被顾云裳的番天印和南圣朱焰连番重创本源，她的双眼竟依旧明亮。
“这么耐烧，你特么是耐烤王吧，梵天斩魔刀，刀来！”
顾云裳召回撕裂雷海的梵天斩魔刀，准备再次施展大梵天刀法第三式，要给予蓝彩儿最后一击。
但就在这时，蓝彩儿双掌合十，口中吟诵晦涩难闻的咒语，似是一种祷告。
她身上的伤势在以肉眼可见的速度复原，并且身前出现一口大棺材。
灵魂之沙下，阻止不死冥神苏醒的同时夜晓临初也关注着上面，它看到又一尊棺材出现，都愣了一下。
此时新出现的棺材已是微微掀起，一只漆黑的古尸之手，闪电般抓向刚以仙元巨手握紧梵天斩魔刀的顾云裳。
“我去。”
顾云裳被蓝彩儿突如其来的反击吓了一跳，关键是这一爪之威，竟然也有太虚巅峰的修为。
八卦护法神兽自眉心飞出，组成八卦阵法却瞬间便被撕裂，没办法，八卦护法神兽与顾云裳修为等同，都只是大掌天初期，怎么可能挡住这一击。
这一爪狠狠拍在了猝不及防的顾云裳身上，她身上的数层空间蓑衣与千曜星轮的星光护体都被打碎，朱雀之身坠落地面。
“太古凶兵，十方屠戮，杀！”
罗多身上出现暗红色凶煞战甲，战甲上似有血肉蠕动，背后出现上百件凶煞之兵，杀向那黑色尸手。
原来罗多在破碎煞影的识海后，竟是直接将其本体太古凶煞之气炼化，获得了新的力量，只不过，这些凶兵斩在尸手之上，也只是留下一道道白痕，罗多的战力终究比顾云裳和蓝彩儿差一截，她不能以太虚初期便抗衡太虚巅峰之力。
“这到底是什么鬼东西！”
眼见尸手向自己拍来，罗多施展无间天魔遁慌乱躲开，蓝彩儿此时已身躯惨白，面如枯槁，她的精血与生机完全流淌到了那棺材之中。
“桀桀桀，忘川一族可不只有不死冥神这一具古尸，此乃古尸终夜，虽不如不死冥神，却也是真正的太虚巅峰大能，亦为忘川一族底蕴。”
“罗多，你之前不是说我只是夺舍他人来逞凶吗？今日我叫你看看，我身为曾经忘川族大守护者，原本的力量，嗤！”
蓝彩儿的身形突然爆炸，整个人化作黑色血雾，全部飘入到那存放古尸终夜的棺材之中，连仙魂都飞了进去。
“我去，是忘川一族失传的禁法，回天转生术，她要直接夺舍未完全苏醒的古尸来恢复，哼，休想。”

第1451章 祖巫秘法
上古人族忘川一族，其血脉擅长炼尸养尸，如果不是被玄天赋予驻守黄泉内，守护轮回的使命，放在阳世或冥界这都将是可怕的种族，绝不会弱于战神家族。
其禁法回天转生术能令忘川一族强者夺舍养出的古尸，以此瞬间复活，可惜也因为忘川冥守的背叛而失传。
夜晓临初察觉此秘法时，便想要飞上去帮忙，但是下方不死冥神的棺材板失去镇压便开始抖动，让他不得不一屁股坐回去压住棺材板，不过他的口中也诵念出与忘川冥守近似的口诀，喃喃出声。
顾云裳从灵魂之沙地面上飞起来，古尸那迅猛一击虽然来得突然，但还不至于将她重创。
梵天斩魔刀斩出数道刀气，但是在吞吸蓝彩儿血气时，古尸终夜的周身也开始缭绕黑色煞气，刀气不可临身。
“哈哈哈，你们谁都不能阻止我复活！”
蓝彩儿，不，应该是忘川冥守大笑出声，她即将完成夺舍复活，顾云裳甚至来不及斩出大梵天刀法第三式。
不过就在这时，忘川冥守的笑声突然僵住，夺舍的进程也停顿了数息，这数息之间，佛影再现，贯穿天地的刀气与南圣朱焰结合，轰然劈落于棺材之上。
“轰！”
整具棺材彻底炸裂，汹涌的刀气尽数斩在古尸终夜，以及忘川冥守还未彻底融入终夜体内的精血本源以及仙魂之上。
古尸终夜的尸身出乎意料地坚韧，哪怕是顾云裳的全力一刀都只是在其身上斩出无数白痕，但忘川冥守的仙魂却被这一刀重创，精血与本源也失去操控洒落天空，回天转生术被打断。
“哈哈哈，这些精血本源质量上乘，我吃，我吸！”
罗多张大嘴巴，红唇上出现黑色旋涡，吞吸着忘川冥守的精血与本源。
顾云裳也施展苍生大法，毫不客气地将这些精血本源吸收，大能者的本源，对她这个天道来说也是合格的食粮。
“咳咳……为什么，你是怎么打断……我的回天转生术的……”
只余残缺仙魂的忘川冥守，问出了自己心中的问题，要不是转生被打断，夺舍古尸终夜后，顾云裳绝不是她的对手。
顾云裳一边吸收本源，一边说道：“我的好师姐，夜晓临初虽然在阻止不死冥神复活，可他也不是没有余力，阻止你的不是我是他，他可是被现在的忘川一族，尊为圣皇的。”
“没错。”
夜晓临初飞到灵魂之沙上方，此时忘川冥守已无力唤醒不死冥神，他自然也不必再镇压。
夜晓临初神色冷漠地注视着忘川冥守，说道：“忘川冥守，你害死了忘川一族残存的族人，今日，你该有此劫！”
“哈哈，哈哈，你们什么都不懂，也敢在此喧嚣！”
忘川冥守的仙魂疯狂笑道：“你们虽然来自盘古宇宙，但你们在盘古宇宙都只是凡人，不知道宇宙之外到底有多么浩大，玄天与黄天，都不过是井底争斗的青蛙，如果被强大的天道星域甚至天道宇宙发现，我们结局只会是被其他天道灭杀。”
“唯有让那被轮回放逐的十二位伟大存在复活，我们才能抵御其他强大的天道，你们什么都不懂，无知可怜，凭什么阻止我们呢？”
“其他的天道？”
夜晓临初微微皱眉，如忘川冥守所言，虽然因为从盘古宇宙穿越的缘故，他倒是知晓玄天黄天之外肯定还有其他天道，但是完全没有接触过，所以没有任何概念。
顾云裳和罗多却对视一眼，通过妖师鲲鹏的星辰洞窟，他们知道了距离玄天与黄天相对最近的一方天道星域，那是比玄天和黄天都要强大的钛钢文明星域。
罗多忍不住问道：“我说，忘川冥守，你是不是知道钛钢文明星域？”
忘川冥守的面色瞬间呆住了，她如见鬼般地看向罗多道：“你这粗鄙魔族，居然知道这些？”
“你特么的！”
罗多差点被气出心病，想要一脚踩爆忘川冥守的仙魂。
顾云裳拉住罗多，梵天斩魔刀插在忘川冥守的仙魂上，问道：“我的好师姐来说说你和我师尊知道什么，钛钢文明星域怎么了呢？”
“啊！可恶……我凭什么告诉你……你以为你能杀了我？我仙魂不灭，哈哈哈！”
顾云裳微微皱眉，她心中发狠，一刀将忘川冥守的仙魂斩成两半，却见其一半仙魂溃散，另一半又完好恢复。
数刀斩出，将其仙魂切成碎块，但这些碎块中的一块又快速恢复，其他碎块消散，虽然力量不断虚弱，但忘川冥守的生命却依旧顽强。
“如何啊师妹，这是师尊传我的灵魂不灭妙法，比凤凰族的凤凰涅槃诀强横无数倍，就凭你，还杀不死我！”
忘川冥守无比得意，这把罗多气得够呛：“娘的，挑衅我们，看本魔祖吞了你这贱人的仙魂！”
说话间，罗多张大嘴巴，就要把忘川冥守吃下，夜晓临初赶忙伸手一敲她的下巴，让罗多强行闭上嘴巴，上下牙齿都发出碰撞声响。
“干嘛，你有病？”
罗多捂嘴看向夜晓临初，眼神充满不善。
夜晓临初摇头道：“我是在救你，你吞了她会很不妙，你消化不了她，反而有可能被她趁机夺舍。”
忘川冥守眼中闪过失望之色，罗多虽然脾气暴躁，但也不是蠢蛋，她也意识到了忘川冥守的问题，于是问道：“她的仙魂为何能做到这种地步，这等秘法本魔祖可不曾知晓。”
夜晓临初摸着下巴，说道：“我没猜错的话，这应当便是祖巫们的灵魂不灭之法。”
此言一出，忘川冥守再次破防道：“你连这都知道？”
随后她反应过来自己失态，咬牙切齿道：“哼哼，难怪师尊能看上你，你这男人小聪明不少，你诈我！”
夜晓临初怒道：“别给我提这些，殷清月和神曜青，我不会原谅他们。”
平复几分怒火与怨念后，夜晓临初问道：“我倒是奇怪，你们怎么能掌握这般秘法，这秘法应该独属于十二祖巫才对，还有那什么钛钢文明星域，后土帝君到底知晓些什么秘密？”

第1452章 被尘封的历史岁月
“哼，就算你猜到我这是祖巫秘法，我又为什么要告诉你呢？你又拿我没办法，更何况，我是不会背叛师尊的！”
忘川冥守直接闭上眼睛，一副死猪不怕开水烫的模样。
“你不怕死，有的是怕死的人。”
罗多这时轻蔑一笑，对身后喊道：“之前逃跑的那位，快出来吧，你应该清楚自己跑不掉，你不想让我们把凝聚干掉吧。”
“哒哒。”
本是空无一物的虚空中，面色苍白的孤影显露身形，他颤声道：“我告诉你们后土帝君的秘密，你们能放过我吗？”
“孤影，你敢！”
忘川冥守见孤影现身，厉声呵斥道：“你敢背叛师尊，师尊决不饶你！”
孤影浑身颤抖，他也不想这样，但他没办法离开忘川界，也无法躲开顾云裳几人的搜查，最重要的是，他不想死。
不过想到后土帝君，他又有些畏惧。
顾云裳此时冷笑道：“孤影，告诉我们你知道的一切，至少你现在不用死，你不说，你现在就得死，你应该不像她这样，能灵魂不灭吧。”
“而且，后土帝君至少现在是无法进入忘川界的对吧，必须要七字神族才能进入这里，你暂时可以活命，不是吗？”
孤影浑身颤抖，即便忘川冥守还在不断威胁，孤影还是咬牙道：“好，我说。”
“关于帝君的身份，在玄天之中是个谜团，我们虽然知道，但是在帝君咒法下不能直接说出，我只能给你们提示。”
“你们可以从忘川一族的古书上了解一下十二祖巫的名讳，这便能知道后土帝君的真身。”
夜晓临初很快拿出忘川古籍，不断翻找，最终，在一行小字中找到了，自己之前竟然未曾注意的信息。
“空间祖巫帝江，木之祖巫句芒，火之祖巫祝融，雷之祖巫强良，土之祖巫……后土！”
看到这两个字时，夜晓临初呼吸都变得急促起来，狠狠地合了起来。
罗多和顾云裳也凑在他身后看到了这段信息，顾云裳忍不住道：“师尊……，后土帝君居然就是土之祖巫，这是真的吗？”
他们看向了孤影，孤影赶忙摇头道：“我什么都没说，你们别问我。”
他这样的表现，反而证实了这一真相，看看忘川冥守那把眼珠子都要瞪出来的愤恨表情，便知此事真假。
罗多长出一口气，对夜晓临初竖起大拇指道：“老弟啊，我很少佩服一个人，你是第一个！”
“滚。”
夜晓临初拿着古籍的手都在颤抖，他没想到自己这一世唯一真正发生关系的女子，居然是那十二祖巫之一，这让他都无法描述自己此刻的心情，只觉得纷乱如麻。
罗多还继续说道：“这么一想可有些了不得，殷烛那小伙子居然是祖巫的儿子，乖乖呦，他也算是传说之子了。”
“闭嘴吧你，谁还能有你会说话。”
顾云裳听不下去了，这罗多简直是给自己老乡伤口撒盐啊，这谁受得了。
为了不再揪扯这个问题，顾云裳赶紧转移话题道：“孤影，你们中央天庭对钛钢文明星域了解多少，又是如何了解的，这些总能说吧。”
“这些，倒确实没问题。”
孤影深吸一口气，缓缓道：“我们之所以知道这个星域天道，是因为，钛钢文明星域很早便发现了我们所在的玄天星域，以及附近的黄天星域，并派出名为宇宙舰队的一群强大战力，来到玄天与黄天。”
顾云裳皱眉道：“这不可能，如果有这样的事，为何从未有过记载与痕迹，黄天入侵玄天，那可是从西王母时代开始，就留下不少痕迹的。”
“很简单，因为钛钢文明星域入侵的时间在非常久远的岁月，在十二祖巫还统御众生的那段被遗忘的时代。”
孤影发出幽幽地叹息，顾云裳等人都有些发愣，十二祖巫消失后，这些祖巫的历史也被玄天埋藏，一同被埋藏的却还有一段来自星域之外的灾难。
孤影又道：“钛钢文明星域的天道，远比我们的玄天与黄天更强，那里的生命也更为强悍，并且帝君曾言，他们掌握名为科技的力量，能以超越光速的速度穿越无尽虚无。”
“当时的入侵，只能算是钛钢文明星域的不幸，他们恰好赶在十二祖巫的时代到来，并且没有办法解决不死不灭的十二祖巫，最后畏惧退缩，如此漫长的岁月都未曾再接触过这里，如果他们在十二祖巫后的任何时代到来，我们都无力反抗。”
夜晓临初咬牙道：“这么说，难道钛钢文明星域又准备打过来，然后我们还必须得依靠十二祖巫才可以了？”
“呃，这倒不是，谁也不知道钛钢文明星域还会不会打过来，我们并不能看到他们。”
孤影摇了摇头，随后语气略带崇敬道：“不过帝君说过，我们不能畏畏缩缩地等待对方是否会再次杀来，我们要让自身足够强大，强大到能杀进钛钢文明星域，让他们畏惧。”
“哦？这话说得很牛逼啊。”
罗多赞叹道：“虽然如今我们与你们已经站在对立面，但是本魔祖还是很佩服后土帝君的，起码她有身为强者的心气。”
“所以你们应该配合我们，将轮回灯带给帝君，让十二祖巫重现天地，这才是正途。”
刚才一直怒视孤影的忘川冥守，此时倒是开始招安顾云裳等人，夜晓临初冷声道：“别想了，无论是十二祖巫还是钛钢文明，本质不都一样，十二祖巫的年代连天道都被压制，众生都匍匐在祖巫，以及祖巫缔造的盘蛮族脚下，这之间的区别，不过是我们选择臣服祖巫还是跪舔钛钢文明而已。”
“那你们为何不能选择我们！”
忘川冥守咆哮出声，顾云裳踩在她的脸上道：“我们的选择是，十二祖巫和钛钢文明才应该跪在脚下。”
“我可是完美天道，我才应该是他们的主宰！”
顾云裳霸气发言，忘川冥守依旧疯狂嘲讽道：“师妹，你们等不到这一天的，咳咳，你们现在敢离开忘川界吗？”

第1453章 遗落战舰
“靠，你说谁不敢离开这里，我们只是没有离开这里的办法。”
罗多愤愤不平，忘川冥守呵呵道：“我告诉你方法，你敢离开吗？而且你觉得你旁边这位尘沙之国的圣皇能没有离开的方法，呵呵，无能的嘴硬而已。”
“你……”
罗多很生气，但却无法反驳，忘川冥守则是威胁道：“等帝君解决了冥皇，很快就会轮到你们的，不要以为帝君真的无法进入忘川界。”
“帝君确实进不来，而且她现在被天神殿主阻碍了，冥皇未死。”
孤影直接拆了忘川冥守的台，令其气欲癫狂。
夜晓临初听到冥皇暂时无忧，也暗暗松了口气，毕竟他现在还不能真正驾驭黄泉的全部力量，不可能是后土帝君的对手，如果冥皇有难他也很难救下，除非他能施展美男计并且对后土帝君有效……
顾云裳此时叹息道：“不管怎样，我们得先在忘川界躲一躲了，至少得等老乡你先突破掌天极境再说，我也得再突破几个境界，还要试试轮回灯能不能救回薨天神杀钟。”
忘川冥守被顾云裳收押在了苍生鼎中，孤影则是暂时予以自由，不过顾云裳也在他体内种下苍生魔脉，将其掌控。
做完这些，顾云裳的目光盯向了古尸终夜。
夜晓临初看出了顾云裳的想法，说道：“你看上了这古尸的本源？”
顾云裳点头道：“嗯，忘川冥守召唤的这具古尸本源雄厚，而且因为被忘川冥守夺舍，虽然没有夺舍成功，却也让他的意识消散，这就是一个移动的本源宝藏。”
“如果能炼化这巨量的本源，你也能再次突破掌天极境，我也能突破境界，从忘川冥守那里吸来的本源太少。”
“那可是大能者的本源，你一个大掌天境吸走大半还嫌少？”
夜晓临初吐槽了一句，而后却又叹息道：“我突破境界倒是不急，神曜青留在我体内的手段还未解决，不能着急。”
顾云裳皱眉道：“你能为我解除神杀录的力量，你自己的就不行吗？”
“没办法，我体内的神杀录力量已经完全爆发，很难根除，这古尸你和罗多炼化就好了。”
夜晓临初有些惆怅，罗多嬉笑道：“那太好了，这具古尸我们就笑纳了。”
罗多倒是不客气，顾云裳微微皱眉，询问孤影道：“你对神曜青的手段有几分了解，有没有办法解决？”
“这……”
孤影张了张嘴，无奈摇头道：“不太清楚，只有神曜青自己才清楚，或者……彩儿她可能知道一些，我们这次的任务除了轮回灯外，好像还有一样东西，但我只知道大概，具体的帝君只与彩儿说过。”
孤影提议道：“你们要是有把握，可以尝试对她进行搜魂，只要不触碰关于帝君身份的记忆就好，帝君都给我们下过禁咒，她的身份我们不能提起，别人搜魂看到她的身份也会遭殃。”
“很好，你的表现不错。”
顾云裳点了点头，她也没想过从忘川冥守这么嘴硬的人这里问出什么，还是直接进行搜魂来得便捷。
只不过自从在五行界，有过一次搜魂撞到祖仙天君的经历后，顾云裳就明白一些强大是极境大能，能在手下人的记忆中埋下手脚，如后土帝君这般存在肯定有类似手段，这也是先前顾云裳她们都没有用搜魂去探知后土真身的原因。
不过如今知道了需要注意的地方，经过短暂思考后，顾云裳决定让罗多尝试一番。
罗多的搜魂技术一流，当年指点顾云裳窥探沧溟仙君的记忆，可见其在此方面造诣精湛，而且其有极境巅峰的意识，万一出了问题也能扛住。
不过罗多也提出了条件：“顾云裳，让本魔尊搜魂可以，这具太虚巅峰古尸的本源，你得分我一半。”
“分你一成就不错了，别太贪心。”
“一成太少，至少三成吧。”
“呵呵，两成。”
“不行，最少两成半！”
顾云裳叹息道：“好吧，就给你两成半。”
罗多得意道：“这还差不多，行了，看本魔祖神威吧。”
罗多进入苍生鼎，看到了忘川冥守被苍生鼎缓慢吸食仙魂，软弱无力的模样。
忘川冥守虚弱道：“你们还想干什么。”
罗多露出诡异地笑容道：“其实，本魔祖当年也曾落魄在这里，如今看到有人又落得这样的下场，怎么说呢？感觉非常爽。”
“你……”
“不过我也不止是进来嘲讽你的，还要借你点记忆看看，嘿嘿，乖乖被搜魂吧！”
“你休想……啊！”
在忘川冥守的惨叫声中，罗多开始搜魂，孤影都听到了她的叫喊，眼观鼻，鼻观心，暗道：“彩儿啊，别怪师叔，咱也是没办法，谁叫帝君最信任你，对我们几个总是有隐瞒呢？”
搜魂进行了数日，罗多还是遭到了反噬，意识遭到重创，索幸他也曾是极境巅峰，才没有意识溃散。
顾云裳以天道之力好不容易令其恢复一些，还没来得及问其如何中招，罗多便惊喜道：“成了，这妞果然还有隐瞒。”
“这忘川界内，还藏着当年钛钢文明星域入侵时留下的星空战舰！”
“我靠，真的假的。”
一听到星空战舰，夜晓临初眼神大亮，不过他也有些狐疑道：“我也在忘川界待过不短的时间，从未见到过这种东西，这是真的假的？”
“我还能编出这种话来骗你们？”
罗多解释道：“后土帝君猜测，那遗落的战舰随着祖巫们堕入轮回，也跌入到了忘川界中，不过她自己也不确定战舰是否还存在，这次也是让她下来搜寻一番战舰是否存在。”

第1454章 破除神杀录之力
“难怪你会遭反噬。”
顾云裳都被罗多的胆大吓到了，这位魔祖也确实奇葩，有时候怂得一批，跑得比谁都快，有时候却又敢挺而走险，以身犯险，也不知她到底是怕死还是不怕死。
罗多却不以为意道：“别这么看我，我也是有一定把握的，我是通过窃魂之法绕开了被后土帝君直接察觉的可能，以旁敲侧击的方式窃取了她的这部分记忆，并没有真正被后土帝君反噬，只是一点轻伤而已。”
“而且这可是钛钢文明的战舰啊，试问谁能不心动，你那小凤凰先祖现在都钻在星辰洞窟不出来，这样一个接触更强大天道位面的机会，你不心动吗？”
“这倒也是。”
顾云裳点了点头，她自己也很是心动，不过她还是想到了最关键的问题：“忘川冥守有没有办法破解神杀录的力量。”
“嗯，她的记忆中对神杀录的破解方法倒是有一种，那就是轮回灯，同属于坤地七字神器的轮回灯是神杀录的克星，我们需要借轮回灯之力。”
众人的视线看向了轮回灯，此时的轮回灯渐渐虚幻，眼瞅就要消散。
顾云裳对夜晓临初道：“你这位圣皇不能让轮回灯保持显化吗？”
夜晓临初摇头道：“我不行，轮回灯不是寻常神器，不过，纯粹的天道之力可以驾驭轮回灯，所以我得靠你了。”
顾云裳稍有犹豫，询问孤影道：“你们一直让我去碰轮回灯，不会有什么不好的事情发生吧，比如十二祖巫会瞬间复活什么的。”
“不会。”
孤影摇头道：“要复活十二祖巫并不容易，否则十二祖巫或许早就重临天地了，首先得拿到轮回灯，然后还得交给帝君，至于帝君怎么操作才能让十二祖巫归来，我就更不知道了，总之不可能拿起轮回灯，十二祖巫便即刻现世，那太离谱了。”
“说到底，轮回灯本身仅仅相当于一把钥匙，哪怕它是第三神器，也不可能只靠它就能镇压十二祖巫，它没这个力量，真正能镇压十二祖巫的，是道祖。”
“原来如此。”
顾云裳点了点头，伸出双手，一把抓住轮回灯。
这一瞬间，顾云裳感觉自己像一个被抽水的蓄水池，浑身的天道之力疯狂地倾注向轮回灯。
不仅如此，轮回灯还割破顾云裳的手掌，欲吸收顾云裳的精血。
“我去，这灯有毒。”
顾云裳想丢掉由虚化实的轮回灯，轮回灯上却飘出一个女童的虚影：“小姑娘等一下，咱只是想吃一点你的血而已，你不要太激动。”
顾云裳愣了一下，随即便破口大骂道：“你都要吃我的血了，还要我别激动，你咋这么人才呢？”
女童却幽怨道：“可是咱家已经太久太久，没有吃过玄天老爷的天道精血了，你就不能满足一下咱吗？”
“滚蛋！”
顾云裳正要一脚将轮回灯当足球踢飞，夜晓临初慌忙上前阻止顾云裳，而后对女童行礼道：“幽游前辈，好久不见您了。”
“哦呦，小初啊，确实是好久不见，谁叫咱每次一睡都要睡十万年呢，这次也是被这么香甜可口的天道之力给弄醒了，哈欠～～”
幽游小手捂嘴打了个哈欠，眼珠微微转动，突然道：“不行，又得睡了，唉，没有天道之力我就什么都做不到，小初啊，咱们十万年后再见。”
说着，轮回灯与幽游的身形又变得虚幻，眼看便要消失。
“等一下！”
顾云裳急忙大喝一声，双眸都要喷出火苗来。
这个轮回灯器灵幽游绝对是个老逼灯，她肯定看出来自己和夜晓临初有求于她，现在搁这儿装蒜，目的肯定是自己的天道精血。
但顾云裳没办法，轮回灯不仅能破除夜晓临初身上的神杀录力量，更有解救薨天神杀钟器灵的可能，所以顾云裳把她叫住了。
此时的幽游也露出狡猾的笑容，嘴上抱怨道：“还有事吗小姑娘，咱可是上了年纪的，睡眠质量很不好，得抓紧时间补觉，没有重要的事我还是回去了。”
“我给你天道精血，你来吸吧。”
顾云裳闭上眼睛，以壮士断腕的决绝姿态，将自己的手臂伸了过去。
“唉呀，甚好甚好，这一下咱瞬间就不困了！”
幽游小脸掩藏不住笑容，轮回灯直接给了起来，灯座吸在了顾云裳的胳膊上。
一边吸血，幽游还一边说道：“小姑娘别怕，咱不会吸走太多的，毕竟咱需要长期饭票……咳咳，总之你不要害怕就对了，就吸亿点点。”
“我淦……”
顾云裳有些发晕，这短短瞬间轮回灯真是吸了不少血，不过轮回灯也没有去吸食顾云裳的天道本源，所以虽然精血流失不少，但好在修为没有受到影响，休息个一两年，也就完全恢复了。
幽游倒是一脸满足，甚至顾云裳看到，她原本女童的外形，在吸食自己血液后，竟然有些长大的样子。
她的小腹竟也有些鼓胀，只见幽游小小的身体躺倒在轮回灯上，拍着小肚皮道：“唉呀，真是爽啊，小姑娘，有空常来咱忘川界玩呀，哈哈！”
“我玩你个头，我是来求你帮忙的，不是来玩的！”
顾云裳气得拍案而起，很想把这小东西给吃了。
幽游略显无语道：“不是，小姑娘，你平时都这么求人办事的吗？”
“少废话，血你吸了，这忙你必须帮，否则休想离去。”
顾云裳张开造化天罗真界，白色的道花在头顶绽放，罗天造化之大道显现。
“唉，现在的年轻人呦，脾气都太火爆了，咱也没说不帮，行吧，小初和我在数万年前也算有一面之缘，这忙我先帮了。”
幽游轻弹小小的手指，几道五颜六色的光芒，便直接落入夜晓临初体内。
很快，夜晓临初的身上就传来好几道漏气的声音，他面色微变，赶紧盘膝坐下。
数个时辰过后，夜晓临初浑身一震，数道灰白色的诡异气流从他浑身的毛孔喷出，顾云裳和罗多，孤影等人都感觉到，夜晓临初的身上似乎卸去了一道沉重的枷锁。

第1455章 道祖所留
“成功了？”
顾云裳惊喜出声，轮回灯的效率确实很高。
夜晓临初点头道：“不错，神杀录的力量已被完全化解，如今，我只需要积蓄本源之力便可突破。”
顾云裳看向轮回灯器灵幽游道：“看来你还有点本事嘛。”
“小意思，咱好歹也是轮回灯，神杀录这种小朋友还是比不上咱的。”
“另外，既然你给咱吸了血，那咱也给你点回报，你把忘川冥守的仙魂放出来。”
顾云裳挑了挑眉毛，不知道轮回灯器灵又要卖什么药，但还是将忘川冥守丢了出来，反正只剩灵魂的她根本跑不掉。
忘川冥守看到幽游，瞳孔一缩，咬牙道：“轮回灯器灵，你想干什么？”
幽游看到忘川冥守后，面色也变得无比冷漠：“哼，你这背叛轮回的罪人，忘川一族的不孝子孙，今日我便收回你的大守护者之印。”
“你……啊！”
幽游白嫩的小手对着忘川冥守额头一爪抓，一道紫黑色的规则印记，便从其额头抓出，悬浮在了幽游手上，忘川冥守痛到在地上扭曲。
幽游看向顾云裳，说道：“忘川冥守若是还在巅峰状态，我也无法抽出忘川族的大守护者印记，多亏你们灭了她的肉身，还夺取了她的本源和精血，我才能做到这一步。”
“现在这大守护者印记就给小姑娘你了。”
说罢，紫黑色的印记飞向顾云裳，顾云裳伸手将其抓住，问道：“这玩意儿有什么用？”
夜晓临初替幽游解释道：“这便是忘川冥守能唤醒不死冥神的媒介，另外除了不死冥神，其实忘川族掌握了上百具掌天境以上沉睡的尸神，这是从上千万年前传承至今，一代代积累的底蕴，忘川一族可是玄天最古老的上古人族。”
罗多惊呆道：“我靠，上百具尸神，那先前怎么没见忘川冥守召唤，只出现一个古尸终夜。”
上百具尸神若是联手一击，大能者也挡不住，这可不是小数目，整个阳世的掌天境也就几百而已，忘川族的底蕴真是强得可怕。
幽游说道：“这上百尸神掌控在曾经的忘川一族守护者手中，但那一代的守护者被忘川冥守斩杀殆尽，这控制权没能继承下来，这些尸神也一直沉睡，尘沙之国只是一些忘川族残存血脉建造的国度。”
“现在，我将大守护者的权力交给你了，并将这些尸神的掌控权全部转移到这道印记之中，你炼化之后便能拥有忘川一族的这部分底蕴，包括不死冥神，当然，召唤不死冥神你得小心一点，虽然你做为天道生命雄厚，但境界太低，小心被吸干哦。”
顾云裳有些没反应过来，良久，她才感到不可思议道：“你……能决定忘川一族的大守护者？”
幽游笑道：“废话，我的全名为忘川幽游，就是忘川一族的始祖。”
“我靠，你一个器灵能做家族始祖，你怎么诞下的后代？”
罗多和顾云裳都感觉不可思议，忘川幽游道：“因为我本来也是活生生的人，死后才被玄天老爷搞成轮回灯的器灵，而且对于我来说，后代不过是将几个堕入黄泉的灵魂捞出来，赐予他们新生就行了。”
“好了，该帮的忙我也帮了，我还是要睡觉去了，等我下次苏醒，还得重新造一些忘川族人出来……”
说话间，忘川幽游和轮回灯又要消散，顾云裳急道：“等等，前辈别走。”
“你这小姑娘还有何事，莫非还想给咱喝些精血，那咱肯定是很开心的？”
顾云裳赶紧将薨天神杀钟的器灵从山寨炼妖壶内丢出。
那暗黄色的本源气息，刚一显露便散发不祥气息，令人作呕，连太虚巅峰的夜晓临初都不愿靠近。
忘川幽游逐渐张大嘴巴，感到不可思议道：“怎么会如此，这……这不是薨天双器灵之一的’天’吗？怎么变成了这副德性？”
顾云裳咬牙道：“前辈能救祂吗？”
“这……”
忘川幽游面上不再有笑意，反而有了几分沉重，缓缓摇头道：“我不能。”
顾云裳急道：“您也无法破除古神皇的力量？”
忘川幽游叹息道：“这不止是古神皇力量的问题，祂会被古神皇伤成这样，很大程度上有祂自身过于虚弱的因素在，若祂还在鼎盛状态，根本不会这样。”
“你知道，薨天神杀钟的来历吗？”
顾云裳微微皱眉，回忆片刻后，说道：“天前辈曾对我说，薨天神杀钟是双器灵七字神器，分别拥有乾坤双字，虽然是七字神器，但几乎可比八字神器。”
“嗯，你们觉得什么样的存在能造出薨天神杀钟这种神器？”
“这个……”
顾云裳看了看夜晓临初，对方也只是摇摇头，忘川幽游说道：“玄天之帝器，都是玄天天道力量，再借历代天帝之手才能锻造，我们七字神器虽然整体略逊于帝器，但也不是随便能造出来的。”
“像那些排名靠后的七字神器，还能靠道玄界神族用死亡的七字神族仙魂造出，像我，还有大千镜，我们同样是玄天所造，我的使命是成为关押十二祖巫的钥匙，大千镜则是在黄天入侵后打造。”
“我们尚且只是第三第四神器，最厉害的盘古神钺，其实就是盘古斧，那是割开玄黄的混蛋，从盘古宇宙携带而来的物质打造，而薨天神杀钟同样超越了玄天法器的极限，因为祂们是道祖锻造。”
“居然是道祖！”
罗多伸手想要触摸暗黄色蜡像，但又很快缩了回来。
忘川幽游摇头道：“道祖之强大，咱认为并不比割开玄黄的那家伙差，祂来玄天不过是一场游历，解决祖巫也只是随手为之。”
“薨天神杀钟就只是道祖随手用两个七字仙魂，再加上玄天和黄天中的炼器物质就造出来了，却有镇杀祖巫肉身与灵魂的莫大威能，当然咱指的是全盛时期，在祖巫之战后薨天神杀钟就受创，黄天来袭时威能已经没有十之一二了。”
“所谓薨天，祂的力量可是能灭杀一片完整天道的，咱记得道祖游历玄天应该留下了遗迹，你去这些遗迹看看，搞不好祂的另一半器灵也在，也能找到救祂的办法，另外除了薨天神杀钟，道祖当年似乎造出了别的神器，你如果与道祖有缘，或许能找到。”

第1456章 监视极境大能
“道祖，还留有其他神器吗？”
顾云裳感觉不可思议，忘川幽游道：“咱的印象里，道祖游玄天时，收了个童子，又抓了光暗麒麟的始祖当坐骑，撑着一把伞，手拿一个石盘，这伞与石盘应该也是神器，只是不为常人所知。”
“这些神器，道祖或许都未带走，毕竟祂并不在乎这些随手炼制的器物，就是不知祂离去时是将这两件神器留给了童子，还是祂的坐骑。”
顾云裳深吸一口气，抱拳道：“多谢前辈，能告知我这些。”
“这不必谢，天与咱也算是老友，虽然祂未必还记得咱，但如今又有暗流涌现，玄天老爷的意志也不知为何更加蒙昧，倘若十二祖巫真的摆脱轮回，唯有薨天神杀钟再现，你们才有胜机。”
“好了，现在咱真的要沉睡了，祝你们顺利。”
忘川幽游的身形消散于轮回灯灯火之中，轮回灯也渐渐虚幻。
罗多长叹一口气，看着轮回灯无比惋惜， 显然，她对这件神器有些觊觎，看到其消失也有些惋惜。
顾云裳却喃喃说道：“道祖遗迹，我只只知道洪荒界有，看来，得再去洪荒界了。”
夜晓临初提醒道：“在去之前，你最好带上不死冥神的棺材，现在的局势不容乐观，唉，也不知阎大哥与后土帝君的战斗，究竟如何了？”
“咳咳，我知道。”
“先祖？你终于从星辰洞窟里出来了，你发现什么了？”
顾云裳惊喜出声，小凤凰有些疲倦道：“自然是大发现，你们都进来看看。”
听到此话，顾云裳看向面露疑惑之色的夜晓临初和罗多，说道：“你们到我的造化星域来，孤影，你在这里护法。”
“是。”
孤影虽然也无比好奇，但他知道自己终究是从后土帝君那里反叛而来，不得顾云裳信任，只能无奈坐下。
被剥夺印记的忘川冥守再度被关入苍生鼎内，顾云裳带着罗多和夜晓临初来到造化星域，眨眼便出现在星辰洞窟前。
沧溟仙君的意识体也飘荡在星辰洞窟前，夜晓临初看到沧溟仙君，还惊讶出声：“沧溟仙君，是你！”
“嘿嘿，你居然还记得老夫，好记性呐。”
沧溟仙君尬笑两声，顾云裳好奇道：“你们认识？”
夜晓临初冷哼道：“谈不上认识，这家伙曾派人追杀我，有些仇怨而已。”
“呵呵，往事随风而去，老夫当年也是随波逐流，这些事就让它过去吧。”
见沧溟仙君这般无耻，夜晓临初懒得多说，询问顾云裳道：“这老乌龟怎么在你的天道内，他怎么会成这副德性？”
顾云裳简单解释了事情经过，夜晓临初听完大笑道：“哈哈，老乌龟你罪有应得，五大仙君属你最为无耻！”
“我……”
“好了，你不想知道现在的冥界状况了？”
小凤凰很是疲倦地打断了夜晓临初的嘲讽，夜晓临初惊讶道：“你是……哦，是你，经常跟着我老乡的那个凤凰，你如何知晓冥界现在的局势？”
“来，跟我进星辰洞窟。”
小凤凰也不废话，招呼众人进来，顾云裳却从小凤凰眼底，看到了一缕亢奋之色。
“本先祖经过这么多年研究，终于发现了这半成品太微浑天仪的另一个作用。”
小凤凰拨动星辰洞窟内的一颗颗星辰，只见众人面前的画面不断变化，最终，竟是映现出整个玄天星域的星图。
甚至，这张星图还分出两层，一层为阳世，一层为冥界。
“我……我靠，这是什么东西？”
夜晓临初第一次见太微浑天仪，被狠狠地惊到了，即便是第二次看到的顾云裳和罗多，也感到新奇。
小凤凰解释道：“我最近发现，太微浑天仪不仅能用来观察玄天之外的其他天道，它更能监察玄天自身，而且因为我们身处玄天之中，所以能观察之处也更为细微。”
“这件伪帝级仙器如果成型，必然会是东皇太一监察整个玄天的利器，你们看！”
小凤凰有规律地拨动星辰，众人便看到整个冥界在不断放大，最后，众人便以俯视之姿，看到了整个冥界。
夜晓临初惊叫出声：“我靠，这算不算是人造卫星？”
小凤凰疑惑道：“什么叫人造卫星，这是太微浑天仪的半成品。”
“没什么，就是我家乡存在的一种东西，不说这些，你快放大这里，这玩意儿难不成可以监视极境大能？”
“好。”
小凤凰点了点头，让太微浑天仪呈现的画面向着冥界与天庭的战场。
画面逐渐放大，天庭一方与冥界似乎处于暂时的休战状态，而且离奇的是，天神殿似乎反过来与冥界联手了，这才导致战局僵持。
其中身穿龙凤归元金甲的西极斗战仙君，手中的战戟都被打断，插在身边，浑身是血的疗伤。
南极燎天仙君身上的太阳火焰都有熄灭的征兆，天庭这边，只有后土帝君似乎姿态从容，当然，纵然是太微浑天仪也看不清后土帝君的脸，夜晓临初看到后土帝君，双眼都有些发红。
众人也看到了冥皇与天神殿主，令人庆幸的是冥皇的确还活着，虽然看上去状态不佳，但黄泉在他脚下流淌，为其疗伤。
天神殿主站在远方，之所以认定他是天神殿主，是因为朱雀等神王全都战战兢兢地站在他身后，他的身上有扭曲破碎的时间波纹，这些波纹似乎是被后土帝君打碎，隐约让众人看到一双属于魔族的眼瞳。
这双眼睛充满佛性，却有着魔族的特点，天神殿主，似乎是魔族！

第1457章 战争落幕
就在罗多要感叹太微浑天仪连掌天极境都能监视时，天神殿主的那双眼眸瞥向众人，甚至后土帝君，冥皇，还有斗战仙君都站了起来，抬头看向了太微浑天仪前的众人。
“是谁！！！”
一道道厉喝声响起，众位极境大能，几乎是瞬间起身，太微浑天仪前，顾云裳等人只看到一层迷雾笼罩在太微浑天仪呈现的画面上，并且感觉到有可怕的仙力波动，似要顺着太微浑天仪杀来。
夜晓临初惊叫道：“我去，快中断你这法器的窥探！”
“哗啦啦。”
一颗颗星辰黯然坠地，小凤凰及时切断了太微浑天仪的窥探，但是这件只是半成品的太微浑天仪，似乎也受到了不小的冲击，有十分之一左右的星辰直接坠落。
“哦，我的天哪，这些可恶的极境！”
小凤凰见太微浑天仪受创，顿时心疼不已，他却不知，此刻的冥界中，原本敌对的几方极境大能都惊疑不定地环视四周，他们都感觉到，就在刚才，有数道视线窥探自己。
极境大能们相互对视，便明白在场的极境都有相同的被窥视之感。
西极斗战仙君紧握断戟，目露杀意道：“真是……好大的胆子，还有强者藏于暗处？”
陌影皱眉道：“当今之世，竟还有存在敢如此偷窥我等，这到底是何人？”
“莫非，是又有沉睡的极境大能苏醒了，甚至是那些伪天帝？”
天神殿主淡然出声道：“我看未必，那几道窥视的视线，并不是很强大，并不能与我等相比，刚才这种感觉，我倒是想到一物，不知帝君可有想法。”
“哼，这是东皇太一用过的太微浑天仪。”
后土帝君轻挥袖袍，看着黄泉的面色却有几分复杂。
南极燎天仙君惊声道：“难道太一叔父他还活着，或者是他有些传人在世，在窥视此处？”
天神殿主笑道：“呵呵，不管如何，今日之战就到此为止吧，总不能让黄天的星祖就这样占了便宜，帝君，冥皇，你们二位觉得如何？”
后土帝君默不作声，冥皇收起了黄泉，再次将黄泉隐藏，这一幕，令天神殿主有些无奈，知道这是冥皇对自己的提防。
后土帝君见黄泉消失，这才出声道：“好，今日到此为止，斗战，燎天，率军撤离。”
“啊？我们这就走？”
燎天仙君张大嘴巴，真没想到后土帝君会说走就走，他不甘心地看了眼败业冥君，差一点他们就能干掉对方。
可惜的是，败业冥君乃地狱之火与元息之风结合诞生的生命，在冥界可以得到冥界本源的补充，说实话，如果没有帝器，燎天仙君单对单是绝对打不过在冥界的败业冥君的。
即便手握帝器，要杀对方也较为困难，只能慢慢磨死，只能怪天神殿主突然出现，令天神殿倒戈，让战局发生逆转，否则今日天庭将大获全胜。
后土帝君走得决绝，不甘心的燎天仙君最终也只能狠狠瞪了败业冥君一眼，愤然离去。
冥神殿前，天神殿众人默不作声，都在等待天神殿主发话，冥皇冷然道：“殿主大人还不打算离开吗？”
天神殿主沉默片刻后，说道：“冥皇，今日之战你应该发现，后土帝君对忘川界有所图谋，所以，你应该将黄泉的掌控权交给本殿主才是。”
冥皇冷笑道：“将黄泉交给你这个偷窃玄天本源的窃贼之后人，你觉得我是脑瘫吗？”
“痴心妄想之语便不要再说，你今天就是杀了我，也别想再接触到黄泉！”
天神殿几位神王与天神面色一沉，刚要呵斥冥皇，天神殿主微微抬手，制止了他们。
“唉，冥皇啊，看来你对我还是有很多误解，罢了，今日天庭已退走，短时间内应该不会再来，我们便也先行离去了，告辞。”
天神殿主轻轻拈动手指，掌心中一朵阴阳玄莲盛开，开启冥界与阳世的大门，随后便其身影便消失不见。
几位神王也对着冥皇讪讪一笑，不敢停留，急忙追随着天神殿主的身影离去。
败业冥君眸光闪动，有杀意在眼底酝酿，显然是想要出手留下几大神王，但是被冥皇的一只手拦下。
待到天神殿众人都离去后，败业冥君，还有仅存的烛照冥君都十分不甘道：“不死冥君，以及我冥界好几位太虚境同僚都死在这天神殿神王手中，冥皇陛下，您不打算报仇吗？”
“唉，如何报仇，看看我冥界如今，陨落多少强者，再与天神殿开战，我们如何承受得住。”
冥皇无奈叹息，轻轻挥手道：“我们现在需要休养生息，后土帝君的实力太强了，她今日甚至不是真身前来。”
“我有预感，未来还会与她再战，到那时，我们也还需要天神殿主的帮助，才能与她抗衡啊。”
冥皇的脸上写满愁容，烛照与败业两位冥君也有些面色颓败，这一战，真是冥界众生的一场浩劫。
有一位突破不过万年的太虚初期冥界大能者忍不住道：“都怪夜晓临初，肯定是他引来了天庭，结果今日与天庭大战，他还躲了起来，哼！”
冥皇勃然大怒：“闭嘴，时至今日你真以为天庭杀来，真的是因为夜晓临初吗？无知的蠢物，滚！”
这太虚初期的大能者面色铁青，一言不发地离去。
冥皇对败业冥君和烛照冥君道：“你们也速去疗伤吧，我去看看夜老弟的在忘川界中的状况。”
“是，陛下。”
败业冥君与烛照冥君退下，其余冥界残余强者也纷纷退去。
冥皇回到冥神殿中，他的眉心之间，浮现出一缕轮回灯灯火。
要想通过黄泉进入忘川界，要么是七字神族，要么是被轮回灯的灯火所认可，除了拥有有这两大条件之一外，本身还得能短暂抵抗黄泉之水的侵蚀。
否则不等进入忘川界，人就已经没了。
不过，就在冥皇想要通过轮回灯灯火进入忘川界，他却突然发现，自己手中的灯火居然失去了沟通忘川界的作用！

第1458章 忘川界封锁
冥皇有些目瞪口呆，他也未曾遇到过这等情况，思考片刻，他才明白问题所在，喃喃道：“轮回灯切断了与所有子火的联系，怎么会这样，难道……”
此时，天庭众人与后土帝君撤离，后土帝君让其他人先行撤离，自己和陌影走在了最后，她悄悄摸向自己眉心，一缕轮回灯火竟是悬浮在她的掌心。
身旁的陌影皱眉道：“帝君，彩儿她们尚未归来，是否出了问题。”
后土帝君点头道：“似乎确实如此，所以我不得不冒险进入忘川界，亲身看看状况，陌影，你也先走，我会返回冥神殿，试试看能否接着轮回灯火隐藏气息，潜入冥神殿，再悄悄进入黄泉……嗯？”
后土帝君身上的气息突然有些不稳定，似乎遇到了令她心绪难宁的事情，陌影忍不住道：“帝君，出了何事？”
“轮回灯切断了与自身子火的联系，更是封锁了忘川界，现在，无人能进入忘川界中了。”
陌影瞳孔一缩，有些不可思议道：“轮回灯竟然有着这样的力量，怎么会这样？”
后土帝君语气复杂道：“轮回灯这是器灵苏醒了，并且得到了强大力量的补充，同时她察觉到了本帝君的觊觎，以及本帝君夺取了那罗永夜的灯火，所以才以此方法躲避。”
陌影声音发颤道：“帝君……那彩儿她……”
后土帝君摇头道：“看来彩儿失败了，云裳已然知晓我的真身，彩儿极有可能被云裳击败，轮回灯或许也是得了云裳的天道之力，才有了如此力量，玄天天道之力，在玄天意志被本帝君封锁的情况下，可不会大方地让轮回灯吃下这么多力量。”
陌影低下头，声音有些干涩道：“帝君，那我们现在该怎么办？轮回灯到不了手，现在天神殿主也摆脱了您的陷阱，他肯定会对付我们，而且我们之中定有叛徒。”
后土帝君却没有因为失败而沉寂，也没有气急败坏，她轻笑道：“轮回灯没有拿到也没关系，其实呢……呵呵，我也不太想让我的那些兄弟姐妹复活呢，拿到轮回灯，也只是想要释放我自己的精魄而已。”
“至于，本帝君心中已然有数，你不必忧虑。”
后土帝君的话语，令陌影有些瞠目结舌：“可是帝君，没有十二祖巫齐现，如果钛钢文明星域再临，我们该如何阻挡？”
“很简单，我成玄黄之主不就是了。”
后土帝君双手负于身后，淡然出声道：“如今的时代，父神残留的意识也被云裳联合玄天重创，正是属于本帝君的时代，而且我本来也不打算在拿到轮回灯后，便立刻释放我那些兄弟姐妹，如今这样也好，那便让我先重新触及那化天之境，再去拿到轮回灯吧。”
说完，后土帝君的身影消失在东皇钟开启的天界之门内。
陌影暗暗吞咽口水，他心中仍有疑虑，即便他追随后土轮回转世数次，也想不到，后土帝君要用什么方法，在失去自身祖巫精魄的情况下，还能再入化天境。
……
星辰洞窟中，小凤凰心疼落泪，顾云裳安慰道：“没事先祖，没有伤到根基，还能修复。”
“话虽如此，但本先祖还是心痛啊，都怪这些个极境大能，一个个怎么都这么暴力？”
众人无语，都窥探别人了，怎么还能怪别人无礼。
而夜晓临初得知冥皇还活着，心里倒也卸下负担，此时他见这太微浑天仪有此般能力，便问道：“这位凤凰先祖，你能不能用太微浑天仪扫荡整个忘川界？”
“啊？”
眼角还有泪水的小凤凰抬起头来，显得有些懵逼。
“咳咳，是这样的。”
夜晓临初将钛钢文明星域的战舰可能存在于忘川界内之事简单描述一番，小凤凰瞬间收起泪水，从地上跳了起来：“能啊，必须能，不过我得先根据妖师鲲鹏的指点，修复一番这太微浑天仪，估计得花个几千年时间啊。”
“几千年？”
夜晓临初愣了愣神，随后便对顾云裳道：“这样，老乡你们先躲在忘川界不要出来，我必须得出去一下，助阎大哥一臂之力，如此方能彻底心安。”
“好，你去吧。”
顾云裳将夜晓临初送出造化星域，回到了忘川界。
夜晓临初便要飞身离开忘川界，但当他触及忘川界世界屏障时，却立刻被弹了下来。
“我靠，这是什么情况？”
夜晓临初懵了，顾云裳看见他被弹回地上，也眨了眨眼。
夜晓临初摸了摸自己的脑袋，又伸手触碰世界屏障，片刻后，才暗骂出声道：“该死的，忘川幽游封锁了整个忘川界，外面进不得，里面也出不得。”
“什么，她封锁了忘川界？”
顾云裳微微张嘴，夜晓临初无奈道：“没错，而且她现在能有这般力量，看来都是因为吸了你的天道之血，我之前还奇怪呢，怎么她刚吸了你的血，这么快就又要睡觉，我还以为是这家伙嗜睡成性呢。”
“原来是利用你的天道之力以及她自身轮回灯的力量，封锁了忘川界，看这力量，起码能封个万年左右，这该死的混蛋，封锁忘川界也不吭一声。”
夜晓临初的心情很不美丽，这样子他根本无法知道在自己的等人窥探之后，冥界又发生了什么。
顾云裳叹了口气道：“没有办法，既然无法出去，我们便在忘川界待上万年，而且我感觉，忘川幽游会这么做，肯定是预感到了什么坏事才不得已而为之。”
“正好，老乡你在这万年之中一定要突破掌天极境，这样我们出去后，才能应对后土帝君一方的危险，我们也可以在万年中等待我先祖修复太微浑天仪，如果能找到钛钢文明残留的战舰，或许还有收获。”
“唉，也只好如此了。”
夜晓临初也只能接受现实，但他很快就翻了翻白眼，看向顾云裳道：“但是老乡啊，你吸了我不少本源，我现在根本没有足够力量突破掌天极境，你说这事怎么解决？”

第1459章 地母在冥界
“这事……怎么办呢？”
顾云裳露出尴尬的笑容，夜晓临初无语道：“没有本源之力，别说万年，再有十万年我也无法突破掌天极境。”
“而且你这个天道生命也是胃口极大，要是没有足够的本源之力，咱们在忘川界待万年也只是原地踏步而已，只靠那古尸终夜的尸体，可不够修炼消耗。”
顾云裳也思索起来，夜晓临初所说之言非常关键，只靠古尸终夜的本源，助他突破掌天极境都有点够呛，真是完全不够用。
很快，顾云裳以拳击掌道：“没事，别忘了，轮回灯将忘川一族所有尸神的掌控权都交给我了，足有上百具。”
“一个古尸终夜不够，咱们还有上百具尸神，至少保你掌天极境无忧。”
听到上百具尸神，想到那浩瀚的本源，夜晓临初下意识吞了吞口水，忍不住道：“我们这样，不太好吧，这毕竟是忘川一族千万年积累的底蕴，上百个堪比掌天境的战力，咱们就这么给霍霍了？”
顾云裳翻白眼道：“再多的外力，也比不上自身，除了不死冥神，其他尸神和古尸我打算全部炼了，老乡你要是不乐意，我很愿意替你承担这份罪孽。”
夜晓临初急声道：“咳咳，不行，这样的罪孽怎么能让你独自承担，我夜晓临初最喜欢背负罪孽，快把罪孽端上来吧。”
无语地摇了摇头，顾云裳也不再浪费时间，她将罗多也从造化星域带了出来，开始准备修炼，至于小凤凰，他做为自己的天道之子，直接就是吸收自己的本源修炼，倒是不用专门来吸收这些尸神本源。
开始修炼前，小凤凰说道：“你把千曜星轮给我吧，我现在对太微浑天仪的研究有很大进展，修为也达到小掌天境巅峰，这次修复太微浑天仪时，可以尝试锻造万曜星轮。”
“那太好了。”
千曜星轮落入小凤凰手中，顾云裳便不再去管这些，与罗多和夜晓临初开始了修炼。
顾云裳先是利用轮回灯传给自己的印记，将一尊尊沉睡的尸神，还有堪比大能者的古尸召唤出来。
这些尸神与古尸都躺在特制的棺材之中，生命尚存，然而他们遇到了顾云裳这样狠心的主人。
在他们还沉睡时，便被顾云裳连尸带棺材，一具具丢入到苍生鼎之中，开始炼化。
大能者级别的古尸在进入苍生鼎后还会因为察觉到危机而自行苏醒并反抗，但也在夜晓临初的帮助下被直接镇压。
滚滚的本源之力不断从苍生鼎中逸散，最终，总共一百一十三具尸神与古尸被炼化为纯粹的帮助本源之力，其中也包括古尸终夜，顾云裳的苍生鼎都有些装不下这些本源，直接满溢而出。
顾云裳三人毫不迟疑，盘坐于苍生鼎三个方位，开始吞吸本源之力修炼。
时间在这样的修炼中缓缓流逝，而这段时间，玄天星域看似平静，实则暗流涌动。
黄天生命的攻势减缓了，原因不明，北方天庭的原圣铠等人因为顾云裳未从冥界归来而多次向中央天庭声讨，要求见后土帝君，但都被驳回。
中央天庭那高高的帝座上，看不清身形的身影震慑世间，虽然阳世与冥界一战没有最终获胜，但后土帝君的威严却越发深入玄天星域各大天君的内心。
洪荒界，天魔界，都有一两位古老的极境大能，和数位大能者因为玄天本源变得浓厚而苏醒，苏醒之时，便登上中央天庭拜见后土帝君。
道玄界越发低调起来，因为冥界之战中天神殿反身投向冥界，在天神殿主命令下天神殿从神王到天神与星君，再到那些普通的通天境神族，都不敢随意现身，似乎是忌惮天神殿主。
但没有人知道，当帝座上的身影威压众生，当所有人都以为阳世与冥界之战已告一段落，都以为阳世的修士全部撤出冥界时，一个宫装美妇，漫步于冥界之中。
如果顾云裳看到，会惊呼一声师尊，因为这便是地母娘娘，也就是后土帝君再世身！
率领天庭与阳世各界天君来到冥界的以及后来离开冥界的，都是后土帝君的力量化身，这道力量化身凭借东皇钟，便有令冥皇忌惮的实力，地母娘娘其实也跟着天庭大军悄然来到了冥界，但她既没有参与大战，最后也没有离开，而是留在了冥界。
从大战至今，她已在冥界漫游三千年，未被任何人发现。
直至今日，当她到达冥界一片只有孤魂野鬼的废弃荒原上时，她停下了脚步，红润的嘴唇微微勾起，雍容华贵面庞上有着几分笑意。
“可算是让我找到了，仙源秘藏。”
她遵循着某种时空规律踏出一步，便瞬间消失在了原地。
下一刻，地母娘娘的身形出现在了一片蟠桃树林之间，她竟是来到了仙源秘藏中的瑶池秘境。
轻轻摘下一片草叶，置于鼻尖轻嗅后，地母娘娘点评道：“充满生命的清香，但也有黄天生命特有的腐烂，有黄天古神陨落在此啊。”
就在地母于瑶池秘境观赏时，一道冲霄剑气，自那昆仑山巅飞出，落于地母娘娘身前。
“你是何人？”
帝剑天君的身影显现，他一手握止水剑，一手掌大千镜，冷声质问面前这身穿宫装，美丽而尊贵的女子。
大千镜器灵声音凝重地提醒道：“这家伙不是黄天生命，但我感觉非常熟悉，隐约之中，我在天神殿主身边时似乎见过她，你小心些，她好像很强。”
帝剑天君微微皱眉，眼前的女子，令他感觉自己仿佛在面对不可逾越的高山，深不可测。
地母看着帝剑天君，淡然笑道：“帝剑天君，吾乃后土帝君，如今的玄天之主，今日来此，请你去死。”

第1460章 帝剑陨落，大千破碎
“你说什么？”
帝剑天君眉毛一挑，下一瞬，他手腕微动，便是一道剑气划空。
如星河倾落的剑气，一剑倾倒天地，那犀利的天剑之威，还未临身，便让地母额前的发丝飘扬。
圣剑天池中记载的天剑道的最高境界虽然只是堪比五行道心，但这不代表天剑道的极致真的在此，做为天剑道的创造者，帝剑天君的天剑道心比之五行混沌道心都有过之而无不及。
然而面对这样的一剑，地母娘娘只是伸出一根玉指，向前点出，那无上剑气竟是再也不能前进半分。
“怎么可能？”
帝剑天君瞳孔微缩，他的额头竟也浮现细密的虚汗。
随即，他的眼中闪过一丝决然：“来试试我新创的剑招吧！”
“大千万法剑！”
手中的大千镜绽放无尽世界之光，与其周身剑气结合，帝剑天君一剑挥，这无数剑气便尽数杀向后土帝君，每一道剑气之中都承载一座微型世界。
后土帝君轻轻点头，她向前迈步，身形似真似幻，所有剑气竟都不能临身，后土帝君尚有闲心点评道：“不错，数万年时间便通过参悟大千镜，创造出一门顶尖的下乘绝世仙法，悟性了得，若是让你恢复到掌天极境，甚至与我此刻等同的极境巅峰，要收拾你还真是要费一番手脚。”
几个呼吸过后，后土帝君便靠近帝剑天君身前，红唇轻启：“可惜啊，你现在只是恢复到半步极境而已。”
帝剑天君额头上的汗水越发清晰，他已是倾尽全力，奈何他连后土帝君的一片衣袖都沾染不到。
大千镜器灵疯狂呼喊道：“帝剑一，快跑！除非你恢复鼎盛时期，否则此女非你可敌，快跑啊！”
“不，剑出无悔，本座一生习剑，岂有后退之路。”
“人剑合一，杀！”
帝剑天君的仙体与仙魂同时爆裂，只留意识以自身的圆满道花以及本源之力，融入到止水仙剑之中，这一刻，他的修为直接破入掌天极境，甚至不止极境初期，这般自尽之下，他的修为已然迫近极境中期。
止水仙剑化为剑光，分割天地阴阳，直直刺向地母娘娘的心口。
这般距离之下，帝剑天君相信地母娘娘绝无可能躲避，地母也确实没有躲避，但是……
“叮——”
剑尖传来轻脆的回响，只见地母娘娘伸出两根真如玉石般的手指，轻轻夹住剑尖，剑身上狂暴的剑气，也无法伤及她的两根手指。
“真是果决之辈，若你我为伙伴，本帝君会非常欣赏你，可惜道不同，今日你唯有去死！”
玉指微曲，对着剑身弹出，只听得咔嚓咔嚓的破碎声响起，整柄止水仙剑，竟然寸寸断裂，只听得帝剑天君弥留之际最后发出的啼血之音：“大千……快跑……”
“唰。”
大千镜自然是早早跑路，在帝剑天君人剑合一之际便开始逃离。
“本神必须想办法离开瑶池秘境，将今日之事告知整个星域，我出去后便找殿主，只有殿主能与她抗衡……”
“噗嗤！”
如玉石所铸的手指，戳穿了大千镜的镜身，本已修复大半的镜面，再度破碎成一地残渣，镜身上也留下一个手指粗的伤洞。
地母娘娘现身于大千镜身前，淡然道：“大千镜，你有封印化天境之力，留你在，对本帝也会是巨大的威胁，所以你还是消失为好。”
“咳咳，你……你的目的究竟是什么，你难道要放出古神皇？这么做对你有什么好处，古神皇被释放将会是玄天的浩劫，即便是祖仙天君这样的玄天叛徒，都不愿让古神皇再现，你……为什么……”
地母娘娘红唇微抿，眼中闪过一抹讥笑：“祖仙天君，本帝的一条狗而已，一个缩在窝里不敢在玄天露面的窝囊废，他算什么东西，如何配与本帝相提并论。”
“至于古神皇嘛，呵呵，你误会了，本帝确实要解除封印，却不会让祂祸乱玄天，好了，你可以消失了。”
“你……”
地母娘娘一手捏住大千镜，掌心发力，整个大千镜，便在她的手中化为齑粉。
做完这一切，地母娘娘来到昆仑山巅，昆仑山下被岁月无相大阵封印的古神皇，也在兴奋地颤抖。
祂恐怖的意念弥漫而出，与地母娘娘对话道：“卑微的玄天人，你很不错，速速解放吾，待吾归来，吞噬玄天，所得天道之力便赏你一部分，助你成就玄天境界。”
“好，我这就放你出来。”
地母娘娘嘴角带笑，两只玉手却深深插入昆仑山之中，古神皇的声音瞬间变得惊恐，祂发出怒啸，整个昆仑山都开始颤抖：“不，玄天人，你干了什么，为什么你可以吞噬吾的本源，不！吾不死不灭！”
面对古神皇的疯狂，地母娘娘嘲笑道：“蠢货，你以为你因何可以不死不灭，这是因为本帝在你诞生时，将本帝的祖巫精魄碎片放入了你的体内，利用你的黄天天道本源，来为本帝蕴养这碎片而已，也是为了让我自己不被父神发现。”
“时至今日，本帝便要收回这力量了，你的不死不灭，要结束了。”
“唰。”
当地母收回手掌时，她的手中有一颗珍珠般大小的土黄色圆珠，这土黄色圆珠很快便飞入地母娘娘口中，而昆仑山下，伴随着古神皇最后绝望的呐喊，失去了不死不灭之能的祂，很快便被岁月无相大阵磨灭。
地母娘娘祭出东皇钟，钟声敲响，整个昆仑山崩裂，这也象征着岁月无相大阵封印被彻底解除，浓厚到令玄天生灵呕吐的黄天本源自封印之下弥漫，这是古神皇陨落后遗留的本源，如果留在黄天星域中，足以再造就一个古神皇。
但是此刻，地母娘娘漫步走入这片黄天本源之中，轻声呢喃道：“这片本源，也正好为本帝所用，古神皇，这便是我为你解除封印，所要的报偿。”
玄天众生不知，黄天星域最可怖的古神皇，在今日陨落，然而，祂的陨落也在造就一尊更为可怖的存在。

第1461章 钛钢文明战舰
古神皇陨落的同时，黄天星域再度陷入疯狂，边荒宇宙中的战势也再度险恶，以前还划水摸鱼的一些大能者也不敢再摸，纷纷进入战场，北方天庭的原圣铠等人，也再也顾不得求见后土帝君……
忘川界中，顾云裳等人已闭关修炼三千三百载，尸神与古尸所化的本源之力，已大半被顾云裳，罗多和夜晓临初，以及孤影所炼化。
这其中，为了奖赏孤影的情报提供，顾云裳才分出了一小部分本源之力给他。
不过大能者的境界突破绝非易事，孤影没能依靠这小部分本源在短短三千年中便突破，当然，他的修为也是有一定进步。
罗多却是完成了突破，达到了太虚中境，毕竟是曾经的极境巅峰，他的突破速度和正常生命肯定不能相比，顾云裳也突破到大掌天境中期，别看她修为最低，为了突破这一个境界，她所消耗的本源竟然是四人中最多的。
造成这样的结果一方面是天道生命的晋升所需本源比血肉生灵需求更大，另一方面是顾云裳对本源之力质量的要求也更高。
普通的本源对她没用，大能者的本源对她才有用，而且因为大能者本源实际上也不达标，每次炼化，顾云裳还得再自行提纯一遍，无形中浪费大量本源。
“顾云裳，你实在是太浪费了！”
三千三百年后，罗多有些看不下去道：“有你这般浪费，若是将本源全部让本魔祖炼化，现在起码也是半步极境了，你特么居然才大掌天中期，你真是浪费到家了。”
“你看，夜老兄都被你气得没有突破到掌天极境，你快点退出，剩下的本源由我和夜老兄分享便好。”
顾云裳翻了个白眼，压根不理会罗多的满口胡诌，而夜晓临初也有些无语道：“我现在已经不需要本源之力了，接下来只是需要些时间破开境界瓶颈而已，哪是什么被气到。”
三千三百年显然还不足以突破掌天极境，毕竟从太虚巅峰到掌天极境，有足够的本源之力基本都要十万年左右，燎天仙君和沧溟仙君都花费了这个时间。
而能达到掌天极境的没有庸俗，都是妖孽之辈，夜晓临初就算比两位仙君天赋更强一些，就算曾两次尝试破关，也不可能三千三百年就突破成功，罗多当然知道这些，她只是单纯想独占好处而已。
眼见夜晓临初都这么说，罗多气恼道：“我说夜大兄弟，我是在为你发声，你怎么反过来为她说话？”
夜晓临初撇嘴道：“你可得了吧你，你心里到底怎么想的你自己最清楚。”
“不过话说回来，老乡你这胃口太过恐怖了吧，所有大能者级别的古尸本源就算都被你吸收，你能突破到大掌天巅峰吗？”
“恐怕……也还差一些。”
顾云裳无奈叹息：“主要还是质量不够，我现在需要掌天极境以上生灵的本源之力，比如长生仙君，或者干脆吸收天道级本源那样就能一点都不浪费。”
夜晓临初了然道：“哦，我明白了，就像咱前世的汽车，有些必须得加九十八号汽油，老乡你就是这样，对吗？”
顾云裳脸色发黑道：“你这个比喻不太好，下次别比了。”
罗多摇头道：“啧啧，天道本源，从哪给你找那么多天道本源，除非玄天把自己的本源核心亮出来给你吸，你们这种天道生命啊，就是难养活，不如让本魔祖炼了你吧。”
顾云裳懒得理会嘴臭的罗多，不过也多亏罗多的嘴臭，在忘川界闭关的众人才不至于太过寂寞。
不过就在这时，小凤凰从星辰洞窟中飞出：“丫头，太微浑天仪可算是修好了，你的万曜星轮也好了。”
“好。”
收下万曜星轮，顾云裳有些兴奋，将太微浑天仪修复之事告知夜晓临初等人。
罗多亢奋道：“那还等什么，快搜搜看钛钢文明的战舰在不在忘川界，这可是接触强大文明的关键。”
“嗯，等我把星辰洞窟搬出来，这样可以让太微浑天仪更好地搜寻忘川界。”
说着，顾云裳将星辰洞窟从自己的造化星域内搬出，整个忘川界都被星空渲染。
众人迫不及待进入洞窟，看着太微浑天仪上的场景，只见小凤凰已经开始操作，众人直接在画面中看到了他们自己的头顶。
罗多好奇抬头对头顶挥手，她感到十分新奇。
不过小凤凰却马上转变了画面，毕竟搜索太微浑天仪才是关键。
他放大画面显示的范围，搜查着整个忘川界，很快便找到两处太微浑天仪无法显示的区域。
夜晓临初见状，指着忘川界中央的一片黑暗道：“这里应该就是让祖巫们永堕轮回，无法复活的轮回黑海，我们可以去另一片无法感知到的区域看看，那里我虽然以前去过，但并没有仔细探查过。”
“好，出发。”
众人很快便动身，飞向那黑色区域。
出乎意料的是，那片区域很普通，也只是一片普通荒原而已，还有几个游魂在游荡，被顾云裳等人的气息吓跑。
不过众人并没有被这种普通所迷惑，如果真的很普通，太微浑天仪不可能无法观察这里的景象。
顾云裳心念一动，造化天罗真界开始向四周空间扩散，头顶一朵白色道花盛开，降下造化法则。
造化天罗真界不断扩张，但却都没有什么发现，罗多，孤影还有夜晓临初也分散搜索，却也没有头绪。
夜晓临初无奈叹道：“也是，若是这么容易被发现，这艘战舰怕是早就被忘川一族先找到了吧，算了，咱们还是老实修炼吧，等我突破掌天极境再来看看。”
顾云裳微微皱眉，她心里有些不甘，最关键的是，当她释放造化天罗真界，并让自己的道花显化后，她总有种莫名的危机之感，涌上心头，好像自己成为了某个捕食者的猎物。
不过因为苦寻无果，罗多都准备离去，顾云裳也只能摇摇头，准备收回造化天罗真界离去。
然而就在这时，一道机械化的声音却在顾云裳耳边断断续续响起：“检测到……天道生命体……开始捕捉！”

第1462章 天道之力？
“嗯？什么东西……”
顾云裳还未反应过来，便只听咔嚓一声，自己的造化天罗真界竟是缺失了一块，缺失的部位出现一个黑洞。
那仿佛是一张黝黑的大嘴，生生将造化天罗真界啃下一角，并且从被啃下的部位，开始吞食顾云裳的造化天罗真界。
“卧草，什么东西！”
罗多大叫一声，一掌拍向那道黑洞，顾云裳也迅速收回造化天罗真界。
但罗多的掌心还未触及到那个黑洞，皮肤便开始皲裂，皮肤裂痕中渗透出血，也被吸入那黑洞中。
罗多面色大变，迅速施展秘法太上祖魔纹，强行控制自身精血不再流失。
而那黑洞也开始移动，而顾云裳等人此时也发现，那根本不是什么黑洞，而是自空间夹层中伸出的一个巨大的金属管道，在吞吸着周围事物，连光线都被吸入其中。
发现了这一点后，孤影的身形变得虚幻，直接绕过了金属管道的管口，来到其身侧，一刀斩下。
然而，孤影手中的短刃却明显感受到很大的阻力，他心中一凛，发现了这金属管道的材质不凡，自己手握普通君级仙器，居然一时间难以斩断。
而那金属管道也仿佛有生命一般，在被孤影偷袭之后，其飞快扭动起来，如同一条金属长蛇，孤影瞬间被甩飞，而后金属管道便要缩回到其潜藏的空间夹层之中。
被吞血的罗多不乐意了，她浑身魔纹缭绕，一把抱住金属管道，用力向外拉扯，口中嘶吼道：“别走，特么的给本魔祖出来。”
出乎意料的是，这金属管道的力量也极为恐怖，短暂僵持后，罗多的身体竟反被拖向金属管道出现的空间裂缝，要知道，施展太上祖魔纹的罗多，本身几乎有堪比太虚巅峰的力量，但这样的力量竟还是不如这根诡异的金属管。
罗多对夜晓临初和顾云裳大喊道：“你们俩别看着了，快帮忙，绝不能让这玩意儿给跑了！”
顾云裳和夜晓临初迅速出手，虽然这金属管道怎么看也不像是一艘战舰，但其古怪的造型，还是让他们有了疑心。
“万曜星域。”
顾云裳抬手唤出万曜星轮，一道道星光照射在金属管道上，千万倍的重力，瞬间让这管道下坠，无法再向着空间夹缝中缩回。
夜晓临初也已是出现在金属管道旁，他身披冥佛袈裟，一只手也扣入金属管道之上，并与罗多一同发力。
“给我出来！”
二者同时发力，再加上万曜星轮的力量，金属管道被不断抽出，最终，只听到一阵空间破碎声响，一道巨大的黑影，生生被罗多和夜晓临初从空间夹缝中拉扯出来。
定睛看去，顾云裳深吸一口气，那竟是一个散发着银白色金属光芒的巨型倒金字塔。
而那金属管道，仅仅只是银白色倒金字塔上伸出的十二条金属管道之一，这些金属管道在空中不停摆动，每时每刻都在吸收着少量的灵气。
夜晓临初和罗多也看呆了，罗多吞咽口水道：“这是那什么飞舰吗，感觉确实不像是玄天之中的造物。”
“或许吧……老乡当心！”
除了被罗多与夜晓临初抱住的管子，其它十一根金属管居然都向着顾云裳眼神而去，好像这座倒金字塔已经认准了顾云裳。
“居然还盯上我了？”
顾云裳微微皱眉，十一根金属管道同时对着顾云裳开始吸收，让她有种要将自己仙魂都直接抽出来的感觉，体内的仙元也被离体抽出。
“番天印，去！”
巨大的番天印显现，番天印的特点便是无与伦比的重量，而不依靠太多自身的仙元，且番天印的重量与体型，都能随着顾云裳的掌握而不断增加，其立于顾云裳身前，十一根金属管道也吸扯不动。
但还未等顾云裳送气，十一根金属管道的管口中，竟是有着恐怖的能量波动开始汇集，感受着这股力量，顾云裳有些骇然道：“这是天道本源之力！”
“轰轰轰轰！”
十一束汇集天道之力的蓝白色激光炮射出，每一炮都达到了太虚巅峰的全力一击，番天印虽未破损，却也直接被掀起，倒撞在顾云裳的身上。
激光炮的速度太快，夜晓临初都赶不及救援，他索性放下手中管道，飞向银白色金字塔本体。
“不管你是什么东西，这里都轮不到你嚣张。”
“逆世星阵！”
夜晓临初施展仙法，同时首次展露出他那已然大成的孤寂星河道花，一颗颗昏暗的星球在其身后凝聚，黑色的星辰之光有着令时空冻结的杀意，狠狠地砸在银白色倒金字塔上。
只见银白色倒金字塔被轰得不断倒退，但当逆世星阵散去后，夜晓临初瞳孔一缩，只见那银白色的塔身居然没有一丁点损伤，连痕迹都没有留下。
反倒是银白色倒金字塔似乎被夜晓临初激怒，它收回自己的十二根金属管道，全部对准夜晓临初开始蓄力。
“不好！”
还不等夜晓临初反应，十二束激光炮全部向他落下。
“我的天哪，夜老兄！”
罗多吓得后退，这倒金字塔太吓人，它随便一条管道都有寻常太虚巅峰的力量，而且还能瞬间释放太虚巅峰的全力一击，其本身又防御力惊人，这比面对真的面对十二个太虚巅峰还吓人。
激光炮散去，夜晓临初却没有死亡，冥佛袈裟为他抵御了一半伤害，但整个袈裟也变得破破烂烂。
袈裟之下，夜晓临初在关键时刻施展七星同命，并化身白虎，庞大的白虎圣兽身上，也被撕裂出狰狞伤疤。
白虎看着银色倒金字塔，眸露凶光：“我要撕了你！”

第1463章 坚不可摧的防御
“别冲动，我们一起上。”
巨大的朱雀振翅飞来，飞至白虎身边。
夜晓临初担忧问道：“老乡，你没事吧。”
亲身接下这激光炮，夜晓临初更能感受到其恐怖的威力，一想到顾云裳还只是大掌天境中期，他都觉得顾云裳还能活着都不容易。
顾云裳沉声道：“还好，幸亏番天印挡在我身前，不然若是让亲身受下这汇聚天道之力的激光炮，我不死也得重伤。”
“老乡，罗多，你们小心一点，这大家伙似乎在以天道本源做为核心力量来源，这也是它一开始就针对我的原因，但它的力量储备似乎不多了，我们若是拖延一段时间，或许能拖死它！”
“好，干死它，看我的霸天魔体！”
罗多咆哮一声，身体也巨大化为巨大女魔，那胸前的伟岸也跟着巨大化，看得顾云裳和夜晓临初都有些眼睛发直。
孤身冲上去，被十二根有太虚巅峰之力金属管道瞬间吊打的罗多不由惊叫道：“我去，你们两个，怎么还不来帮我，还有那孤影呢，啊，它也在吸我的本源！”
“不好意思，我来救你，时光回溯。”
夜晓临初回过神来，眉心间有坤字显现，他一挥虎爪，顾云裳便感觉到时间法则在其面前扭曲，变成一个虚幻的钟表，而后落在了罗多身上。
原本被金属管道摁住的罗多时间开始倒退，就像摁了回车键一般从金属管道下脱离，回到顾云裳身边，流逝的本源也从金属管道中倒流了回来。
“呃……发生什么事了？”
罗多晃晃脑袋，他的肉身时间被后退，但意识并没有完全受影响，所以此刻有些懵逼。
对面的倒金字塔似乎也有些懵，十二根金属管道都有些僵硬。
但是片刻之后，便见其再度蓄力，天道之力再次于金属管道中酝酿。
“到我身后，我挡下他的攻击后你们进攻它！”
夜晓临初快速传音众人，传音还未完全说完时，十二束激光炮便已射出，但这一次，这一道道激光炮都如凝固一般停滞在夜晓临初面前，夜晓临初的脸上都流出虚汗，倒金字塔的身形也被一同凝固。
“动手！”
顾云裳和罗多一起出手，罗多巨大化的魔拳狠狠砸在塔身上，将整个塔砸落地面，顾云裳则是唤出冥雷炼狱鼎。
四圣的第五星，是祭炼自身本命仙器，顾云裳在点亮了第五星之后，直接将冥雷炼狱鼎炼化为自己的本命仙器，只见原本漆黑的鼎身上，浮现赤红色的朱雀火纹，冥雷炼狱鼎成为了朱天炎雷鼎，品级也成为上等君级仙器，且随着顾云裳修为提升，其品级还会提升。
南圣朱焰也在朱天炎雷鼎中与融入先天雷火气之中，更恐怖的火浆雷海落下，当头浇灌在倒金字塔头上，塔身上发出嗤嗤的响声。
罗多都被吓得躲避，她对顾云裳怒叫道：“我去，臭云裳，你差点也浇到我头上！”
然而面对罗多的气愤，顾云裳却面色凝重，她发现这金字塔的防御力着实恐怖，南圣朱焰与先天雷火气融合的火浆雷海，再加上朱天炎雷鼎的力量，顾云裳认为纵然是半步极境都不能面不改色。
但这倒金字塔在夜晓临初时间的禁锢下，完全承受了自己的攻击，居然只出现轻微破损！
这简直是把防御力点满了，顾云裳都在怀疑，打造这银白色倒金字塔的材料是不是那些能锻造帝器之物。
夜晓临初的时间禁锢也越发吃力，甚至那倒金字塔已经开始轻轻晃动，塔身绽放绚丽的色彩，机械化的声音也开始响起：“检测……到……时间流紊乱，启动……光子屏障！”
那五颜六色的光芒覆盖倒金字塔全身，在这种情况下，夜晓临初察觉到对方已经脱离了自己的时间掌控。
而原本静止的十二道激光炮，也在瞬间恢复行动，直接轰在了他的脸上。
“糟了！”
看到夜晓临初再次中招，倒金字塔也逐渐恢复行动，顾云裳心情沉重，已发觉自己等人很难收拾这疑似钛钢文明的超级战舰。
烟雾散去，夜晓临初满脸是血的从中飞出，他的一只虎爪都完全湮灭，白色的毛发也变得焦黑。
他极速飞向顾云裳，并传音道：“老乡，这样下去不行，这家伙连我的时间之力都克制了，你和罗多想办法限制住它，我要用出我的一个最强杀招！”
“好。”
顾云裳咬了咬牙，趁倒金字塔刚刚摆脱时间之力恢复行动，略有些破损的番天印便压在其头顶，令其无法起身。
倒金字塔的十二根金属管道上也长出机械巨爪，全部插在地面的灵魂之沙中，十二支机械巨爪用力，番天印也被生生顶起。
万曜星轮的星辰重力也在此时落下，与番天印的重量一起压制倒金字塔，顾云裳已经用出了全力，但倒金字塔在十二支机械巨爪的支撑下，站起来的趋势也只是变慢了几分。
“本魔祖也来。”
罗多也拼了老命，她巨大的祖魔之躯直接骑在倒金字塔上，双臂死死下按。
夜晓临初深吸一口气，周身的星空越发深邃，他在积蓄力量，欲要一击破防倒金字塔。
也就是在顾云裳三人合力之时，一抹暗影闪现在顾云裳身前，一道灭魂钉狠狠戳向顾云裳的眉心。
这正是先前被抽飞的孤影，他竟在此时对顾云裳发起偷袭！
看着面前愕然的俏脸，孤影心中有了些许得意：“哼，先前的我都只是忍辱负重而已，顾云裳，你害我背叛帝君，今日你必死！我要用你的天道本源向帝君请罪……不，不对，我要自己炼化你的天道本源，这样我也能步入掌天极境，甚至更高的玄天境！”
孤影的心中已经划过种种美好幻想，他却不知道，顾云裳面色的愕然，是惊讶于他明明体内有自己的苍生魔脉，居然还敢对自己动手。
果然，下一瞬间，孤影体内苍生魔脉已然自行发动，狂暴吞吸其体内的生机与本源，本是露出狞笑的孤影瞬间直接发出惨叫，跌落在地。

第1464章 贯杀星河
“怎……怎么会这样？”
感受着体内的剧痛，以及虚弱无力，孤影的心中有了恐惧。
“看来，这家伙是不明白苍生大法的恐怖啊。”
顾云裳暗暗摇头，算是明白孤影敢于反叛的原因了，想想也是，苍生大法是罗多创造，但罗多自己都没有真正练成，根本没有多少修士知晓。
而孤影此人，先前既然会背叛后土帝君，显然二五仔之心已然深种，既然如此，顾云裳也不打算在放其生路。
念及此处，孤影体内的苍生魔脉全面爆发，孤影的肉身炸为血雾，仙魂也被苍生魔脉完全吞噬，小嘴微张，孤影的本源之力便被顾云裳直接吞噬，并开始炼化，填补自身此时压制倒金字塔的消耗。
另一边，夜晓临初终于蓄势完毕，那是一杆至暗的长矛，其矛尖犹如黑暗虚无中凝聚的极点，能终结时间。
“老乡，罗多小妹妹，赶紧退开！”
夜晓临初厉喝一声，顾云裳和罗多身体一颤，都感受到致命的寒意，二女的身影迅速闪开，万曜星轮和番天印也被顾云裳收回。
二女后退的瞬间，倒金字塔猛然站起，它似乎也感受到威胁，想要闪避。
但是，那一抹幽暗穿透时空，已然来到了它的面前。
“贯杀星河！”
黑暗中凝聚的一点，印在了倒金字塔的塔身上，以这一点为原点，周围的时间迅速湮灭塌陷，继而引发空间湮灭，倒金字塔的光子屏障也被穿透，顾云裳和罗多只感觉周围的天地的时空都在瞬间被剥夺，加持在了这一击之上。
“嗤。”
一息之后，一声轻响，顾云裳和罗多微微张嘴，看到那原本完美到没有一丝缺口的银白色塔身上，出现一个贯穿前后的洞口。
透过洞口，隐隐能看到倒金字塔内部中空，显然其并非实体，内有乾坤。
“杀进去，杀入它的内部！”
顾云裳迅速反应过来，暴喝一声，她恢复人形，只保留背后朱雀之翼迅速穿过洞口，进入其内部。
罗多与夜晓临初也迅速变回正常人类体型，飞向洞口。
期间这倒金字塔挥舞机械巨爪，还想要阻止，显然它虽然破防，但夜晓临初这一击还是不足以令它失去战斗力。
但它的攻势显然缓慢了许多，罗多与夜晓临初都灵巧地躲闪了机械巨爪的攻击，再加上先前阻挡时间之力的屏障被贯穿，夜晓临初又让它的时间变迟缓，罗多与夜晓临初就这样轻易进入到了倒金字塔内。
倒金字塔内是一片机械化的设施，罗多看着一脸懵逼，身为穿越者是顾云裳和夜晓临初对视一眼，二人几乎确定，这便是钛钢文明战舰。
进入内部后，顾云裳更是明确感受到一道天道意志，她眼中有精芒闪烁，有些不可思议又有些惊喜道：“这艘战舰果然是以天道之力驱动，并且，我感受到了它的核心，是一道天道意志，杀过去！”
“天道意志！”
罗多与夜晓临初皆面露惊色，跟着顾云裳的脚步，冲杀向倒金字塔核心部位。
这期间倒金字塔还在反抗，它的内部也有各种防御措施，有可怕的腐蚀气体，激光杀阵，甚至微型机械人偶，这些杀招完全能威胁到大能者之下的一切天君，但在顾云裳等人面前通通不够看。
罗多的魔爪扭爆一个机械人偶，口中还啧啧道：“新鲜呐，这是什么东西，没有生命气息却能自如行动，甚至好像还有一定的思考能力与智慧，这便是钛钢文明星域的产物？”
夜晓临初暂停一片时间，然后将一个个机关陷阱踩爆后，兴奋道：“在我们盘古宇宙的老家，这玩意儿叫机器人，应该算是数字生命，跟咱们不一样。”
“我们到了。”
南圣朱焰焚化最后一层钢板，顾云裳激动出声，她眼神灼热地看到了，倒金字塔的能量核心。
那是一个巨大的液体罐，顾云裳感受到，这些液体都是液态浓缩的高质量本源之力，而罐中泡着一颗完美无瑕的水晶体，天道气息自其上散发，这毫无疑问是由天道本源凝结的晶体，晶体中还有着模糊的天道意志。
这晶体，或者说整个倒金字塔，便相当于一个另类的天道生命。
夜晓临初长出口气，忍不住道：“以天道本源作为战舰的核心，钛钢文明星域果然恐怖，这样的一个天道生命他们又是怎么打造出来的？”
“待我吞了祂，便能知晓一切！”
顾云裳已经张开造化天罗真界，将那水晶笼罩，罗多嚎叫道：“啊，顾云裳，你不能吃独食！”
顾云裳道：“这些罐中的本源之力，还有储存在倒金字塔中的其他任何能量，异界武器都归你们，这个天道本源我势在必得，祂对我太重要了。”
说话间，顾云裳的目光紧盯着夜晓临初，至于嚎叫不断的罗多，已被顾云裳用苍生魔脉压制。
夜晓临初点头道：“好，这天道本源与其内的天道意志，确实由老乡你来炼化最为合适，那这金字塔的其他部位，你可不能与我抢。”
“没有问题！”
顾云裳面露喜色，天道生命要如何进阶，天道生命最常规也最有效的晋升方法，便是吞噬其他天道，来补全自身。
若不这么做，便会进步缓慢，普通的本源之力对天道生命来说就像是吃糠菜，吞噬天道则是真正的山珍海味。
“不行，我也想炼化天道本源！”
罗多提出抗议，顾云裳驳回并将她交给夜晓临初道：“别让她打搅我，我要开始炼化这个天道。”
“好。”
夜晓临初将罗多夹在腋下，离开倒金字塔核心处，离开前也收走了本源之液。
顾云裳深吸一口气，造化天罗真界将那天道水晶从罐中摄出。
倒金字塔立刻停止了行动，而没有了与倒金字塔的连接，这天道水晶毫无反抗之力，这便是非完美天道生命的局限。
透过天道水晶，顾云裳看到了一片蓝色星空，其内有一个个光点，每一个光点都是一颗星辰，星辰上诞生数不尽的生命，这些生命还不知道，自己所在的天道星域，将面临怎样的浩劫。

第1465章 收获
苍生鼎浮现，将天道水晶吞下，鼎中，忘川冥守看着这一幕，难受到心碎。
她嘶声道：“顾云裳，你现在将这水晶献给帝君，你还有可得帝君原谅，否则，帝君绝不会轻饶你！”
“呵呵，我还需要她原谅，师姐还是先在我的造化星域中待一阵吧，不要打扰我修炼。”
顾云裳把忘川冥守镇压在自己的造化星域内，忘川冥守心中暗恨道：“等着吧，顾云裳，天道之间的相互吞噬岂是你想得那么容易，说不定，最终被吞噬的会是你！”
顾云裳不知道忘川冥守的想法，即便知道也不会放弃，她双手结印，苍生鼎开始缓缓旋转，苍生魔脉自鼎中延伸，一根根刺入到天道水晶之中。
天道水晶以肉眼可见的速度被分解为蓝色光点，这些光点皆为天道之力所化，它们还想要逃离苍生鼎，却无路可逃，最终融入到鼎壁之中。
当整个天道水晶分解后，一个散发淡蓝色光芒的小人紧闭着双眼，蜷缩着身体漂浮在原地，顾云裳眼神微动，她知道，这便是那水晶中的天道意志。
相比于天道本源，吞噬另一个天道意志也非常重要，这能强化自身的天道意志，通俗来讲，就是再次提升自己的悟性。
如今罗天造化道花的提升越发艰难，不掌握大成道花，就算本源足够自己也无法达到太虚掌天境，所以这天道意志对顾云裳来说与其本源同样珍贵，而看对方这沉睡的样子，显然是吞噬的大好时机。
心神一动，顾云裳的仙魂进入鼎中，张开嘴巴，一口便将蓝色小人吞下，慢慢开始炼化。
天道本源和天道意志的炼化也并不快，顾云裳需要将与自己截然不同的力量与道同化为与自身相同的属性。
比如这蓝色小人，祂掌握的道十分独特，名为机械使徒，祂的星域内生命也全部是机械生命，祂的星域被称为蓝晶星域，按照顾云裳的感觉，这蓝晶星域远远不如玄天与黄天，也就相当于太虚中期的水平。
并且因为不是完美天道，这个太虚中期的天道在失去与倒金字塔的连接后，连顾云裳这个大掌天境的天道都反抗不得。
而祂的道与顾云裳也有很大冲突，祂这机械使徒之道中，只有生命空间两道与顾云裳契合，这似乎是所有天道星域都会拥有的道，除了这两条道以外便是机械，这机械之道似乎是类似于玄天内魔族道心这样的独特道心，一种道便相当于三道甚至四道五道融合。
这点顾云裳不好判断，总之要融合这蓝晶星域，她必须把机械之道剔除出去，只吸收其生命与空间之道。
顾云裳在这边炼化蓝晶星域天道时，罗多和夜晓临初也开始探索倒金字塔内。
罗多想要直接暴力拆解，尤其倒金字塔那坚不可摧的外层金属，拿来炼器至少也能炼制顶级君级仙器，哪怕直接做成铠甲或盾牌，都有不俗的防御力。
不过她的打算却被夜晓临初阻止了，夜晓临初道：“这样一艘战舰被你拆了太浪费，如果我们能掌控这战舰，它不亚于一个极境战力。”
“说得简单，这大铁块子怎么操控，你老乡把它的核心都挖了。”
罗多敲着倒金字塔外壳，满脸不爽，夜晓临初却道：“它的核心不过就是一个天道意志，既然天道意志可以驾驭它，顾云裳说不定也可以，等她炼化那天道水晶结束再说这些。”
“我们现在先找找这艘战舰里有没有什么武器库，你不知道，我前世的电影里经常有这些，对了，说不定还会有钛钢文明星域的生命在战舰里沉睡。”
说着夜晓临初拖着罗多在战舰内奔走，罗多挣脱不开，只能跟着其闲逛。
然而，这一番闲逛下来，当二者来到倒金字塔底部的塔尖处时，真的发现了不得了的东西，虚无之力。
二者发现，塔尖处竟是这艘战舰的燃料仓，而其燃料，也不止是天道之力，还有虚无之力！
看着面前一个个透明小瓶中，都各自存放着一丝虚无之力，夜晓临初喃喃道：“可怕，连无序虚无都能利用，这钛钢文明星域的生命真的比玄天星域强大太多。”
罗多却眼红地看着这些小瓶，大笑道：“怕什么，本魔祖也能利用虚无之力，这些小瓶可以承载虚无，与本魔祖当年在虚无中发现的物质相近。”
“顾云裳这死丫头抢了我的罗多之眼，但靠着这些小瓶子，本魔祖就可以再造一只罗多之眼了，哈哈哈哈！”
罗多发出猖狂的大笑，指着这些小瓶子道：“这些虚无之力和小瓶子我都要了。”
“成，那这里的天道之力我就收下了。”
二者搜刮着战舰内的资源，之后他们更是找到了战舰内的武器库，可惜这些武器大多都已损毁，倒是有一个可以变化战甲的手环，被夜晓临初拿到。
这手环也是用玄天星域不存在的物质打造，能随着使用者体型变化完美覆盖全身。
夜晓临初在尝试以仙元催动后，战甲便被激活，一层液态金属覆盖全身，战甲内部一根根小刺轻易刺破了他的皮肤，吸食他的力量为战甲供能。
即便是以他半步极境的境界，都感觉在穿上战甲后实力大增。
罗多看出这战甲的材质与倒金字塔外壳相同，心动道：“本魔祖也想要。”
“呵呵，不行，你拿了那么多虚无之力，这宝贝只能归我，做魔不要太贪心。”
“可恶！”
罗多暗恼自己打不过夜晓临初，否则非要强夺战甲。
想到此处，罗多决定尽快吸收本源之力，将自己的修为进一步提升。

第1466章 天道之争
罗多和夜晓临初瓜分了倒金字塔核心部处的本源之液，便开始修炼。
夜晓临初也抓紧时间继续冲破掌天极境的瓶颈。
六千五百年过去，轮回灯封锁忘川界的屏障，果然越发衰竭。
夜晓临初终于突破掌天极境，四圣继承者到达这一步，理论上已可开启全部七星了，但因为肉身承载力问题以及四大神王的存在，夜晓临初现在才将第六星勉强点亮。
罗多也恢复到半步极境，距离极境初期相差不远。
主要是倒金字塔内获得的本源，以及尸神和古尸的本源都已耗尽，罗多便无法再突破掌天极境。
发觉自己无法突破掌天极境，罗多有些失落地起身，她摸着自己眉心刚刚炼制完成的罗多之眼，内心也有几分狂喜。
夜晓临初飞至其身边问道：“顾云裳还没出关吗？”
罗多撇嘴道：“谁知道她，她像是陷入某种瓶颈，她这样的天道生命，我也是搞不懂。”
如今也只有顾云裳还未破关，她的修为早已达到大掌天境的极限，如今正在费力炼化蓝晶星域天道意志。
顾云裳开始修炼时，先是将天道本源炼化，这一步没有任何阻碍，但这蓝晶天道意志，却在顾云裳炼化其至一半时，开始反噬顾云裳的意志。
蓝晶星域的天道意志，本质上还是超越了顾云裳的天道意志，这就让顾云裳陷入了危险的境地，奈何这一点夜晓临初和罗多都未能察觉，只有在造化星域的小凤凰和沧溟仙君，感受到造化星域的天道正在被侵蚀。
他们想要离开造化星域提醒夜晓临初和罗多，但却因两道天道意识争端，没有任何办法离开。
做为造化星域支柱的阴阳玄莲也被蓝晶星域意志压制，陷入沉寂。
“怎么办怎么办，丫头居然被那蓝晶天道反噬，这该如何是好？”
做为造化星域天道之子，小凤凰感受极深，这种反噬，甚至作用在了他的身上。
看着小凤凰在团团打转，沧溟仙君也有些焦急，他可不知道如果这蓝晶星域天道取代了顾云裳，自己这道极境意识还能否安然存活。
沧溟仙君只能叹道：“现在只能希望她不要被蓝晶天道反噬吧。”
要说现在十分开心的，也就只有忘川冥守了。
在蓝晶天道的反噬下，顾云裳感觉自己被一团冰冷的铁块包裹，这股冰寒，令其昏昏欲睡。
“难受……好难受……，想不到要彻底吞噬另一方天道，是如此艰难……下次再有机会……我肯定只吞噬天道本源，天道意志不能动。”
虽然心中有些后悔，但此时也必须解决这个问题，只怪自己没经验，吞噬另一方天道太过鲁莽。
“必须得摇人帮我，孙大圣取经路上还得找各路神仙呢，我也得想想办法，求助玄天？玄天意志现在不知出了什么状况，寰宇道碑中都不见其身影，我现在这种情况也没法去寰宇道碑……”
“盘古宇宙……我在突破掌天境化身天道时，极有可能是得到了盘古宇宙的一丝注视，才能成为完美天道，盘古爸爸，能不能再爱我一次？”
顾云裳在心底发出呼唤，奈何突破掌天境时浮现而出的自己前世的画面，并没有出现，盘古宇宙似乎没有再看自己。
顾云裳心中无奈：“唉，我所熟知的天道意志就这么几个，谁能来救我……咦？等等……”
顾云裳深吸一口气，脑海里闪过一丝大胆的想法：“我还有……黄天星域！”
想到这里，顾云裳不敢再拖下去，趁自己还有余力，用尽全力，将自己的一道意念，传输给做为自己天道之子的小凤凰。
“先……先祖，你帮我……一个忙。”
顾云裳的传音断断续续出现在小凤凰的脑海中，小凤凰愣怔片刻，随即狂喜道：“丫头，你终于有反应了，什么忙，赶快说！”
“是这样……”
顾云裳费力地将自己的计划告诉小凤凰，小凤凰听完后表情剧变，惊骇道：“丫头，你这样做，很可能会被黄天污染！”
顾云裳苦涩道：“我现在……没有……更好的办法……此计……若能成功……薨天神杀钟……或许也能得救！”
“你真是……好吧，拼了。”
小凤凰狠狠咬牙，下定决心，而沧溟仙君有些疑惑道：“怎么了，你有办法了？”
小凤凰点头道：“丫头传音于我了，我现在要将薨天神杀钟器灵送到丫头的天道本源之中。”
“啊？什么？”
沧溟仙君略一思索，便想到了顾云裳的想法，他惊声道：“她要将黄天的道力引入自身的天道，她没疯吗？她的天道层次，怎么可能挡住黄天意志？”
小凤凰沉声道：“薨天神杀钟所沾染的，也只是一部分黄天天道之力与黄天意志，我相信丫头肯定有几分把握才敢这么做，好了别废话了，你帮我一起把薨天神杀钟送过去。”
“我靠，真是疯了。”
沧溟仙君暗骂一声，却没办法阻止，何况眼下，也确实没有好的办法阻止蓝晶天道意志，唯有引来黄天意志的加入，才能有破局之机。
沧溟仙君与小凤凰找到造化星域中的薨天神杀钟，小心翼翼地将其向着顾云裳的天道本源之地挪去。
对于如今的顾云裳来说，天道本源如同心脏，是她力量最集中的地方，天道本源之地也唯有小凤凰这样的天道之子才能进入。
小凤凰阻止了沧溟仙君靠近天道本源，自己用一根绳索拖着薨天神杀钟走完剩下的路程，来到本源核心前。
那是一轮如比恒星还要庞大数万倍的光球，光球本为白色，此时却有一大半被蓝色侵蚀。
小凤凰狠狠咬牙，将薨天神杀钟所化而蜡黄色雕像丢入到了光球内。
“丫头啊，剩下的就靠你了，你可千万别被黄天的道力所吞噬啊！”

第1467章 太虚掌天
此时此刻，顾云裳的意识空间中，在薨天神杀钟进入自己的天道本源时，顾云裳便已觉察到。
古神皇堪称是黄天天道的分身，祂的黄昏之凝视，便是打出黄天的意志彻底污染其他生灵，同时以那黄天道力污染生灵意志，腐败其肉身与仙魂。
而现在，顾云裳便要将薨天神杀钟身上的黄天道力与黄天意志，引到自己身上，借黄天之力，对抗蓝晶星域。
随着顾云裳的行动，小凤凰看到，一道道暗黄色的天道之力如同某种咒纹一般，逐渐蔓延在顾云裳的天道本源上，整个天道本源，开始被白色，淡蓝色与暗黄色三股天道意志缠绕。
顾云裳也感受到了黄天意志的那种腐败与压抑的气息，她深吸一口气，慢慢减缓抵抗，任由蓝晶星域开始侵占自己的天道本源。
蓝晶天道意志并没有太多智慧，祂只是感受到顾云裳在退缩，明显散发出激动的情绪，迫不及待要将顾云裳的意志灭杀，占据顾云裳的天道本源。
然而也就在这时，犹如凶兽般的嘶吼声，在顾云裳的意识空间响起，蓝晶天道意志变得有些僵硬，只见意识空间中，黄天意志化为一只没有眼鼻耳，只有一张巨嘴的可怖巨兽，向着蓝晶天道意志扑咬上来。
“天哪，黄天天道长得好丑！”
顾云裳心中暗暗吐槽，自身则是完全收敛气息，躲藏在了自己的意志空间角落，看着黄天与蓝晶开始撕扯起来。
暗黄色与蓝色，占据了顾云裳的意识空间，黄天与蓝晶天道的智慧都不是很高，这一打便是拼尽全力。
双方厮杀过程中，顾云裳只觉得头痛欲裂，两个外来者在自己脑子里打架，这般头痛的酸爽估计比得上猴哥被念紧箍咒了。
可是即便如此疼痛，顾云裳还是在心中为两方天道呐喊：“打起来，打起来……奇怪，黄天星域怎么这么虚啊。”
两天道争斗的过程中，顾云裳惊奇地发现，黄天居然渐渐落入下风，有被蓝晶天道压制的趋势。
这就让顾云裳奇怪了，按照她的想法，哪怕古神皇的黄昏之凝视只有一点黄昏意志，但这毕竟是化天境存在的一击，连薨天神杀钟都抗不住，这蓝晶天道也不过是太虚中期的天道星域，居然能压制黄天。
不过，这样的结果对顾云裳来说却是好事，因为这个计划的凶险之处，就在于如果黄天太过强大，那么自己的行为无异于驱走了狼却引来了虎。
而现在，黄天的意志居然远比顾云裳想象的要弱，但祂也极大地削弱了蓝晶天道的意志。
当两方天道斗争结束，黄天意志所化的凶兽在不甘的怒吼声中消散，变成一团暗黄色星光，消散前，祂又狠咬了蓝晶天道一口，蓝晶天道的意志也衰落到极点。
好不容易战胜黄天，蓝晶变化为一团淡蓝色金属球，祂如今变化的淡蓝色金属已经不成实体，破破烂烂的，到处都是缺口，缺口处都以虚影填补。
蓝晶天道迫不及待要将黄天的意志与力量吸收，以此恢复自身时，一只洁白的手掌便贯穿了整个金属球体。
淡蓝色金属球爆发愤怒的情绪，顾云裳的声音却幽幽响起：“二位天道，我得感谢你们，感谢黄天，帮我把蓝晶天道打成这副模样，感谢蓝晶，帮我拔除了薨天神杀钟上的黄天之力。”
“二位功不可没，便让我将二位吞噬，以后由我来代替二位活在这精彩的世上。”
“嘤，嘤嘤嘤。”
蓝晶天道意志化作的金属球发出愤怒的机械音，听上去像嘤嘤怪在哭泣，顾云裳却不可怜祂，顾云裳的意志张开嘴巴，一口咬在金属球上，用力一吸。
淡蓝色金属球顿时如漏气的皮球，表面凹陷下去，最终化作一张薄薄的皮，又被顾云裳像吸面条一样吸进嘴里。
“爽！这蓝晶天道的味道，冰冰凉凉，太舒服了！”
顾云裳赞不绝口，随后又看向自己意识空间中的暗黄色光晕，虽然知晓口味比较恶心，却还是一口吞下，连带着黄天的小部分天道之力，全部吃下。
造化星域的状态，很快就恢复如常。
顾云裳炼化了蓝晶天道的完整意志以及黄天天道的一点意志，她剔除了这两方天道中与自己冲突的道的感悟，留下了重要的部分，消化吸收。
其中蓝晶天道的机械之道是完全被去掉的，只保留生命与空间，而黄天天道因为只有小部分意志，所以其对道的感悟顾云裳看到的也很模糊。
只能隐约察觉到，黄天天道五行不全，以土火风水之四相代替五行，同时再加上光，黑暗，死亡，空间，总共领悟八种道力。
不得不说黄天星域很古怪，祂居然没有几乎所有天道都具备的生命与空间组合，这让顾云裳隐约明白为什么黄天的口味会如此恶心了。
黄天的八种道，她也只能吸收掉土火水与空间，其中风与死亡也给顾云裳一种似乎可以吸收的感觉，但因为这只是一点黄天意志，顾云裳无法凭借这一点意志获得风与死亡的道力。
不过顾云裳的心中也有了疑惑，正常来说道种圆满就不能再融合其他的道力了，何况是道花，但是感受到黄天天道的风与死亡之道，她却有种还能融合的感觉。
摇了摇头，顾云裳准备将黄天天道与蓝晶天道的记忆也融合，以此来获取对天道生命，以及对钛钢文明星域的更多了解。
又是百年过去，罗多与夜晓临初看到有造化之光冲天而起，整个忘川界都被白色的天道之力影响，朵朵白色的莲花在空中绽放，夜晓临初惊叹道：“我这老乡终于出关了，而且，她居然突破到了太虚掌天境！”
“太虚掌天境，她怎么这么快？”
罗多嘴角抽搐，她本以为，自己已经恢复到半步极境，应该能压制顾云裳了，结果顾云裳转眼也突破至太虚掌天境，从大掌天初期到太虚掌天境，顾云裳也只花了不到万年的时间，这个速度就算是极境大能转世也不过如此了。
而且刚刚突破太虚掌天境的顾云裳，身上气息已超越太虚巅峰，半步极境的罗多都略逊一筹，她已然接近于掌天极境。

第1468章 衰弱的黄天
“嗒嗒。”
顾云裳脚踩白莲花，从空中落下，她的双眼有些恍惚，因为接收了蓝晶天道和黄天天道的部分记忆，她险些迷失在这些记忆中，好在她本身也是天道生命，还是完美天道，这才保持了自我。
由此可见吞噬天道的凶险何其多，不仅要承受其他天道意志的反噬，即便胜利，最后融合其他天道的意志，也容易迷失自我，绝大多数的天道本就意识蒙昧，再受到其他天道的影响，可想而知其结果。
夜晓临初发现了些问题，问道：“老乡，你这次炼化那天道水晶，是不是出了什么意外？”
顾云裳苦笑道：“意外可太多了，但好在最后结果是好的，而且……”
顾云裳随手一扬，一团灵魂之沙从地面飘起，顾云裳双手捏弄，捏出一只真凤神兽，轻轻一吹，这真凤神兽便活了过来，展翅飞翔，还有着货真价实的通天境修为。
“我嘞个老天爷！”
罗多张大嘴巴，创造永远比毁灭更难，随手便捏出一个活生生的生命，还是掌天境，罗多的心中只想过一个称呼。
“神，本魔祖见到神了！”
“我可不是什么神。”
顾云裳摇了摇头，她说道：“这是我的罗天造化道花大成，并且自身突破太虚掌天境，造化天道之力所达到的境界，而且这远远不是我的极限。”
“另外，我吸收了天道水晶，也就是蓝晶天道意志，得到了一些钛钢文明星域的事情。”
“蓝晶星域，是钛钢文明星域自行孕育的天道星域，等同于祂的孩子。”
“啥？”
罗多和夜晓临初眨了眨眼睛，二者有些不确定道：“钛钢文明星域还能自行再孕育出其他的天道星域？”
“嗯。”
顾云裳有些向往地点头道：“天道星域也有明显的强弱划分，钛钢文明已经跨出化天，向着之后更广阔的境界迈进了。”
“按照蓝晶星域的记忆，到了那等境界，一念可化沧海，一念可灭众生，翻手之间便是一片星域，像我这样的小天道，在那等存在面前也如同玩具一般可掌控于鼓掌之间。”
罗多连忙道：“那是何等境界，钛钢文明星域走出了多远？”
顾云裳摇头道：“这我也不知道，因为钛钢文明星域本身也不知道，祂也只是刚刚迈出而已，离那一念间让星域天道生灭的境界还差了很远，但祂费些功夫却也能创造出与自己相近的天道星域。”
“蓝晶星域便是祂的杰作之一，祂创造的天道远不止这一个，每一个天道星域都被祂做成天道水晶，成为了这些天道级战舰的核心，操控战舰的便是天道意志。”
罗多忍不住道：“这岂不是说，钛钢文明星域有一批天道军团，这也太恐怖了吧？恐怕达到化天境的存在，钛钢文明的数量也不会太少，我们玄天星域和祂们的差距真的太大了。”
顾云裳叹息道：“钛钢文明星域在祖巫时代有十三支星空战舰军团，每一支都有一艘最高位阶的道皇级母舰，天道母舰便堪比拥有大成道果的化天境。”
“道皇级之下为道王级列舰，每支军团还有至少三艘道王级列舰，堪比小成道果化天境。”
“道王级之下，就是道将级，道兵级，从道兵到道皇，皆为天道战舰，可跨越无尽虚无入侵其他星域天道，战力至少都堪比太虚掌天境，我们这里遗落的这个，不过是道将级，完整状态下有极境大能的战力。”
罗多心中有些惊骇，她此刻才了解到玄天星域与钛钢文明星域的差距，到底有多么巨大，就算玄天和黄天加起来，也远远不可能抗衡钛钢文明。
夜晓临初却看向倒金字塔，眼中流露精芒：“老乡，你能操控这艘天道战舰吗？”
顾云裳思索道：“可以试试。”
夜晓临初说道：“轮回灯的封锁屏障即将消散，我们不知后土帝君还有什么计划，即便我突破掌天极境也完全不是她的对手，若是能掌握这艘战舰，或许能与她抗衡！”
“好，我现在便试试看。”
顾云裳飞入了倒金字塔的核心处，而就在顾云裳彻底将一部分黄天意志吞噬时，玄天和黄天也有了巨大的变化。
西极斗战仙君立于玄天边荒，视线透过空间缝隙，看到了黄天星域。
她英气十足的脸上闪过一道亮光，深吸一口气：“黄天星域居然开始远离玄天了，在这万年时间中，祂好像……变得越来越虚弱了，祂害怕了！”
以西极斗战仙君的修为，已然清晰感受到了黄天星域变得虚弱，反而是玄天星域，虽然玄天的意志最近越来越蒙昧，但玄天本身的力量却在壮大，黄天星域的边缘，竟然有被玄天吸收同化的趋势。
“这是大好的时机，虽然不知黄天星域为何会不断衰弱，但是，此时若能开始反攻，我玄天，有望大胜黄天！”
“说不定，玄天星域能借此时机，将黄天星域吞掉一部分，这将是万世之功，绝对不可错过！”
斗战仙君越想越激动，她对玄天星域有很深的感情，迫切希望玄天能够吞噬黄天，壮大自身。
就在这时，东皇钟的钟声，时隔万年再次于中央天庭敲响，斗战仙君眼睛一亮，心中暗道：“必然是帝君也察觉到了黄天的虚弱，要召集我等反攻黄天，太好了！”
斗战仙君招来战神家族的众天君，吩咐他们继续镇守边荒后，便带着几位天君与大能者赶往中央天庭。
中央天庭内，浑身笼罩霞光的后土帝君看着面前的池塘，池塘中有一尾青鱼，又有一尾黄鱼，黄鱼遍体鳞伤，虽然摇头摆尾显得非常凶悍，却在不断后退。
青鱼的体型在变大，明显超过黄鱼，并且步步紧逼，似要将黄鱼吃下。

第1469章 古神皇精血
“帝君。”
就在这时，陌影出现在后土帝君身后，轻声呼唤，后土帝君轻笑道：“陌影，时机已到，该是时候灭绝黄天了。”
“恭喜帝君！”
陌影恭贺出声，他心中明白，帝君如此所言，代表着她即将恢复巅峰，甚至……超越巅峰！
后土帝君伸手于池中一捞，将青鱼拨开，将黄鱼握在掌心，一把捏碎。
陌影这时又道：“对了帝君，斗战仙君已到，她似乎迫不及待想要杀入黄天星域。”
捏碎的黄鱼，在后土掌心化为一团暗黄色光晕，这是黄天星域天道之力，随后，后土帝君更是将缕黑白二色的精血气息融入其中，在掌心使二者混合。
随后，便听后土淡然说道：“嗯，斗战仙君是一个很好用的棋子，在杀入黄天前，我们还得让她为我做一件大事。”
“万年前征伐冥界，斩冥皇，取轮回灯的计划失败，玄天的轮回之力依旧稳固，不过我已找到另一种撼动轮回的方法，虽然不能像夺走轮回灯，并斩杀冥皇那样令轮回崩溃，但只要撼动轮回，就可一定程度让本帝与自身的祖巫精魄呼应，并且还不会让本帝那些兄弟姐妹跑出来”
陌影眼皮微挑，忍不住问道：“帝君，另一种方法是什么？”
后土帝君没有立刻回答，而是笑道：“你去把斗战仙君叫来。”
“是。”
中央天庭门外，斗战仙君带着几个大能者早已火急火燎地赶来，是最先到达此处的强者，她的眼中也满是迫切之色。
陌影在此时推门而出，斗战仙君看到陌影，连忙上前道：“陌影大人，帝君这次可是要我等攻伐黄天星域？”
陌影也露出大大的笑容，说道：“斗战仙上果然敏锐，如今其他各方势力还未到来，斗战仙上却已赶到，看仙上的样子，是迫不及待了？”
“那是当然！”
斗战仙君握紧被修好的战戟，激动道：“若能一扫黄天忧患，我玄天将万世无忧，而且哪怕只是助玄天吞下一部分黄天道力，玄天也必然会变得强大，到那时玄天本源雄厚，我等也都可入玄天之境！”
“不错，正是如此。”
陌影笑着拍手，随即便道：“天庭的几位仙君，我最是欣赏斗战仙上，帝君也是如此，正好，趁其他人还未到来，帝君想与斗战仙上单独见面。”
斗战仙君眼神明亮道：“那真是求之不得。”
“请。”
陌影将斗战仙君带入后土帝君居住的寝宫，自己便退下。
此时后土帝君身上的朦胧色彩已然散去，她的面容与地母娘娘约有七成相像，但也有几分不同。
见到后土帝君的身影，斗战仙君眼中闪过一丝丝崇敬的光芒，她忍不住道：“后土姐姐……”
“是小小啊，来，坐。”
后土帝君以仙元变化一只木椅，对斗战仙君招手。
很少有人知道，斗战仙君这位战神家族的女族长，真名却叫战小小，更少有人知道，斗战仙君与后土帝君相识已久，年少时曾结为义姐妹，有过一段交情。
因为那段经历，斗战仙君一直都无比崇拜后土帝君，在她的心中，后土帝君便是玄天支柱，若非玄天在经历弥魇与东皇太一的两次浩劫后本源缺失，后土帝君是一定可称天帝的。
如今后土帝君呼唤她的名字，让她回想起了年少时的过往岁月，心中有了几分感怀。
斗战仙君坐在后土帝君面前，叹息道：“我还以为，后土姐姐快要把你我年少时的结义忘记了呢？”
后土帝君笑道：“怎么会呢？虽然通天境后，你我便忙于修炼，你也要为你们战神家族的崛起而奋斗，后来你成为西方天庭之主，也一直防备黄天生命的入侵，你我多年未见，但这份情义我却一直记得。”
斗战仙君也叹了口气，不过想到黄天，她便激动道：“姐姐，黄天已经衰弱，这次我们一定要主动出击，杀得它们片甲不留！”
后土帝君点头道：“这的确是好机会，但是，我等不能大意，黄天星域内有八位星祖，都在极境中期以上，不可小觑。”
提到黄天星祖，斗战仙君也是无比凝重道：“这些黄天星祖，的确是颇为棘手。”
在征伐冥界前的黄天入侵之中，斗战仙君就与一位星祖交手，身受重伤才将其逼退，若要应对八位星祖，而且还是在对方黄天星域的主场，这艰难不敢想象。
后土帝君这时又道：“说实话，如果只是应对八位星祖，本帝君还不至于惧怕，甚至若是不在黄天之中，本帝君便是同战祂们八祖，也有三分胜算！”
“后土姐姐……”
看着自信而傲然的后土帝君，斗战仙君的眼神越发狂热，没错，就是这种盖世无敌的自信，才让斗战仙君如此敬仰于她。
后土帝君此时却话风一转道：“但我们的敌人也远不止八位星祖，还有内敌，我玄天之中，可还有不少黄天奸臣。”
斗战仙君顿时咬牙切齿道：“没错，东极长生仙君，这家伙似乎就与黄天有过联系，还有天神殿也有问题，我早就发觉天神殿中有人接引过黄天道力，上次冥界之战，天神殿主更是插手我们绞杀冥皇，可恶，冥皇可是有分身潜伏于阳世，欲将瑶池秘境封印解除，若非帝君及时发现，一切都完了！”
后土帝君叹道：“是啊，古神皇若是现世，我等如何能敌，而自冥界退回后，本帝君也发现了冥皇的分身能潜伏于世的原因。”
说话间，后土帝君摊开掌心，一团暗黄色的黄天道力悬浮掌中，其道力之浓厚，令斗战仙君都下意识退后两步，惊呼出声道：“姐姐，这……这是，古神皇的精血！！！”
后土面色凝重道：“没错，而这滴精血，是本帝君不久前潜入北方天庭发现，妹妹仔细感应，这古神皇精血之中，有着轮回玄冥一族的神兽气息。”
斗战仙君面色剧变，她仔细感应一番，果然感受到了古神皇精血中，属于轮回玄冥神兽的气息！

第1470章 北方天庭覆灭
斗战仙君瞬间想到了一切，她玉拳紧握，一口银牙都快要崩裂：“沧溟仙君，这个老乌龟，竟然是他！他安敢如此！”
后土帝君遗憾叹息道：“是啊，本帝君也没想到，沧溟仙君会插手进来，现在看来，冥皇的分身能潜伏在阳世，还能找到瑶池秘境并准备解放古神皇，这一切都是沧溟仙君所为。”
“仔细想想，沧溟仙君本身也是天神殿的副殿主，且轮回玄冥神兽的血脉与冥界轮回之力亲近，而沧溟仙君如今一直闭关不出，恐怕也一直在筹谋解放古神皇的大计。”
“可怜，我那徒孙顾云裳还拜了沧溟仙君为师，唉，本帝君心痛啊，沧溟仙君定是利用了我那徒孙的乾天之力，去解大千镜封印，我徒孙和彩儿这次未从冥界归来，说不定也是遭了沧溟仙君暗算！”
后土帝君越说越激动，原本淡然的面庞，此时写满愤怒与仇恨，似要将沧溟仙君拔骨抽筋。
“姐姐……”
斗战仙君喃喃出声，她也想到，冥界之战是天神殿主突然现身，而后天神殿倒戈，打了他们一个措手不及。
她斗战仙君是没怎么关注顾云裳的，但想来做为后土帝君徒孙，又是跟帝君弟子蓝彩儿在一起，帝君肯定时刻关注她们，并派出大能者守护她们安危。
但是在天神殿主与冥皇的联手下，后土帝君定然也无暇顾及顾云裳那边，而天神殿主都现身了，在征伐冥界前找借口不现身的副殿主沧溟仙君，很可能也悄悄到来。
也只有沧溟仙君这样的极境大能，才有可能悄无声息解决掉保护顾云裳与蓝彩儿的大能者，并将二女干掉或是抓走！
瞬息之间，斗战仙君的脑海中想过很多，再看看后土帝君对沧溟仙君的愤恨模样，斗战仙君也认为沧溟仙君很大可能是导致顾云裳未从冥界回归的罪魁祸首。
这让斗战仙君无比愤怒道：“北方天庭这万年来还一直以此事找上后土姐姐，看来都是沧溟老贼在欲盖弥彰！”
“没错！”
后土帝君双眸冰冷，语气森然道：“虽然没有抓住实际证据，但本帝君基本确认，我徒孙云裳还有彩儿，都遭了沧溟老贼毒手。”
“沧溟仙君怕是早有谋划，要夺取云裳七字仙魂，我绝不能饶他！”
说到这里，后土帝君轻轻抓住斗战仙君的双手，恳求道：“小小，我没有太多可信之人，我知你曾和沧溟有些交情，但除了陌影我只信你，如今本帝君要坐镇中央天庭，迎接各方到来的大能者和苏醒现世的极境大能，且天神殿主定然时刻关注我的动向，我不能轻易离开。”
“我现在将东皇钟赐予你，请你在出征黄天之前，以雷霆之势覆灭北方天庭，斩杀沧溟老贼，为我可怜的徒孙和彩儿报仇！”
后土帝君的双眸竟有些发红，斗战仙君被其情绪感染，又想到二人年少时的情义，也义薄云天道：“姐姐放心，无需东皇钟，凭姐姐赠予的龙凤归元金甲，我便能杀得北方天庭片甲不留，让沧溟老贼伏诛！”
后土帝君激动道：“好，好妹妹！姐姐不便出行，便在此等你的好消息！”
“放心吧，妹妹去也！”
斗战仙君身化流光，离开了中央天庭，独身前往北方天庭。
……
玄天星域出大事了，就在各方掌天境准备应后土帝君的命令，再次云集，横亘虚空百万丈的方天画戟，狠狠插入北方天门，伴随着龙凤齐鸣的声威，北方天庭血流成河，各境界修士都在这突如其来的灾厄之下死伤惨重，连守护阵法都被打破。
斗战仙君白发飘扬，根本没有给予北方天庭修士开口的机会，便出手抹杀。
原圣铠双眸血红，嘶吼着冲向斗战仙君，然而斗战仙君只是一声冷哼，原圣铠的仙体与仙魂便同时爆裂。
“沧溟老贼，你最疼爱的子孙原圣铠都死在我手中，你居然还不现身，果然心中有鬼！”
斗战仙君冷笑出声，而后又将北方天庭的几个大能者抹除，便杀入沧溟仙君闭关的轮回之海。
轮回之海等闲无法闯入，但面对已然快要突破极境巅峰，又身着伪帝级仙器的斗战仙君，只是一拳，金色的龙凤咆哮飞出，环绕一轮如大日般的光球，整个轮回之海便被一拳打爆。
一具苍老的身影落出，还有一个大能者境界的盘蛮族神奴，斗战仙君探查仙魂气息，确定是沧溟仙君，并且还发觉一些乾天世界的气息，当即怒笑道：“七字神族气息，好你个沧溟老贼，看来顾云裳已遭你毒手，拿你便为姐姐的徒孙偿命吧！”
伸手一招，百万丈的方天画戟缩小并落入她的掌心，一戟挥出，龙凤归元金甲的力量与自身结合，展露极境巅峰之威，只是一击便见沧溟仙君的身影在戟下湮灭，那呆滞的盘蛮族神奴下意识做出反抗，也只是海浪中的一点水花，瞬息消散。
瞬间秒杀沧溟仙君，斗战仙君的愤怒却平息几分，转而心中生起几分疑惑与不真实的感觉。
无他，实在是这个过程太轻松顺利了。
虽然斗战仙君知道，沧溟仙君远不是自己的对手，而且自己现在更是有了龙凤归元金甲，征伐冥界的战役也得到本源之力，修为又有些精进，但不管怎么说，沧溟仙君好歹也是极境大能，总该有些反抗吧？
但现实却是根本没有，甚至斗战仙君感觉，沧溟仙君就好像没有根本反应过来，就被自己一击灭杀，连她自己都感觉沧溟仙君死得太过草率。
“难道……是我已经如此强大了吗？还是说，那根本不是真正的沧溟仙君。”
心中刚浮现这个念头，斗战仙君便狠狠摇头道：“不对，沧溟老贼的仙魂气息我不会认错，那就是沧溟老贼不假，看来身穿龙凤归元金甲的我战力确实达到极强地步，而且这老贼应该是在融合七字神族的神字，修炼出了些问题，哼，咎由自取罢了。”
“无论如何，如今沧溟老贼已死，后土姐姐应该可以安心些了。”

第1471章 沧溟已死？
斗战仙君也是心狠之辈，知晓斩草要除根的道理，她灭杀沧溟仙君后，又专门在玄天星域搜寻一圈，灭杀原家血脉，只有驻守边荒的原家血脉被斗战仙君放过，原墨离和从五行界来到边荒的原圣甲因此而躲过一劫。
中央天庭中，后土帝君的面色却莫名有几分阴沉，陌影还兴冲冲地小跑到后土帝君面前，笑道：“原来如此啊，帝君高明，这轮回玄冥神兽的血脉天生秉承轮回之力，沧溟仙君便是如今玄天之中最强的轮回玄冥神兽，杀了他，肯定能撼动轮回……呃……帝君？”
原本兴致昂扬的陌影，也是终于发现了后土帝君的情绪不对，他小心翼翼地询问道：“帝君，出了何事？”
后土帝君问道：“陌影，我问你，你确定沧溟仙君死了吗？”
陌影愣了一瞬，很快便点头道：“我跟在斗战仙上身后，在她离去后又进入北方天庭查探，确定沧溟仙君的生命气息已然消散。”
后土帝君紧皱眉头道：“你不觉得沧溟仙君死得太快了吗？”
“这个……”
陌影额头上流下汗水，此时也是惊觉道：“的确，斗战仙君杀入北方天庭，根本没有像样的抵御，按理来说，沧溟仙君如果配合上北方天庭的守护大阵，也能打退寻常极境中期，但是，沧溟仙君好像全程都没有反抗一样，斗战仙君很快就从北方天庭中杀出来……”
陌影越说，他自己也越感觉不对劲，他忍不住道：“帝君，可是真的出了问题？”
“呼——”
后土帝君长长吐出口气，揉着眉心道：“轮回并未被撼动，或者说撼动的幅度很小，不足以让我的仙魂贯通幽冥，与吾之祖巫精魄取得联系。”
陌影顿时骇然，他有些结巴道：“这……也就是说……”
后土帝君语气凝重道：“嗯，沧溟仙君还未死，斗战仙君或许也是在我面前演戏，然后装样子给我看，也有可能是沧溟仙君有我不熟知的底牌，他瞒过了斗战仙君和你的感知，已然逃脱，这两种情况，哪一种都不算得是好消息，尤其若是第一种情况，我以后也得重新审视这斗战仙君了。”
“那帝君，我们还要杀入黄天吗？”
陌影有几分紧张，没有祖巫精魄力量加持，如今的后土帝君，仍然是极境巅峰，哪怕战力再强，但是深入黄天，又保不准天神殿主会不会发难，这风险不可谓不大。
后土帝君眸光幽暗，看着东皇钟在掌心悬浮，说道：“当然还要进去，我也趁机看看斗战仙君是不是刻意欺瞒与我，本帝君一生除了父神，不惧任何生命。”
“如今，我的再世身已经开始吸收古神皇的力量，定能破入化天境，我这具现世身也必须突破，而后再打入轮回，释放我的祖巫精魄与祖巫肉身，三世融合，我即刻便能道果圆满，成为最强天帝。”
“陌影，你如今已恢复前世巅峰的极境中期，但还不够，孤影与煞影已死，我将原属于他们前世的本源之力交给你，你随本帝轮回数次，本帝如今只相信你，你要尽快突破极境巅峰，助本帝成就大业！”
“是，帝君！”
陌影激动下跪，从后土帝君手中双手接过两团浩瀚本源压缩而成的晶体。
他，孤影，煞影，灵影，紫影，他们五影都是后土帝君前世的手下。
为了摆脱玄天的追查，后土帝君轮回数次，洗净了身上的祖巫气息，在轮回的过程中，有几世也为自己挑选得力手下，随她一同转世，他们五影便是如此被挑选出来。
不过这其中，陌影是第一个追随后土的影，也随后土轮回最多次，最为忠诚，其他影难保没有二心，但是陌影已立誓将自己的一切，奉献给土之祖巫，后土娘娘。
……
时间前移，在斗战仙君还没有赶去覆灭北方天庭前，忘川界之中，顾云裳自身进入倒金字塔核心室内的罐体内，主动释放自身本源，来尝试掌控整个倒金字塔。
顾云裳的本源之力凝化为液态，充斥了整个罐体，也就是在这时，倒金字塔本身似乎有所触动，几乎微不可察的小刺开始自罐体上延伸，刺向顾云裳的皮肤。
顾云裳深吸一口气，软化自身皮肤与血肉，更是解除护体仙元与空间之力等自身防御，任由这些小刺扎入自己体内。
小刺在她的身体内穿梭，也就是在她的造化星域之中游走，在这个过程中，顾云裳感受到自己的视野似乎在变化，她的天道之身，似乎逐渐与整个倒金字塔融为了一体，现在的倒金字塔现在成为了她的天道之躯！
也因为如此，顾云裳发觉自己这身体千疮百孔，这都是罗多和夜晓临初，甚至自己在数千年前与倒金字塔交战时造成的破坏。
还有就是后来夜晓临初与罗多探索倒金字塔内部，造成的损伤。
“能修复吗？修复！”
顾云裳心念一动，就感觉到体内的天道本源开始流逝，而构建倒金字塔的金属物质也开始向着原本的模样自行修复。
罗多见倒金字塔有异动差点出手，还是夜晓临初拦下了他。
夜晓临初大喊道：“老乡，现在是你在掌控这艘战舰吗？”
“是我。”
顾云裳意念传音，让夜晓临初与罗多听到。
罗多飞到倒金字塔顶部拍打道：“我靠，你真能掌控这艘战舰。”
“嗯，似乎是可以，你看看这招。”
话音刚落，倒金字塔上有一层银色的力量波动突然扩散，这力量快而迅猛，原本还满脸笑容的罗多一瞬间便被顶飞出去，而后已倒插葱之势上身插入灵魂之沙中，只留两条雪白的大长腿露在外面。

第1472章 沧溟血泪
“我靠，这破烂铁块怎么还有这招，这不对吧？”
罗多双腿发力，整个身子从灵魂之沙中拔了出来，嘴里都吐出沙子。
顾云裳笑道：“因为先前那蓝晶天道历经数千万年时间，力量在忘川界没有得到补充，祂也无法自行恢复，所以只发挥出这战舰两成左右的力量。”
“啥，才两成，真的假的？”
罗多张大嘴巴，顾云裳很确定道：“真的，而且我可能都说多了，与我们对战时的金属管道，只是这倒金字塔补充和吸收能量，以及变成爪子在地面行走移动时所用而已，根本不是正经的战斗部件，很多东西因为蓝晶天道本源不足，都无法展现。”
“就像我刚才弹开你的这招叫巨星力场，类似于我们的天地法域，但它不会镇压敌人，而是产生强大斥力，拥有极强的防御力。”
“这巨星力场配合其本身外层的防御力，极境中期也难以使其破防，而且其本身还装载虚无湮灭炮，能将虚无之力与本源混合形成恐怖的杀伤力，它还能利用虚无之力在无尽虚无中超光速穿梭……但我发现它存储的虚无之力空了，可惜。”
顾云裳说到这里时，罗多的脸蛋有些发红，她很快便掩饰下来，用眼神威胁夜晓临初后便干咳道：“咳咳，哎呀，那真是可惜了，这虚无之力怎么就空了呢，看来是这艘战舰离开钛钢文明时的储备不足，而且原本的蓝晶天道意志肯定是随意挥霍了这些虚无之力，太可恶了，快把祂拉出来鞭尸！”
顾云裳却有些疑惑道：“不该如此，我吞了蓝晶天道后，祂的记忆中还有些虚无之力储备，毕竟无论是超光速穿梭还是虚无湮灭炮，都需要足够的天道本源才能展现，自祂流落忘川界后就没再使用过啊……”
罗多急忙道：“别说这个了，你这战舰还有别的杀伤武器吗？不会都要虚无之力吧？”
顾云裳说道：“那倒不是，还有什么等离子分解炮，引力黑洞导弹，生物毒素……”
“哦，那就不要在意虚无之力了，反正它肯定能在无尽虚无之中汲取虚无之力，咳咳，咱们安心再等个几年或者几十年，应该就能离开忘川界了，你最好想办法把不死冥神也带上。”
罗多似乎很不想讨论关于虚无之力的话题，随便扯了几句后，便躲起来闭关。
顾云裳从倒金字塔核心中脱离，看向夜晓临初道：“你一会儿告诉罗多，让她主动给我交出来点虚无之力，别让我给她颜色看。”
夜晓临初惊讶道：“啊？原来你已经知道了？”
“废话，我又不傻，而且我都感觉到她又给自己造出一只灭世魔瞳，还吸收了不少虚无之力，她的道藏空间里肯定还有，想独吞绝不可能。”
“好嘞，我去和她说。”
夜晓临初追向罗多，顾云裳在原地打坐，调节自身状态，压制黄天天道和蓝晶天道驳杂的记忆带给自己的影响。
同时，顾云裳也发现突破太虚掌天境的自己似乎能够消化前世肉身和“盘古”留下的混沌之力了。
之前无法消化，是因为小掌天境的天道好比是人类的婴儿期，大掌天境也就是三四岁天道幼儿，吃不得不好消化的食物。
到了太虚掌天境，就相当于十岁左右的少年了，能消化高质量的混沌之力，如果将前世肉身的遗留彻底消化，顾云裳感觉自己的修为又会有极大提升。
现在最让顾云裳遗憾的还是薨天神杀钟，虽然祂身上的黄天道力如今已被顾云裳引到自己身上并磨灭，但其早已在中招时便被黄天道力侵蚀，还未复苏，看样子，这道祖成道之地是必须去一趟了。
却说造化星域内，见到顾云裳如今的实力已越来越强，哪怕不靠那钛钢文明星域的道将级战舰，也能力敌极境初期，沧溟仙君忍不住道：“云裳小友啊，待你离开忘川界，能放老夫回到自己的仙魂与仙体之中吗？”
“老夫保证，绝不会再对你出手，并且老夫也会与你一起对抗后土帝君，老夫只是想要些许自由而已啊。”
顾云裳沉默片刻，如果沧溟仙君愿意为自己所用，那么拥有魂身的沧溟仙君，肯定比现在更有用，而且事至今日，就算沧溟仙君再想对付自己，也不是那么容易的事，何况自己现在有了钛钢文明战舰，太虚境的自己更是可以承受唤醒不死冥神的代价，压制一个沧溟仙君还不是问题。
于是顾云裳回应道：“可以，待我出去就放你离开，我也不怕告诉你，如今我的苍生魔脉还无法控制掌天极境，但你如果乖乖听话，日后我会带你离开玄天，去更高等的星域天道。”
沧溟仙君大喜过望，连忙道：“放心，老夫现在没有任何坏心思，只想重新拥有自己的肉身与仙魂，唉，要不是老夫本身就有肉身与仙魂，就算是像罗多那样，由你为老夫再塑造一具被你掌控肉身与仙魂也行啊！”
“呵呵。”
顾云裳翻了翻白眼，沧溟仙君虽然这么说，但他心里肯定不愿意，谁也不愿意自己的肉身和仙魂都被别人完全掌控，肯定还是原装的更好。
“啊！”
然而，就在顾云裳抱着这般想法时，沧溟仙君突然痛叫出声，他的双眼也流下血泪。
顾云裳皱眉道：“沧溟老乌龟，你怎么了，你的状态有些不对啊……”
沧溟仙君嘴唇哆嗦，他的意识体剧烈颤抖，声音也变得嘶哑：“死了，老夫的后代，血裔，他们死了好多，还有老夫的仙体与仙魂，被斗战仙君湮灭了！”
“啊？”
顾云裳有点发懵，她几乎以为是沧溟仙君在接着刚才的话来开玩笑：“行了老乌龟，别逗我了，我答应放你回去了，别开玩笑了啊，再开我可要反悔了。”
“不，老夫没有开玩笑。”
此时，沧溟仙君的意识体也变得无比虚弱，他难受道：“老夫看到了自己肉身与仙魂陨落时的画面，是斗战仙君，她杀入北方天庭，将老夫斩杀了！”

第1473章 轮回道花圆满
沧溟仙君的话，让顾云裳都有些沉默下来。
片刻之后，顾云裳才有些艰难道：“不是，老乌龟，你没有在开玩笑？”
“老夫不会拿自己的后代开玩笑，北方天庭完了，圣铠……还有老夫的许多族人，都被斗战仙君杀来，老夫与她，不共戴天！”
血泪如柱，那滔天的恨意，令顾云裳无法再怀疑沧溟仙君的话。
这一切到来的太过突然，沧溟仙君都在悔恨自己先前的玩笑话，他也未曾想到自己竟然一语成谶，现在他真的失去了自己的肉身与仙魂，还搭上了自己的许多族人。
顾云裳沉默下来，她不知该如何安慰沧溟仙君，并且顾云裳也在心中浮现出疑问，那就是斗战仙君怎么会突然对沧溟仙君下此等毒手。
按理来说，斗战仙君和沧溟仙君之间的关系还曾有些交情，二者之间哪里会生得如此恩怨，让斗战仙君残忍至此。
而一想到原圣铠，还有那些曾一起抵抗黄天的北方将士陨落，顾云裳的内心也有了几分不悦与难受。
沧溟仙君抹去血泪，沉声道：“顾云裳，这次老夫不得不感谢你了，仙魂死前传给老夫的画面，让老夫确信自己会被斗战仙君轻易斩杀，如果不是你将老夫意识囚困，老夫现在早已死去。”
顾云裳张了张嘴，最只能叹息道：“这个……不用客气。”
她只觉得世事难料，想不到自己一直以来囚困对方的行为，反倒是救了对方的性命，可以说没有沧溟仙君对自己起坏心思，他也不会沦落为囚徒，但不成为囚徒，或许他今天已经死去，因果之妙当真不可言说。
叹息一声，顾云裳道：“也罢，事已至此，沧溟仙君，在忘川界重启前我来为你重塑肉身仙魂吧，以我如今的能耐，为你重塑一具太虚掌天境的肉身与仙魂不难，你觉得如何？”
“多谢。”
沧溟仙君对顾云裳郑重抱拳，发自内心吐露感谢之言。
重获肉身与仙魂，他才能有向斗战仙君报仇的希望，以及获知真相的可能，因为即便是悲痛的沧溟仙君也疑惑，为何斗战仙君会对他如此，他和斗战仙君，绝没有过此等大怨。
顾云裳再叹一声，也不再多言，开始拿出全部的精力，为沧溟仙君再塑身魂。
朵朵白色的造化之莲在天地间绽放，这些莲花的尖端，有极淡的青色。
无尽的生机造化在顾云裳身前汇聚，开始显现肉身。
远方正讨要虚无之力的夜晓临初，以及拒不交出虚无之力的罗多都察觉到此间异象，大成的罗天造化道花，甚至让整个忘川界都收到影响，这里本是亡者最终的归宿，冥界的最底层，轮回的终点与起源，此刻却出现什么生机。
本是吞噬生命的灵魂之沙上，有灵树与灵花盛开，夜晓临初张大嘴巴，他知道这意味着，罗天造化道花将灵魂之沙的性质都完全改变，顾云裳的道力层次已经凌驾于轮回灯之上。
“不过老乡这是在干嘛呢，测试自己的道花？”
夜晓临初有些疑惑，罗多却看了出来，因为她如今的肉身仙魂都是顾云裳塑造，所以她看出真相道：“她在为某人重塑肉身仙魂。”
“什么？现在有谁要让老乡为他重塑身魂？”
罗多面色复杂，没有立刻回答，但她心中却有猜想道：“不会是那只沧溟乌龟吧？好像也只有他了，可他不是有自己原本的肉身与仙魂吗？”
罗多也不好做出明确判断，便盘膝而坐，等待顾云裳那边结束。
“哗哗哗。”
忘川界内造化之力都凝结为雨滴，滴落在顾云裳面前凝聚的肉身上，使其直接孕育仙魂，比当年神明月的先天神雨不知厉害多少。
以如今顾云裳的道力修为，生命都可轻易捏造，重塑身魂太过容易，如果不是要太虚掌天境的修为，还要尽量契合沧溟仙君的本体意识，她瞬息便可完成。
但即便如此，最终也不过数月时间，便是大功告成，一个长相平凡中有几分憨厚，看上去像凡人三十岁左右男子出现在眼前，这是沧溟仙君年轻时的样貌。
沧溟仙君已经很惨了，顾云裳都不好意思给他提供和罗多一样直接来套性别切换服务，而是给了他年轻的样貌，并延长了他原本的寿元。
而后顾云裳将沧溟仙君意识体从造化星域放出，终于拿回自由的他，眼中却没有了激动，只有无尽怅然。
“死死生生，生生死死，这天地众生都在轮回，老夫以前以为自己不在乎那些后代子嗣，只求大道，但今日老夫才发现，老夫错了啊！”
话落，沧溟仙君钻入新肉身的眉心，落入识海内那道仙魂之中，霎时间，忘川界天地寂静，灵魂之沙突然好似受到某种刺激，地面上出现无数个灵魂之沙旋涡。
黑白色的轮回之力，自这些旋涡中涌出，竟如海纳百川般奔涌向沧溟仙君新肉身的眉心。
与此同时，这具新肉身也在变化，由人类之形变化为轮回玄冥神兽。
这一刻，即便是顾云裳都有些愕然，她因为对轮回玄冥神兽的构造与轮回之力不算特别了解，给沧溟仙君塑造的是人族肉身，虽是人族，但在自己造化之力的浇灌下，也相当于拥有上古血脉的人族。
但在此时此刻，这具新肉身的血脉完全被轮回之力改变，再度化为轮回玄冥神兽，并且沧溟仙君的修为也在快速恢复，本来这具肉身只是太虚掌天初期的修为，得轮回之力相助，竟是直接回到了沧溟仙君的巅峰，极境初期的修为。
巨大的黑白色道花，遮蔽了整个忘川界，那道花中央有一个不见底的旋涡，连顾云裳的大成罗天造化道花都受到几分压制。
望着那黑白色道花，夜晓临初已然看出其来源，感叹出声道：“唉，沧溟道友这是大道有成，轮回道花悟至圆满了啊。”

第1474章 小轮回灯
“轮回道花圆满？”
罗多也挠了挠头，回忆道：“本魔祖记得，在本魔祖活着的近百万年岁月，好像没有轮回道花领悟至圆满的极境，甚至在往前数百万年也没有。”
“准确来说，轮回之道，五行混沌，无瑕先天之道还有时空之道，这些至高之道都罕有人达到道花圆满的悟道境界了。”
一道声音响起，罗多和夜晓临初惊讶扭头，发现居然是轮回灯器灵，忘川幽游。
罗多撇嘴道：“呦，您老人家醒了，关了我们万年，该放我们走了吧？”
忘川幽游瞥了罗多一眼，清淡道：“关你们万年，不仅是保护你们，给予你们万年的变强之机，也是在保护我自己，不被外面那位土之祖巫抓到。”
“你们，或者说如今玄天的敌人非常可怕，她如果恢复，会比祖巫时代的她更强大，说实在的，你们之中有希望在短时间内拥有战胜她的机会的，也只有顾云裳而已。”
“什么，这不可能！”
罗多不服了，指着自己道：“你瞧不起本魔祖？“
“就你，呵呵。”
忘川幽游不屑摇头道：“你倒是很厉害，前世将魔族的天魔道纹突破上限，成为太上祖魔纹，在道花圆满之前不下于四种至高道心，但也仅此而已了，就算你恢复全盛时期，也未必能打得过如今的后土帝君，何况等你恢复全盛，人家早已突破到化天境了。”
“你你你……放肆！”
罗多见轮回灯这般瞧不起自己，气得手指发抖。
“说起来这也怪你自己，你本是玄天意志所在意的魔族，要是你安安稳稳的，晟雷天帝死后就轮到你做天帝，奈何你太爱作死，又不服管教，谁敢让你当天帝？”
忘川幽游狠狠数落贬低了罗多一顿，罗多虽然恼火，但无力反驳，因为忘川幽游说对了，至少后土帝君的实力，确实让她心里发怵。
此时，眼看那轮回道花越发盛放，夜晓临初心中一动，问道：“幽游前辈，这些至高之道达到道花圆满，看来非常艰难，是不是收到了某些约束？而且您刚才说，罗多的太上祖魔纹只有在道花圆满前，才能和至高道纹比肩？”
忘川幽游轻轻点头道：“嗯，因为这四种至高之道，在玄天星域都有特殊意义，比如轮回之道，这是这片天道中生死循环之理，一旦被破坏，可以说整个玄天星域也得崩溃大半了，至关重要。”
“再有五行混沌和无瑕先天，玄天内的一切生命与物质组成，都脱离不了五行之数，一切变化都与先天阴阳之变有关，同样不可被破坏，时空则构建了整个星域的框架，星域向上进化数次才能成为宇宙，其中宇即空间，宙即时间，时空的重要性也不言可知。”
“所以四大至高道心达到道花圆满，都能直接得到玄天之中这部分力量的加持，就像此刻的沧溟仙君，他轮回道花圆满，就能调用玄天天道的轮回之力，成为天道的轮回化身，这便不是太上祖魔纹能比得了。”
“原来如此。”
夜晓临初了然点头，罗多语泛酸气道：“切，有什么了不起的，这死乌龟，居然如此抢我风头，不对，一定是顾云裳这死丫头偏心，给死乌龟重塑肉身用了什么不寻常的手段，我得去找她。”
夜晓临初笑道：“嗤，罗小妹，你连虚无之力都不分给她，还好意思说这些？”
“你滚，你才是罗小妹！”
罗多气得跳了起来，就在这时，沧溟仙君完成了自身力量的稳固，意识完美转移到这全新的肉身之中。
他一步一步从空中落下，周身有轮回之力相伴，来到罗多与夜晓临初面前，对罗多说道：“罗多，你不必如此不平衡，本仙君是经历了生，死，生的变化，还有对族人逝去，这份生死离别的血仇，才让本仙君血脉彻底觉醒，领悟这轮回之道。”
看着沧溟仙君面无表情的年轻面孔，罗多有些发愣，随即她气恼道：“啊啊啊，可恶，现在连你这小乌龟都敢直呼我名，还在我面前自称本仙君，我罗多不服啊！”
此时却无人理会发癫的罗多，顾云裳恢复着自身的力量，沧溟仙君则是看向轮回灯，抱拳道：“此番也要多谢前辈了。”
忘川幽游点了点头，沧溟仙君能这么快恢复极境初期，可不是领悟道花圆满就能做到的，还有轮回灯以自身的轮回本源相助。
忘川幽游叹息道：“其实在最初的时代，你们轮回玄冥神兽血脉和忘川一族都是轮回守护者，甚至你们天生轮回之力，比之忘川一族更为合适。”
“奈何你们这一族不愿守护轮回，早早脱离忘川，甚至离开冥界，跑去了阳世，然而你们的血脉契合于忘川界，所以离开这里后，你们也难以领悟轮回道花的圆满状态。”
“如今你能达到这一步，是天时地利人和的帮助，也说明你们轮回玄冥血脉气数未尽，不该断绝，但如今显然是有存在欲断绝你们的血脉，以此撼动轮回，虽然天不让你绝，但你仍然要小心才是。”
沧溟仙君思索片刻，郑重点头，他如今也想明白很多，虽然北方天庭是被斗战仙君所灭，但真正的主使者却未必是她。
最大的凶手，恐怕还是那高居帝座之上，企图侵扰轮回的恐怖存在。
忘川幽游见沧溟仙君想明白这些，欣慰地点了点，随后她将自己的左手掰断，断裂的左手在其右手中燃烧，随后在众人震惊的目光下，燃烧的左手变化为轮回灯的模样。
忘川幽游将这轮回灯推到沧溟仙君和夜晓临初面前，说道：“咱的器身本体封锁祖巫精魄，不能离开忘川界，便只好交给你们这道小轮回灯，助你们一臂之力。”

第1475章 化天境之分
望着眼前的小轮回灯，沧溟仙君和夜晓临初都有些诧异。
忘川幽游继续道：“虽然只是小轮回灯，不及咱轮回灯本身的六爻七字神器，但也是二爻七字神器，本身便足以媲美品质上乘的伪帝级仙器，由你们二人的坤字以及圆满轮回道花来使用正合适，这算是咱的一些心意。”
“凭借小轮回灯的力量，你们也足以对抗神杀录了，好了，大约再有十年的时间，忘川界便无法再封锁，你们也可自由离去了。”
说完，忘川幽游已是满脸疲倦，夜晓临初急忙道：“忘川界如果暴露，后土帝君会不会找来。”
“短时间内，她没有能力进入忘川界，我也切断了与所有子火的联系，但等她步入化天境，玄天的规则也无法阻拦她的脚步，她便可强行进来。”
沧溟仙君皱眉道：“化天境吗？她想要步入化天境，恐怕也不是一件容易的事，我们还有机会。”
忘川幽游却道：“不，不会有太长时间了，她已经得到了突破化天境的本源，她现在更是已经开始利用玄天的天道之力，准备征战黄天，欲要侵吞黄天本源，让自己化天境的道路走得更远。”
“你们很难阻止她，只能尽可能提升自身的实力，追上她的脚步。”
说到此处，忘川幽游郑重地看向顾云裳道：“顾云裳，做为天道生命的你，最有可能拥有匹敌后土帝君的力量，你快速变强的办法就是去寻找并吞噬那些假死沉睡的伪天帝，或者是那些在西王母时代吃过不死药沉睡的极境大能与大能者，这些都是你的最佳资源。”
听到这些，顾云裳深吸一口气，眼中闪烁精芒，她问道：“吞噬伪天帝太难，危险也太大，我要如何寻找那些极境大能，前辈您可有方法？”
忘川幽游笑了笑，指着小轮回灯道：“这些吃了不死药的存在，都是伤害了轮回的存在，他们暗暗躲藏，偶尔苏醒也不敢露面，你让小乌龟用小轮回灯为你寻找，在一定范围内，小轮回灯能为你找出这些可恶的家伙。”
“你若能将这些家伙的生机与本源吞噬，将他们这些天地大盗打入轮回，也可让玄天的轮回之道更为稳定，轮回玄冥血脉遭到屠戮终究还是对轮回之道有些影响，杀他们对我也有好处。”
“原来如此，多谢前辈！”
顾云裳等人郑重抱拳，忘川幽游虚弱地笑道：“好了，你们再等十年吧，咱得先睡了。”
说完，忘川幽游消失不见。
顾云裳等人也心绪复杂，夜晓临初叹息道：“听幽游前辈的意思，后土帝君已积蓄了足够突破的力量，真不知她多久会成功突破。”
沧溟仙君沉声道：“正常来说，从极境巅峰成就天帝需要十万年，但上代天帝东皇太一依靠大梵明王至尊的本源，花费的时间似乎不到八万年，具体未知。”
罗多也摸着下巴道：“嗯，本魔祖记得晟雷用了十一万年，这么看下来晟雷还挺废物的。”
顾云裳皱眉道：“后土帝君既然曾是土之祖巫，所用的时间也许比东皇太一更短，而且听幽游前辈的意思，后土帝君绝不会是寻常化天境，我担心后土帝君很可能直接成就大成道果，若是如此，玄天确实无人能抗衡，甚至玄天自身都有危险了。”
化天境的力量层次，顾云裳也是在吞噬黄天与蓝晶天道的意识后才有了一定概念。
化天境本身具体境界划分，力量的强弱几乎都取决于自身的道，且能达到化天境，道与道之间的强弱差距一般不大，悟道境界在此时便非常重要。
所以化天境也可分为圆满道花，小成道果，大成道果与圆满道果的层次，其中只有极少数化天境是圆满道花，这种存在便是机缘巧合得了大量天道本源，硬生生推到化天境，但自身悟道境界未到，是化天境中最弱小的存在，极境大能有逆伐这种存在的可能。
小成道果是化天境生命普遍存在的层次，玄天历代的天帝与伪天帝，还有玄天天道与黄天天道本身，无一者超越小成道果的层次，彼此间的强弱只是所掌道的强弱不同以及是否拥有帝器而已。
比如西王母拥有至高时空道果和昆仑镜，甚至她对生命之道也有极高的涉猎，似乎拥有生命道花，所以在历代天帝间都是无比强大。
往上的大成道果，顾云裳只知道钛钢文明星域的道皇级战舰号称拥有此等战力，其他便不再知晓。
众人想到大成道果，都心中沉重，沧溟仙君叹息道：“我等只能祈祷后土帝君无法做到这一步，否则她便真是玄天第一帝了。”
众人沉默，而十年时间，对于她们这个境界来说转瞬即逝。
十年一过，他们便感觉到头顶的世界屏障不再昏暗。
离去前，顾云裳让沧溟仙君尝试用小轮回灯能够将不死冥神带走，若这具强大战力不能从灵魂之沙下挪走，只能在忘川界召唤的话，便太过浪费。
幸好，小轮回灯在忘川界似乎拥有极高的权限，不死冥神的棺材被沧溟仙君转移到了造化星域中，顺利搬迁，而钛钢战舰也能自行空间折叠缩小，被顾云裳收入道藏空间中。
带上了不死冥神与钛钢战舰，小轮回灯的力量又带众人瞬间离开忘川界，来到黄泉之中，准备离开冥界时，夜晓临初道：“等下，我去见见阎大哥。”
顾云裳点头道：“也好，如今的局势，若能得冥皇相助才是最好，我们走吧。”
说话间，众人飞往冥神殿，沿路间收敛气息。
如今冥界强者凋零，无论是通天境还是掌天境都因万年前的战役损失过半，在大能者中都算佼佼者的七大冥君，更是只有烛照冥君与败业冥君还存活，其余全部陨落。
万年过去，整个冥界也只是新诞生两位大能者和十位普通天君而已，这已经是为了恢复力量，冥皇不遗余力下的培养结果了，这也导致曾经的冥君领地都已落败。
夜晓临初满脸怅然，尤其是经过不死冥君的领地，他双目落泪，铁拳紧握：“不死老兄，连称为不死的你都死了，说好的要在天庭放声歌唱呢？”

第1476章 沧溟仙君之名
夜晓临初有些悲痛，冥界的七位冥君，与他关系较好的也只有不死冥君了，奈何这位不死冥君，也是七位冥君中第一个死的。
但他也很快调整好情绪，他也算活了很久，生死离别见过不少，只是熟人离开，总归有些寂寞难受。
众人继续隐匿气息穿过一位位曾经冥君的领地，直到靠近烛照天君的领地时，一道昏暗的时间结界将众人覆盖。
“你们竟又返回冥界，本座今日便与你们拼了！”
烛照天君显露身形，满脸决绝之色。
不过，当他看到夜晓临初时，面色一滞，随后不可思议地惊呼道：“夜晓临初，是你这混蛋，你特么还活着。”
“是我，烛照老兄，你想我了吗？看到你活着真是太好了。”
夜晓临初张开双臂，满脸微笑，看上去是要给烛照冥君一个大大的拥抱。
顾云裳发现自己这位老乡是真正的情绪掌控大师，他前一刻还在悲痛落泪，并且那种悲痛发自肺腑，并非做伪，现在却又满面春风，一脸见到老熟人的喜悦，这份情绪管理能力真令顾云裳叹服。
然而，烛照冥君显然不吃这一套，龙尾甩出狠狠地抽在夜晓临初的帅脸上，直接将其抽飞，并伴随着愤怒的嘶吼：“滚，夜晓临初，天庭攻打冥界时，你特么躲在哪里？你还好意思对老子笑？”
夜晓临初很快又飞了回来，他揉了揉自己的脸颊，叹息道：“烛照老兄，此事确实是我不对，我亦有难言之隐，具体事情，请容我与冥皇陛下细细交谈。”
“谈泥马，给我死！”
“时间洪流！”
烛照冥君现出烛龙真身，施展了烛龙神兽最强大的本命仙法。
滚滚的时间长河夹带着黑暗与死亡之力，烛龙不仅是玄天极少数的拥有时间天赋的血脉神兽，在时间方面的天赋也远强于鲲鹏，强大的烛龙更是掌握黑暗与死亡之道，三道融合，即为光阴道花。
“烛照老兄的大成光阴道花确实了得，再加上准绝世仙法与君级仙器，在极境之下算得上顶尖了，寻常极境初期也得忌惮一二。”
夜晓临初赞叹出声，他却闲庭阔步地踏着时间洪流而行，一步步逼近怒目圆睁的烛照冥君。
“但是烛照老兄怕是忘记，坤字最是克制老兄你，我身处自己的独立时间中，你的时间之道沾不得我身，而我的孤寂星河也稳胜于你，如今修为也在你之上，你怎么和我打？”
“你……你……”
烛照冥君闭上喷吐时间洪流的嘴巴，气得浑身直哆嗦，不过很快他反应过来，惊呼出声道：“你突破至掌天极境了！”
夜晓临初笑着点头道：“正是。”
“嘶——你，难道说，你躲起来真的是突破境界，而且还突破成功了？”
烛照冥君上下打量夜晓临初，面色有些复杂。
掌天极境可谓是玄天众生能企及的极限之境，每一位都屹立于时代的巅峰，尤其是无帝的时代，那更是真正的顶点。
而如今的冥界，因为本源极度稀缺，活着的掌天极境也就冥皇与败业冥君两位而已，无论是和天神殿还是与天庭比，都有所不及。
甚至洪荒界最近似乎也有一位新极境诞生，再加上万年多前复苏的极境大能，上代荒主古元，如今洪荒界也有两位极境存世了，冥界能有第三位极境，是迫切所需的。
夜晓临初任由烛照冥君打量，而后淡笑出声道：“如何，老兄，能否放我们去见冥皇？”
烛照冥君叹息道：“虽然我并不喜欢你，但是我就是想拦也确实拦不住你。”
“不过你是不是该解释一下，你身边这几位是什么来历？”
顾云裳等人虽然隐藏了气息，但那份强者的气质却显露而出，烛照冥君一看便心有忌惮。
夜晓临初笑道：“这两位美女一个是我那个老乡，你知道的，她叫顾云裳，这位你管她叫罗小妹就好，还有这位你绝对想不到他是谁……呃，这位我还是不说为好。”
似乎是想到了什么，夜晓临初在介绍到沧溟仙君时停了下来，面色有几分尴尬。
烛照冥君有些狐疑起来，他端详着沧溟仙君的样貌，皱眉道：“为何不能说，这位似乎掌握强大的轮回之力，莫非是那黄泉之下镇压轮回的忘川一族，你的实力似乎很是不俗，难道是当代的大守护者？”
沧溟仙君重塑肉身仙魂，气质有些变化，再加上容貌重回年轻，烛照冥君没能认出他的身份，反而将他当成忘川一族。
烛照冥君还有些困惑道：“我记得忘川一族不能擅离忘川界，这到底怎么回事，夜晓临初，难道这就是你不愿向我介绍这位道友的原因吗？”
“啊这……”
顾云裳看到，夜晓临初的额头竟流下几滴汗水，并且沧溟仙君的表情也相当僵硬，这让她心中惊奇，暗想道：“莫非因为天庭仙君的身份，曾经是敌人，所以不能提吗，不过他们俩的表现是不是有些太夸张了？”
“嗨呀，你们在干什么呢，一个身份支支吾吾的。”
就在这时，罗多姐姐嬉皮笑脸地搭住沧溟仙君的肩膀，重重拍打了几下道：“虽然曾经是敌人，但现在我们也要站在同一战线，共抗后土老妖嘛，有什么不能提的？”
“烛照冥君是吧，我告诉你啊，这位可是仙界大名鼎鼎的北极沧溟仙君，你们以后……啊！嗷！！！”
罗多开口时，满头大汗的夜晓临初已是出手，一只手掐向罗多腰子旋转三百六十度。
奈何罗多语速太快，等她惨叫出声时，一切似乎都晚了。
得知了沧溟仙君真身时，烛照冥君的面色瞬间阴沉下来，一口白晃晃的龙牙都露了出来，相互摩擦。
这与其先前面对夜晓临初不同，烛照冥君对夜晓临初只算厌恶，但当他听到沧溟仙君之名时，这副模样简直是要将沧溟仙君抽筋扒骨，生吞喝血的表情。
“这么夸张吗？这老乌龟别是把烛照冥君绿了，才能有如此反应吧？”

第1477章 阴阳之恨，轮回盘
顾云裳微微皱眉，她记得万年前天庭三位仙君杀来时，都没有让烛照冥君露出过如此狰狞神态。
“唉！”
顾云裳疑惑，罗多揉着自己腰间软肉一脸懵逼之际，沧溟仙君发出长长的叹息，他站了出来，说道：
“烛照道友，今日老夫前来，也是为了向冥界众生致歉，还望……”
“我去你全家，沧溟仙君，冥界众生对你的仇恨永生不忘，诸位，沧溟仙君来到冥界，杀啊！”
烛照冥君用尽全力，发出声嘶力竭地呐喊，声音向冥界大片区域扩散。
顾云裳等人在瞬间便感觉到，冥界之中那些通天境以上的生灵都抬起头来，滔天的恨意也由此袭来。
罗多张大嘴巴道：“我去，什么情况，沧溟老乌龟，你对冥界做出过什么天怒人怨的事情，这么招恨吗？”
烛照冥君双目充血道：“轮回玄冥神兽自上古时代叛离冥界，此乃一恨，但此恨尚不足道哉。”
“北极沧溟仙君，以轮回盘吸冥界本源，填入阳世，此乃真正的大恨，沧溟仙君，你拿命来吧！”
烛照冥君，以及冥界数位闻声而来的真仙和天君，皆以誓死如归之心扑向沧溟仙君。
沧溟仙君苦叹一声，他一手推开罗多，夜晓临初和顾云裳，另一只手拍向烛照冥君等冥界强者，将其打落。
但烛照冥君等冥界强者却不惧生死，继续杀向沧溟仙君，甚至有数位强者都有自爆的趋势。
沧溟仙君一边对抗烛照冥君，一边向顾云裳等人传音道：“此番恩怨皆有老夫承担，你们无需插手。”
顾云裳和罗多都很困惑，只有夜晓临初满脸郁闷，狠狠瞪了几眼罗多。
顾云裳忍不住道：“老乡，怎么回事，沧溟仙君干了什么事？”
夜晓临初无奈叹息道：“老乡，你知道轮回盘吗？”
顾云裳揉了揉眉心，她回忆道：“我隐约记得，好像雪宫主和我提到过，似乎是与第一次天庭与冥界大战有关？”
罗多揉着腰部不满道：“什么轮回盘，本魔祖从来没有听说过，和轮回灯有什么关系吗？”
“你这老古董给我闭嘴！”
夜晓临初脸都黑了下来，随即有些郁闷道：“轮回灯与轮回盘除了名字相像，二者之间没有太大的联系，不过能力上，都有一定影响轮回的能力，但功效截然不同。”
“说起来也是我傻，唉，毕竟我和雪清霜在阳世时，也不知道轮回盘和沧溟仙君的关系，是后来冥界从天庭败退，然后我逃到冥界后，才无意间从阎大哥和几位冥界天君口中提及，他们在第一次冥界与天庭大战中发现，轮回盘的诞生与沧溟仙君关系重大。”
顾云裳追问道：“到底怎么回事，我记得雪清霜说轮回盘是天帝所留，我曾搜寻过沧溟记忆，也没有看到过轮回盘。”
夜晓临初摇头道：“沧溟记忆我不知道，雪清霜她离开冥界太早，那时冥界也只知道出现了轮回盘这个东西，还不知其具体由来，只能推断，它是天帝东皇太一所留。”
“不过冥界在侵入阳世后，有几位冥君才从抢夺的天庭史册中得知轮回盘的真正由来，其为东皇太一命令妖师鲲鹏所造，是伪帝级仙器，在东皇钟被炼成之前甚至列入十大帝器的末尾，虽然轮回盘其实只是寻常的伪帝级仙器，但因为其能将冥界本源吸入阳世之中，这种逆天之能可谓恐怖至极。”
顾云裳皱眉道：“那这和沧溟仙君有关系吗？这锅应该是东皇太一和妖师鲲鹏来背。”
夜晓临初翻白眼道：“这关系可太大了，你以为妖师鲲鹏怎么造出轮回盘的，它就算炼器之道冠绝世间，但又怎么可能毫无根据炼成这与轮回之道相关的伪帝级仙器。”
“这自然是有外力或是他人相助的，也就是当时还是太虚掌天境的轮回玄冥神兽族长，沧溟仙君。”
“沧溟仙君提供了自身的精血，又将自身的符道传授给妖师鲲鹏，妖师鲲鹏结合符道与炼器，才成此仙器，最关键的是，这轮回盘有一个限制是唯有轮回玄冥神兽才能发挥全部力量，所以你觉得这锅谁背。”
罗多若有所思地点头道：“当然是沧溟老乌龟来背，冤有头债有主，这很合理。”
“合理？我掐死你！”
夜晓临初气得吐血，他费尽口舌的解释，却换来罗多的一句合理，虽然确实合理，但现在明显不是探讨合理的问题。
顾云裳没有理会厮打斗殴的夜晓临初和罗多，紧皱眉头关注战场。
沧溟仙君倒是没有压力，他终究还是极境大能，而且实力不弱，天庭五大仙君都不是浪得虚名，何况如今道花圆满，甚至沧溟仙君已经触及了极境中期的瓶颈，只待本源足够便可突破，实力还要盛于曾经，烛照冥君自然不是其对手。
但原本还有一些与冥皇联手的念头，现在也因为沧溟仙君而被搅黄，这确实让人有几分头疼。
而随着战斗愈发激烈，极境大能的气息也自远方袭来，是败业冥君，他得知是沧溟仙君后，同样面露杀意。
“沧溟老狗，我只恨当年的大战，没有将还只是太虚巅峰的你灭杀，若早知你便是轮回盘的器主，我冥界当年必杀你！”
败业冥君扑杀而来，身化地狱之火，元息之风两大化身，一己之力便相当于两位极境，给沧溟仙君带来一定压力。
没有办法，沧溟仙君只好从道藏空间中拿出一对一黑一白的双锤，锤身上有着轮回法则旋涡，这便是上等君级仙器，玄冥乌金锤。

第1478章 强者为谁
玄冥乌金锤一出，冥界的轮回之力都向着这对黑白巨锤汇聚，沧溟仙君也有几分感慨，自从被顾云裳囚禁以来，自己也已经好久没有用到此锤了。
“风火神冥！”
败业冥君双掌齐出，九条地狱火龙与九条元息风龙显化，风火化身合一凝现为顶天立地的巨人，双掌拍向沧溟仙君。
“抱歉了，轮回堕。”
然而沧溟仙君深吸一口气，双锤已是狠狠砸向这风火巨人，只听那天地动荡，风火巨人竟在沧溟仙君的全力一击下直接爆裂，败业冥君的身影自风火巨人体内飞出，狠狠砸穿地表。
咆哮的烛照冥君也挨了一锤，被直接打碎牙齿，身体也在空中旋转数圈，差点昏死过去。
将轮回道花悟至圆满的沧溟仙君只是手握上等君级仙器，战力便已超越手握炼妖壶的燎天仙君之上，听上去很不可思议，但帝器并非是谁拿到，谁就能发挥其全部力量。
就像小孩舞大刀，帝器再强，在寻常极境手中发挥的威力不会比顶级君级仙器强太多，甚至未必能比得上，而且相比之下帝器终究是外力，圆满的道花才是自身力量，沧溟仙君此刻的实力足以撼动寻常极境中期。
败业冥君和烛照冥君被几锤砸懵之后，沧溟仙君也不再动弹，只是展露天地法域，便将所有杀向自己的冥界强者镇压，其中还包括了两个太虚初期的大能者，都毫无法反抗之力。
肩扛双锤，沧溟仙君冷然道：“诸位，冷静些了吗，本仙君已是手下留情了。”
“沧溟仙君……我呸，谁需要你手下留情……有本事，杀了我！”
烛照冥君挣扎起身，怨念滔天，沧溟仙君在其脑袋上补了一脚，冷声道：“你们很可怜吗？你们确实很可怜，但那又怎样，为何你们会沦落至此，因为你们特么的都是一群弱者！”
“弱肉强食，强者至上，玄天星域一直都遵循此理，本仙君抽你们冥界本源，是后土帝君的旨意，本仙君当年无法抗命，也没有理由抗命，毕竟抽你们的本源，对老夫来说也有巨大好处，没有你们的本源填补，我等怎么成就掌天极境！”
“要怪也只怪你们弱小，无力打破轮回盘的桎梏，也不是后土帝君的对手，若你们当年能战胜后土帝君，阳世本源不也归于你们手中了吗？”
“你……你……”
冥界众强者气得浑身发抖，败业冥君更是眼角流血，奈何他无力反驳。
弱小确实是原罪，这一刻的他，连曾经五大仙君中最弱的沧溟仙君都打不过，还如何敢想面对后土帝君。
“唉，沧溟仙君，你说得对。”
无声的叹息响起，沧溟仙君的天地法域，竟在这一声叹息中寸寸崩裂。
夜晓临初面色微变，向空中喊道：“阎大哥。”
冥皇联手身影站在沧溟仙君天地法域上空，一指点出，沧溟仙君面色大变，只来得及举起双锤阻挡，但还是被这擎天巨指如苍蝇一般死死摁在地上。
看着奋力挣扎的沧溟仙君，冥皇怅然若失，叹息道：“这世间，果真是强者为尊，沧溟仙君，你告诉本皇，论这玄天之中，谁才是强者。”
沧溟仙君口中咳血，他艰难出声道：“如今的玄天，唯有后土帝君是强者，你我在她眼中，都是弱者。”
“即使强者为尊，我等弱者也不甘于任人宰割，冥皇，如今唯有联手，才有战胜他的希望，单凭你根本对付不了她。”
沧溟仙君低吼出声，冥皇点头道：“你说得对，但你对我冥界伤害太重，为大局着想，本皇不杀你，但为了安抚我冥界人心，今天得给你一番教训，然后再谈其他。”
说话间，冥皇微微招手，巨大的七尺有余的丧魂钉便于手中凝聚。
这丧魂钉是冥界的一种仙法，后土帝君手下的孤影便掌握此法，而冥皇精通冥界的大多数仙法，所以丧魂钉他自然也是信手拈来，且比顾影要强大得多。
一根丧魂钉，对着沧溟仙君的天灵盖狠狠戳下，顺着他的头颅戳入胸膛，沧溟仙君顿时惨嚎出声，那声音真是闻着伤心，不过看烛照冥君等人冥界强者的眼神，确实十分解气。
罗多嘴角抽搐道：“我去，这冥皇不会真把沧溟老乌龟给弄死吧？”
夜晓临初摇头道：“放心吧，不会的，阎大哥说什么便是什么，他说不杀便绝对不杀，你放心吧。”
罗多撇了撇嘴道：“你让我放心啥，我又不在意沧溟老乌龟的生死，我是佩服冥皇，这么大仇怨都能忍住不杀，换我现在已经开始炖乌龟汤喝了。”
“……”
冥皇又将丧魂钉钉入沧溟仙君四肢与胸腹，好一通折磨，直到沧溟仙君看上去奄奄一息，冥界众人大声叫好时，冥皇高声宣布道：“本皇会将沧溟仙君丢进黄泉，让他的灵魂受尽折磨，饱尝我冥界众生之苦！”
“好，冥皇陛下威武！”
“这狗娘养的，给他在黄泉里浸泡万年，不，泡十万年，给他腌入味来再炖汤喝！”
冥界众强者欢呼出声，罗多暗暗无语道：“你们根本不知道，有小轮回灯的沧溟老乌龟现在压根不怕黄泉，你用黄泉腌味，其实还不如撒点盐巴更实在。”
也就在此时，冥皇抓起沧溟仙君便向冥神殿返回，走之前看向顾云裳等人，传音道：“夜老弟，还有你们二位，随我来吧。”
众人相视一眼，便随着冥皇的脚步飞向冥神殿中。
到达冥神殿，四下无人，冥皇一把将沧溟仙君丢到地上，顾云裳等人也飞了进来。
冥皇一根根将丧魂钉拔出，每拔出一根，沧溟仙君都要无力地哼唧一声，仙血也止不住般向外流淌。
拔完丧魂钉后，冥皇一脚踢开沧溟仙君，冷哼道：“赶紧恢复恢复起来吧，我已经在你身上感受到了轮回灯的气息，若非如此，今日无论如何我都必斩你！”
而后，他又看向夜晓临初问道：“夜老弟，你们这万年在忘川界是怎么回事，我用轮回灯火也无法再联系到忘川界。”

第1479章 冥皇的畏惧
夜晓临初解释道：“是轮回灯主动切断了她与自身所有分离出去的子火的联系，让拥有子火的人无法凭借她的力量进入忘川界。”
“什么？为何要如此做？”
冥皇显然有几分吃惊，他猜疑道：“难道轮回灯子火落入了他人手中？”
说到此处，冥皇便看向了顾云裳，他只知道，最近的冥界天命之子是顾云裳的徒弟，最近送出的轮回灯子火，也只有那一朵而已，至于以往历代冥皇执掌的轮回灯火，全部都已收回，不该遗失在外。
顾云裳无奈道：“我那徒儿罗永夜，被人捉走了，我当时还怀疑过是冥皇前辈所为，但现在我已经知晓，是后土帝君抓走了罗永夜，她的手上有轮回灯子火，轮回灯是为了躲避她才切断与所有子火的联系。”
冥皇皱起眉头，在自己的皇座前来回踱步，良久才叹息道：“这后土帝君实在恐怖，说实话，我至今不知她究竟是何来历，天神殿主似乎知道，但他不愿与我说，此人布局太深，她应该是对轮回有所觊觎。”
夜晓临初道：“阎大哥，我已可以确定，后土帝君的真身乃是土之祖巫，虽不知她为何没有和其他祖巫一样堕入轮回，但可确定这便是她的真身。”
“土之祖巫……难怪，难怪……”
冥皇瘫坐皇位，浑身显得无力，他的心中也充满震骇，捂着额头问道：
“按照沧溟仙君的说法，后土帝君曾令他开启轮回盘，沧溟，此言你可有骗本皇？”
小轮回灯在掌心悬浮，沧溟仙君已恢复大半，他苦笑起身，拱手道：“不敢有半句虚言，当时后土帝君以一道仙识传讯，我那时候不过是太虚巅峰，当真是分毫不敢违抗。”
说着，他看向顾云裳道：“云裳丫头，你曾搜寻我记忆没有看到轮回盘，是因为后土帝君将轮回盘藏到了生死路中，那里是玄天阳世与冥界的夹缝处，脱离了玄天天道，进入那里的事物在玄天之中的痕迹会逐渐消失，所以在老夫记忆中的痕迹外人也看不到。”
“她这么做，是为了防止玄天天道的自我修整，将轮回盘破坏，我当时也不明白后土帝君让我开启轮回盘的真正用意，现在却是知晓了。”
“原来如此。”
冥皇长吁口气，竟有了几分畏惧道：“后土帝君竟然从十几万年前，便开始想办法撼动属于玄天基层的轮回之力，我很早就有怀疑，这后土帝君究竟是什么时候出现的，在东皇天帝的时代，我没有见识过如此可怕的人物，如今知晓她的真身，我在想轮回盘的出现会不会与她有关。”
说到这里，冥皇的脸上多了几分苦涩道：“不怕各位笑话，我对后土帝君已有几分畏惧，万年前的较量更让我感受到，明明彼此都是极境巅峰，我还有冥界本源支持，她却像是站在更高的山巅，俯瞰于我。”
“万年前的她还没有用出全力，甚至我与天神殿主联手也只是勉强抗衡，这才是此刻最令我担忧的事。”
冥皇的眼神扫过顾云裳，罗多，夜晓临初，最后停留在沧溟仙君身上道：“你说当今玄天，强者唯后土帝君一人，你说对了，所以和你们联手，就能战胜后土帝君吗？我没有信心。”
“也包括你夜老弟，我当年收你在冥界也存有私心，我以为极境巅峰的七字神族会是天帝之下无敌的存在，甚至你还是白虎继承者，有望更进一步，但现在我不信了，天神殿主也是七字神族，他不如后土帝君。”
冥皇的语气越发低落，此时此刻已完全没有那种冥界主宰的气魄，本是不该衰老的容颜也变得苍老起来，竟有几分迟暮的感觉。
夜晓临初见此情形都有几分心酸，他不由得看向顾云裳，并以眼神示意。
顾云裳心中苦涩，她现在也感觉压力巨大啊。
但她站了出来，以自信的面色对冥皇道：“冥皇陛下，我定然能战胜后土帝君！”
“哦？你？”
冥皇抬眼看了看顾云裳，倒也没有小觑，只是叹道：“你才太虚初期，如今后土帝君已率天庭出征黄天，她此去必会掠夺本源，我认为她已有破境玄天的可能，你已经来不及了。”
顾云裳摇头道：“那可未必，我是天道生命，需要的是太虚境以上的本源，或者是天道本源，如今轮回灯已为我指路，我需要吞食那些长生者以及伪天帝，来快速成长。”
“冥皇陛下，我想知道历代冥皇或者冥界众生中可有吃过不死药的长生者，或是成为伪天帝的存在。”
冥皇眼中精芒闪烁，问道：“你真的认为自己能在未来战胜后土帝君？”
顾云裳自信道：“只要我能追上她的脚步，我就有信心。”
没信心也得有，不然看冥皇这样子，真怕是要躺平了，至少在自己还未达到那一步前，她的确需要冥皇这种层次的强者助阵。
冥皇沉默下来，他思索片刻，而后下来决定道：“历代的冥皇大多都是六字神族，这限制了我们超越极境的可能，但也有例外，你的徒弟罗永夜便是例外，在他之前也有过例外，所以历代冥皇中，是存在强行突破至玄天境，成就伪天帝的存在的。”
“包括不死药，在西王母的年代，冥界也是天庭的一部分，那时被唤作地府，这不死药有一部分被西王母赐下，长生者也是有的。”
顾云裳的呼吸有些急促，如今这些长生者简直就是她眼中的修炼宝药，她迫不及待道：“陛下对这些长生者的藏身之处可有知晓。”
长生者一旦沉睡，便如死物一般，根本无法查找，而小轮回灯也有探测范围，所以顾云裳需要一个大致的方向。
冥皇叹道：“这本是历代冥皇口耳相传，发下誓言绝不外传的秘密，但如今的局势，我或许也不得不违背誓言了，顾云裳，我可以送你一人进入冥皇墓地，这是历代冥皇共同修建的空间秘境，连天帝都难以窥探，但你需要先向我证明你的价值。”

第1480章 天神殿主
顾云裳心中一喜，想不到冥皇这里居然有门路，不过她也听明白了冥皇最后的那句话，她连忙镇定道：“不知陛下要我怎样证明自己的价值？”
冥皇眯眼道：“你只是太虚初期，但我不会因此而不去为难你，既然你这么有本事，那你便战胜烛……不，战胜败业冥君，我便认可你的实力。”
“我靠，你这堂堂冥皇还临时改话呢？”
罗多都忍不住翻起了白眼，众人都看出来，冥皇本来想说是烛照冥君，结果却临时改口，可以看出他的确有为难顾云裳的想法。
太虚初期与极境初期的差距有多么巨大，玄天历史上，能以半步极境战胜极境初期的，都可谓是冠古奇才了，每一个极境大能都是穷尽机缘，血脉与资质达到了顶端的存在，哪怕是七字神族，一般至少也要太虚巅峰才能抗衡较弱的极境初期而已。
何况，败业冥君可不弱小，别看他被沧溟仙君轻易打败，实际上他的战力在极境初期之中也算一把好手了。
然而冥皇却道：“你既然要追上后土帝君，现在拥有败业冥君的水平是至少的，你要是连极境初期都达不到，又如何让我相信，你可以打败后土帝君？”
面对冥皇的刁难，顾云裳深吸一口气，随后点头道：“陛下所言甚是，既然如此，我应下这个挑战，不知我与败业冥君的单挑何时开始？”
冥皇笑道：“不急，得等败业疗伤，让他恢复全盛姿态再来与你决斗，这期间你也可以先做好准备。”
“好。”
顾云裳点了点头，随后顾云裳等人便从皇座之前离去，但众人离去前，冥皇却叫住了夜晓临初。
冥皇坐在皇座前，笑道：“夜老弟看来对我有些不满。”
夜晓临初无奈道：“没有什么不满，我只是感觉陛下你似乎隐瞒着什么。”
冥皇抚掌大笑道：“哈哈哈，还是夜老弟了解我，的确，我还真有一件事，那就是我已和天神殿主结盟了。”
“天神殿主？”
夜晓临初双眸微凝，说实话，他对当代的天神殿主也并没有太多了解，如今的天神殿主，自弥魇时代之后，便上任殿主之位，神秘莫测，他甚至都是最近才了解到，这天神殿主居然也是七字神族，极有可能又是一位老乡。
“冥皇陛下，您以前对天神殿主也不太了解吧，而且第一次冥界打入阳世，天神殿也助天庭打退了冥界，如今为何要与他联手？”
夜晓临初疑惑出声，冥皇叹道：“就像我放过沧溟仙君一样，这天下终究没有永恒的敌人，何况天神殿主还真未必是我们的敌人。”
“我原先也不知晓这位殿主的底细，不过在上次与后土帝君交战时，他的真身也被后土帝君打了出来，我这才知道，他居然是一个魔族！夜老弟，你能想到什么吗？”
夜晓临初愣怔片刻，喃喃说道：“魔族……正常来说魔族是不会有先天元神的，但唯一的例外是弥魇，您不会想说，天神殿主是弥魇吧！”
说到最后，夜晓临初也忍不住惊呼出声，冥皇摇头道：“那倒是不可能的，我是见过弥魇的，虽然那时的我还很年轻，也不是冥皇，但我确定如今的天神殿主不会是弥魇，弥魇是极为霸道张狂且自信的女子，她的这种气质见一次便一生难忘，天神殿主却与她相反。”
“这种由内而外的气质极难改变，本皇对自己这方面的眼光还是颇为自信的，不过话虽如此，现在的天神殿主一定与弥魇有关，同样是魔族血脉的七字神族，又是在弥魇离开没多久出现，这不会只是巧合的。”
听到这里，夜晓临初很快便想到了什么，面色有些难看道：“天神殿主该不会也想要进入冥皇墓地，吸取其中可能存在的长生者和伪天帝吧？”
“唉，夜老弟，你可真聪明啊。”
冥皇叹息一声，便道：“你又猜对了，而且天神殿主有把握在吸收冥皇墓中的沉睡的伪天帝后，自身突破化天境，所以相比于顾云裳，我更愿意押宝天神殿主，你明白了吗？”
夜晓临初咬牙道：“天神殿主是神族，他也没有四圣传承，怎么突破化天境？”
冥皇反问道：“弥魇也没有传承四圣，但是她也成功了，你怎么说？”
“这……”
夜晓临初有些哑口无言，冥皇说道：“神族之所以不能自行突破化天境，说到底其实就是玄天天道对我等的限制，神族终究也算是外来生命，用你和我讲过的你们前世的话，那就是外来入侵物种，就算现在已经本土化，终究还是存有几分忌惮。”
“而晋升化天境，便是要将一部分天道本源完全化入己身本源，让自身的一部分化为天道生命，我们的晋升都要依靠玄天天道本源，所以又叫玄天境。”
“如果你是玄天天道，你会将自己的本源分给外来者吗？”
夜晓临初摇头道：“当然不会。”
“这就对了，不仅不会，而且玄天天道还通过天道法典对所有神族也施加了如同盘蛮族那样的限制，毕竟玄天存在一些机缘巧合获得天道残片，由此晋升伪天帝的存在，而受了天道法典的限制，神族就算拿到天道残片，也是无法成就伪天帝的。”
夜晓临初嘴角微微抽搐，他忍不住道：“不是，阎大哥，既然玄天对我等限制如此死板，你为何一定相信天神殿主可以，你是否知道弥魇当年如何绕过这样的限制。”
冥皇笑道：“我确实知道，首先需要是七字神族，然后依靠自身独立天道之外的力量，抹除自己在天道法典上的名字。”

第1481章 顶级君级仙器
冥皇的话语听上去很是轻巧，不过夜晓临初却感觉并不简单，他声音有些艰涩道：“这么说来……天神殿主已经抹掉自己的名字了？”
冥皇瞥了夜晓临初一眼，看出他心中所想，淡然道：“自然如此，当然，便像你所想的那样，这并不容易，天神殿主自达到极境巅峰后便闭关不出，便是在做此事。”
“而且，他还因为此事遭了后土帝君算计，因为天道法典掌握在祖仙天君手中，而祖仙天君不知何时已与后土帝君联手，在后土帝君的示意下，天神殿主的仙魂曾一度沦落在天道法典内无法自拔，还是有人暗中救了他，他才脱困。”
夜晓临初惊讶道：“天神殿主有没有和您提及是谁救了他？”
冥皇露出有些古怪的表情道：“五圣照世天君，神曜青。”
……
离开了皇宫，顾云裳也在冥神殿内打坐调息，她不敢轻视败业冥君，境界差距越往后越大，越是接近化天境，天道生命的强悍虽然依旧明显，但与非天道生命的差距也会开始缩小。
罗多也问道：“顾云裳，不是我看不起你，你真的能打过极境初期吗？本魔祖如今半步极境，和那败业冥君也最多五五开而已。”
沧溟仙君立刻拆台道：“别往自己脸上贴金了，败业冥君的确非寻常极境初期，你和他最多四六，你四他六。”
“你！”
罗多气怒，沧溟仙君却一把推开他，对顾云裳道：“云裳小友，败业冥君做为地狱之火与元息之风融合而生的存在，自身天赋也让他掌握了数道顶尖的准绝世仙法，你如果展露钛钢战舰获胜希望极大，但未必能被冥皇认可，甚至会暴露底牌。”
“而败业冥君先前被我的轮回之力打伤，也不是那么容易恢复的，以你的悟性，你或许能趁此时间掌握一道下乘绝世仙法，这样才能稳赢他。”
“放心，我心中有数。”
顾云裳点了点头，心神沉入自己的天道之中，开始修炼。
说起准绝世仙法，如今顾云裳体内的先天雷火气，螺旋星云以及元息之风，在自己突破太虚掌天境后都得到升华，达到了准绝世仙法的位阶。
这也是天道之力的奇妙，若顾云裳没有自成天道，别说是晋升太虚掌天境，就算是到达掌天极境，体内的这些力量也很难如此顺利的晋阶。
不过到了这一步，先天雷火气倒是还潜力十足，螺旋星云和元息之风却有些到达潜力尽头的味道。
尤其是元息之风，冥界的元息之风进化至准绝世仙法其实都算超越了原本的极限，以修为来论顾云裳体内的这道元息之风若是凝聚肉身化形，起码都能修炼到太虚巅峰，掌天极境亦是有一线希望，想想同为元息之风化形的葬魂天君，便知其强悍。
螺旋星云还有些潜力，但也不多，其本质上是周天星斗罗盘与自己的星陨煞结合而成的特殊力量，顾云裳预计在自己的天道之力下，它能勉强进化到普通下乘绝世仙法的地步，也就该到头了。
于是顾云裳想道：“看来，找个机会要像先天雷火气一样，将元息之风与螺旋星云融合了，不过如今的时间，怕是不够。”
顾云裳思索片刻，她现在要掌握下乘绝世仙法有四种方法，第一种就是直接以天道之力融合元息之风和螺旋星云，第二种便是进一步催化先天雷火气，使其再度质变，第三种则是修炼大梵天刀法最终式，这最终一式，在下乘绝世仙法中都属于绝顶层次，而第四种方法，则是开启朱雀第六星！
短暂的思考过后，顾云裳选择开启朱雀第六星，这是她目前掌握绝世仙法最快的途径，沧溟仙君当时毕竟留手，没有伤到败业冥君的根基，这种伤势恢复最多百年。
最关键的是，第六星开启，因第五星而化为朱雀本命仙器的朱天炎雷鼎品阶也有可能再度提升，若能成为顶级君级仙器，此战必胜。
做出决定后，顾云裳便立刻开始操纵自身天道之力，源源不断注入第六颗朱雀星宿中。
在点亮星宿方面，顾云裳有着其他四圣继承者无法比拟的绝对优势。
一方面是肉身承载力，点亮的星宿越多，肉身负荷越大，夜晓临初就因为这一点，第六星到了掌天极境都只是勉强点亮。
并且正常来说四圣继承者要大量星辰之力甚至接引一些玄天本源才能点亮星辰，这个速度越是后面的星辰会越慢。
但顾云裳的天道之体能完全承载朱雀星宿的负荷，并且她自身即为天道，点亮星宿的速度比其他四圣继承者快上千倍。
只见在天道之力源源不断的缠绕下，不到十年的功夫，第六颗朱雀星宿便亮起赤红色的星芒。
造化星域内，六颗闪耀的朱雀星宿组成一只近乎完美的朱雀圣兽，在造化星域引发异象。
顾云裳的身体表面也有赤红色的星光闪烁，红唇微张，朱天炎雷鼎便自顾云裳口中飞出，落于她身前。
双手虚抱，这代表朱雀本源的星光炼入了朱天炎雷鼎中，其品质开始提升，一只活灵活现的朱雀圣兽，也逐渐刻画在了鼎身上。
不过顾云裳很快也发现，单靠第六星开启后自身体内朱雀本源的增加，还不足以让朱天炎雷鼎成为顶级君级仙器，这一步，似乎很难跨出。
沉思片刻，顾云裳痛下决心道：“我将我的天道本源也融入其中。”
忍着痛苦，顾云裳将自身本源分离一丝，融入到了朱天炎雷鼎中，当这一丝天道本源被吸收的瞬间，朱天炎雷鼎如压抑许久终于爆发的火山一般，雷火炎浆自鼎中喷发，在鼎身上都留下暗红色如同裂纹般的纹路。
其品质最终升华，达到了顶级君级仙器，在整个玄天星域，都可谓是至宝般的仙器。
闭目养神的沧溟仙君感受到这般气息，都不由得羡慕，此等仙器从古至今也就二十余件，并且其中也如帝器一般难免损毁，沧溟仙君除了曾经拥有过的轮回盘，现在还真没有这种等级的至宝。

第1482章 殿主驾临
顾云裳对于此时的朱天炎雷鼎也十分满意，自己的造化天道本源融入其中，与法器本身那毁灭性极强的炎雷之力还有朱雀本源结合，竟然也否极泰来，由造化之力化为那暗红的毁灭纹路，印刻于鼎身，大幅增强了其杀伤力。
而因为顾云裳开启朱雀第六星，以及朱天炎雷鼎晋升所引起的动静，夜晓临初和冥皇也被惊动赶来。
夜晓临初惊叹道：“老乡，你竟然已经点亮第六星了！”
顾云裳点头道：“没错。”
见此，冥皇的眼中也闪过一丝惊艳之色，四圣的继承者开启第六星，那么成为四圣也就只有一步之遥了，他的心中都有些可惜，若顾云裳能早生几万年，有充足的时间成长，也许自己会选择她，可惜……
“老乡，虽然你开启第六星但也不要大意。”
夜晓临初暗暗向顾云裳传音道：“阎大哥他早已和天神殿主结盟，冥皇墓地中确实有伪天帝和长生者存在，但天神殿主也盯上了，而且阎大哥似乎偏向于将这些伪天帝与长生者交给天神殿主炼化，助他突破至化天境！”
“原来如此。”
顾云裳微微皱眉，现在看来，冥皇之前刻意为难自己，不单单是什么考验自己，更因为冥皇心中已有偏向，甚至只是看在夜晓临初的面子上给自己一个机会而已，但却想让自己知难而退。
不过，若是自己能轻松战胜败业冥君，冥皇又会如何呢？
顾云裳心中闪过这道念头，便向冥皇行礼道：“冥皇陛下，我已做好准备，不知败业前辈那边，可否应战。”
“不急，不急，再等等，他还没有完全恢复。”
冥皇嘴角含笑，顾云裳却紧皱眉头，她有种感觉，冥皇似乎不止是在等败业冥君恢复全盛状态，更是在等其他事情的发生。
顾云裳无奈道：“冥皇陛下，不知您是否清楚，后土帝君在准备突破化天境，我们……”
冥皇点头道：“嗯，她要突破化天境，必然要等她战胜黄天再说，到那时她能夺取大量黄天天道本源，甚至玄天天道力量可能直接选她为天道之子，主动给她玄天天道本源，封为天帝。”
“但这些她都不可能在短时间做到，黄天虽然陷入无比虚弱的状态，但兔子急了都要咬人，黄天是一头猛兽，后土帝君再强大也不可能轻易收拾祂。”
冥皇倒是有了些悠然，让顾云裳等人看了都着急。
没有办法，顾云裳等人只好先行等待，不过顾云裳已经决定，冥皇实在不愿意让自己进入冥皇墓地的话，她也只好先离开冥界，去往阳世寻找沉睡的长生者和伪天帝，并且还要想办法去一次道祖遗留之地。
眨眼之间，又是数年的等待过去，冥界的天空却是轻轻颤动。
“啪嚓。”
一道裂缝如门户般突然张开，甚至就在冥神殿上空，夜晓临初面色凝重，沉声道：“怎么回事，天庭又来了？”
顾云裳也注意到动静，踏出冥神殿凝视那裂缝，皱眉道：“不，我好像感受到了，阴阳玄莲的气息。”
“什么？”
夜晓临初刚发出疑问，就见冥皇飞天而上，朗声道：“殿主，下来吧，你还要在那里装高手吗？”
“殿主？”
这个称呼，再加上阴阳玄莲的气息，顾云裳和夜晓临初很快便想到了来者的身份。
“天神殿主！”
顾云裳面色凝重，她算是知道了冥皇究竟在等什么，原来竟是在等待天神殿主的到来。
这让顾云裳的心中有了几分紧张，天神殿主对她来说是敌是友，这还是一件难说的事，如今却直接撞见了，如果对方发难，自己只能倚仗钛钢文明战舰和不死冥神，和对方拼命了。
而就在顾云裳心思转动间，被黑色迷雾包裹的天神殿主走出空间裂缝，而他的身后，除了青龙，朱雀，白虎三大神王，竟还跟着五圣照世天君神曜青！
并且神曜青此刻，竟也已突破至掌天极境，成为了极境大能。
“神曜青！”
夜晓临初低吼出声，但是他想到冥皇之言，便暂时克制住杀意。
神曜青目光扫过夜晓临初和顾云裳，眼眸中也闪过丝丝惊讶，随后竟然露出一个微笑，而朱雀神王和白虎神王看向顾云裳与夜晓临初的目光，却有几分杀意。
”尼玛啊，那个神曜青他居然还在笑！”
罗多都感到不可思议，感觉这神曜青要么是城府太深，要么是脸皮太厚，给别人下了暗手，碰面之后居然还能笑出来，真是令人怒火冲天。
天神殿主与冥皇碰面后，也轻笑出声道：“冥皇陛下，不是本座要装高手，只是感受到几个有些陌生的气息，以及一位老友而已。”
“沧溟仙君，你居然没死，这倒是让本座有些意外了。”
天神殿主瞬间便认出了容貌和气质都有变化的沧溟仙君，沧溟无奈摇头，起身行礼道：“属下见过殿主。”
冥皇挑了挑眉毛，问道：“殿主所谓的居然没死，有点让我好奇，在殿主眼中沧溟仙君应该已经死了吗？”
天神殿主道：“嗯，最近阳世发生许多大事，后土帝君准备出征黄天之事想来陛下已经知晓，还有便是北方天庭覆灭，这在整个仙界都掀起不小的动荡。”
“什么，竟然有此事！”
冥皇此时真的有些惊讶，沧溟仙君也捏紧了拳头。
天神殿主简单讲述事情始末，而后还感慨道：“天神殿中，刻有沧溟副殿主的魂牌都已破碎，本殿主当时也亲身去查探沧溟副殿主的气息，身魂俱灭，没想到今日却还能看到副殿主，看来当日你用了什么手段，让自身的意识从斗战仙君手中逃脱了？”
“呵，老夫……的确是用了点小手段。”
沧溟仙君摇了摇头，没有多言，天神殿主也不再多问，直奔主题道：“冥皇，后土帝君成就化天境恐怕是迟早的事了，时不我待，不如尽快让我进入冥皇墓中，吸收那些轮回大盗的本源，如何？”

第1483章 真正的青龙继承者
“这个天神殿主……”
顾云裳等人忍不住皱眉，这天神殿主，果然也是打着冥皇墓地内本源的主意，同时这也侧面说明，冥皇墓地恐怕真的有沉睡的化天境存在，且天神殿主有把握吸收。
冥皇并没有立刻回复天神殿主的要求，而顾云裳也不愿放弃，她直接上前道：“冥皇陛下，不知您是否该守约，让我先与败业冥君前辈一战呢？”
此话也是为了给自己争取机会，而冥皇这边尚未回话，朱雀神王便怒斥道：“好你个小丫头，我家殿主与冥皇说话，哪里轮得到你来插嘴！”
说话间，太虚巅峰的恐怖威压，让周围的空间之力都掀起波纹，向着顾云裳镇压而去。
身为太虚巅峰的存在，周围的天地都会被此等存在同化，成为自身的一部分，直接镇压敌人，朱雀神王对顾云裳的印象也还停留在万年前的小掌天巅峰，在她看来，万年时间顾云裳能突破到大掌天境就了不得了。
然而令朱雀神王惊疑的是，面对她太虚巅峰的力量波动，顾云裳却风轻云淡的站在原地，那些空间波纹靠近她十丈之地便自然消散。
而在这一刻，顾云裳的修为也没有掩藏，显露而出。
“你居然已经是太虚掌天境！”
朱雀神王惊叫出声，连白虎与青龙两大神王都看了过来，只有天神殿主和五圣照世天君神曜青的表现较为淡定。
天神殿主还点头道：“太虚初期，的确不错，顾云裳，入我天神殿，本殿主封你为第五神王，并且会将朱雀神王身上的朱雀本源之力交给你。”
“殿主！”
朱雀神王惊叫出声，声音宛如一个受气的小媳妇看到自己丈夫要将自己家产分给小三一般。
顾云裳也是微微一愣，没想到天神殿主居然会在这种时候招揽自己。
天神殿主却不理会朱雀神王继续道：“说起来，本殿主出关后，也是听闻你被沧溟副殿主收为弟子，如此说来你已是天神殿一员，朱雀神王的本源，该归还于你这个朱雀继承者了，当然这还有个前提，你要将青龙星宿交出来。”
顾云裳下意识摸了摸自己的小腹，没想到天神殿主居然感应到自己从蓝彩儿那里夺走了青龙星宿。
再看看此时的朱雀神王和青龙神王，发现前者面部已然僵硬，而后者面部有几分难以掩盖的喜悦。
四大神王和四圣之间的关系顾云裳现在也已是了解，简单来说四大神王有一小部分四圣本源，这也是朱雀神王也拥有南圣朱焰的原因，也可以说四大神王是四圣继承者的天然备胎。
交出朱雀本源，当然不代表朱雀神王会死，但境界下滑是一定的，并且突破极境的希望也就此破灭，突破极境何其困难，没有足够的机缘如何能破。
“不，不，殿主，我不愿意！”
朱雀神王哀嚎出声，她直接跪下并抱住天神殿主的大腿，一张俏脸也被泪水打湿。
天神殿主道：“冥皇墓中便有长生者本源，足以补偿于你，交出朱雀本源。”
话落，天神殿主一指便已戳在朱雀神王的眉心之上，朱雀神王顿时失去对身体的掌控，浑身如筛糠般剧烈抖动。
一颗微小的朱红色星辰虚影，被天神殿主自其眉心抽出，悬浮于天神殿主掌心。
手掌朱雀本源，天神殿主对顾云裳道：“朱雀本源在此，顾云裳，青龙七星，你可以给本殿主了。”
顾云裳皱眉，和夜晓临初对视一眼后，说道：“殿主大人，这样可不公平，这一点朱雀本源要换我七颗青龙星宿，这不合适吧。”
“嗯？原来如此。”
天神殿主很快便明白了顾云裳的意思，一把抓住感到不妙想要缩头的白虎神王，直接将白虎本源抽出，而后说道：“这是本殿主的底线了，换是不换，你自己决定。”
顾云裳深吸一口气，她没想到天神殿主竟然如此果决，就这么将朱雀与白虎本源，从他的两个手下体内抽离。
看看现在的两位神王，本是太虚巅峰的修为，竟然有下落到太虚中期的趋势，不可谓不惨。
“好吧，我交换了。”
短暂的思索后，顾云裳微微张口，将青龙七星吐出，青龙星宿在自己这里没有太大用处，事实上，只有真正的青龙继承者才能全部点亮七星，像忘川冥守，也最多点亮四星而已，算不得真正的青龙继承者。
接下青龙七星后，天神殿主也将朱雀本源与白虎本源分别弹射到顾云裳和夜晓临初面前。
顾云裳和夜晓临初将本源吸收，二者顿时有种圆满如一的感觉，从各自的星宿之中产生。
而天神殿主则是将青龙七星交给青龙神王，对其说道：“青龙七星交给你了，待回殿中后本殿主为你重塑至尊根基，自此以后，你便是真正的青龙继承者。”
“多谢殿主，殿主大恩属下必以死为报！！！”
青龙神王直接激动到双膝跪地，向着天神殿主不断磕头，成为了青龙继承者，意味着他也有了成就化天境的可能，这样的大机缘，就是现在让他认天神殿主为祖宗都有可能。
天神殿主也是淡然抬手，让青龙神王起身，随后对朱雀和白虎道：“你二人也别灰心，本殿主保你们能拥有破入掌天极境的机缘。”
“谢……谢殿主之恩。”
白虎神王与朱雀神王有气无力地应下，他们此时也很是嫉妒地看着青龙神王，只能希望天神殿主真的会分给他们本源。
解决完这些神王之事，天神殿主也是继续道：“好了，此间事了，是时候讨论一下进入冥皇墓地的问题了。”
“顾云裳，若本殿主没猜错，你也想进入冥皇墓地？”
虽然看不清天神殿主的眼神，但顾云裳还是感觉到，一层对方此时紧紧盯着自己，无形的压力也在此时降下。
夜晓临初站在顾云裳身边，替她分担压力，丝毫不惧地看向天神殿主道：“殿主大人，请恕我直言，你得到那些化天境本源毫无意义，就算你突破化天境，你依旧不是同样突破的后土帝君的对手，不是吗？”

第1484章 对战神曜青
“哦？是吗？”
天神殿主的语气中有了怒色，夜晓临初却道：“难道不是吗？殿主大人，据冥皇陛下所言，你与他联手战后土帝君，都被打得狼狈不堪，既然在极境巅峰你都不是后土帝君对手，你突破化天境就可以了吗？”
“除非，你能先后土一步突破化天境，然而您自己有这个信心吗？”
夜晓临初的一番话似乎让天神殿主有些破防，他身上的气息越发恐怖，如一座即将爆发的火山。
冥皇微微皱眉，夜晓临初这番直白的话也说到了他的心里，尤其是在了解后土帝君真身乃土之祖巫后，他也对天神殿主有点没了信心。
“本殿主不能打败后土，难道你就可以，难道顾云裳就可以？”
天神殿主气笑了，声音也有些冰冷下来，顾云裳坚定地踏出一步，说道：“我当然可以，甚至无需突破到化天境，如果我能达到极境巅峰，我便有信心面对后土帝君！如果我达到化天境，我必胜！”
“哼哼，好大的口气，但你有这样的成长时间吗？”
眼见顾云裳如此有信心，天神殿主也是怒哼一声，随即说道：“化天境本源，你别想了，凭你现在的修为即便那等存在沉睡，也不是你能拿捏的。”
“这样吧，你若能以现在的修为战胜神曜青，本殿主便带你一起进入冥皇墓地，那些太虚境和掌天极境的本源可以交给你，冥皇陛下，不知这样如何？”
冥皇眼眸闪动，随后淡淡点头道：“可以，就按殿主的意思来吧，败业也是刚刚伤势痊愈，还是让他多歇息歇息，就由曜青神君来吧。”
“如此甚好。”
见冥皇认同，天神殿主满意点头，夜晓临初和罗多这边却咬牙切齿，顾云裳也紧皱眉头。
虽然神曜青只是这万年刚突破的掌天极境，积累远没有败业冥君深厚，但顾云裳感觉，就凭他有第十神器神杀录，其实力便很可能在败业冥君之上。
而且对于败业冥君，拥有地狱之火和元息之风的顾云裳好歹还算了解一些其手段，对上神曜青，如果不用不死冥神与钛钢战舰，她的心里还真是有些没底气。
神曜青倒是潇洒地站了出来，对顾云裳微笑道：“云裳师侄，许久不见，想不到这万年你的修为竟是突飞猛进至此，真是令师伯惊叹。”
“来来来，你我二人做过一场，让师伯来看看你的进步。”
“滚一边去神日青，你的脸皮是真的厚，你居然还敢笑，你居然还敢自称师伯，你的脸皮是比我老家的长城都厚吗？”
夜晓临初怒斥出声，他指着神曜青的鼻子就是一通怒骂，最后更是说道：“有本事你和我打，看我不把你的脸皮撕下来，说不定还能做一件帝器！”
神曜青不见怒色，摇头道：“夜晓临初，你想与我争斗也不在此时，如今是我与云裳的对决，请你闪开。”
“嗨呀我这暴脾气，能忍得了你？”
夜晓临初撸了撸袖子，就想给神曜青的脸来一拳。
沧溟仙君拉住了他，并悄悄向顾云裳点出一指，传音道：“云裳丫头，老夫将一道精纯的小轮回灯本源打入你体内，你以其作战，除非神曜青真能将神杀录的七字神器之威完全发挥，否则便应当能够克制他。”
“多谢……沧溟前辈。”
顾云裳暗暗点头，对于沧溟仙君首次有了几分感谢。
而后她看向神曜青，在顾云裳的心中，同样也憋着十足的怒火，她冷声道：“好师伯，神曜青，我体内的朱雀星宿，真是被你做了手脚？”
神曜青坦然道：“不错，就是我，怎么，我看你其实已经知道事实，却不愿相信吗？呵呵，后土帝君曾如此说我，她说我太重视感情，愚蠢得可怜，云裳啊，我看你，真是比师伯我还要愚蠢啊！”
顾云裳狠狠咬牙，抹去心中的一丝伤痛，冷声道：“很好，我与你一战，等我把你踩在脚下时，再让你说出一切的真相！”
话落，顾云裳的已是开启天神变第三变与七星同命。
太虚掌天境与掌天极境的差距太大，即便是做为完美天道的顾云裳也无法在太虚初期就抹平这份差距，只有在两大秘法同时施展的状态下，她此时的气息才真正到达极境初期！
神曜青见状，也是哈哈笑道：“哈哈哈，好，那师伯我也不会对你手下留情，注意了云裳，这次可不是曾经那般演戏，是动真格的。”
一杆长长的墨黑色毛笔，带着一种不可侵犯的威严气息，出现在神曜青手中。
沧溟仙君提醒道：“小心，这是五爻六字神器神杀笔，是往神杀录上书写神文的配套神器，不可小觑！”
“无论是否小觑，你的结局都不会变，天神变第二变，开。”
神曜青淡然出声，同时他的身上也出现神铠与神翼，顾云裳微微惊讶，正常来说六字神族很难掌握天神变，但神曜青却掌握了第二变，在此状态下，神曜青虽然没有到达极境中期，但基础战力还是超越了顾云裳。
“神宰众生，杀天，杀地，灭人，灭道！”
神曜青开始于虚空书写字符，在他头顶的天地之上，两道漆黑的杀字凝实，向着顾云裳镇压而来。
顾云裳眸光微凝，翻掌祭出番天印，七道神字虚影融入其中。
“神罚古印。”
以她如今的修为，七道神字如今都已淬炼到上乘小仙法之威，七字融合，已是接近下乘绝世仙法。
神罚古印镇压天地，由天地为画卷所描绘的两道杀字，顷刻间便被震碎，但神曜青却并不慌张，他此时已书写出灭人字符，所谓的人却不指人类，而是指在天地之间一切有灵之物。
这一道灭字符贴在了神罚古印上，硬生生阻下了神罚古印的威势，不仅如此，那灭人之力甚至令其中的番天印器灵受创痛呼，还顺着顾云裳与自身神字的联系，侵袭到了她自己的天道仙魂上。

第1485章 先果后因
感受到那侵入灵魂的冰冷杀意，顾云裳不敢大意，施展造化天罗真界，纯净的造化之光自识海中照亮而出。
罗天造化道花在天地间绽放，这力量驱逐着侵入灵魂的力量，也让番天印器灵不再痛呼。
“给我碎！”
口中低吼一声，顾云裳一拳轰在自己的神罚古印上，神罚古印得到这力量加持，不断颤动，竟是将灭人字符震出裂痕。
神曜青见此也微微蹙眉，手中落下最后一笔，灭道字符书写完成。
这灭道字符专斩修士道花，甚至能令修士因此而直接落境。
然而顾云裳双手一拍，罗天造化道花周围浮现造化真界，灭道字符斩在其上，不仅没有斩落顾云裳的道花，反而被直接震碎。
神罚古印也在这时落在神曜青身上，他提起神杀笔阻拦，却还是连人带笔被砸进冥界土地中。
“好强大的道花。”
天神殿主惊叹出声，他最是了解这神杀笔之威能，同境界除非是道花圆满，否则就算是轮回等至高之道，都不可能毫无损伤，而像罗天造化道花这样直接将灭道字符震碎的，更是从未有过。
“真是不能小觑你啊，师侄！”
神曜青的声音却也在神罚古印下响起，顾云裳感受到神罚古印下传来巨大的力量，只见神杀笔竟是不断变大，将神罚古印高高顶起。
“一笔通天判，杀灭生无道！”
先前震碎了杀天，杀地，灭人，三式仙法的神罚古印终究支撑不住，被变大的神杀笔洞穿，番天印倒飞而回，神杀笔的笔尖向着顾云裳身上画去。
顾云裳心中一惊，只见杀灭二字直接在自己身前显现，神曜青竟将先前的四道仙法结合，施展堪比下乘绝世仙法的仙法。
此法太过突然，令顾云裳无法躲闪，她只好身化朱雀，体内的螺旋星云也和万曜星轮结合，化作一层星辰战甲笼罩在身上。
“嗤！”
杀灭二字太过恐怖，星辰战甲瞬间被震裂，巨大的朱雀腹部直接被贯穿一个窟窿，有朱红色的星光从腹部流出。
顾云裳吃痛，心中忌惮此绝世仙法之威，神曜青却未停下，他再度施展此绝世仙法，杀灭二字再现。
顾云裳极速后退，这杀灭二字却如影随形，且速度极快，这其中似乎还包含时间之力。
眼见无法躲开，顾云裳也不再一味地躲闪，在后退之际也积蓄着自己体内的力量。
“还好，我也掌握了绝世仙法。”
深吸一口气，体内的朱雀本源在这一刻尽数化作了南圣朱焰，无尽的朱焰在口中汇聚，那汇聚的朱焰，在这一刻都化为白炽色。
“炽天朱焰！”
凝聚为白色的恐怖火柱，自顾云裳口中喷发，这便是第六星解封后获得下乘绝世仙法，南圣朱焰本就强大，这一式仙法将南圣朱焰再度压缩凝聚，其威力甚至能焚烧上等的君级仙器。
杀灭二字被炽天朱焰席卷，也发出噼里啪啦的炸响声，不断消磨炽天朱焰的力量。
最终，两道仙法竟是同时消散，只有顾云裳所化的朱雀和神曜青，二者的眼神中都有几分惊色。
一本散发着死寂气息的玉简，终于出现在了神曜青手中，神杀录，十大神器之一，终究被他拿了出来，以此对付顾云裳。
顾云裳的心中越发谨慎，神曜青此时说道：“云裳，你还有认输的机会，否则师伯我这神杀录下，你可能真的会死。”
顾云裳心中紧张，表面却冷声道：“是吗？但我顾云裳修炼至今，也不是被吓大的，师伯还是拿出点真本事吧！”
“呵。”
微微摇头，神曜青已是抬起手中的笔，在神杀录上直接书写上顾云裳的名字。
在这一刻，顾云裳瞬间感觉浑身，仿佛冥冥之中有什么东西与自己的气运相连，牵扯在了一起，让她感觉非常不自在。
虽然不知究竟如何，但顾云裳没有坐以待毙，她将升华为顶级君级仙器的本命仙器朱天炎雷鼎祭出，要施展自己最强一击。
然而就在这时，神曜青已是笔尖落下，神杀笔在顾云裳的名字上划过。
霎时间，顾云裳感觉自己的面前似乎出现了幻觉，她看到，自己的身体被神杀笔拦腰撕裂，那画面是如此的真实，甚至连那痛觉都真实地出现。
“呃……啊！”
顾云裳忍不住惨叫出声，夜晓临初等人眼皮跳动，眼睁睁看着顾云裳所化的朱雀，突然莫名间半身断裂，星光般的血液撒落长空。
罗多难以置信道：“什么鬼，这难道就是神杀录的力量？”
沧溟仙君深深吸气道：“没错，神杀录上记录了所有道玄界真仙之下神族的名字，当这些神族非自然死去时，他们在神杀录上的名字会被划去，天神殿曾以此来庇护所有道玄界未达真仙的神族，并判断他们是否死亡。”
“但，若是名字的主人明明未死，却被神杀笔主动划去名字，那么也会被神杀录定下死亡的结果，并由神杀录的时间之力去推动结果达成，哪怕突破真仙后神杀录上没有名字，也可有神杀笔书写而上再划去，这便是，由时间之道延伸出来的因果之道！”
“玛德，这神族的七字神器这么猛！”
罗多被吓了一跳，因果之道是真正可怕的大道，因果之上便是命运，祂如同丝线一般操纵着包括天道在内的众生之生死，就算是一方天道都难以触及，寻常生灵更是无法违逆因果命运。
沧溟仙君叹息道：“神杀录所触及的因果也仅仅只是一点皮毛，即便如此也已相当恐怖，它之所以只是第十神器，不过是因为它是一爻七字神器而已，若它是六爻，那才是真正的恐怖。”

第1486章 万象无穷
“也不知，老夫那一道轮回之力，能否助她挡下。”
沧溟仙君的眼神中有了几分担忧，所谓轮回转世，也是消洱前世因果，这便是轮回灯能克制神杀录的真正缘由，但他也真没信心，仅凭小轮回灯的一道本源就能为顾云裳抗下神杀录的因果杀劫。
另一边，在顾云裳名字上划下一笔的神曜青也是满头大汗，他发现自己这一笔划下，竟是耗费了远超自身预估的仙元，甚至连仙魂都有些虚弱，这还是他为顾云裳刻下的因果仅仅只是将其重创，而不是抹杀，否则他怀疑自己就算用尽全力，也无法将她的名字划掉。
而被因果之力直接斩断身躯的顾云裳也在痛苦挣扎，这一道因果直接作用在了她的本源上，无论用何种手段都无法修复。
危机时刻，顾云裳果断催发了沧溟仙君给自己的那一道小轮回灯本源。
轮回之力冲刷身体，那由因果所定下的伤势，也开始有了复原的迹象，虽然这轮回之力不够强大，但也让顾云裳的痛苦减轻了许多。
神曜青此时却不淡定，因为他为了划去顾云裳的名字，消耗得可不是一星半点，此时，他可没有余力再施展其余仙法。
“难道是因为她是天道生命，所以裁定其因果便如此困难？”
脑海中闪过这道念头，神曜青口中喷出精血，沾染在神杀笔上，神杀笔也再次挥动，又在顾云裳的名字上划下艰难的一笔。
这一笔落下，顾云裳所化的朱雀之身上顿时出现道道血痕，她的朱雀之身竟是差点分裂，这还是有轮回之力的抵御，否则她现在已然失去再战之力。
“顾云裳，放弃抵抗吧，你的实力还是不足以对抗后土帝君。”
神曜青声音虚弱但坚定，他一步一步踏空而行，缓慢走向顾云裳，准备为这场对决画下终点。
但就在这时，顾云裳的双眼中却有神光绽放，顶上道花极尽盛开，撒下的造化之光，竟让造化真界笼罩的冥界土地突然被浓郁的生机所填满。
“什么情况？”
神曜青面色微变，他预感到事情有变，努力让自己虚弱的身躯加速，要尽快打倒顾云裳。
然而冥界的大地已经开始翻涌，人类，真龙，真凤，金翅大鹏，乃至魔族和各种各样的植物精怪竟是在造化之光下由冥界之土凝聚成型。
顾云裳双翅舒展，浑身的伤口都溅射出蕴含无穷造化生机之血，撒落在这些冥界之土凝聚的身形之上。
“万物有灵，造化众生。”
“罗天造化，万象无穷！”
霎时间，本是如土偶般的一个个生灵形体，都获得真正的生命，他们抖动身躯，抖落身上的泥土，发出拥有生命后的第一次呼唤。
“这……这到底是什么东西！！！”
神曜青目瞪口呆，他脸皮抽动，看着冥界之土居然凝聚为成千上万的生灵，且每一个都至少有通天境修为，其中更是有不下百位掌天境天君，为首的三只混沌真凤，居然显现出太虚境大能者气息！
“我的天哪，是那一招，原来这才是全力吗？”
罗多惊呼出声，她想到了顾云裳在忘川界突破太虚掌天境时，曾随手捏出一只通天境的真凤，当时她便惊为神明，但顾云裳还说那不是自己的全力，如今再看才知道，什么是全力！
而且这些生灵本身都真实不虚，虽然他们的智慧似乎拥有缺陷，但修为却都非虚假，且在顾云裳的念头驱使下，全部扑杀向神曜青。
神曜青顿时被打吐血，就算是极境大能，同时面对上百尊天君和上万名通天境的合力，也会有几分手忙脚乱，更不用说其中还有三尊大能者，以及他本身催动神杀令消耗过大。
更糟糕的是，他的天地法域也被顾云裳的造化天罗真界所压制，无法利用天地法域形成境界优势的碾压，这就让他遭到了无情的围殴。
顾云裳趁此机会稳定伤势，这因果之力确实诡异，看不见摸不着，却让顾云裳能看到自己被神杀录锚定的杀劫。
如果不是罗天造化道花大成后，她的造化天罗真界升华领悟出这第二道先天神术万象无穷，与神曜青这一战最好的结果也是两败俱伤。
而施展出万象无穷后，受到因果劫难的顾云裳也发现，自己似乎与自己这些造物之间存在因果联系！
她很快便想到：“我似乎可以顺着这种联系，将我自己的因果劫难，转移到我的这些造物身上。”
想到这些，她立刻开始感知这种联系，换成平时，她很难去感知到这种造物者与被造物之间的因果之线，或者说根本无法察觉这种概念，但因为此时正遭受因果之难，这因果之线竟然如此清晰。
正艰难应对围攻的神曜青，突然发现身边的这些造物生灵开始大片大片的死亡，从那些通天境的造物开始，身躯与仙魂直接四分五裂而亡，看上去莫名奇妙。
然后逐渐蔓延到那些掌天天君，他们也开始死亡，少数大掌天境才扛住了这莫名的杀劫。
压力骤减，神曜青却没有因此而开心，这些造物的死状，让他有种非常熟悉的感觉，并由此而心生不安。
果然，当他看向顾云裳，发现其一身的因果之伤已尽数痊愈，浑身神光绽放，纯白的眼眸之中尽显神辉。
“朱天炎雷鼎，炽天朱焰！”
朱雀再现，已是朱雀本命之器的朱天炎雷鼎上浮现炽白色的南圣朱焰。
这一击的威势，远比先前的炽天朱焰更恐怖，这是结合顶级君级仙器的全力一击，即便是神曜青在全盛状态下，要接下这一招也十分艰难。
眼见炽白色的火球从天而降，一只手掌伸出，竟是将整个火球捏住，随后狠狠捏爆。
一声闷响传来，天神殿主收回手掌，看着自己掌心的一抹焦黑，他沉默片刻后，才说道：“好了，这场决斗是顾云裳你赢了，神曜青认输，不得不承认，如果你的修为达到掌天极境，甚至极境巅峰，或许真能威胁到后土帝君。”

第1487章 薨
天神殿主替神曜青认输并救下了他，也为这场决斗画下了句号。
顾云裳轻轻挥手，万象无穷造物的众生全部溃散，重新化为冥界之土，而构成他们的造化之光也一道道飞回到顾云裳体内，如百川归海。
夜晓临初这时对冥皇道：“阎大哥，事已至此，我想顾云裳应该不用再和败业冥君打了吧？”
冥皇无奈摇头道：“自然是不用了。”
神曜青的实力冥皇也已了解，败业冥君不如他，连神曜青都输了，败业冥君自然没有上场的必要。
不过冥皇还是感到不可思议，因为太虚初期居然能战败极境大能，至少冥皇自己从未听说过这等事，他认为即便是后土帝君，在太虚初期也做不到这一点。
但是……
冥皇看向顾云裳，又看了看给神曜青疗伤的天神殿主，他叹了口气道：“顾云裳，夜晓临初，我也不瞒你们了，实际上要打开历代冥皇沉眠的冥皇墓地并不容易。”
“每一代的冥皇上任前，都会在历代冥皇以魂血刻下的咒语中立下誓言，不能轻易开启墓地，更不能让任何人进入墓地。”
“而一旦我违背这个誓言，便要受到诅咒反噬，即便我是极境巅峰，也很难扛住历代冥皇加持的诅咒之力，并且我放进去的修士亦会被诅咒灭杀，为何会有这等诅咒，我想你们应该有所猜测。”
众人微微蹙眉，只是片刻思索，众人便想到了这诅咒存在的意义。
无他，自然是要保护其中沉眠的存在们。
那些服食不死药的长生者，还有伪天帝，为了躲避天道而沉眠，自然是要给自己寻觅安全的沉睡之地。
沉眠在冥皇墓地的这些长生者和伪天帝本身也曾是历代的冥皇，所以这些他们几乎是互相达成共识与默契，一代代传下诅咒，让后人不能打开冥皇墓地，后代的冥皇，可以说都成为了他们的守墓人。
天神殿主明显知晓这些，他没有任何反应，夜晓临初有几分担忧道：“阎大哥，那你如果放人进去，会死吗？”
冥皇苦笑道：“天神殿主能为我削减一部分诅咒，所以其不会死，最多遭受重创，但是放进去的修士，比如说顾云裳你，你能否扛住这诅咒，我不知道。”
“咳咳，师侄，你是扛不住那诅咒的，就算是殿主自己也未必能行，所以师伯劝你还是放弃吧。”
神曜青略显虚弱的开口，顾云裳微微皱眉，想要吞吸这些长生者的本源，果然不是容易的事。
天神殿主也在此时双手负后，他似乎在等待顾云裳知难而退，并且他补充道：“顾云裳，本殿主要庇护着朱雀和白虎进入冥皇墓地，还要替冥皇削减一部分诅咒，所以也不会有余力帮你抵抗诅咒。”
“我来帮忙。”
沧溟仙君却在此时站出，他对冥皇抱拳道：“冥皇陛下，请准许老夫护卫顾云裳进入冥皇墓地。”
看着如此的沧溟仙君，顾云裳也有些惊讶，沧溟仙君笑道：“你这死丫头啊……既然你死乞白赖成为了老夫弟子，这一回，怎么说也要护你一次，这才能称得上是你的师尊啊，而且，老夫击败后土帝君的希望，就在你身上了。”
“你……老乌龟。”
顾云裳心中有些触动，没想到曾为敌人的沧溟仙君，时至今日，却愿意做出如此牺牲，无论沧溟仙君有何私心，这般举动都值得她铭记。
夜晓临初也说道：“连冥皇和天神殿主都忌惮的诅咒，想必不是沧溟仙君一人就能挡下，我做为老乡也出一份力吧。”
罗多说道：“我也……咳咳，差点顺嘴了，顾云裳，你不会指望本魔祖也为你挡诅咒吧？”
顾云裳翻白眼道：“没指望你，你放心吧，我也不会用苍生魔脉强逼你的。”
以罗多的个性，要真让她完全舍己为人，这才叫离了大谱，如果发生这样的事顾云裳才会感到奇怪，甚至怀疑罗多是不是被人操控了神智。
罗多也的确不敢替顾云裳挡诅咒，看看冥皇和天神殿主都有些慎重的样子，她便知道就算自己是在全盛时期，这诅咒都够自己喝一壶了，何况是现在？
不过，罗多还是说道：“本魔祖确实不可能用性命给你挡诅咒，不过看在你没有用苍生魔脉逼本魔祖的份上，这些虚无之力就留给你了，你自己小心。”
说着，罗多挥手将许多小瓶子丢出道藏空间，顾云裳眼睛一亮，融合蓝晶天道部分记忆她知道，这便是钛钢文明储存虚无的特制容器，没想到先前的罗多怎么也不愿分享给自己，现在却松手了，也是难得。
顾云裳也不客气地接下，这些虚无之力除了能让她发挥灭世魔瞳的最强威力，更重要的是钛钢战舰最强大攻击手段虚无湮灭炮，以及那化天境都不可能追上的超光速穿梭。
有了这两大底牌，即便在冥皇墓地中与天神殿主翻脸，或者化天境存在苏醒，她也有了逃生的把握。
见沧溟仙君和夜晓临初战出来，冥皇也没有再多说什么，他只是点头道：“沧溟仙君，夜老弟，你们两个当心，这诅咒由历代冥皇以魂血加持，其中还包含一位化天境冥皇的魂血，你们要万分小心，延续至今的诅咒究竟能强大到何等地步，即便是我也不知道。”
提醒完众人后，冥皇带领众人走进冥神殿，他站在自己的皇座前，咬破自己的手指，滴落于自己的皇座之上。
随着冥皇的口中咒语念出，阴暗的冥界符文，自冥皇血液滴落皇座之处飞出。
这些符文开始在皇座背后凝聚，一道巨大的空间裂缝，开始被慢慢撕裂。
众人都感受到那空间裂缝之后晦涩难明的气息，在这一过程中，冥皇的七窍之中都开始不断涌出黑血，众人都察觉到，有莫名的诅咒力量跨越时间于此降临，蚕食冥皇的身魂。
天神殿主见此也不多言，他轻轻招手，额头的坤字飞出，那坤字之中，却有一个虚幻的钟影缓缓凝聚。
顾云裳本来还在关注着冥皇的状态，并担忧夜晓临初与沧溟仙君联手能否接下自己的诅咒，但此刻她却突然感受到莫名熟悉的气息，扭过头来，红唇因为错愕而微微张开，并有些颤抖。
“那是……薨。”

第1488章 梵门诅咒
薨天神杀钟为双器灵六爻七字神器，器灵分别名为“薨”与“天”。
其中器灵天代表乾字，对应空间力量，这也是顾云裳这边的薨天神杀钟器灵，而另一个器灵薨则是坤字，对应时间力量，也是顾云裳想要找到的存在。
顾云裳无论如何都没有想到，她想要寻找的薨天神杀钟的另一半器灵，居然在此时水灵灵地出现在自己面前，而且祂居然是天神殿主的神器！
“薨神钟，去。”
天神殿主轻吐出声，那虚幻钟影居然拥有了器身，天神殿主竟为器灵薨重新锻造了一个全新的器身，名为薨神钟，祂的力量，也因此得到了充分发挥。
顾云裳只见薨神钟轻轻摇摆，没有听到任何钟声响起，却看到原本降临于冥皇头上的诅咒之力，顿时被完全打散，不再凝聚，也因如此，冥皇的压力减少许多，他的状态也有所恢复。
“走吧。”
天神殿主没有多言，抓起朱雀神王与白虎神王，便飞入空间裂缝。
在这个过程中，顾云裳清晰地看到可怕的诅咒在天神殿主头顶酝酿，薨神钟晃动，无声无息冲散着诅咒之力，但即便如此，天神殿主身上的气息也有几分衰竭，有几滴精血，从其被黑雾笼罩的身躯落下。
可以看出，在这诅咒之力下天神殿主亦是受伤，并且虽然有天神殿主阻挡，朱雀神王和白虎神王还是受到影响，二者面色扭曲，血液如虫蟊般流出。
最终，天神殿主与两大神王的身影消失在了空间裂缝之中，已然进入冥皇墓地。
沧溟仙君深吸一口气，对顾云裳道：“走吧，待会儿我与夜道友抵御诅咒，你便尽快进入墓地，不要管我们。”
顾云裳表情变得凝重，郑重点头道：“好，我先谢过二位了。”
“走。”
三人飞身而上，开始靠近那空间裂缝，一步步地靠近时，一道异象，出现在顾云裳的眼前。
那是一尊头戴冠帽，手握锡杖的古佛，古佛双眸微闭，身上的佛光晦涩难明，身下骑着一头巨兽，那兽虎头犬耳，龙身狮尾麒麟足，似乎是集合了众兽之容。
“这是……何人？”
顾云裳的心中有了困惑，然而下一刻，那古佛睁眼，看向顾云裳的眸光中竟有如地狱般的杀意。
“胆敢侵扰吾之净土者，死！”
死字出口，顾云裳瞬间感觉到那可怕的杀念，似乎是从过去跨越时间来到了此刻，眨眼间便来到了自己的头顶。
面前的幻想破碎，只听见夜晓临初惊声道：“小心，诅咒已然到来，这是来自过去的诅咒，竟是由梵门所下！”
这诅咒的可怕，哪怕它还尚未落下，便让顾云裳感觉自己的天道仙魂开始消散，一身的力量都在被净化。
危机关头，夜晓临初率先出手，他开始干扰时间，因为这诅咒来自过去，他便以自身的时间之力扰乱连接过去与现在的时间之力，以此削弱诅咒的力量。
这方法某方面来说与天神殿主异曲同工，二者不愧同为坤地七字神族，然而天神殿主终究比夜晓临初强大太多，别看只是两个小境界，掌天极境的两个小境界便是天地，且天神殿主更有薨神钟在手，这都远不是夜晓临初可比。
所以即便有了夜晓临初干扰，诅咒降下，依旧让顾云裳三人陷入痛苦。
那诅咒的力量仿佛要净化三人的仙魂，让三人尘归尘，土归土，一切归于最初。
“生……死……轮……回……”
沧溟仙君颤颤巍巍地抬起手掌，小轮回灯灯火点亮，照亮顾云裳，让顾云裳感觉自己身边的诅咒之力骤减，除了一些识海的痛楚，那种肉身灵魂归于尘土的感觉也变慢了许多，但这仍然不够。
沧溟仙君低吼道：“夜道友，助我！”
“好。”
回应一声，夜晓临初眉心的坤字便飞入小轮回灯灯火中，小轮回灯昏暗的灯光一下子变得凝实，诅咒之力尽数被轮回之力阻挡，顾云裳几乎感受不到任何压力。
但是顾云裳却看到，夜晓临初与沧溟仙君二人的面部血肉都已消散，露出森森白骨，这是他们二人将小轮回灯的所有力量作用在顾云裳身上，所以才会如此。
“你们……”
“进去，快进去，不必管我们，等你进去后，我们便脱离空间裂缝！”
“好。”
顾云裳不敢再有迟疑，轻吸一口气，直接飞入到那空间裂缝中。
见顾云裳成功进入，沧溟仙君和夜晓临初连忙后退，远离了空间裂缝入口，诅咒之力也因为二者放弃进入，而不再作用于二者身上。
不过诅咒之力留下的伤害还在，且一些残余力量侵入肉身，二者不得不坐下疗伤。
冥皇也在此时关闭空间裂缝入口，即便有天神殿主的削弱，但维持入口的这段时间，他浑身上下的血肉也几近消散，只剩一副骨头架子，带着一身残余诅咒跌落在地，开始疗伤。
眼见冥神殿皇宫内剩下三个重伤者，还有个也有些伤势的神曜青，以及唯一战力完好的青龙神王，罗多撇撇嘴道：“瞧你们现在这样，这个时候要是有天庭之人或是其他敌人杀来，那可就有乐子了。”
夜晓临初虚弱道：“你别乌鸦嘴好吗？”
罗多翻白眼道：“不是我乌鸦嘴，只是合理分析而已，我若是后土帝君，说不定就留下手段观察冥界，然后趁你虚要你们命呢，她可是想杀冥皇的，哦，现在还有个沧溟仙君。”

第1489章 黄天再现
“不过话说回来，这诅咒竟真的如此可怕，你们这些极境大能只是短暂被诅咒，竟都如此狼狈，这到底是哪位存在最先施下的咒法，怎么还有些梵门佛修的味道。”
罗多也算见多识广，对于梵门的气息，也是有几分熟悉。
夜晓临初这时喘了口气，他取出了冥佛袈裟，询问罗多道：“你所感受到的梵门气息，是否与我这袈裟近似？”
罗多挑了挑眉毛，仙魂感知片刻后，有些惊疑道：“还真是，你这袈裟是何来头？”
沧溟仙君皱眉道：“这是冥佛袈裟，应该是佛帝弥魇年轻时所穿的袈裟，但这冥皇墓地怎么可能与弥魇有关，设下这诅咒之力的明显是一位极其古老的梵门修士，而后经由一位又一位冥皇的魂血誓言加持，并以此形成一条时间线，能让诅咒从过去传承至今。”
“以其岁月的古老程度，这绝不该是弥魇设下的梵门诅咒。”
夜晓临初摇头道：“我没有说那梵门气息是弥魇，沧溟仙君，你对冥佛袈裟只知其一却不知其二，它的确是佛帝年轻时的袈裟，但却不是佛帝所编织。”
“编织这件袈裟的梵门古佛曾在冥界修炼上百万年，创下无间暗域，至高炼体功法地藏神王经也是由他所创，那便是地藏王佛！”
“地藏王佛？”
沧溟仙君深吸一口气，即便是对梵门接触不是很深的他，也听过这个名号，这是距今几乎近千万年前的梵门极境大能，堪称梵门老祖级的人物。
其名号之所以流传如此久远，是因为其曾发下宏愿，要度化冥界众生脱离苦海，是梵门之中少有的，真正的大慈大悲者。
玄冥神兽一族，曾经也属于冥界，听到地藏王佛的尊名也让沧溟仙君感怀，不过他还是有些不信道：“地藏王佛这样的存在我可是听说过，大慈大悲者，他怎么可能设下这般歹毒的诅咒？”
夜晓临初却冷哼道：“呵，我是不相信，到了我们这个境界，能有完全不顾及自身利益，完全舍己为人的大善人，天地本源就那么些，他既然如此舍己为人，就该将自己占有的本源全部奉献出来，为众生造福。”
“阎大哥，你是否知道这诅咒最初由谁设下？”
众人的视线看向冥皇，此时冥皇勉强恢复一丝气力，他虚弱道：“老实说，我也不太清楚，甚至我今日亲身感受这诅咒之后，才发觉这竟是梵门的诅咒，我也很惊讶。”
“这样啊，唉。”
没有从冥皇口中得到确切的答案，夜晓临初和沧溟仙君等人都有些失望，不过他们很快也顾不得失望，因为残余在体内的诅咒还在侵蚀肉身与仙魂，他们必须尽快祛除诅咒才行。
……
就在冥皇墓地开启后没多久，隐藏在冥界的仙源秘藏之中，正在吸收炼化古神皇本源的地母娘娘轻轻睁眼，她的掌心，有一道沾染时间气息的传讯符。
捏碎传讯符，地母嘴角有着一抹迷人的微笑：“原来是冥皇墓地开启了，很好，我的现世身去往了黄天，看来，弥生和冥皇都因此而着急了啊，这是想汲取地藏佛的本源来晋升化天境？”
“啧啧，虽然说他们恐怕想不到，我将会比现世身提前一步登临化天境，即便进入冥皇墓地也追不上我的脚步，不过为了防止意外发生……呵呵。”
地母娘娘露出迷人的微笑，这微笑却令人胆寒，让人无法看透其内心。
“正好，祖仙的那两个手下在万年多前便融合成功，冥皇开启墓地，即便还活着也必然被诅咒重创，就让他和他那两个手下，给冥皇找点麻烦吧。”
……
冥神殿内，烛照冥君的声音焦急传来，冥皇以及夜晓临初等人都听到其声音：“冥皇陛下，黄天生命，又闯入我冥界了！”
“什么！”
冥皇满头虚汗，睁开双眼，眼中有着难以置信的神色。
罗多惊疑道：“不对啊，刚才那位天神殿主不是说，后土帝君杀入黄天了吗，怎么黄天生命还杀到冥界来了，什么情况？”
冥皇沉声道：“烛照冥君，这究竟怎么回事，细细说来！”
烛照冥君道：“陛下，我等也不知究竟是何状况，这些黄天生命都是突然出现，就好像潜伏已久，且不止死疫族，各族都有，但却不被玄天天道压制。”
“怎么会这样？”
冥皇很是虚弱，更是心中不解，他不由得看向罗多和青龙神王，请求道：“二位，能否助我冥界。”
罗多皱眉道：“可以是可以，但此事蹊跷啊，怎么会这么巧在冥皇你虚弱时出现？”
“还能为什么，你这该死的乌鸦嘴呗！”
夜晓临初怒骂出声，罗多喊冤道：“这关我什么事，你应该说我料事如神，提前便想到了后土帝君的动机……嗯？不对，这些黄天生命难道真是后土帝君搞过来的？”
“确实有这个可能。”
神曜青站起身来，他与顾云裳一战的伤势已经恢复大半，此时他说道：“这些黄天生命很可能是祖仙天君带来的，殿主当初被暗算便是因为祖仙天君，此佛与后土联系紧密，曾数次探究传说中在盘古开天地之前，那无人可知的玄黄大星域。”
“对了，万年多前在边荒宇宙，由那大公与嗔杀天融合诞生的巨佛，便是他们的研究成果，那大佛便已接近最初的玄黄生命，可以自由往返于玄天与黄天两大天道之间。”
罗多大骂道：“神日青，你不说本魔祖还差点忘了，你当时是真会演戏啊，你是不是在那巨佛出现时，就一直窥视我们，你当时还说你要找那巨佛，你找见了吗？”
神曜青摇头道：“没有，而且如今我和后土帝君已不是一路人，总之如今我们先为冥界挡住黄天生命。”
“那些黄天生命能够不被玄天天道察觉和压制，其中必然有那巨佛的功劳，我们最好将其斩杀，否则后患无穷！”
说完，神曜青和青龙神王看向夜晓临初和罗多等人，在等待着他们几个的回应。
罗多咬牙切齿道：“咱们怎么说？”
沧溟仙君摇头道：“我和夜道友需要先疗伤，罗多你去看看，神曜青有一点说得很对，那巨佛必须死，祂的出现，让老夫有些不好的预感。”

第1490章 祖仙现身
“什么不好的预感，你这老乌龟，什么时候还变得这么神神叨叨了？”
罗多不满地嘟囔起来，沧溟仙君无奈道：“老夫只是突然想到，假如黄天生命凭借那玄黄巨佛，能完全无视玄天天道的压制，那么现在做为玄天生命的后土帝君，是否能利用玄黄巨佛的本源，在黄天星域中战力也不会下降。”
“若老夫的猜测为真，那么后土帝君灭杀八大星祖，侵占黄天星域的难度，会比预想中更轻松，这对于如今的我们来说可未必是好事。”
“什么？该死的！”
沧溟仙君的话语，令夜晓临初和冥皇等人都有些醒悟，后土帝君原本有祖巫之身和祖巫精魄，但她如今应该没有这些，她如今也只是玄天生命，进入黄天本应该处处受限，但若是真如沧溟仙君所想，那后土帝君会比原本轻松太多。
神曜青面色凝重道：“不愧是副殿主，您真是点醒了我们，难怪后土帝君会如此果决地杀入黄天，以我对她的了解，她每一步都只打有准备的仗，我却不知她的准备是什么，原来如此……”
“诸位，咱们需要马上出发，后土帝君很是可怕，我希望诸位能暂时放下彼此成见，我们联手才能抗敌。”
说这话时，神曜青紧盯着夜晓临初，夜晓临初心里是一万个不愿意，但他现在诅咒在身，不便多言，而冥皇此时也虚弱抱拳道：“诸位，拜托了，先助我冥界灭杀来犯之敌。”
“陛下放心，青龙神王，咱们先上。”
神曜青招呼青龙神王，青龙神王也顺从地跟随神曜青身旁，身形一晃便化作青龙神兽，驮着神曜青向冥神殿外飞去。
“得了，本魔祖也来了！”
罗多也做出决定，飞身而上，直接踩在青龙神王的脑袋上，被其带出冥神殿。
飞出冥神殿后，青龙神王恼火道：“罗多，从本神王头上滚下来，本神王可是未来的青龙，化天境存在，凭你也配踩我头上？”
罗多不服，双手叉着小蛮腰道：“哼哼，少说废话，本魔祖要有拉风的出场方式，别废话了，那个烛照冥君，快带路 我们要去杀黄天生命。”
“好，感谢各位相助。”
烛照冥君多少有些激动，这可是两位半步极境和一位极境大能，对于现在的冥界来说是极强的战力，青龙神王被罗多气得龙须都吹了起来，但是被神曜青阻止，要他以大局为重速速赶往战场。
没有办法，对神曜青有些畏惧的青龙神王只好忍下怒火，极速前行。
以青龙神王的速度，瞬息间几人便看到了黄天生命。
黄昏星球悬浮，在冥界之中直接组成一副小型的黄天星空，星空之中，死疫族，光族，烟霾族等等黄天生命肆意污染冥界本源。
神曜青微微皱眉，他看向这片黄天星空顶端，那里，一团扭曲的血肉散发诡异的波动，不属于黄天与玄天的气息从其中散发。
“果然，是祖仙天君培养的那玄黄生命之血肉，这些黄天生命利用此血肉，甚至能吸收玄天之灵气。”
神曜青无比了解那血肉气息，罗多一只手搭在额头上，四下瞭望，说道：“没看到那巨佛身影，咱们杀不了祂。”
神曜青道：“肯定是祖仙将祂藏了起来，这可以说是祖仙的宝贝，能让他这个被玄天唾弃的存在……糟了！青龙，回头！”
神曜青突然意识到了什么，惊呼出声，罗多也猛然扭头，她看到烛照冥君突然开始哀嚎，一道散发暗黄色光晕的古朴石门不知何时出现在了烛照冥君身后。
石门洞开，另一侧可见一尊如金色石佛雕像，那佛像的双眼微睁，一只手居然贯穿了烛照冥君的腹部。
沙哑如磨石般的声音在石门中响起：“不错，曜青，算你反应够快，想到了本佛，已经能够现身于玄天之中了。”
“我去，你是什么鬼！！！”
罗多的胸脯剧烈起伏，她刚才感受到剧烈危机，下意识发动无间天魔遁，这才没有落得和烛照冥君一样的下场，被这不讲武德的石佛像偷袭成功，这般惊险令她现在都没有缓过神来。
石佛像露出慈和笑容道：“本佛非鬼，本佛便是佛帝首徒，祖仙佛尊，很多施主也唤本佛为祖仙天君。”
罗多呆愣片刻，随后有几分火大道：“好家伙，原来你就是那贼眉鼠眼的祖仙天君，听说你这家伙修了不少所谓仙门，让黄天与玄天之间出现不少漏洞，这都是你小子所为对不对？”
祖仙天君依然笑道：“魔祖过奖，倒是罗多魔祖不愧是能在天帝手中逃生的存在，这逃跑的功夫相当了得，居然能躲过本佛的偷袭。”
罗多咬牙切齿，娇容有几分狰狞：“好好好，今日非得让你瞧瞧，本魔祖不只会逃命，更能撕了你！”
神曜青却在此时一把抓住罗多，青龙神王带着两人迅速撤离。
罗多不满道：“你干什么？”
神曜青表情凝重道：“逃，祖仙天君在天神殿也只有殿主能压制他，单论境界，他也是极境巅峰，我等绝非其对手，必须逃！”
“逃？呵呵，殿主如今不在，曜青啊，冥皇重伤，你们能逃到哪里去？”
祖仙天君残忍地撕裂了烛照冥君的身躯，手中燃烧暗金色的九幽佛火，将其仙魂拉入仙门内磨灭。
在这一过程中，仙门以不下于极境大能的速度，极速追向青龙神王。
罗多见此，凝声道：“曜青小子，你别被吓到，本魔祖感应到他是极境中期，并非巅峰，以你手中神杀录，再加上本魔祖，难道不可战他？”
“什么？极境中期？这怎么可能？”
神曜青面色有些许惊疑，但当他仔细感应背后的气息，发现此刻的祖仙天君，竟真的只是极境中期，这也解释了祖仙天君为何要先偷袭，不知是何缘故，祖仙天君的修为居然下滑了！
“好吧，确实可以一战！”
神曜青让青龙神王继续带他和罗多飞行而他自己则是祭出神杀录，在其上直接写下祖仙天君的名号。
“死！”

第1491章 日月梭
神曜青在祖仙天君的名字上，划下艰难的一笔，罗多也看到神曜青的手在这一过程中不断抖动，握住神杀笔的整个手臂皮肤崩裂，裸露出下方的筋肉，可以看出，抹除祖仙天君的名号对神曜青反噬不轻。
“噗嗤。”
而祖仙天君那边，也受到影响，仙门不断颤动，仙门内的石佛身躯抖动，面部出现一道道裂痕，那裂痕中，更是渗出殷红的仙血。
祖仙天君却大笑道：“哈哈，不错，这便是神杀录吗，果然非凡。”
“但，凭借它，你可不是本仙君的对手，而且本佛也已经厌倦这场追逃游戏了。”
“噼，啪。”
岩石碎裂的声响自仙门传来，众人看到，那石佛缓缓起身，走出了仙门，他走出仙门之时，浑身有石块脱落，脱落的石块下便是血肉皮肤。
一个面容慈和，双眼微眯的大肚佛从仙门内走出，散发极境中期的威压，大肚佛的脸上还有一道深可见骨的狰狞血痕，这血痕便是神曜青驭使神杀录为他留下的伤势。
“祖仙天君！”
神曜青低吼出声，手中的神杀笔再次划动，他无法用神杀录直接击杀祖仙天君，却可为其再添伤势。
然而就在此时，祖仙天君的手中却有一道模糊的光影，那光影似幻似真，仿佛不存于此刻的时间之中，而其形体细细看去，好像是织布所用的梭子。
罗多惊叫出声道：“完犊子，我们逃不掉了，这是第八神器日月梭！”
要说对十大神器的了解，别的罗多都不太清楚，但这件她曾闯入天神殿夺走的神器，那她真的是再熟悉不过了，她自创的无间天魔遁，都是通过参悟日月梭的力量才能成功的啊！
“呵呵，罗多魔祖，本佛亦曾听闻你盗取过我天神殿此宝，本佛倒是很好奇，日月梭的速度与你的无间天魔遁相比，哪者更快些呢……呢……呢……”
祖仙天君的声音已经拖出了尾音，似乎是在不同的时间片段中回响，而他自身已然进入时空穿梭状态，向驮着神曜青和罗多的青龙神王杀来。
千钧一发之际，青龙神王的和神曜青罗多的身影也在原地消失，祖仙天君拍向青龙神王脑袋的一掌落空，他的眉毛轻轻抖动，有了几分不可思议。
是罗多施展无间天魔遁，带着神曜青和青龙神王躲过祖仙天君的突袭，已恢复到半步极境的罗多，再施展这保命秘法已不像当初那般吃力。
祖仙天君略显愠色，冷然道：“好一个罗多，我不信你接下来还能躲开。”
“唰唰唰唰……”
祖仙天君的身形一连变化七次，每一次不仅速度快到不可思议，且连声势都微小至极。
然而罗多带着青龙神王等人也躲闪七次，每一次都险之又险避开祖仙天君的杀招，七次过后，祖仙刚想追击，却突然捂住嘴巴，口喷仙血，脸上更是再添一道裂痕。
“噗嗤。”
神曜青也张口喷血，他的半边身体血肉都尽数崩裂，而神杀录上，祖仙天君的名号上整整刻下四道划痕，一道比一道深邃。
显然，在祖仙天君追击过程中，神曜青也趁机用神杀录给予祖仙天君重创，虽然他因此受到的反噬不比祖仙天君的伤势轻，但神曜青还是笑出声道：“哈哈哈，祖仙天君，难怪你只有极境中期，原来你当年被天谴责罚，体内本源便已流失，因此而落境，祖仙，你时日无多了！”
祖仙将手掌从嘴上挪开，掌心的血液竟有青色的雷蛇穿梭，他的面色也不再慈和，露出狰狞的笑容：“你找死！”
而后，他又对罗多说道：“本佛真是小觑你了。”
此时的罗多也是大汗淋漓，饱满的胸部不断起伏，大口喘息道：“呼，呼，呵呵……你不会真以为本魔祖自创的无间天魔遁，就一定比不上日月梭吧？”
“再者，你以为本魔祖不知道，你一个六字神族根本无法将日月梭的力量发挥到极致，而本魔祖的无间天魔遁乃自创神技，你怎么和我比？”
连续七次天魔遁虽然很累，但罗多还是不忘口嗨祖仙天君，祖仙天君冷笑道：“找死。”
祖仙天君双手合十，结出梵门八大手印之一：“合十印。”
很快，罗多等人便感觉自己周围的空间受到束缚，仿佛有无形的空间屏障将他们与祖仙天君笼罩。
梵门八印之一的合十印，形成十方法界笼罩方圆，让敌人行动范围受限，并且祖仙天君很快又招式变换，他双手仰放于下腹前，右手在左手之上，结出同为八印之一的禅定印。
“我……嘞……个……去……”
罗多能清晰感觉到，自己的时间在停滞，其实无间天魔遁本应能破去这般束缚，奈何她如今修为不够，只是半步极境，哪怕她能恢复到极境初期，也不会被禅定印与合十印限制至此。
“该结束了，本佛来超度各位施主。”
祖仙天君靠近罗多，抡起手中锡杖率先砸向罗多的脑袋，这一杖下去，罗多必然神魂俱灭。
不过就在这时，合十印形成的法界出现破碎的声音。
“咔嚓嚓。”
合十印爆裂，一个身穿银蓝色古怪战甲的身影穿梭而来，无视禅定印的力量，一拳毫无花哨地捣向祖仙天君面门。
祖仙天君大惊，举起锡杖挡下此拳，然而这一拳的力量超乎他的想象，拳与杖身的交点处，周围的空间如蛛网般破裂，恐怖的力量倾泻而出，一拳便将祖仙天君打回仙门。
“啊，是谁敢偷袭本佛！”

第1492章 钛钢战甲之威
祖仙天君愤怒的低吼声自仙门中传出，身穿银蓝色古怪战甲的神秘人，这一拳直接将祖仙天君鼻子砸断，虽然只是小伤，却让祖仙天君恼火不已。
神曜青和青龙神王也疑惑地看着面前的神秘人，感觉其气息既熟悉又有些陌生。对方的铠甲也将面庞遮住，连仙识都难以穿透。
罗多嘴角抽搐，她认出来者，是穿上了钛钢战舰中战甲的夜晓临初。
而此时，夜晓临初的面甲也已掀开，露出了他的脸庞，眉心七字闪耀，他能无视禅定印的时间之力，自然是依靠自身的坤字力量。
“夜晓临初，居然是你！”
神曜青和青龙神王都倍感震惊，更让他们想不到的是，极境初期且有诅咒在身的夜晓临初，居然能一拳轰飞极境中期的祖仙天君，这战力属实了得。
祖仙天君站在仙门前，微眯的双眼此时也完全睁开，有佛光转，他的声音也无比冰寒：“夜晓临初，原来是你。”
面罩重新盖住脸庞，夜晓临初一步步踏空接近祖仙天君，说道：“祖仙天君，听说你与后土帝君蛇鼠一窝，不知你掌握了她多少的秘密？”
“呵呵，她的秘密？”
祖仙天君眼中闪烁诡异光芒，讥讽道：“那真是知道不少，比如她的再世身曾耍得你团团转，还以你的血液与本源，生下了一个拥有一丝盘古宇宙灵魂的孩子，这个孩子现在将为她所利用，你开不开心？”
“祖仙天君，我淦你老母！”
夜晓临初暴怒如雄狮，他更多地，是担心殷烛的安危，祖仙天君的话，可以说坐实了后土帝君对殷烛真有着不好的念头。
在暴怒之中，那银蓝色的战甲背后更是探出两条钢管，钢管中喷射出湛蓝色的火焰，令夜晓临初的速度快如幻影。
“砰！”
祖仙天君还未反应过来，他肥大的脸庞就又挨了一拳，这一拳将祖仙天君彻底打懵，他之前还以为是因为对方偷袭，所以自己没反应过来，现在看来，是夜晓临初的速度真的快到极致。
“噗嗤。”
又是一脚，在天神变第三变，七星同命，以及钛钢文明的银蓝战甲下，夜晓临初的战力完全跨越了掌天极境之间难以跨越的鸿沟，祖仙天君的大肚被踹得凹陷下去，一大口鲜血混合内脏碎片被他踢了出来。
“嘲讽我是吧，羞辱我是吧，你个大肚佛，告诉我，我儿殷烛究竟如何了？”
夜晓临初捏住祖仙天君的脖子，一边问话，另一只手已是开始连环耳光，祖仙天君的脑袋如同拨浪鼓一般在他手中来回摇摆，牙齿和口水都喷了出来。
下方的神曜青和青龙神王都看呆了，神曜青感觉自己头顶冒着寒气，他轻轻碰了碰罗多，问道：“这……夜晓临初，怎么如此强大？”
掌天极境的境界差距极难抹平，就算是战力逆天的极境初期，能和一个极境中期勉强抗衡都算极为了得了，神曜青在极境初期也算得上极强，更有神杀录在手，但要是单对上祖仙天君，怕是现在已经尸骨寒凉。
罗多咬牙切齿地咧了咧嘴，她不满道：“他是靠了那副战甲，混蛋，这战甲原来这么厉害，它本该属于我罗多，我一定要找机会给他抢过来！”
“这……这到底是什么战甲啊？”
青龙神王目光呆滞，此时的祖仙天君已然施展佛门金身，浑身化为金色，这是佛门肉身层面的最强防御，凭这层防御，他终于抗下了夜晓临初的连环巴掌。
但还没等祖仙天君喘口气，夜晓临初单手握拳，他的拳部竟有如恒星般闪亮的光芒骤然绽放。
“超聚变拳，给我破！！！”
恐怖的能量在这一拳中压缩，在打中祖仙天君金灿灿的肚皮才瞬间爆发，如同一颗恒星爆炸一般，恐怖的能量自此爆发。
更吓人的是，这样的攻势不止一拳，夜晓临初如疯魔般连续出拳，每一拳都掀起可怕的能量潮汐，祖仙天君的金身不断被打飞，身上的金皮都在剥落。
在倒飞途中，沿路撞过的黄天生命，都被夜晓临初的拳力所波及，一声未吭便烟消云散，即便是伟大者都亦是如此，冥界生命则是被神曜青和罗多等人及时救下，才未被波及。
“逆天啦，夜晓临初这家伙居然如此了得，这到底是什么仙法？”
一边救人，罗多也一边看着夜晓临初的身影，眼中的艳羡之色根本无法掩饰。
神曜青低声道：“不管如何，我们先将冥界众生救下，然后趁此机会清理黄天生命，还有那团玄黄巨佛的血肉，祖仙天君没那么好对付，再怎么说他曾经也追随过佛帝弥魇，不会这么简单就被夜晓临初打败。”
“尤其是他的佛门不灭金身诀，早已达到至高圆满的层次，你看夜晓临初现在声势浩大，但祖仙天君他的生命气息有明显的跌落吗？”
罗多闻言面色微变，她仔细看去，果然发现祖仙天君的身影虽如同狂风暴雨中的孤舟一般被夜晓临初疯狂殴打，但其金身也只是表皮破碎而已，内在却没有太大破损，仙识更是完全无伤。
现在祖仙天君无法还手，仅仅只是因为夜晓临初速度与动作太快，祖仙天君一时间无法反应过来而已！
“的确要将这些黄天生命杀光，并破掉那团玄黄血肉。”
罗多也不再多言，她迅速扑向几个黄天古神，身上的太上祖魔纹已然显化，这些普通大能者水平的黄天生命完全不是她的对手。
神曜青也用神杀录大片抹杀着黄天生灵，他的神杀录并不一定要名字才行，用神杀笔沾染一丝对方的气息随便在神杀录上写下什么东西，也能与其本身产生因果联系，并让神杀录对其造成杀伤力。
战力低于神曜青的生命，面对神杀录的力量完全是被秒杀。
青龙神王更是腾身而起，口中喷出青龙龙息，欲要摧毁那玄黄巨佛的血肉。
黄天生命被大片收割，玄黄巨佛也即将被青龙神王一口龙息淹没，祖仙天君的脸上却划过诡异的笑容。

第1493章 黄天佛国
本是要摧毁玄黄巨佛血肉的青龙血肉，耳边突然传来嘶哑低语，如深渊的恶魔在呢喃出声：“你真的摧毁它吗？”
在这低语之中，周围的时间似乎变得越来越慢，青龙神王惊觉，他惊讶地发现似乎只有自己的没有变得缓慢。
那声音继续问道：“你真的要摧毁它吗？这可是，一个玄黄生灵的血肉，里面拥有祂的生命本源啊。”
“那……那又如何？”
青龙神王下意识回应，他的表情变得有几分不自然。
那声音说道：“吃了它，你就可以得到玄黄本源，由此成为更高贵的玄黄生命，你的生命本质将得到升华，不仅能突破现在的极境瓶颈，未来更有成就化天之机啊！”
那声音充满诱惑力，任何的太虚大能都无法抗拒，半步极境的青龙神王也受到诱惑，他双目迷离，紧盯着那团血肉，吞咽起了口水。
而后，他似乎终于抵挡不住诱惑，缓缓靠近了那血肉，张嘴便要将其吞咽。
那声音还在催促着：“吃了它，吃了它，这样你就是未来的化天境！”
“化天境……”
即将吃下那玄黄巨佛血肉时，青龙神王却停了下来，他喃喃道：“不对啊，就算不吃这血肉，我也已是青龙继承者，有殿主帮忙，我的未来化天希望非常大，并不是一定要靠这玄黄巨佛血肉啊……嘶！”
想到青龙星宿和天神殿主，青龙神王的脑海逐渐变得清明，也因此感受到了致命的危机。
无穷的危机感，令眼前的幻象破碎，原来时间变缓都是假象，真实情况是他在不知不觉中陷入了可怕的幻境之中。
“这不可能！”
摆脱幻象的青龙神王，听到了祖仙天君愤怒的吼叫，随后便是夜晓临初一拳轰在祖仙天君头顶，令其身躯向下砸落，砸穿冥界的层层地壳。
青龙神王回过神来，口中继续喷出带有雷光的青龙龙息，将那玄黄血肉湮灭。
而神曜青也飞了过来，问道：“你刚怎么了？祖仙天君好像做了什么？”
青龙神王摇头道：“祖仙天君似乎施展了幻术之法，让我身陷幻境，幸亏我及时摆脱，否则我或许会将那玄黄巨佛的血肉吞下，也不知会发生什么。”
神曜青松了口气道：“肯定不会发生好事，还好你挣脱了祖仙的幻境，不然恐怕会有你我预想不到的坏事发生，这个祖仙副殿主，还真是不容小觑啊。”
青龙神王点了点头，众人不知，若非天神殿主将青龙星宿尽数交给青龙神王，使得掌天极境与化天境的诱惑对他来说都不是太大，这才摆脱祖仙幻境，否则青龙神王绝对无法在幻境之中保持住那一丝清明。
祖仙天君自然不知这些事，此时夜晓临初也停下来喘气，而祖仙天君狼狈的身形从地壳中飞出，脑袋已经被夜晓临初最后一拳打破，血流不止。
他的面色阴沉到可怕，冷然道：“凭你一个青龙神王，竟然能摆脱本佛的贪欲幻境，你凭什么？”
“哼，副殿主大人何须如此瞧不起我！”
青龙神王不甘地回怼，夜晓临初和罗多等人却面色凝重，夜晓临初这一轮超聚变拳打下来，祖仙天君虽然身形狼狈，但气息却平稳，显然未遭重创。
祖仙天君此时亦是说道：“你先前的招式，分明不是玄天星域的仙法，倒像是后土帝君曾与我提过的，那钛钢文明的力量。”
“你们居然能掌握这连后土帝君都有所忌惮的力量，不错，告诉本佛这战甲自何处得来，今日本佛便饶你们性命。”
夜晓临初恢复着自己消耗的气力，同时压下体内的残余诅咒，冷笑道：“怎么，听你祖仙天君这意思，你似乎想给自己准备些力量，好防备后土帝君吗？看来你对后土也不够忠心啊，我说得对不对？”
“呵呵。”
面对夜晓临初的问题，祖仙天君根本不做回应，他只是冷笑道：“看样子你是不愿意告诉本佛了，没关系，等本佛生擒了你，有的是办法知道你这战甲是如何得来。”
“啪。”
祖仙天君轻抖身上的佛衣，夜晓临初等人便看到，祖仙天君的佛衣中，竟抖出一片浩瀚佛国。
那佛国之中满是穿着僧衣的僧人，仔细看去，却发现这些僧人竟然都是黄天生命化形而成！
黄天僧人们口中高唱佛号，海量的众生愿力加持在祖仙天君身上，这般景象与万愿佛灯非常相像。
“该死的！”
夜晓临初暗骂一声，他顾不得继续恢复，再次冲向祖仙天君。
神曜青也抬起神杀笔，欲将一个杀字刻在祖仙天君的名字上。
“咚！”
夜晓临初的拳头砸在祖仙天君面前的一层佛光屏障上，却没能掀起一点风浪。
另一边，神杀录上竟有一道雷光闪过，落在神曜青身上，将他的半个身躯彻底击碎，他的杀字未书写成功，并且直接遭受了反噬。
祖仙天君的表情再度变得慈和道：“神曜青，我梵门修的便是因果，众生愿力也是因果的一种，如今我得众生因果的加持，你还想撼动我的因果，这不是自讨苦吃？”
“说起来你也可笑，你做为后土帝君弟子，得她看重，安安稳稳跟着她的不好吗？偏要因为一个殷烛，背叛后土帝君，可笑，可怜……嗯？”
祖仙天君下意识偏了偏脑袋，一道极细的暗红色光线，竟然直接穿透了他以众生愿力凝结的屏障，擦着他的太阳穴射出。
太阳穴伤痕处没有血液流出，祖仙天君摸了摸伤口，面色微变道：“虚无之力？”
“大肚佛，就你的嘴会叭叭是吧，本魔祖认你很久了，我就不信干不死你！”
此时的罗多眉心竖瞳张开，虚无的力量在其中凝聚，让祖仙天君感到一阵心悸。
“小夜子，你既然出来了，冥皇和沧溟老乌龟还要多久才能恢复战力？”
罗多悄悄传音于夜晓临初，夜晓临初暗道：“很快了，我们再拖延一会儿，阎大哥就能出来灭了他。”
“好！”

第1494章 地藏王佛
“轰，轰，轰。”
银光闪烁，蕴含虚无之力的暗红色魔瞳之光飞射，祖仙天君背后佛光大盛，佛国中万僧高唱佛咒，众生愿力的加持下，祖仙天君接近于极境巅峰。
青龙神王破灭玄黄巨佛血肉后，眉头却紧皱起来，看着被玄天道力压制的残余黄天生命，又看看丝毫不受影响，反而越战越猛的祖仙天君，他不由疑惑道：
“玄黄血肉的气息已消散，为何祖仙副殿主丝毫不受影响，我记得，他曾和东极长生仙君遭玄天天谴，久久不敢离开天神殿，为何如今却摆脱了这等困境？”
“他恐怕……是已经融合了一部分玄黄巨佛的血肉了……”
神曜青艰难地开口，他受因果反噬重创，此时不得不待在青龙神王休息，祖仙天君完全交给了夜晓临初和罗多牵制。
青龙神王对神曜青的话感到有些不可思议，神曜青却提醒道：“别忘了，那玄黄巨佛的原身，是嗔杀天与大公，他们都是祖仙天君佛法与本源再加上黄天天道之力凝结的产物。”
“现在仔细想想，祖仙天君境界跌落的真正原因，也极有可能是因为分离自身本源创造出大公和嗔杀天这两个家伙所导致的。”
青龙神王深吸一口气，身体有些颤抖道：“那若是这样，如果祖仙天君完全将玄黄巨佛收回自己体内，他很有可能恢复全盛，甚至……比全盛时期还强，该死啊，殿主已经去了墓地，冥皇，你什么时候才能出手！”
……
冥皇墓地中，顾云裳一进入其中，便感觉有些压抑。
这里的环境看上去和冥界差不多，但这里的天地法则都无比凝炼，历代的冥皇起码都是极境巅峰，他们死后的尸骨残留余威，汇聚起来，即便是活着的极境大能，只要未到极境巅峰都会感觉有几分压抑。
并且，来到冥皇墓地的顾云裳凭借自己的天道级仙魂感知明显感觉到，这里存在活跃的本源之力，还有很多太虚掌天境的存在。
这些太虚掌天境明显不是历代冥皇，他们都是躲在这里沉睡的长生者。
“历代冥皇的墓地，却沉睡着很多不是冥皇的长生者，这些家伙是怎么进来的？”
顾云裳微微皱眉，就在这时，她感觉到身后的气息波动，转过身来，看到天神殿主闲庭阔步向自己走来。
她不由得，脚步已是不着痕迹在往后扯。
“不要紧张，要想杀你，就算是在外面本殿主也能杀你，冥皇也保不住你。”
天神殿主淡然开口，他挥了挥手，身上的黑雾消散，他的魔族真身完全显露，他也和罗多一样，血脉超越寻常天魔，达到了祖魔的层次。
不过天神殿主的气质却让人完全感受不到，这是一个魔族，顾云裳接触至今的魔族，他们多少都有些暴戾的感觉，但天神殿主没有，哪怕他的魔瞳猩红如血夜，却给顾云裳一种莫名神圣的感觉。
就宛如……这不是一个魔族，而是一位圣人，或是一尊真佛。
“顾云裳，我们殿主和你说话呢，我奉劝你，在这里最好乖乖听我们殿主的话，不然的话……”
顾云裳念头转动时，天神殿主身边的朱雀神王已是娇蛮出声，她对顾云裳真是不爽到了极点，如果不是天神殿主在旁，她现在就要扑上去撕咬。
顾云裳懒得搭理她，而天神殿主也抬手制止了朱雀神王叫喊，随后对顾云裳道：“顾云裳，你只要不与本殿主争抢伪天帝的本源，本殿主便不会对你出手，甚至可以帮你收取那些达到掌天极境的长生者本源。”
“你觉得如何？”
面对天神殿主的问话，顾云裳在片刻迟疑后，便缓缓点头，和天神殿主争抢伪天帝级的本源，这风险太大，而且如今的自己未必能吃得下那等本源。
看到顾云裳与自己达成一致，天神殿主露出一丝微笑，随后便道：“很好，那本殿主便先为你说说这冥皇墓地，这里的本源，也不是你想拿就拿的。”
“顾云裳，你是否好奇，这本是历代冥皇的墓地，怎么会混进来不少太虚掌天境的长生者？”
顾云裳老实点头，天神殿主笑道：“因为在西王母的时代，长生者初现开始，这些长生者为了不被玄天抹杀，很多都曾彼此联合起来，形成一个个长生者组织。”
“这些长生者组织还曾在玄天掀起过动乱，经历了百万余年才渐渐平息，而这些长生者组织中，有一个组织比较强大，因为这个组织先后诞生过两尊伪天帝，其中一位，就是这地藏王佛，他如今就在这冥皇墓地，也是本殿主的主要目标。”
“地藏王佛，他不应该是极境巅峰吗？”
顾云裳感到有些不可思议，毕竟地藏王佛的传说在玄天也算流传较广，其修为对于玄天掌天境强者这个圈子里，不算是秘密。
天神殿主摇头道：“地藏王佛也算比较特殊，他是在沉睡之后，才突破化天境，这涉及到梵门因果之道，我无法和你讲明白。”
“总之，这所谓的冥皇墓地，其实可以理解为一个强大长生者组织的藏身领地，冥皇墓地只是其伪装，并且由于地藏王佛的原因，在他生存的时代中的冥皇，也同样是长生者，也是从那一代开始，这里便成为了属于长生者的地盘，甚至可称为地藏王佛的天道星域，他可以随意将长生者带到这里来。”
顾云裳呼吸微滞，化天境的存在，都可以说是半天道生命了，所以说这里是一片新的天道也不为过了。
并且，这也让顾云裳想到了一个问题：“殿主，是不是在我们来到这里的瞬间，地藏王佛便已然知晓？”

第1495章 神墟清液
“那倒不会。”
天神殿主微微摇头，说道：“为了减缓寿元干枯，这些长生者都睡得很死，只有察觉到致命的危机，他们才能苏醒。”
“如今你我都尚未下手，只是站在这里，无论是地藏王佛还是其他长生者，都不会苏醒，他们每一次的苏醒时间都很宝贵，对于他们来说，时间真如凡人的黄金。”
“但是，由于这里是地藏王佛的地盘，你一旦开始行动，无论是对哪个长生者出手，地藏王佛都会察觉，本殿主暂时还不想引起他的警觉，而且这里也不止有地藏王佛一个伪天帝。”
顾云裳感觉头疼道：“还有伪天帝，是谁？”
天神殿主指向墓地深处道：“冥界曾诞生过两位化天境冥皇，其一为初代冥皇，鬼帝，他也沉睡在此，他是在地藏王佛建立这个长生者组织后，也是默许了这个组织的存在。”
“鬼帝自十二祖巫的时代结束后诞生并沉睡至今，未曾苏醒过一次，说不定他已经在沉睡中寿尽了，但还有一位化天境冥皇，名为丧神，他诞生于地藏王佛之后，比地藏王佛更年轻，也是这个组织的第二位领袖。”
顾云裳揉着眉心道：“鬼帝，丧神，没想到这冥皇墓地中居然足有三位化天境，他们如果全部醒来，哪怕刚苏醒时体内仙元匮乏百不存一，恐怕也不是我们能挡得住的。”
天神殿主点头道：“所以，本殿主现在要先找到丧神与鬼帝之墓，在他们的沉睡之地施加些手段，让他们无法在我与地藏王佛交手时，苏醒过来干扰我。”
说到这里，天神殿主紧盯向顾云裳道：“正好，这件事需要顾云裳你帮助，冥皇墓地很大，这些沉睡如死物的长生者，本殿主找起来也比较麻烦，你的天道意识能更好的分辨长生者气息，你来帮本殿主寻找。”
顾云裳翻白眼道：“这对我有什么好处?”
“放肆，你还敢和殿主要好处？”
白虎神王和朱雀神王气得咬牙，天神殿主淡然道：“我可以助你更快地炼化长生者本源。”
天神殿主拿出一瓶淡灰色的水，在顾云裳面前晃了晃，顾云裳微微探知这水的特殊之处，有些惊讶道：“这好像有万墟界的气息！”
天神殿主点头道：“万墟界早已被天庭彻底炼化，其本源也被后土帝君从长生仙君那里收走，不过，本殿主也在这个过程中截胡了不少万墟界世界本源，并以阴阳花和坤字神力与时间源液炼成此水，取名为神墟清液。”
“一滴神墟清液，便蕴含百年岁月，也就是能直接将你的修炼进度推进百年，虽说你的寿命也会因此消耗百年，但我想这对你来说是值得的。”
“而我这一瓶足有六十滴，顾云裳，只要你在这冥皇墓地全心全意为本殿主分忧，并听从本殿主的命令，这神墟清液本殿主可多给你几瓶，如何？”
“好，没有问题。”
顾云裳连连点头，眼下她最缺时间，她身为天道生命修炼没有什么瓶颈，只需足够质量与数量的本源吸收，但吸收本源成长自身也需要时间，这神墟清液对她来说就是至宝。
下意识伸手去拿装有神墟清液的灰瓶，不过在靠近天神殿主时，顾云裳突然想到自己过往遇到的很多魔族对待自己的态度，想到天神殿主也是魔族，便忍不住补充道：“但是我可不接受你的无理要求，比如要我做殿主夫人什么的。”
朱雀神王和白虎神王捂住了嘴巴，淡然的天神殿主也明显一愣，随后脸色一下子变得漆黑无比，甚至有些咬牙切齿道：“顾云裳你……你是有何等厚的脸皮，才能说出这样的话，本殿主是这样的魔吗？以本殿主的境界，还会做出这等事？你要向本殿主道歉！”
天神殿主看上去很是恼怒，顾云裳也尴尬解释道：“不好意思殿主大人，实在是以往遇到的魔族总对我有各种心思，所以有些应激，请殿主恕罪。”
“哼，算了，本殿主心宽似海，眼下也没功夫与你计较。”
说完，天神殿主便将那瓶神墟清液放于顾云裳手中道：“这瓶先给你，你现在可以先抓出来几个太虚境长生者，来试试这神墟清液的效用。”
顾云裳接过神墟清液，却有些迟疑道：“殿主，您不是说如果动这里的任何一个长生者，都会引起地藏王佛的注意吗？”
天神殿主恢复淡然道：“有本殿主封闭气息，你收几个太虚掌天境的长生者还是不成问题的，只要你的动作快些便好。”
听了天神殿主的话，顾云裳也不再多言，只说道：“好，那我现在便试试。”
说着，她的一只手便伸出，浩瀚仙元凝聚于掌心，一把抓进面前百丈的泥土之中，那里是她刚进来时便感知到的一个太虚中期长生者。
“这么快就能探知到长生者的气息吗？不错。”
天神殿主轻轻点头，眼中闪过精芒，他让顾云裳现在便找长生者炼化，实际上也是想看看顾云裳寻找长生者的能力究竟如何，如果连自己都不如，那他也没有必要付出宝贵的神墟清液，让顾云裳来寻找这些如死物般的长生者。
“给我出来！”
顾云裳的仙元巨手伸入地下，一把捏住了那处于沉睡状态，血肉停止活动而近乎石化的太虚中境长生者。
长生者感知到威胁，石化的血肉快速活化，便要展开反击。
属于道花的规则力量波动已经开始扩散，但只见天神殿主手捧一卷刻满无尽规则和法则符文的书卷，一切规则与仙元波动便在此刻消失。
顾云裳的仙元巨手上也蕴含罗天造化规则之力，那太虚中期长生者虽紧急复苏，但是本身力量就百不存一，甚至全盛时也无法抗衡比半步极境都强的顾云裳，直接被一把抓了出来。
看着抓出来的一团不规则血肉，顾云裳直接捏碎成血雾，红唇轻启对着血雾轻轻一吸，所有的生命精华与本源便被她吸入了腹中。

第1496章 极境长生者本源
打开灰瓶，一滴神墟清液也滴入口中，炼化一个太虚中期的本源对如今的顾云裳来说不是难事，百年可以说绰绰有余。
而这神墟清液入口后，顾云裳感觉眼前有片刻的模糊，甚至产生些许不真实的感觉，好像自己与现在所处的时间有了断层，让自己脱离了时间一般。
片刻恍惚后，面前的一切才恢复原样，体内的长生者本源已被炼化，寿命也减少了百年。
天神殿主笑道：“感觉如何？”
顾云裳细细体会道：“感觉不错，就是太虚中期的本源对我作用一般，我大概得吸收三百个以上，估计才能让自己突破太虚中期。”
朱雀神王忍不住道：“三百个以上？你是专吃本源的猪吗？这个数量的本源完全可以支撑两三个太虚初期晋升掌天极境了，搁你这儿才一个境界，还是估计？”
天神殿主挥手道：“正常，做为天道生命自身体量较大，顾云裳虽然是太虚初期，但已经比一些半步极境的积累都雄厚了。”
“而且天道生命自身本源质量极高，太虚境生灵的本源对于天道生命来说质量一般，炼化时还要提纯，这也有很大损耗和浪费，需求量远比正常生命要大。”
朱雀神王愤愤不平道：“可是殿主，这里的大能者就算沉睡不少，最多几十个了不起了，不可能有三百个以上，都给了她，我和白虎怎么办？”
天神殿主点了点头，对顾云裳道：“顾云裳，我承诺过我这两个手下，会分给他们本源，如今太虚境本源对你帮助不大，太虚境本源留给他们，掌天极境本源全部归你，这个分配如何？”
顾云裳想了想，太虚境的本源对自己来说确实效果太差，品质太低，掌天极境本源才是目前最适合自己的佳肴，不过这些本源对夜晓临初他们也有些用，所以她说道：“太虚本源我也需要和他们两个平分，留给夜晓临初和罗多。”
朱雀神王和白虎神王当然不满，认为顾云裳太过贪心，天神殿主却说道：“如此也好，这些长生者就靠你来探查了，我们走吧。”
天神殿主都应了下来，两大神王也没法再说什么，只好乖乖跟上，而在顾云裳的感知下，这些长生者根本无法躲藏，被一个个揪出，天神殿主便手捧书籍消除力量波动。
他手中这刻录万千规则的书册，正是第五神器，天道法典。
在寻找长生者的途中顾云裳也从天神殿主口中得知，天道法典在他闭关时落入了祖仙天君手里，祖仙天君也是靠天道法典阴了他，而在他出关后，便击伤祖仙天君，并从其手中夺回了天道法典。
不得不说，天神殿主身上的两件神器都让顾云裳有些眼馋，薨神钟便是薨天神杀钟的另一部分，天道法典则是乾天七字神器，都是极为重要的宝物。
尤其是薨神钟，这或许能拯救器灵天，然而顾云裳现在根本不敢暴露自己的这个心思，对于天神殿主，她还不能完全相信，也无法保证对方知道另一半器灵在自己这里，天神殿主会不会觊觎。
将这些心思深深埋藏，顾云裳专心寻找自己的极境长生者。
除去最开始的长生者，顾云裳又是搜寻到了六位长生者，可惜都是太虚掌天境，按约定分出四位本源给朱雀神王和白虎神王炼化，顾云裳自己留下了两团本源。
天神殿主也没有对自己两个手下吝啬，给了他们神墟清液炼化，两大神王本就积累深厚，虽然失去朱雀和白虎本源后修为下滑，但在分别炼化两位长生者的本源后，不仅恢复过来，甚至向着半步极境迈进。
“又是太虚掌天境。”
顾云裳皱起眉头，有些无奈，将搜寻到的第八位长生者抓了出来。
虽然历代冥皇都是极境巅峰，但很多冥皇都没有吃过不死药，并非长生者，他们寿终正寝或是因伤死去，本源早已消散在了天地，所以这墓地中的极境本源远不及太虚掌天境。
直到第九位长生者被顾云裳感知到，她才有几分欣喜道：“极境初期，终于遇到极境长生者了。”
“极境引起的波动更剧烈，顾云裳，记住动作要快，朱雀和白虎，你们也帮她。”
天神殿主出言提醒，并发出命令，他自己端坐虚空，以天道法典的规则封锁众人周围的空间。
“不需要他们帮助。”
“天神变第三变，七星同命。”
顾云裳施展秘法，自身战力便达到极境初期状态。
掌心一翻，小巧玲珑的朱天炎雷鼎静悄悄地悬浮于掌心。
“朱天炎雷鼎，给我把极境长生者抓上来，去。”
仙元灌注，朱天炎雷鼎迅速胀大，并钻入地下，这位沉睡中的极境初期长生者感知到危险，迅速苏醒刚要反抗，朱红色的雷火已遮蔽他的视野，大鼎扣下，直接将其肉身和仙魂焚化，只留下精纯本源。
眼看着不过片刻之间，一个极境初期居然在顾云裳手中陨落，朱雀神王和白虎神王都狠狠咽着口水，难以置信道：“怎么可能，一个极境大能，就这么陨落了？极境的意识不也该难以磨灭吗？”
顾云裳不屑道：“这些长生者沉睡许久，他们的意识早已不再坚韧，相比于寻常修士更容易磨灭，而且刚刚苏醒的状态下战力不足一成，我以顶级君级仙器之威，杀他们自然轻松。”
“你……”
虽然知晓极境长生者被秒杀是由很多因素所导致，但眼见一个太虚初期有如此力量，再想到神曜青之前的战败，这都让两大神王的心中越发忌惮。
而顾云裳也直接不客气的炼化了极境本源，耗费十数滴神墟清液，完成瞬间炼化，以体内的本源瞬间充盈了一大截。
顾云裳兴奋道：“不愧是极境本源，量大而杂质少，我只要再炼化三个极境初期，就能突破至太虚中期。”
极境长生者的出现让顾云裳更有动力，天神殿主也说道：“你若能突破是最好的，这样在本殿主与地藏王佛开战时，也能助本殿主一臂之力。”

第1497章 天帝之子烈东来
“什么，我帮你打地藏王佛？”
听到天神殿主的话，顾云裳感觉很不妙，天神殿主摊手道：“当然，不然本殿主付出神墟清液干什么，这玩意儿是有限的，用一瓶少一瓶，给你用也是让你能快速变强，在本殿主与地藏王佛纠缠时能帮上大忙。”
“否则只是找鬼帝和丧神，以及这些长生者的方位，本殿主也就是费点功夫而已，还不至于让本殿主付出这么多神墟清液。”
天神殿主伸手道：“你不愿意，就将神墟清液还回来。”
顾云裳下意识将装有神墟清液的灰瓶藏在身后，抿着嘴唇道：“好吧，我愿意。”
不管怎么说，境界突破才能有充足的底气。
众人继续搜寻，太虚掌天境的长生者被搜寻出十五位，极境的存在，顾云裳倒是又感知到一位，但却是极境巅峰。
这种层次的长生者连天神殿主暂时也不愿惊动，因为一旦动手，他没法再用天道法典封锁气息，这也必然会提前惊醒地藏王佛，甚至引起鬼帝与丧神的注意，让这两位化天境存在也自安眠中复苏，所以顾云裳也只能放弃。
又寻觅良久之后，顾云裳才找到第三个极境长生者的气息，而这一位，在顾云裳的感知中有着极境中期的修为。
这个修为对顾云裳来说也是不小的挑战，但她知道，自己没有太多的选择。
朱天炎雷鼎再度钻入地下，向着那极境中期的长生者杀去，雷火天河要将其沉眠之体淹没。
“是何人，竟然敢惊扰本尊安眠！”
这位极境中期的反应速度，比先前那极境初期快了不止一点，他不仅苏醒更快，并且，他很快便祭出了自己的仙器。
那是一杆雕刻火龙的长枪，是一件上等君级仙器，其中器灵已逝去，但在极境中期的手中依旧有着无尽威势，只一枪便抵住了欲将自己叩入鼎中的朱天炎雷鼎。
“是他，三百万年前阳炎天帝之子烈东来，他居然也是长生者吗？”
这尊极境中期显然有几分名气，时隔三百万年依旧被天神殿主认出，并且顾云裳此时发现这烈东来的状态与其他长生者不同，他沉睡的时间似乎不算太久，不仅反应更迅捷，一身实力起码也保留了有近二成左右，这已经足以战胜一些较弱的极境初期了。
“朱雀，白虎，出手。”
天神殿主微微皱眉，他翻动天道法典书页，为了能在地藏王佛的天道内掩盖力量波动，天神殿主将九成九的力量都灌注于天道法典形成的结界上。
朱雀神王与白虎神王听令行事，迅速出击，在得到几位太虚境长生者的本源后，他们都成就了半步极境之位，两大神王趁这朱天炎雷鼎镇压烈东来之际，一左一右杀向烈东来。
朱雀神王吞吐火云，即便没有了朱雀本源，她领悟的道花也以火之道为主，火云中各色的火焰聚为火珠，一颗颗落到烈东来身边爆炸。
白虎神王浑身肌肉颤鸣，一掌如天地崩塌，拍向烈东来的头颅。
烈东来被朱天炎雷鼎死死压住没能及时闪躲，硬抗下两大神王的攻击，脑袋被白虎神王拍得七窍喷血，身上也被火珠炸出一个个焦黑的窟窿，烈东来双眸喷火道：
“两个半步极境，还有一个掌握顶级君级仙器的鼠辈，你们竟敢如此对本帝子出手，你们好大的胆子，也不怕天帝怪罪？”
白虎神王道：“阳炎天帝早就死了，东来帝子，你也该安息了？”
“什么，我父亲已死……对，对了，我吃下了不死药，我……噗嗤！”
烈东来被白虎神王的一句话搅得分心，顾云裳趁机抛出番天印，一击便砸穿其腹部。
长生者一旦苏醒，力量便会很快恢复，所以要杀长生者，刚苏醒时是最佳状态，若是拖成持久战，便要落入下风。
不过烈东来终究是极境中期，沉睡时间也不太久远，就算状态处于低谷之中，也生生抗下了顾云裳与两大神王，三位世间强者的攻伐。
并且，他的肉身在快速愈合，浑身燃烧极阳道花形成的极阳神炎。
他看向顾云裳，眼中更是闪过几分惊喜：“竟是父亲提过的天道生命，太好了，如今的时代竟然诞生了天道生命，真是天不负我烈东来，今日我炼化了你，或许能得到父亲都渴望的真正的长生！”
烈东来身现神炎铠甲，手中火龙枪刺杀向顾云裳：“焚天神火枪，第一杀！”
天神殿主提醒道：“小心，这是阳炎天帝所创的绝世仙法，一共三十六杀，最后一杀接近上乘绝世仙法。”
顾云裳急忙召回朱天炎雷鼎挡在身前，万曜星轮也衍化星辰铠甲防御。
这第一枪被朱天炎雷鼎轻松挡下，但很快连绵不绝的枪影便连成一片，第二杀，第三杀，第四杀……
所有的力量与规则都倾注于枪尖，朱天炎雷鼎被连续的攻击震退，撞在了顾云裳的身上，星辰铠甲都被直接撞出裂痕。
朱雀神王和白虎神王瞳孔一缩，他们想要限制烈东来的攻势，因为任由他这样下去，其力量或许会有一丝传到天道法典结界之外，若是让地藏王佛察觉，天神殿主的计划也就泡汤了。
然而此时此刻，两大神王的攻势都无法近其身，他们的仙法在接近烈东来时，便直接破碎。
而在烈东来一枪枪的贯杀下，不仅是仙法在变强，他本身的修为也开始缓慢恢复，超过了全盛时期的二成，朱天炎雷鼎也出现一道凹痕。
“这家伙……看来需要本殿主出手了。”
天神殿主皱了皱眉，他不能再给烈东来恢复的时间了，否则真要被地藏王佛所察觉。

第1498章 太虚中期
眼见烈东来的气息在缓慢恢复，天神殿主决定强行出手，不过就在这时，一道暗红色极细小的光线，却从朱天炎雷鼎后射出。
“嗯？那是……”
这暗红色的光线，竟是让天神殿主都感觉到了危机，只因其中暗藏高度凝聚的虚无之力！
暗红色的光线瞬间穿透了烈东来手中长枪穿刺时，在自己面前自然形成的一层极阳规则屏障，而后又穿透了他的眉心，只是瞬间，烈东来的动作便停滞了下来。
“咯，咯。”
烈东来的脸色变得极具惨白，牙齿也开始上下打架，他瞪大血红色的双眼，眼中充满了惊恐与不可思议。
“轰。”
朱天炎雷鼎缩小，露出顾云裳的样子，此时的顾云裳眉心有妖异的竖瞳缓慢开合，令周围时空都寂静的虚无之气在竖瞳中酝酿，这妖异的竖瞳加上天神变下那有几分神圣的脸庞，令人感觉这似是不属于这世间的美丽。
顾云裳轻轻揉了揉眉心的竖瞳，看着脸色越发苍白，最后失去生息，仰面朝天倒地的烈东来，长长吐气道：
“呼，极境中期果然了得，只是两成多的战力就让我如此吃力，不过还好有了虚无之力。”
“这次，我真的得好好谢谢罗多了。”
顾云裳长叹出声，罗多前世所打造的这灭世魔瞳，罗多之眸，配合上足够的虚无之力，即便是极境巅峰都不能硬抗。
当然，扛不住还能躲，以顾云裳现在的速度和修为都不足以让极境巅峰无法闪躲，甚至这烈东来，若非其太过自信，全心全意施展他那绝世仙法焚天神火枪而不在意自己的攻势，自己也不可能将他一击秒杀。
但不管如何，烈东来现在死了，极境中期的本源之力尽归她手，顾云裳心情愉悦，唤出苍生鼎，以苍生鼎之力全力吞噬烈东来的本源与精血，灰瓶中的神墟清液也全部灌入了口中。
而直到烈东来被顾云裳收入苍生鼎，白虎和朱雀神王，才反应过来。
二者吞咽口水，朱雀神王感觉天都塌了。
“极境初期死了，现在，连极境中期，阳炎天帝之子，都这么完蛋了吗？”
朱雀神王有些崩溃，再也不敢直视和怒怼顾云裳，如今的玄天，在世的极境中期就那么几个，就算是战力不全的极境中期，这般死去也还是让她心中复杂难明。
天神殿主见烈东来已死不再需要自己出手，摇了摇头，本是要散去天道法典结界。
但是感受到顾云裳身上起起伏伏的气息，他继续维持住天道法典结界，然后又取出一个灰瓶，丢向了顾云裳。
顾云裳手中原本的神墟清液已经耗尽，但这些时间不足以她完成炼化极境中期的本源，天神殿主这第二瓶神墟清液来得正是时候。
张口一吸，六千年的岁月在体内流逝，随之带来的，便是苍生鼎中的极境中期本源被彻底炼化。
炼化完成的瞬间，顾云裳的身上有浩荡的天道仙元冲天而起，被天道法典结界阻拦，周围的规则与法则都隐隐中向她臣服，似乎她成为了众生之君王。
“万法主宰，掌天极境！”
朱雀神王低呼出声，顾云裳突破了，达到了太虚掌天境中期，但她这突破阵势不像是太虚中期，而是成为了寻常生灵由太虚境突破至掌天极境。
太虚中期的顾云裳，不依靠任何秘法与仙器，自身的战力便真正达到了极境初期，可称为极境大能。
掌天极境，可谓是纯粹血肉生灵的极限，再往上的化天境，已然是半步道化，脱离常规生灵的范畴，突破掌天极境时，一切的血肉生灵，和周围的法则规则，都会感到敬畏，若是在玄天星域中会引发整个星域生命都能看到的星空潮汐。
此刻幸好天神殿主早有所料，继续维持着天道法典结界，不然这般威势，冥皇墓地中的所有长生者怕是都要苏醒了。
顾云裳突破完成，站起身来，感觉自己体内的力量都发生质的变化，尤其是先天雷火之气，在这一刻也成长壮大，品级到达下乘绝世仙法。
“顾云裳，这烈东来的君级仙器，本殿主拿走了。”
天神殿主收起天道法典结界，握着烈东来死后掉落的火龙枪。
“当然可以，此番还得多谢殿主，不然我不可能如此快速地突破。”
如果没有神墟清液，顾云裳略微估算，她即便有足够本源之力，且没有瓶颈，也需要万余年的时间才能突破，神墟清液真是节省了自己太多时间，与之相比，虽然一件上等君级仙器的材料十分珍贵，但这都不算什么了。
天神殿主却道：“不用客气，因为本殿主还有需要用到你的地方，你既然突破接下来便专心寻找鬼帝与丧神。”
“好吧。”
顾云裳摇摇头，修为突破让她的仙魂感知又有提升，她扩大了范围，搜寻着鬼帝与丧神的气息。
而在她扩大感知范围的瞬间，她突然感觉到自己仙识似乎触碰到了一片死寂的黑暗，已可算是极境大能的她，都在瞬间流下虚汗，脚下也踉跄了几步。
天神殿主见状不惊反喜，目露精光道：“是否有所发现。”
顾云裳收回自己的感知，深呼吸道：“即便是处于沉睡状态，都让现在的我感觉到死寂与冰冷，以及不可抗衡，这恐怕是化天境存在，应该是鬼帝与丧神中的某一位，似乎离得烈东来很近。”
“速速带路，我们走。”
天神殿主也不废话，立刻便让顾云裳在前方带路。
以众人的速度，不消片刻间，便来到顾云裳刚才感知到的化天境伪天帝沉睡之地。
那是一具巨大的玉化骷髅，这骷髅就这么瘫坐于地，化天境的可怕气息，便是自这骷髅身上显现，无形的威压，让朱雀和白虎神王都不敢靠近。
天神殿主点头说道：“不错，这便是丧神的本体了，他曾经也是上古人族玉皇族，是玉皇族古往今来最强者，进入冥界化为死灵后更是成为一代冥皇，他的玉骨万法不侵，随便一根都能炼制君级仙器，价值不菲。”

第1499章 鬼帝已死
“若是有一位玄天最顶尖的仙品炼器师，能将整副骨架炼成仙器，这件仙器起码也是不输于龙凤归元金甲的伪帝级仙器。”
“伪帝级仙器！”
在场的三位都不由得吞咽口水，看着丧神骨头的眼神都有些发红，连化天境带来的震慑都有所减轻。
白虎神王忍不住道：“殿主，那您能不能把它收回天神殿中。”
天神殿主扭头看了他一眼，眼神古怪道：“丧神未死，他现在只是在沉睡而已，要不你试试你能不能把他请回天神殿中，然后让咱们把他炼成伪帝级仙器？”
“咳咳，殿主大人真会开玩笑……”
白虎神王吓得连连后退，不敢再提刚才所言。
天神殿主又道：“你们谁想要他的骨头，以后有本事再来拿吧，如今本殿主需要让他睡得更死一些，以防他搅我好事，你们退后。”
闻言，顾云裳和朱雀白虎神王都向远方退去，留天神殿主一人走近丧神。
只见天神殿主手中天道法典翻动，这件第五神器，乃是四爻七字神器，是真正能与帝器争锋的七字神器。
此法典能完全制定一定范围内天地的规则与秩序，在这片天地中，天道法典的掌握者便是天道意志，至于这天地范围有多大，就要取决于天道法典掌握者本身了。
而此时此刻，天神殿主划定的天道范围刚好将丧神周围的天地笼罩，然后便以天道法典凝聚秩序枷锁，无声无息落在丧神的身上，渐渐隐入。
顾云裳等人都感觉到，随着这些秩序枷锁的进入，丧神的沉睡更深，现在除非给予他致命的危机，否则都很难让他惊醒。
不过这显然还没有结束，天神殿主眉心坤字闪烁，他又在丧神的周围布下重重叠叠的时间阵法，这些时间阵法令丧神自身的时间明显慢于外界，这样就算不慎引发足以惊醒丧神的战斗波动，也可以让他反应变得迟钝，苏醒得更为缓慢。
天神殿主的头顶又有佛光闪耀，口中念出佛经，令顾云裳听了都感觉头重脚轻，差点倒头就睡下，幸亏这经文是念给丧神听的，不然她现在就已经睡死过去了。
最后，天神殿主在丧神的周围画下一道圆圈，丧神与周围的土地便开始向地底深处下沉，深埋入土。
顾云裳摇摇头清醒着头脑，看着天神殿主的手段，心中有几分敬畏。
哪怕这化天境丧神还在沉睡，但这天神殿主能有数种影响到化天境的手段，可见其在玄天古往今来的极境巅峰之中，都是顶尖的存在，怕是不输于全盛时期的罗多。
不过看着浑身玉骨的丧神就这般消失，顾云裳还有些惋惜，到底是一件伪帝级仙器材料，自己却没能力拿到。
“对了，现在的先祖不知如何了？”
顾云裳感知着自己造化星域内的小凤凰，小凤凰因为知道自己的修为帮不上顾云裳的忙，也无法追上顾云裳的脚步，干脆全身心投入炼器之道，钻研着伪帝级仙器太微浑天仪。
顾云裳查探星辰洞窟时，发现小凤凰的修为如今已是大掌天巅峰，正在全力感悟太虚掌天境的瓶颈。
只有成为大能者，才有炼制伪帝级仙器的可能，顾云裳摇摇头，没有去打扰他，只是将更多的天道眷顾降临到小凤凰身上。
“可惜，神墟清液只能对’水到渠成’之事进行直接推进，不能助修士直接突破瓶颈，大境界的突破和仙法修炼都还是需要自身感悟，不能靠神墟清液来突破。”
太虚掌天境的突破只有在顾云裳这种不在常规之中的生命才显得容易，对于大千众生来说，还是极难跨越的门槛，就算是顶级天级神兽也不是每一个都能突破这道关隘。
“完成了，去找鬼帝。”
顾云裳沉思之际，天神殿主已落回到她的身边，让她再找鬼帝，并又交给她第三瓶神墟清液。
拿了好处，顾云裳没有任何迟疑，迅速开始搜查。
途中，顾云裳又抓了几个太虚境长生者，以及三个极境长生者。
这三个极境长生者都只是极境初期，顾云裳炼化后，感觉距离太虚巅峰还有不短的距离。
鬼帝似乎藏得比较深，他的气息很微弱，顾云裳也是搜寻许久后，才确定了鬼帝下落。
看着面前的墓碑，顾云裳对天神殿主肯定道：“殿主，鬼帝应该就在这里。”
天神殿主在鬼帝墓前静立片刻，随后轻轻摇头道：“原来如此……鬼帝已经死了。”
“什么？死了？”
顾云裳有些惊讶，难怪鬼帝的气息如此微弱，原来他已然死去。
天神殿主叹道：“就算沉睡，也无法永生，算算时间，鬼帝的时代到如今已有千万年，除了祖巫，化天境修士就算沉睡，也不可能活那么久，他是寿终消亡了，本源也回归玄天了。”
“这样也好，省得本殿主再费一番功夫，接下来，本殿主便要对地藏王佛下手了。”
顾云裳有些疑惑道：“殿主，我有个疑问，同样是化天境，你似乎只对地藏王佛感兴趣，对丧神和鬼帝的本源都不感兴趣吗？”
天神殿主笑道：“也不是，只是本殿主现在只在意地藏王佛的本源，因为要突破化天境，本殿主需要与自己最契合的天道本源，丧神与鬼帝都差了些，唯有地藏王佛也曾登临佛帝的层次，天道本源中蕴含大量佛气，是本殿主最需要的力量。”
顾云裳沉默片刻，忍不住问道：“殿主，你和佛帝弥魇到底是什么关系呢？”
“你觉得是什么关系呢？你自己猜去吧，哈哈哈哈。”
天神殿主反问一句后，竟还大笑数声，而后于高空盘坐，调息自身状态。
顾云裳咧了咧嘴角，没想到堂堂天神殿主还有这种捉弄人的心态，还让自己猜，猜个大头鬼哟。
附近已经感知不到长生者的气息，顾云裳也盘膝静坐，恢复精力，让自己进入最佳状态，万一天神殿主和地藏王佛的对决出现意外，自己也得做好准备。

第1500章 黄泉奈落
天神殿主和顾云裳等人在冥皇墓地修整之时，冥界的战斗已经如火如荼。
在得到众生愿力加持后，祖仙天君接近于极境巅峰，他的战力全面超越身披钛钢文明银蓝战甲的夜晓临初，要不是银蓝战甲似乎有不俗的防御力，甚至能屏蔽祖仙天君念诵的佛音，他早已落败。
罗多只能躲到远处，以灭世魔瞳偷袭，分散祖仙天君的注意力，而青龙神王，已经被祖仙天君扯断了身子，有气无力地趴在地上。
败业冥君和其他冥界大能者以及天君已经清理了各个地方散落的黄天生灵，此时向着这边赶来支援。
感受到这里强大的佛法波动，败业冥君与赶来的几位冥界大能者都有些色变。
“你们快去助冥皇疗伤，我去支援他们。”
接近极境巅峰的祖仙天君绝不是普通大能者能应对的，败业冥君让其余人去冥神殿，以自身本源助冥皇疗伤，而他自身化为风火二身，燃烧自身本源向祖仙天君杀去。
“幽冥禁锢。”
元息之风化身对着祖仙天君遥遥一握，高声诵念佛咒的祖仙天君身形一滞，感觉有无形的风牢欲禁锢自己的仙魂。
他扭头看见败业冥君，冷笑道：“败业冥君，你也来送死，也好，本佛就大发慈悲地成全你吧。”
败业冥君感受到祖仙天君的杀意，火之化身猛然膨胀，完全化为地狱火海。
“业火焚天！”
败业冥君将自己的地狱之火本源完全点燃，燎原的地狱之火将祖仙天君完全包裹。
“烈火铸金身，败业，你的地狱之火也只能让本佛的不坏金身越发强大而已。”
败业冥君已然拼尽全力，但浑身金光灿灿的祖仙天君却依然谈笑风生，夜晓临初的拳头也无法再破除其防御，唯一有些忌惮的，不过是蕴含虚无之力的灭世魔瞳罢了。
“贯杀星河！”
夜晓临初口喷仙血，染红了战甲，施展出他以孤寂星河道心领悟的先天神术，贯杀星河，肃杀的星河长矛融合白虎本命仙器，如长夜划落般刺向祖仙天君的心脏。
他的白虎本命仙器也是一杆漆黑的长矛，达到顶级君级仙器的品质。
星河长矛后方，细小的暗红色光芒悄然尾随。
祖仙天君面色肃穆，口中高唱佛号，一掌立于胸前。
“须弥五指山。”
他的一只手掌竟然石化为五峰雄山，拦截星河长矛前，星河长矛乃至灭世魔瞳，在穿透三座山峰时便直接消散，而祖仙天君另一只手朝天虚握，昏暗的冥界上空竟被赤金色的佛光照耀。
“大日极乐印！”
“今天，本佛便要将各位施主全部超度。”
燃烧金色佛焰，还有八条金龙盘桓的印玺，自那高空落下，这不仅是顶尖的下乘绝世仙法，更是一件强大的顶级君级仙器！
祖仙天君施展了全力，只是半步极境的罗多连这式仙法的威压都扛不住，肉身开裂，直接趴在了地上，夜晓临初和败业冥君也非常难受，败业冥君放出的地狱火海顷刻间便被那大日般的极乐佛光净化，他自身本源损失严重元息之风化身也开始涣散，至于早已重伤的青龙神王和神曜青，更是无力反抗。
身穿钛钢战甲的夜晓临初算是状态最好的，但他本身的诅咒也还未完全消除，看着缓缓压落的大日极乐印，他的眼中也有一丝无奈。
“都给我死吧！”
祖仙天君兴奋地吼叫出声，此时的他体内仙元也有了些虚浮，等解决了夜晓临初等人，他也得先撤退恢复一段时间。
就在大日极乐印快要降落时，却有河水奔流的声音在夜晓临初身边回荡。
“是黄泉，黄泉杀阵被冥皇陛下启动了！”
夜晓临初大喜过望，奔腾的黄泉之水流淌到夜晓临初和败业冥君等人身边，替他们挡下了这佛印之威，败业冥君涣散的形体被保了下来。
夜晓临初也逆势而起，主动向着大日极乐印靠近，伸手向下一招，大吼道：“水来！”
黄泉之水冲天而上，汇聚到夜晓临初手中，竟化为一柄七尺长剑。
“黄泉剑法，奈落何求。”
“嗡，嗡。”
长剑轻颤，夜晓临初的身影几乎在一瞬间化为虚影，穿过了大日极乐印，也穿过了大日极乐印后方，显露一丝惊恐之色的祖仙天君。
大日极乐印与祖仙天君的身影都瞬间定格，而施展这一剑诀后，夜晓临初也从天落下，无力地摔落在地，神曜青挣扎起身查探他的状况，发现夜晓临初已然昏死过去。
而整整七个刹那过后，天空中传来撕裂的声音。
只见那煌如天威的大日极乐印竟然在崩溃，不仅是仙法被破，承载仙法的顶级君级仙器都裂成碎块，器灵消散陨落。
祖仙天君的金身不再金光灿灿，而是变得灰白，随后如同被撕裂的破布般分裂成数块，毫无声息的落在地上，他背后的仙门则是缓缓消散。
“好……好厉害。”
身体断成两截的青龙神王喃喃出声，满眼都是不可思议，他感到震撼道：“祖仙天君，他死了吗？”
“没有，仙门最后消失而不是破碎，说明他跑了，而未死去。”
一道声音响起，回应他的却不是在场的几位，而是从远方踏空而来的冥皇。
冥皇体内的诅咒还未曾完全清除，但先前就是他招来黄泉，才让夜晓临初瞬间翻盘的，差点将祖仙天君杀死。
青龙神王不可思议道：“还没死，不可能啊，祖仙天君的生机都断了，那样恐怖的杀招下，他居然还没死。”
“祖仙如果那么好杀，当年玄天的天谴就劈死他了，而不会只是让他跌境。”
神曜青虚弱地站起身来，缓缓摇头道：“祖仙天君很谨慎，他至少留有能保证自己不会被后土帝君杀死的底牌，所以要杀他，很难。”

第1501章 接任冥皇之位
“传说梵门中，修为高深的佛陀能将自己的信众转化为自身的分身，以此来复活，祖仙天君留下的分身不知有多少，除非天帝出手，否则就算是后土帝君都难以杀他。”
神曜青心中也有些遗憾，他何尝不想铲除掉祖仙天君，此佛太过危险，天神殿主脱困时便想杀他，却也被他逃脱，如今却来到冥界，还带着一堆黄天信徒，放虎归山后患无穷。
冥皇也惆怅着看着如今满目疮痍的冥界，经历了后土帝君的侵袭如今已过万年，好不容易有所恢复的冥界，如今却又落得这一步。
烛照冥君死去，败业冥君重创损失了一半本源，自己也遭受诅咒……
越是想到这些，冥皇的面容越发苍老，气息也有些颓败。
神曜青微微皱眉，沉声道：“冥皇陛下刚送殿主前往墓地，又身受诅咒，祖仙天君带着黄天生命立刻便杀了过来，这不合理，祖仙是如何精准把控时机的，总不能是巧合吧？”
“你的意思是，本皇的身边，祖仙天君，或者是后土帝君的眼线？”
冥皇惨然一笑，看向几个冥界大能者和败业冥君，摇头道：“当时知道本皇将天神殿主送走且身中诅咒疗伤的，只有几位冥君和冥界大能者，还有你神曜青和青龙神王，以及我的夜老弟和沧溟仙君。”
“本皇相信自己的部下，神曜青，你说说看是谁背叛了本皇，还将这样的消息传给后土帝君和祖仙天君，这必然是与他们两个有紧密联系的人吧？”
冥皇说这话时，双眼紧盯神曜青，神曜青微微皱眉，心中暗叹。
他知道，自己的猜疑之言不仅引起了冥皇不满，还让对方怀疑上了自己。
说起来，能和后土帝君还有祖仙天君同时扯上联系的，自己绝对有份，并且自己还是后土弟子，又是后土再世身名义上的兄长，现在却背叛后土，谁又能保证这一切不是后土帝君演的一场好戏？
青龙神王正费力地将自己的下半身与上半身拼接，眼见事情不对，急忙说道：“冥皇陛下，这肯定不是神曜青泄露的消息啊，您一定要明鉴啊！”
败业冥君这时咬牙道：“不是你们，难道还能是我们，神曜青，你倒是好算计，你提出此事，是想让陛下对我等起疑心吗？”
“我……”
神曜青眉头，有些不知该如何解释，冥皇挥手道：“此事暂且先放下吧，败业，你去收集烛照冥君生前所用之物，给他厚葬吧，唉。”
“是，陛下。”
败业冥君沉痛行礼，烛照冥君与他也算相识多年，就这么死去，他也有些心痛。
不过就在这时，众人却都察觉到一丝微弱的气息，众人纷纷看去，竟是看到一条只有拇指粗细的红色小龙，从地面中钻了出来。
“陛……陛下，我还没有死。”
小龙发出虚弱的声音，败业冥君惊呼出声道：“烛照冥君，是你，你还没有死！”
“这真是太好了！”
败业冥君的脸上露出几分喜悦，冥皇越显苍老的面孔，也有了几分欣慰。
化为红色小龙的烛照冥君飞了起来，摇头叹息道：“抱歉各位，我被祖仙天君偷袭，幸好我也留有保命之术，才勉强存活。”
“但我现在的实力，也就寻常天君的水平，所以先前只能躲着，无法插手你们与祖仙天君的战斗，抱歉了。”
烛照冥君显得十分愧疚，冥皇却露出笑颜道：“烛照，你还活着就好，本皇会带你入冥界本源之地，助你恢复修为，你不用为境界跌退而失落！”
“多谢陛下，唉，老夫心中有愧啊。”
“不说这些了，走吧。”
冥皇带着烛照冥君前往了冥界本源之地，神曜青和青龙神王为了不再引起误会，也不再提眼线之事。
不过众人不知道，在仙源秘藏中，地母娘娘看着手中以时间之力，传来的讯息，轻轻点头道：“祖仙居然被夜晓临初借黄泉之力打退了，还逼出了祖仙的保命底牌，呵，这个男人，倒是有几分本事。”
捏碎传讯符，地母心想道：“这样也好，祖仙这家伙野心不小，那玄黄生命的本源他居然掌握在自己手中，而不献给本帝，哼，早晚也得灭了他，如今能逼得他用出保命之法，也算达成一个目的。”
想了想，地母又利用手中残余的时间之力，发出讯息道：“烛九阴，你最好也小心一点，祖仙出现的时机太过巧合，如果冥皇警觉身边人，说不定就会发现你。”
这道讯息刚刚传递，一道时间印记便传了回来：“放心。”
地母看到时间印记中这两个大字，笑道：“放心？我怎么可能放心你，要不是你现在只有半步极境，你怎么会听我的话？”
“不管你有什么心思，待我先突破化天，你有什么心思都是徒然。”
很快，地母便闭上了眼睛，她的周身，整个仙源秘藏的气息都开始与她的气息合一，她即将突破化天境，并且这仙源秘藏，也将成为她天道的一部分。
冥界，冥皇带着烛照冥君，开启了冥界本源之地。
烛照冥君目光闪烁，有些激动，但也有些犹豫道：“陛下，这冥界本源之地只有历代冥皇，和冥皇继承者才能进入，我进去……不合适吧？”
“唉，烛照。”
冥皇很是憔悴，他长叹道：“如今冥界的局势，已不是讲这些规矩的时候，况且本是冥皇继承者的罗永夜，也被后土残害，而本皇，其实也坚持不了多久了。”
烛照冥君担忧道：“陛下，你……”
“不必再说了，咳咳。”
冥皇摆手道：“本皇的那些子女，也都不成器，一个个连大掌天境都难以突破，下任冥皇继承者已然空缺，现在最合适接任冥皇之位的，只有你和败业。”
“但是败业他实在潜力有限，本就不如你，这次又折损本源，而你拥有最纯粹的烛龙血脉，若非当年与天庭之战，替我挡下后土一击，你现在也该入了极境了。”
“思来想去，本皇认为，该由烛照你来接任冥皇之位了。”

第1502章 烛九阴
烛照冥君明显愣住，似乎完全没有料到，冥皇会在四下无人之际说出这样的话。
他连忙摇头道：“冥皇陛下，您在说什么啊，我怎么能当冥皇呢？您别开玩笑了。”
“我可没有开玩笑。”
冥皇摇头道：“我自己的情况我自己清楚，我寿命无多了，最多最多，能再活万年，便已是幸事，运气不好，说不定几千年后便要坐化。”
烛照冥君忍不住摇头：“怎么会这样，陛下，您的寿命至少还有二十万年以上才对，怎么会……”
冥皇长叹道：“与后土的大战，其实就伤到了本源，之后再有违背誓言，开启冥皇墓地的诅咒，我如今其实已是风中残烛，能不死，已是一身修为支撑的结果。”
“冥皇之位不能空缺，得到冥界天道本源的加持，你一定能补足你的烛龙血脉，未来，有一丝可能成为化天境，冥界的未来就交给你了，烛照，也希望你能照顾一下我那些不成器的子女。”
“陛下……”
面对此刻的冥皇，烛照冥君的眼角也落下一滴泪水，冥皇却将烛照冥君推入冥界本源之地：“好了，别再说了，进去吧。”
将烛照冥君推入冥界本源之地后，冥皇站在外面，摘下自己头顶的冥皇之冠，叹口气道：“老朋友，是时候说再见了。”
双手捧起冥皇之冠，将其送入冥界本源之地中，眼中有些许悲凉，身上的气息也有所下降。
本源之地中，烛照冥君看到一座暗青色祭坛，全新的冥皇之冠开始凝聚。
他的眼中依旧有悲伤残留，看向掌中，那是一道由时间之力形成的隐晦信息：“烛九阴，你最好也小心一点，祖仙出现的时机太过巧合，如果冥皇警觉身边人，说不定就会发现你。”
烛照冥君微微摇头，很快便回复到另一边：“放心。”
做完回复，烛照冥君不再关注另一边的消息，他长长叹息，眼中流露悲伤之色：“阎赤罗啊阎赤罗，与你共事数十万年，看见你要死去，本座竟然有几分伤心。”
“若是你知道，本座从一开始就是为了进入这冥界本源之地，夺得冥皇之位，你一定会很伤心吧……”
沉默片刻，烛照冥君捏了捏拳头，心中暗道：“罢了，你时日无多，既然你成全了本座，那本座也成全你一回，在你合眼之前，就尽力保这冥界无忧吧。”
如此想着，烛照冥君已然登上祭坛，摘下冥皇之冠，戴在了自己的头上。
一道轮回灯火骤然出现，漂浮于烛照冥君身前，烛照冥君将其抓住炼化，在这一瞬间，他似乎看到了轮回。
即便轮回灯与自己的所有灯火断开联系，但作为轮回灯的火苗，其内必然蕴藏轮回之力，此刻的烛照冥君竟以这一丝轮回之力为引，双眼化为日月，倒映历史时空，看到了轮回灯火与轮回灯还未斩断联系的过去。
他伸手向那历史长河中一抓，竟是抓出一团虚幻的轮回火苗，与自己现在的轮回灯火融合。
而后，他手中的轮回灯火，竟是重新和轮回灯取得了联系，也就在这一刻，他的背后浮现一个庞大的虚影。
这虚影之大似乎无法望到尽头，隐约能看出是一头巨龙，足足十二道时间之环在其身上忽隐忽现，哪怕只是一个虚影，其气息竟也让这片冥界本源所在之地的空间微微颤抖。
长出一口气，烛照冥君盘膝而坐，喃喃出声道：“未到最后，谁知谁是胜者，后土，你自以为自己步步领先，恐怕早已不将我放在眼中，但却不知我的手段，也不知我已经进入了本源之地。
“如今，凭借冥界天道眷顾以及轮回灯火，我将从历史长河之中，将我还未堕入轮回的祖巫精魄取出，待我已完全之态归来时，后土，你会露出什么样的表情，我很期待。”
如日月般的双眼，缓缓闭合，整个冥界本源之地也进入黑暗。
冥皇不知烛照冥君在本源之地的情况，不过他在外面感受到，冥皇之位在顺利交接到烛照冥君手中，如今冥界天道本源应该在为烛照冥君进行灌顶，一般而言，这般灌顶结束后，烛照冥君起码也要突破掌天极境了，甚至到达极境中期。
对于烛照冥君，冥皇真的很信任，二人年轻时，就曾同生死，共患难，烛照冥君更是曾在危难中舍身救下了他，虽然后来各自修炼有些疏远，但冥皇相信烛照冥君的能力。
而这冥皇换位之事，冥皇阎赤罗，也并没有立刻告知整个冥界，否则冥皇之位骤然更替，必然引发一些混乱，所以他选择了暂时隐瞒。
祖仙溃败，冥界又换来短暂的安宁，压制住诅咒力量的沧溟仙君赶来为夜晓临初和罗多疗伤，其余冥界的修士也纷纷返回修炼之地修整。
冥皇之地内，在天神殿主在调息自身时，顾云裳想到了体内积蓄的前世肉身的混沌本源。
这些混沌本源的消化非常缓慢，不过天神殿主给自己的神墟清液，却让她想到了加快这一进度的绝佳方法。
她开始用神墟清液来为自己炼化混沌本源，将天神殿主留给自己的第三瓶神墟清液完全炼化，六千年寿元流失，体内的混沌本源却也炼化了一点。
睁开眼睛，顾云裳细细体悟这一瓶神墟清液对混沌本源炼化的帮助，估算道：“完全炼化这团前世肉身遗留的混沌本源，我应该需要七万至八万年时间，但若炼化完成，我应该就能突破到掌天极境了。”
如果突破到掌天极境，就算只是极境初期，顾云裳估计化天境之下自己也可不惧任何人了，就算是冥皇，天神殿主，还有后土帝君，自己也不是不可一战，如果自己突破到极境中期，只要天帝不出，那就是打遍天下无敌手，从古至今的所有极境巅峰她都有信心能将他们单手旋转。
至于面对真正的化天境会如何，顾云裳现在并没有感受和见识过，完全状态的化天境存在出手到底能达到何等地步，所以不好推断自己与这些存在的差距。

第1503章 弥生
“就是不知道，殿主身上还有多少的神墟清液了。”
想到这里，顾云裳的眸光看向了天神殿主，心中想着如何从对方手中取得更多的神墟清液，来助自己炼化前世肉身的混沌本源。
又过了几日时间，天神殿主终于睁开双眼，他的眼中有精芒闪过，顾云裳突然感觉其气势都变得有些不同起来。
而后，更是看到一道道虚幻的光影，竟从四面八方向他汇聚而来，这些竟然都是天神殿主的意识化身。
顾云裳轻吸一口气，心中有些冒冷汗，自己离天神殿主如此之近，居然没有察觉到对方是何时分出这么多意识化身，并飞向各处的，这有些恐怖了。
在收回所有意识化身后，天神殿主也站起身来，对顾云裳等人道：“这些时日，本殿主在我等周围布下了一道超大范围的阵法，现在我们只需让地藏王佛踏入阵法即可。”
朱雀神王问道：“殿主，我们该怎么做？”
“很简单，不用天道法典遮掩，光明正大的杀死一个长生者就可以了。”
说话间，天神殿主的手中已然捏着一个太虚初期长生者，这是他的意识化身抓回来的，当意识化身归来时，这长生者就落入殿主掌心，天道法典的结界也在这时撤除。
那太虚初期长生者也预感到自己的结局，注视顾云裳和天神殿主等人，惨笑道：“沉睡百万载，今日方知长生亦有尽头，呵呵，我今天是活不成了，但你们敢招惹地藏王，你们也别想活着，这里，也将是你们的埋骨之地。”
“呈你吉言了。”
天神殿主轻轻点头，而后掌心蔓延出阴阳玄莲的根须，直接穿透了那太虚初期的脑袋，眨眼间，这位长生者便没了生息。
短暂的寂静后，冥皇墓地内的天地灵气与死气，都开始疯狂暴动，顾云裳等人感受到，有一道恐怖的意志在愤怒中苏醒，并向着这边冲来。
天神殿主微微眯眼，而后道：“地藏王佛有一坐骑谛听，全盛时至少是极境初期，也有可能是极境中期，这谛听就交给你们处理了。”
“是，殿主。”
朱雀神王与白虎神王都恭敬领命，顾云裳也点了点头。
也就在这时，恢宏的佛光，已是从远方照来，这佛光之浩瀚，让寻常生灵只是看到，就有要顶礼膜拜，皈依佛门的心思，容不得一丝反抗。
半步极境的白虎神王和朱雀神王的双膝已经开始打颤，他们的内心已有向那佛光的主人膜拜的趋势。
天神殿主在此时出手了，他的手中出现黑白色阴阳玄莲，阴阳玄莲绽放，其中央竟是喷射出一颗颗纯黑或纯白的莲子。
“阴阳寂灭。”
天神殿主对着那佛光猛然握拳，黑白莲子碰撞，那一片的法则与规则都被这猛然爆发的阴阳之力磨灭，佛光破碎，消散大半，但还有一小部分射向白虎神王与朱雀神王。
“砰砰。”
天道法典结界再现，挡下了剩余佛光，天道法典出现时，一道平和的声音响起：“阿弥陀佛，难怪如此多的同道死去，贫僧却直到现在才有所察觉，原来是此物。”
“虽然许久不现身外界，但这应该便是那所谓的第五神器，天道法典了吧。”
顾云裳一直在努力向着佛光中看去，这佛光竟刺得她双眼都难以睁开，终于，在这段话音落下时，她看到了一尊狮头独角，身长三米，略显怪异却有圣光与慧气的异兽。
异兽的身上驮着一男子，他双眼微合，样貌普通，衣着也朴素，但那背后通天彻地佛光，真是要闪瞎顾云裳的双眼。
地藏王佛和谛听现身了，此时距离众人已不足万米。
“阿弥陀佛。”
与此同时，天神殿主竟也高唱佛号，他登上高空，背后浮现一朵巨大的三十六品阴阳玄莲，无尽佛光自这阴阳玄莲中涌现，让地藏王佛的佛光不再通天彻地，独占鳌头，也不再目不可视，天神殿主亦是开口道：
“没想到，前辈居然知道天道法典，看来这么多年也不是单纯睡觉而已。”
地藏王佛存在的年代比较久远，那时天道法典还不存在，所以天神殿主才会有此发言。
地藏王佛此时双眼睁开，仔细看向天神殿主，语气中听不出任何的情绪波动：“原来是天地神物，大成的阴阳玄莲所修成的极境大能，难怪能如此轻松执掌天道法典，你这莲身之中，融合了一位修习佛法的化天境魔族之精血与魂魄，看来，你的主人就是那佛帝弥魇？”
“啊？”
顾云裳张大嘴巴，不可思议地看向了外貌与魔族一样的天神殿主，就连朱雀和白虎两位神王，此时都感觉到不可思议。
“呵，这都让你发现了，不愧是地藏王佛，不错，我名弥生，乃是弥魇佛帝以魂血生养的阴阳玄莲。”
“地藏王佛，你们这些长生者，为了长生，偷盗了太多玄天本源，还将偷盗本源之行径嫁祸于弥魇身上，让她遭了天谴，不得不离开了玄天，如今迷失在了无尽虚无之中。”
“今日我来，便是为弥魇复仇，送你们下真正的地狱！”
无尽的杀意，自天神殿主身上涌现，这杀意汇聚为漆黑的魔气，将他的佛光都染成了暗金色。
顾云裳心神颤动，天神殿主来找地藏王佛，原来不仅是要吞噬其本源突破，更是要为弥魇复仇，只见天神殿主嘶吼道：“弥魇前世便是盘古宇宙佛门信徒，她以为你和她家乡的地藏王菩萨一样，是大慈大悲者，你却无耻地欺骗她，利用她，我今日要让你将一切都还回来！”

第1504章 三道化身
天神殿主身后浮现狰狞佛像，一掌向着地藏王佛拍来，地藏王佛却面不改色，他摇头道：“弥生施主，贫僧听不懂你在说什么。”
他轻轻抬手，佛光形成参天大手，拖住了天神殿主的佛掌。
地藏王佛又道：“无论如何，几位施主杀我如此多的同道，你们的罪孽无法被饶恕，就让贫僧来送各位施主下地狱吧。”
地藏王佛的佛光，逐渐压制了天神殿主，显然，即便因为刚刚苏醒，战力还百不存一，地藏王佛依旧比天神殿主略强。
然而天神殿主却没有慌张，他一挥衣袖，便如祖仙天君一般，显化一片浩瀚佛国，佛国之中僧侣颂佛，众生之愿力便加持在天神殿主身上，将地藏王佛反压。
地藏王佛也表情不变，众生愿力是他们这种境界的佛修皆要掌握的手段，他也一挥袖袍，想要显现自身的佛国。
然而他却未能如愿，当地藏王佛想像天神殿主一样施展梵门秘法时，地面上却有天道法典所化的神光阵纹，在此时显化。
“此方世界禁止佛国显化。”
天神殿主发出一言，如口含天宪，天道规则锁链立刻从地上阵纹中冒出，将地藏王佛头顶的一片虚空缠绕封锁。
地藏王佛面色有了变化，他与自己的佛国此时居然失去了联系，无法得到众生愿力的加持。
他不可思议道：“怎么可能，这墓地已算是本佛的天道，你靠这神器布下的阵法，居然能控制我的天道？”
天神殿主冷笑道：“什么你的天道，你又不是真正的天道生命，只是一个临死时勉强突破化天境的伪天帝而已，还真把这里当成自己的后花园了？”
“你……该死！”
地藏王佛瞬间绷不住了，脸上原本淡然的表情一秒破功，有几分愤怒与嗔意。
实力大不如前加上没有了众生愿力，他现在居然被天神殿主压制！
“谛听，为我破阵。”
地藏王佛拍了拍身下谛听，这谛听神兽也如盘古宇宙的神话中一般，拥有强大智慧，他耳听八方，即便是极境初期的修为，却也很快便探查到天神殿主这阵法的破绽，并在地藏王佛抵挡威压的前提下，向着几道破绽奔去。
再强大的阵法，都有破绽，天神殿主自然知晓自己这阵法有着缺陷，他立刻对顾云裳和两大神王道：“顾云裳，还有你们，为我拦住谛听。”
“好。”
白虎与朱雀神王率先向着谛听杀去，谛听见两大神王杀来，就地一滚，竟是化为人形，厚实的双掌上显化佛光：“无量智慧大光明。”
谛听双掌拍地，无量光明绽放，冲在前面的白虎神王和朱雀神王直接被打了回来，从顾云裳身边飞过。
“喂喂喂，你们两个半步极境不要率先送人头啊！”
顾云裳感觉有些牙酸胃痛，既然修为弱就应该在自己身后支援，而不是比自己还靠前，当然，两大神王之所以如此无惧，是他们以为谛听的状态不佳，没有恢复真正极境初期的实力，可惜的是他们没有察觉到，和地藏在一起的谛听至少恢复了全盛时的七成力量。
不过她也顾不得吐槽两大神王的送人头行为，因为收拾了两大神王后，那佛光便向自己涌来。
“你把我当成那两个废物？”
苍生鼎悬浮身前，就如浴缸里的水被开了水阀，无量佛光瞬间便被苍生鼎吞噬，一点都没剩下。
“怎么可能？你不是太虚境吗？”
谛听震惊了，顾云裳的实力远超他的想象，他感觉自己根本不是在面对一个普通大能者，而是一个处于全盛状态下的极境大能。
“不管我是什么境界，总之，我比你强大，给我过来！”
顾云裳低喝一声，苍生鼎上浮现罗天造化规则，苍生魔脉如灵蟒般游动，向着后退的谛听神兽缠绕。
谛听眼见躲不过，化为了原形，口中喷出金色的雷光，竟是让苍生魔脉都出现停滞。
“哦？这便是传说中的辟邪神雷吗？魔族和死灵生命等一切阴性物质的克星，倒是有几分威力，可惜拦不住我。”
苍生魔脉有几分魔族的气息，因此被辟邪神雷克制，但是罗天造化之道奥妙无穷，她手中掐诀，施展先天神术万象无穷，苍生魔脉上的罗天造化规则竟是幻化为一头极境初期的谛听神兽。
“啊，什么！？”
真谛听傻眼了，看着那造化规则形成的假谛听神兽一口吞掉自己的辟邪神雷，他感觉自己可能是中了高深莫测的幻术，有些分不清虚幻与现实了。
直到苍生魔脉将他捆成粽子，并将他拖入苍生魔鼎，他才警醒过来开始拼命挣扎。
“这个小姑娘，她居然……是天道，而且领悟了近似玄天本源的道心！”
正与天神殿主僵持的地藏王佛此时才注意到顾云裳，他瞳孔一缩，眼神中有着深深的忌惮。
玄天的道其实很强，甚至玄天的道也是在盘古宇宙的高维投射下，才凝聚而成，祂只是弱在自身意识与力量并非一体，导致玄天的天道力量本身，无法真正发挥这种道的威力。
像现在，顾云裳以万象无穷神术只凝聚少数生灵，直接便能创造出掌天极境的假生命，甚至这个假谛听几乎有谛听全盛时期的战力，只有全盛七成的真谛听被无情碾压，一道道辟邪神雷打得他皮开肉绽，最终被拖入了苍生鼎之中。
“混账东西！”
地藏王佛忍不住骂出声来，他不能眼睁睁看着自己的坐骑被炼化。
只见他一手托着天神殿主掌印，另一只手在自己眉心处连点三下，三道不同面相的地藏王佛，便从其眉心中显化而出，每一个都有极境中期的修为。
这三个地藏王佛，分别代表了本体的贪嗔，痴三道恶念，是其恶念化身，且都手持一件顶级君级仙器，战力强大，斗战仙君如果不穿龙凤归元金甲，那她也只能匹敌其中一尊而已。
“这家伙居然还有此余力！”
顾云裳此时也感到些许压力，毕竟她现在只相当于极境初期，却要打三个中期，那便要拿出全力了。

第1505章 地藏宝珠
然而，未等地藏王佛的三道恶念化身杀来，天神殿主便再度发动天道法典的力量，凌空书写神文道：
“恶念不存，锁！”
三道恶念化身顷刻间便被镇压，天神殿主的脸上却没有太多喜悦，反而露出几分凝重的神色。
“这个家伙……力量恢复的速度好快。”
天神殿主开始感觉到了不对劲，自复苏以来，地藏王佛的恢复速度比他预想中要快得多，要不是自己提前准备阵法，将其借用众生愿力加持的手段限制，恐怕现在他都要落入下风了。
以化天境之威能，无需恢复太多，只要地藏王佛能恢复一成以上的实力，自己就无法再战胜他，若是恢复两成，自己将会被碾压！
“不能再拖下去了，薨，助我。”
天神殿主摊开掌心，一顶巨钟缓缓浮现。
这一次的薨神钟，其形态前所未有的凝实，那巨钟之上，顾云裳甚至看到了玄天四圣的虚影，以及蜿蜒的时间长河，倒映着一段天崩地裂的历史影像。
地藏王佛见到薨神钟，竟是露出了恐惧的面色，他惊吼道：“薨天神杀钟，怎么可能，祂应该被十二祖巫的拼死一击打碎器灵才对，如今竟然再现？”
地藏王佛距离祖巫的时代不算太遥远，薨天神杀钟的雄威，甚至在玄天的时间长河中都留下印记，令世间诸强心颤。
不过很快，地藏王佛便感觉到薨神钟的状态，他了然大笑道：“不对，这不是薨天神杀钟……哈哈哈，这只是薨天神杀钟的一半器灵，然后被后来者重塑器身，已不再是道祖所打造的薨天神杀钟，哈哈哈哈！”
大笑间，他伸手一招，一杆巨大的锡杖落入其手中。
那是地藏王佛的两大伪帝级仙器之一，金锡禅杖！
地藏王佛显然也不想再久战下去，他嘴上轻松，实际上已经因为薨神钟的出现而有些慌了神。
手握金锡禅杖，他重重地捣在地上。
此乃，震地驱邪梵音，只是真仙法级别的佛法，可在伪帝级仙器的加持下，这仙法的威力超乎想象，天神殿主的佛手瞬间碎裂，背后的青面獠牙狰狞佛像也退后一步，身上竟是出现裂痕。
天神殿主喷出小口仙血，天道法典翻动，他嗓音变得嘶哑道：“消音，寂静。”
天道规则锁链缠绕向金锡禅杖和其周围的虚空，欲要将这件伪帝级仙器的佛力封印。
地藏王佛的身躯却变得魁梧，他挥舞禅杖，在一阵锁链崩断的声响中，天道规则锁链竟然被其崩断。
“弥生施主，天道法典很强，可你能将其发挥到哪一步？”
地藏王佛冷笑出声，的确，天道法典贵为四爻七字神器，这个品级，其实已经该追上真正的帝器了，即便在帝器中只是垫底，也该强于伪帝级仙器。
然而事实上，因为天道法典是乾天七字神器，成为了坤地七字神族的弥生，根本无法发挥其全部威力，甚至连一半都够呛，而金锡禅杖，是地藏王佛的本命佛器，他可以发挥这件伪帝级仙器十成的威力！
“轰！”
又是一次禅杖杵地，整个冥皇墓地都仿佛下沉了一截，要知道，冥皇墓地有着历代冥皇的法力支撑，寻常的极境巅峰都不可能让其动摇一丝一毫，此时却有下沉趋势，可想而知这一击的可怕。
天道法典构筑的阵法都差点破碎，地藏王佛趁热打铁，抡起禅杖砸向了天神殿主的脑袋。
“慧杖。”
这一杖还未落下，天神殿主的眼神却已变得有些呆滞，此时已是待宰的羔羊。
在这关键时刻，薨神钟终于敲响，地藏王佛挥动佛杖的身影骤然破碎，七窍中都喷出金色的血滴。
天神殿主的眼神也恢复清明，他眉心七字皆现，变化为八卦护法神兽，一只又一只融入到薨神钟之中，其上由时间之力凝聚的历史长河虚影都越发清晰，那竟是上古时代，薨天神杀钟崩裂十二祖巫肉身的历史影像。
足以湮灭时间的力量顺着钟声传递到地藏王佛身边，要将其存在的时间都彻底粉碎，这种破灭存在时间的力量，连不死不灭的祖巫肉身都被打碎，就算此时的薨神钟不是完整的薨天神杀钟，地藏王佛也不敢以身试法，因为就算是全盛时期的他与祖巫们亦是差了一条深深的沟壑。
“引众生慧根，照无量光明。”
地藏王佛紧咬牙关，双手合十，高颂佛号。
地下，一颗散发白光的佛珠骤然升起，出现在地藏王佛的头顶，这是地藏王佛的第二件伪帝级仙器，地藏宝珠，说起来，这宝珠对地藏王佛来说比那锡杖更为重要与强大。
宝珠散发柔和的白光，这白光与顾云裳的造化之光不同，此光如明月，它更为柔和，似是不可侵犯之净土，薨神钟的力量竟无法穿透此珠。
“再来！”
天神殿主没有因此而退缩，事已至此，若是退缩，只能是让地藏王佛恢复得越来越强，到最后，自己连一点战斗的能力都没有。
薨神钟不断敲响，地藏宝珠形成的白光护罩上被激起一阵阵波纹，看上去摇摇欲坠，但总是离破碎差一点。
朱雀神王和白虎神王此时恢复了一些，他们畏畏缩缩地来到了炼化谛听的顾云裳身边，忍不住颤声问道：“我们现在该怎么办，殿主若是输了，我们都要完蛋。”
顾云裳翻着白眼道：“你们问我我去问谁，地藏王佛的防御连殿主都难以击碎，我能怎么办？”
朱雀神王却道：“可你面无慌乱之色，你肯定有办法。”
朱雀神王竟是看出了顾云裳还有隐藏，也算她了不得。
顾云裳挑了挑眉毛，笑道：“呵，不错，你的眼力倒是有几分，退后吧，我其实也没有绝对的把握，只能说试一试，地藏王佛的这件伪帝级仙器强在防御，也是因此他才能挡住薨神钟。”
“如果能开出一个洞，这样殿主应该就能灭了他，如果成不了，就准备好各自跑路吧。”

第1506章 虚无湮灭炮
“打出一个洞？你在开什么玩笑！”
白虎神王听了顾云裳的话，直接是连连摇头，他觉得顾云裳太会吹牛，地藏王佛此刻的防御哪怕是极境巅峰都无法撼动一丝，她凭什么？
然而朱雀神王却未说什么，只因她想到百万余年前，那位曾以极境巅峰之身，在猝不及防的情况下打伤晟雷天帝的魔祖。
而那位魔祖，如今可就在顾云裳身边！
顾云裳也懒得和白虎神王多言，此刻战局紧张，如果再让地藏王佛就这么拖延下去，且不说天神殿主的神力是否能继续维持薨神钟，地藏王佛再恢复一些，就算是天神殿主掌握薨神钟也不是他的对手了。
毕竟，这可是伪天帝，化天境的存在，在境界上完全凌驾于众人之上！
“滋！”
暗红色的灭世魔瞳睁开，顾云裳也取出了进入冥皇墓地前罗多给自己的虚无之力。
暗红色的虚无之光显露，白虎神王的面色由不信任化为激动，他想起来先前的天帝之子烈东来就是在这一击下被秒杀！
然而，地藏王佛执掌下的地藏宝珠，又怎是烈东来能比，暗红色虚无之光落在白光佛障上，竟是没能穿透。
虽然那白色佛光中掀起阵阵涟漪，但可惜，地藏王佛的防御依旧未能被打破。
虽然没能打破，但地藏王佛却注意到了顾云裳的攻势，并深感震撼道：“虚无之力，这位女施主居然能用虚无之力？”
震撼过后，他的眼中闪过一丝贪欲：“很好，贫僧决定，待会儿独留女施主你一人之命，你是如何掌控的虚无之力，贫僧一定要挖掘出来，哈哈哈哈！”
地藏王佛的猖狂大笑，让众人深深皱眉，白虎神王和朱雀神王忍不住道：“你还有没有更强大的手段，快使出来啊！”
“唉，没办法了。”
顾云裳心中叹气，她知道此时此刻，钛钢文明战舰已经不能再掩藏，只有它，才能施展比灭世更强大的手段。
只见虚空裂开一道缝隙，心中焦急的白虎神王和朱雀神王不由愣住了神。
那是一座悬浮的倒金字塔，浑身有银色的流光闪动，出现的瞬间就自带与玄天星域不符的画风，两大神王不由心想道：“这是什么东西！”
掌控薨神钟的天神殿主也瞥到了钛钢战舰，微微皱眉，然而地藏王佛在短暂的惊疑后，却突然惊恐出声：
“嗯？这是……这是钛钢文明的天道战舰！！！”
地藏王佛竟然露出几分恐惧的神色，他不再只是被动防御，捏出佛印，对着顾云裳伸出一指：“彼岸一指！”
他竟然分出佛力，悍然向顾云裳出手，这般做为，也让原本在薨神钟下坚不可摧的白光佛障出现一丝破绽，一道时间抹灭的力量顺着破绽穿过防护，落在了地藏王佛身上。
“噗嗤。”
地藏王佛喷出一小口金色的血液，但他这一式佛法还是施展而出，一指点出，顾云裳在这一瞬间便感觉到生死危机，仿佛看到一片苦海幻象，向自己奔腾而来。
关键时刻，倒金字塔骤然解体，化为无数金属块，随后在顾云裳的身边再度聚合，顾云裳本体便是进入到倒金字塔核心之中，体内的天道之力也开始源源不断的流失。
“巨星力场。”
这巨星力场，实质上是模拟了宇宙级天道中的恒星引力，并加以强化改造，形成的强大防御。
彼岸一指落在巨星力场之上，这一击寻常极境巅峰都不能无伤挡下，巨星力场都在快速扭曲，扭曲的力场中甚至有电光与火花闪耀，顾云裳也感觉巨星力场达到了极限。
“咔嚓嚓，滋啦！”
最终，巨星力场被撕裂，巨大的倒金字塔被一根佛指戳中，一指戳入地下，其表面流银般的外壳都出现蛛网状裂痕。
不过，由于巨星力场的抵消，地藏王佛的这一指终究没能彻底击穿倒金字塔，而在倒金字塔核心中的顾云裳更是安然无忧，此时已然将罗多的虚无之力全部填入了倒金字塔内。
只见倒金字塔从地下猛然飞出，一片片如晶体般的薄片从塔身两侧展开，对向了地藏王佛。
“居然无事！”
地藏王佛心中一惊，且此时此刻，他的心中突然有了浓烈的不安。
然而他来不及思考不安的源头了，那些晶体薄片上，无形的虚无之力已然开始汇聚，最终汇聚为一道巨大的虚无能量柱，射向了地藏王佛。
这虚无能量柱无形无质，既看不清也感知不到其形体，但其倏忽而至间，地藏宝珠形成的白光佛障，便瞬间凹陷下去。
而后，随着“啵”地一声轻响，在地藏王佛呆滞的眼神中，他的腹部瞬间出现一个空洞。
空洞处原本的血肉消失不见，像是从世间被抹除，而随着地藏宝珠的防御被破，薨神钟的钟声也在地藏王佛耳边。
这钟声旁人听不到，只有地藏王佛能听到，它似是从过去从未来，自己的一切时间都在被薨神钟斩断抹杀。
“你……”
地藏王佛看向倒金字塔内跌落飞出的顾云裳，刚想说什么，整个肉身便轰然炸裂，金色的佛血如雨般滴落，每一滴中都能看到一片本源海洋，堪比一位小掌天初期的本源，金锡禅杖与地藏宝珠这两件伪帝级仙器也从空中落下，它们没有器灵，或者说器灵就是地藏王佛本身。
地藏王佛陨落了，死在了天神殿主的薨神钟下，神魂俱灭，然而导致其死亡的，也离不开顾云裳那穿透其防御的一炮，她真的在地藏王佛的防御上打出了一个洞。
不过从倒金字塔中跌落的顾云裳也感觉浑身虚弱，她甚至来不及说些什么，便两眼一翻，直接晕倒了过去。

第1507章 极境本源，禅杖到手
不知过了多久，顾云裳才终于睁开眼睛，她感觉浑身刺痛，虚无湮灭炮不仅消耗了巨量的虚无之力，将罗多给自己的虚无之力消耗一空，更是抽取了自己大量的天道之力。
这一炮下去，无论是威力还是消耗，都不是灭世魔瞳能比的，顾云裳也是第一次发动，结果差点将自己抽干，这也让顾云裳侧面感受到钛钢文明的恐怖，这号称只是相当于掌天极境的道将级天道战舰，若是天道之力足够，十艘以上联合起来，便已经可以直接威胁到化天境存在的生命了。
而真正对应化天境的道王级战舰与道皇级母舰，那般恐怖简直不敢想象。
摇摇头，顾云裳费力起身，发现天神殿主就盘坐于自己面前，见自己醒来，嘴角露出一抹微笑道：“你醒了。”
“咳咳，殿主大人，地藏王佛死了吗？”
虽然结局似乎已定，顾云裳还是问了一下，天神殿主笑着点头道：“地藏已死，他的本源，本殿主已经全部收起。”
说着，天神殿主取出一个金钵，这金钵内有乾坤，有着一片辽阔的内空间，其中盛放着地藏王佛蕴含本源之力的金色佛血。
顾云裳看着这些佛血，感觉自己的内心在躁动，很想，将这些佛血吞饮而尽，化天境的本源，对她来说就是接近于其他天道之本源的美味。
就在顾云裳眼神流露明显的渴望之色，并且脑袋不自觉靠向那金钵时，天神殿主却是掌心一翻，直接收起了这一钵的本源佛血。
顾云裳略有些失望，她还想着能分一杯羹呢，怎么说斩灭地藏王佛，也有自己的一份功劳啊，这些本源佛血该有自己的一份！
不知是不是看出了顾云裳的心思，天神殿主这时说道：“这次能较为顺利地取得成功，也多亏了你，没想到你还藏了这么强的底牌，按理来说，地藏王佛的本源之力应该有一份。”
顾云裳忍不住点头，她看着天神殿主，虽然没有说话，可此时的沉默已经大于一切。
然而天神殿主却话音一转，又说道：“但是很遗憾，本殿主要确保自己有十足的把握突破化天境，所以地藏王佛的本源我一滴都不能分给你，而且咱们一开始就说好了，太虚境长生者的本源和地藏王佛的本源，都归我们，掌天极境长生者的本源属于你，不是吗？”
“啊这……”
顾云裳咬紧下唇，心里有点想骂人，你不给就不给，既然不打算给，先前为什么要说理应有我一份，你故意耍我呢？
不过，就在顾云裳心情不是很美丽时，天神殿主却展开天道法典，法典之中，秩序锁链伸出，一个个散发着极境气息的气息被捆绑在上面，顾云裳瞳孔一缩，其上居然有足足八个掌天极境的长生者本源。
这些本源中有三团是极境初期，四团是极境中期，还有一团，更是极境巅峰，即便沉睡，那般威压也让顾云裳有几分压力，顾云裳感觉，这个极境巅峰长生者生前可能是一代冥皇。
顾云裳张了张嘴，问道：“这是……”
天神殿主道：“如今地藏王佛已经解决，本殿主已可在此地肆意妄为，无所顾忌 所以在你昏迷时，便解决了所有此地除丧神外的所有长生者，这是其中掌天极境的本源，便如约全部给你了。”
“而这些，便是本殿主可以搜查到的此地所有掌天极境长生者了，太虚本源本殿主都留给朱雀和白虎来突破极境了，再给你几瓶神墟清液，算是对你的补偿之一。”
天神殿主微微招手，八团极境本源便如星球般环绕在顾云裳周身，除此之外，他又扔出四瓶神墟清液，丢在顾云裳面前。
“多谢殿主！”
顾云裳心中的不平衡也是散去不少，她恭身行礼，同时问道：“既然是之一，那还有别的吗，我记得地藏王佛有两件伪帝级仙器……”
“嗯，毕竟你帮了大忙，地藏王佛算是你我合力斩杀，所以这金锡禅杖和地藏宝珠我们平分，你自己挑一件吧。”
金光灿灿的佛杖，与散发温和白光的佛珠，漂浮在了顾云裳面前，属于伪帝级仙器的那种帝威，让顾云裳感到口干舌燥。
平复心神，她很快就将视线投向地藏宝珠，同为伪帝级仙器，此珠的品质明显在金锡禅杖之上，如果以七字神器来对应，那么金锡禅杖最多相当于二爻七字神器，比斗战仙君的龙凤归元金甲还要差一些。
而这地藏宝珠可不简单，它的品质几乎相当于四爻七字神器，只以防御力来论可与最弱的帝器比肩了，选哪个似乎不用多言。
不过就在这时，本是研究太微浑天仪的小凤凰，却是说道：“丫头，金锡禅杖对你更有用，如果将其材质与梵天斩魔刀融合，应该能打造出更强大的伪帝级仙器。”
顾云裳微微一愣，传音问道：“先祖，你现在能炼制伪帝级仙器吗？”
小凤凰道：“无中生有炼出一件伪帝级仙器我肯定做不到，但在一件伪帝级仙器的基础上改造，却没有问题，而且梵天斩魔刀和金锡禅杖都属于梵门佛器，拥有共通的佛气，他们二者契合，融合较为轻松，本先祖也正好借这次机会更深入了解伪帝级仙器的炼制，为太微浑天仪做准备。”
“本先祖可是想让太微浑天仪成为真正的帝器的，有你这个活天道在，这也并非不可能之事。”
“好！”
顾云裳如曾经一般听了小凤凰的建议，在天神殿主略有些惊讶的表情中，她的玉手紧握住了金锡禅杖，将其拿走。
天神殿主惊叹道：“我还以为你要拿地藏宝珠，说实话，这地藏宝珠颇为不凡，你要是拿走本殿主说不定都会反悔，没想到你居然拿了金锡禅杖。”
顾云裳暗暗翻了个白眼，为天神殿主想要反悔的想法感到不耻。
“你能告诉本殿主你为什么选择金锡禅杖吗？”
天神殿主倒是对此颇有兴致，顾云裳无奈，便随口道：“很简单，因为此物与我有缘，我拿了它不会让殿主你反悔，不是吗？”

第1508章 离开墓地
“呵，这倒也是。”
天神殿主面不改色，只是轻声笑了笑，随后也不再好奇这个问题。
现在的天神殿主，已经有些迫不及待想要炼化地藏王佛的本源佛血，来冲击化天境了。
他的身前悬浮十二瓶神墟清液，神墟清液虽不能助他破开境界瓶颈，但却能帮他短时间内将本源佛血全部炼化。
天神殿主做好闭关准备后，对顾云裳道：“顾云裳，接下来本殿主便要在此地闭关，突破化天境后才会出去，你呢，你如果要出去，本殿主可将你送出冥皇墓地。”
顾云裳犹豫片刻，她看到朱雀神王和白虎神王也早就开始了修炼，估计是从自己昏迷时快开始了，现在正在专心突破极境初期。
想了想，顾云裳还是说道：“我不想留在冥皇墓地了，还是出去吧……不过殿主，您这神墟清液，还可以再给我几瓶吗？”
“不可以，如今本殿主也只剩下十二瓶，还不够炼化地藏王佛本源所用，所以给你那四瓶就是最后的极限了，好了，既然你决定出去，那本殿主就送你出去。”
也不给顾云裳继续说话的机会，天神殿主大袖一挥，顾云裳就感觉到自己身后的空间破裂，同时有一股沛然大力拍在自己身上，将自己拍了出去。
其实要离开冥皇墓地也不是一件易事，但天神殿主斩杀地藏王佛后，便以天道法典逐渐侵占了冥皇墓地的空间，将那里的一部分天地掌控，然后轻松便将顾云裳丢了出来。
等顾云裳在回过神来时，发现自己已经回到了冥皇宫中，身边还有那八团极境本源，四瓶神墟清液，以及依旧金光璀璨的伪帝级仙器，金锡禅杖。
顾云裳赶紧将自己的这些宝贝收起来，而后才发现此时的冥皇宫内空无一人。
走出冥皇宫后，顾云裳迎面撞到几个身形有些虚幻的鬼皇，这些鬼皇被吓得赶忙行礼：“见过大人。”
其实他们也不认识顾云裳，只是顾云裳从布有阵法的冥皇宫中轻易走出，身上有隐隐有着那些至少在掌天境以上的大人物们身上，才具备的压迫感，所以便匆忙行礼。
顾云裳微微皱眉，她仙识浩荡，已是发现冥界天地法则混乱，这是又爆发过战斗，且规模不小，有很多掌天境以上参与才会引发的天地混乱。
“顾云裳，你出来了。”
还不等顾云裳发问，她便看到了沧溟仙君。
此时的沧溟仙君，刚刚压下自己体内的诅咒之力，从冥神殿外赶来，满脸的疲倦。
他的身后，是神曜青与青龙神王。
顾云裳迎了上去，皱眉道：“我感受到了黄天气息，怎么回事，黄天生命入侵冥界了？后土帝君不应该正在与黄天交战吗，这是怎么回事。”
沧溟仙君摇头道：“走，我们到一处僻静之地再说话。”
众人来到一处专为冥界掌天境以上强者准备的修炼秘境之中，这才开始说话。
青龙神王先是有些激动道：“顾云裳，殿主大人是否已经成功，拿到了地藏王佛的本源？”
顾云裳点头道：“没错，并且如今殿主已开始闭关，待他出关可能就是化天境了。”
“那真是太好了。”
青龙神王和神曜青都显得有些高兴，沧溟仙君紧皱的眉头也稍稍舒展一些，这种时候，天神殿主成功的消息还算是一个好消息。
顾云裳越发感到局势不对，追问道：“到底怎么了呢？”
沧溟仙君这才叹息道：“在你们和殿主刚刚进入冥皇墓地没多久，我，夜晓临初还有冥皇陛下尚在闭关疗伤之时，祖仙天君带着大量黄天生命杀来了。”
“祖仙天君！这家伙……该死，如此说来这家伙居然掌握一批黄天生命？他现在在哪里，我来去收拾他！”
对于祖仙天君，顾云裳的恨意可谓是最深，这家伙一手缔造的大公与嗔杀天，将自己凡俗的亲人搞得家破人亡，虽然以顾云裳如今的境界，凡俗的亲情血脉其实没有特别在乎，但是这不代表可以随便任人杀戮，也不代表她的心中没有怒火。
可以这么说，如果有机会，祖仙天君便在顾云裳的必杀名单之上，而如今已是太虚中期的顾云裳对于祖仙天君早就没了曾经的畏惧，听到其杀来冥界，心中便有无名忿火升起。
“祖仙天君，已然逃离。”
神曜青开口，他说道：“祖仙天君的修为滑落到了极境中期，不过依旧强悍，夜晓临初借冥皇陛下发动的黄泉杀阵之力，以自身本源受创为代价，才好不容易击退了他，令其落荒而逃，应该是跑回了阳世，在某个地方恢复。”
沧溟仙君补充道：“这一战，老夫因为诅咒过深没能参与，夜晓临初靠着钛钢文明的银蓝战甲，才压制诅咒出战，冥皇也是没能完全压制诅咒，便引来黄泉助夜晓临初出手，可以说祖仙天君到来的太是时候了。”
顾云裳微微皱眉，也是说道：“确实太是时候，这不像是巧合，难道冥皇身边有祖仙天君的眼线。”
“确切来说，也有可能是后土帝君的眼线。”
神曜青在这时出声，他的面色中透露着几分无奈道：“你的这个怀疑，我之前也与冥皇提起过，然而结果便是冥皇和败业冥君怀疑我就是那个眼线，是我将一切告诉了后土帝君，引来了祖仙天君。”
“你说，怎么可能是我，若是我的话我就不会提起这些，我也很无奈啊。”
神曜青哀声叹息，看上去倒是颇为无辜，顾云裳先是点头，随后却冷哼道：“神曜青师伯，你也别在这里装无辜，你本来就是个墙头草，谁知道你现在是不是假意背叛后土帝君，实则跑过来当眼线，别人怀疑你是正常的。”
“我……”
神曜青被顾云裳呛得愣了神，也只能苦笑道：“好吧，我有错，但这次我是真无辜，关键是现在谁也不知到底有没有奸细，我有些担心啊，这种未知的敌人，他就像是一根刺，不知何时便会扎入我等的心脏中，不得不防啊。”

第1509章 神曜青的猜想
“说的也对。”
顾云裳点了点头，随后她问道：“那如今冥皇陛下还有夜晓临初他们身在何处？”
神曜青道：“夜晓临初本源损伤，正在休养，罗多也在疗伤并尝试恢复极境，冥皇陛下也为烛照冥君恢复修为，烛照冥君被祖仙天君偷袭，以修为跌落为代价保住性命，冥皇此刻应该在为其恢复修为。”
了解了此时的状况，顾云裳沉思片刻，看了看此地的神曜青，青龙神王和沧溟仙君，缓缓说道：“如今这里只有我们，没有冥界之人，神曜青师伯，既然你最先想到冥皇身边可能有眼线，那不妨说说，你心中的猜想。”
神曜青挑了挑眉毛，说道：“你还会相信我的话吗？”
顾云裳淡然道：“信与不信，取决于你什么，我感觉你的心中应该是早已有了些眉目，对吗？”
“呵，还真是瞒不过你。”
神曜青哂然一笑，自嘲般地摇了摇头。
“要说怀疑对象，还真有，甚至其实对于我们来说，怀疑的范围很小很小。”
神曜青深吸一口气，继续说道：“对于冥皇来说，他的心里作祟，认为就算有人背叛，也肯定不是他身边的人，但我不一样，我站在非冥界之人的角度，来说，首先我敢说，我自己肯定不是，其次是这次追随殿主而来的我们会所有天神殿神族，都不是向冥皇传讯者。”
“再然后是你和沧溟仙君还有夜晓临初，沧溟仙君的北方天庭已然破灭，这背后是后土指使，夜晓临初和祖仙的战斗拼尽全力，如果是他完全没必要做到这一步，你顾云裳更不会这么做。”
“真正最有可能，在冥皇等人被诅咒后，第一时间送上消息的，只有败业冥君和烛照冥君而已，而这其中，我更怀疑烛照冥君。”
顾云裳好奇问道：“为什么呢？”
“我也只是猜测，因为烛照冥君被祖仙天君偷袭，而后我们都以为他死去，他却又突然出现，这一切都让我感觉有些不对劲，他毕竟只是半步极境，以祖仙天君的手段，他不该能活下去。”
“甚至他假死隐藏气息的手段，居然能瞒过包括祖仙天君和冥皇在内的所有人，这些都让我感觉有些不对劲，当然，最重要的还是殿主曾和我说过的一些关于烛照冥君的话。”
顾云裳连忙问道：“殿主和你说过什么？”
青龙神王也忍不住凑了上来，他也想知道天神殿主说过什么样的话。
神曜青表情变得凝重，他小心谨慎道：“殿主曾说，烛龙的血脉非常古老，最初源自上古，殿主甚至猜想其可能源自十二祖巫，而烛照冥君的血脉，是数十万年来烛龙血脉的巅峰。”
“殿主在上次联手冥皇击退后土帝君之后，还曾惋惜过，烛照冥君的血脉其实非常强大，单凭这血脉恐怕都能修炼到掌天极境，可惜因为曾于危难之际救下当代冥皇，导致自身本源受损，所以现在才止步在了半步极境。”
“如果其本源恢复，不说和冥皇比，那也至少要比败业冥君强大得多。”
而听到神曜青的话语，顾云裳等人皆是惊讶，因为在玄天星域，就算是顶级天级神兽也不敢说只靠血脉便修炼到掌天极境，而这烛照冥君的血脉听上去，简直是超越了天级神兽，这就很不一般了。
不过最终，顾云裳还是摇头道：“但仅凭这些，你不能说烛照冥君就是那个眼线，而且你也说了，烛照冥君救过冥皇，换成我是冥皇，我也不会相信你的鬼话。”
神曜青对顾云裳的话也不意外，只是点头道：“我知道，所以我只说是怀疑，你就当是我的直觉好了，是我跟在后土身边这么多年的直觉。”
此时，顾云裳却忍不住道：“你跟了后土帝君这么多年，就没发现她在冥界的眼线，我可不相信她这个眼线是最近才安插进来的。”
神曜青的笑容越发苦涩，他长叹道：“你太看得起我了，别说是我，无论是忘川冥守还是陌影等追随她轮回的五个影子，后土从来都不会对我们展露她的一切，她留在冥界的眼线我以前是真不知道。”
“我最近甚至在想，吞噬黄天恐怕也不是后土为自己突破化天境准备的唯一一条路，她暗地里肯定还有准备，这才能让自己的再世身地母娘娘也突破到化天境。”
“算了，先别想了。”
沧溟仙君这时摇了摇头，他说道：“现在冥皇也和烛照冥君在一起，去了冥界本源之地恢复修为，我们也尽快修炼，将自己恢复到全盛状态，然后耐心等殿主大人突破成功吧，否则等祖仙天君再次杀来，我们很难阻挡。”
“说的也是。”
神曜青点了点头，顾云裳也准备修炼一段时间，起码先用神墟清液将那些极境长生者的本源彻底吸收，试试看能不能让自己突破到太虚巅峰之境再说。
……
天神殿主拿到地藏王佛本源开始破境，然而在那黄天星域，一道道破败的黄天生命残躯，以及玄天生命的散碎血肉漂浮。
斗战仙君费力地用战戟支撑身体，不可思议地看着那远处的身影。
那是后土帝君，但是做为玄天生命的后土帝君，此时却可以吸收黄天星域中类似玄天灵气的黄昏之气，这让后土帝君即便是在黄天星域战斗，也能让自己得到恢复。
而后土帝君破碎的衣衫下裸露出雪白的肌肤，那肌肤上却有混沌之气衍化的神纹，神秘闪烁黯淡而深邃的光彩，令她的肉体看上去瑰丽而神秘。
在其身边，一块块破碎的星体漂浮，这些，便是黄天星域八大星祖残躯。
“后土帝君，你……到底为何，如此强大，你的肉身，为何如此了得……”

第1510章 黄天易主
此时出声的，是八大星祖之一的光烬星祖，极境巅峰，即使在八位星祖中也位列前三。
但如今，八大星祖中做为光族源头的光烬星祖，却被罩在东皇钟内，祂的外形是完全由刺目闪光组成的光球，祂艰难地开口，道出心中的不解，而祂也是八大星祖中唯一还活着的一位。
“我的肉身为何如此，其实你的心中已有猜测，只是不敢确认，不是吗？”
轻吐一口气，后土帝君恢复着自身的气力，刚一进入黄天星域，她便以一己之力对战八大星祖中的六位，老实说，就算是她也稍有些吃力，可怕的黄天污染道力在早已在她的体内肆虐，多亏了她这修行至圆满的五行混沌之体，才能压制下这等伤势。
不过最终六位星祖还是败了，六位星祖战败后，原本被其余玄天生命牵制的两位星祖，也纷纷落入后土帝君手中，就此殒命，如今只剩光烬星祖一位。
而听了后土帝君的反问，光烬星祖猛然闪烁，祂的内心极不平静，以一种撕心裂肺的声音吼叫道：“祖巫，圆满五行混沌之体，你是祖巫，为什么，你们本该逝去，道祖为什么没有将你们彻底杀死？”
听到光烬星祖的嘶吼，身上伤势不轻的斗战仙君瞳孔一缩，口中喃喃道：“祖巫……后土姐姐，居然是曾经奴役天地众生的十二祖巫之一吗？”
“呵呵，道祖啊……”
后土帝君微微一笑，虽然在笑，但如果靠近她便能看到，她那双近乎完美无瑕的五色眼瞳中，竟是流露出深深的恐惧。
最后，后土帝君说道：“也许，道祖觉得，我后土命不该绝，我该成为这天地的主宰，所以，才给了逃离轮回的机会吧。”
说话间，后土帝君伸手一招，东皇钟剧烈颤抖，爆发无穷帝力，不断挤压着光烬星祖的身躯，使祂那比天级星辰还要庞大的身躯，硬生生挤压到一枚鸡蛋大小的光丸。
在这个过程中，光烬星祖发出撕心裂肺的吼叫，黄天星域的天道愤怒，想要降下天谴驱逐后土帝君。
然而黄天天谴所化的凶恶巨兽，此时却被一层纯青色的雷网笼罩，这是玄天天谴，玄天天道之力所化，自后土帝君杀入黄天星域以来，便跟着后土一起杀入黄天，为其挡住了来自黄天天道的怒火。
黄天天道无法救下，等同于自己孩子之一的光烬星祖，而光烬星祖也预料到自己的结局，因为其余星祖的下场，祂早已看到。
最后，祂只是有些不甘道：“你是十二祖巫中的哪一位？”
“土之祖巫，后土。”
哪怕周围还有很多活着的玄天生命乃至黄天生命，但这一刻，后土帝君却不再有任何掩饰，坦露真身。
光烬星祖也被再度缩小，压缩成为一颗玻璃光珠，被后土帝君捏在指尖，张口吞下。
在其被吞下的瞬间，生命气息立刻消散，随着这最后一位星祖的陨落，黄天天道所化狰狞凶兽发出哀嚎，其气息不断滑落，竟是险些从化天境跌落，整个黄天星域也光暗明灭不定，有种天道要崩溃的感觉。
而玄天天道所化的雷网也在此时大放雷光，此时的玄天饥渴难耐，欲要直接吞掉黄天天道。
却在这时，后土帝君出手，如玉石所铸，又有混沌神纹闪耀的手掌探出，一把便扯住了玄天天道所化雷网，将其从黄天天道身上扯下。
东皇钟也在此时飞出，将玄天天道雷网直接震碎。
“轰隆。”
远方，玄天天道之力是有些懵逼的，如果祂有完整的意识与思维，此刻一定会质问后土帝君为何要偷袭自己，将自己打伤。
可惜祂没有这种智慧，否则在后土帝君自曝身份时，祂便该反应过来，而现在一切都晚了。
后土帝君以东皇钟震退玄天后，便又一把抓住黄天天道所化的狰狞凶兽。
“嗷呜。”
黄天巨兽发出怒吼，但祂的怒吼却被东皇钟压制。
东皇钟这件可怕的帝器几乎被后土帝君发挥全部威能，再加上她圆满的五行混沌之体，以及吞噬八大星祖后，她体内积蓄的力量与本源甚至已经超越了很多化天境。
在这等力量下，状态已经滑落到谷底的黄天天道也被后土帝君压制，如一条丧家之犬般，被其一只手按下脑袋，匍匐在地。
“黄天天道，臣服于我，你应该知道怎么做，就算你意识蒙昧，也知晓恐惧，你不臣服，本帝就让你死。”
“臣服吧，就像上古时代那样，只不过现在，你的主人没有十二个，只有本帝一个！”
后土帝君语气威严，周围的玄天生命都看呆了眼，八大星祖陨落和黄天落败，他们本该开心，但后土自曝身份以及其偷袭重创玄天天道的行为，却让玄天生命们不安，哪怕很多人还不知十二祖巫为何意，此时却也感觉到事情发展有些不对。
“呜呜……呜嗷。”
很快，更让人大跌眼镜的事情发生了，原本狰狞凶恶的黄天巨兽，此时竟是发出呜咽服软的叫声。
甚至其体型开始快速缩小，变成一只圆滚滚的黄狗，看上去甚是滑稽，却无一生命敢笑。
而就在黄天天道化形为狗，主动趴在后土帝君脚下之时，残存的黄天生命，都感觉自己的身上被戴上了枷锁，还感觉自己的潜意识中，都出现了臣服后土，后土帝君便是他们主上的意识。
“后土帝君，至高无上。”
所有的黄天生命，都在这一刻俯首，不再与玄天生命厮杀，黄天生命与黄天天道的联系比玄天生命与天道更为紧密，黄天天道臣服，便影响着所有黄天生命的意识。
玄天生命们看着这一幕，心中的不安却更为剧烈。
有些机灵的玄天生命，甚至已经开始悄悄后撤步，准备随时撤离，斗战仙君终于忍不住，她艰难地飞到后土帝君身边，问道：“后土姐姐，你……你到底是……”
“我的傻妹妹哟。”
不等斗战仙君说完，后土帝君便是叹了口气，随后在斗战仙君错愕和惊骇的眼神中，一只覆盖混沌神纹的手掌，便穿透了自己的胸部。

第1511章 东皇钟的秘密
这只玉手，甚至贯穿了没有仙元支撑的龙凤归元金甲，战甲上发出龙凤的悲鸣。
后土帝君在斗战仙君难以置信的眼神中，挖出了她鲜红的心脏，眼睁睁地看着后土帝君，将一柄紫黑色的匕首埋入了自己的心脏中，施下上古祖巫咒法。
一边施咒，后土一边叹息道：“唉，真是个傻妹妹啊，到现在你还不明白吗？我可是祖巫，土之祖巫啊，你是不明白呢，还是不愿明白呢？”
“我的目标，就是重新成为玄天和黄天的主宰者，而且是唯一的主宰者，无论是妹妹你还是其他所有人，你们以后都是我的口粮，是我圈养的牲畜，如鸡鸭牛羊猪，在我需要营养或是满足口腹之欲的时候，我便宰杀你们。”
“而我知道，小小妹妹你肯定不愿意臣服于姐姐我，你从小就不屈于人，不管咱们关系如何亲密，姐姐让你臣服你肯定不愿意，所以姐姐我只好出此下策，直接掌控你的意志喽。”
后土帝君和颜悦色，似乎只是家常姐妹间的叙旧，斗战仙君的表情已是无比痛苦，那不只是肉体的疼痛，更是内心的伤痛与绝望。
她干涩的嘴唇微张，看着后土帝君，说出最后一句话：“姐姐，后土……你……”
“好了，妹妹别再说了，安心死去吧，你的肉身和一切，以后都归姐姐所有了。”
不等斗战仙君说完，后土帝君便将斗战仙君那已变为紫黑色的心脏，塞回其破碎的胸腔之中。
当其心脏归位时，斗战仙君却闭上了眼睛，而在她再度睁眼时，眼中的神态却有了巨大的变化，直接跪在后土脚下，恭敬道：“后土帝君。”
“嗯，你以后，就叫战影吧，跟在我身后吧。”
“是，帝君。”
化为战影的斗战仙君，跟在了后土帝君身后，再也看不到原先斗战仙君的样子。
天地寂静，玄天生命鸦雀无声，后土帝君拍了拍衣袍，对众生笑道：“诸位，像往常一样对本帝叩首吧，我对各位承诺，在十万年内，不会大规模宰杀你们，给予你们繁衍生息的时间，毕竟一个合格的牧场主，也要懂得给予畜牲们繁衍生息的时间，你们说对吗？”
玄天众生依然无声，他们的身体都已有些僵硬，哪怕再怎么难以置信，再怎么愚蠢的生命，此时都明白了自己的处境，他们想跑却不敢跑，想反抗却不敢反抗，一时间便僵在了原地。
“诸位怎么都不说话呢，唉，真是叫人失望。”
后土帝君微微摇头，对着一条身达十八万丈的古老巨龙一指，说道：“洪荒界的古元道友，你资历最深，大家都不愿表态，你来给大家带个头，你不表态，大家都不敢说话啊。”
她又指向已经悄悄退向远处，身体也缩小至麻雀大小的太阳金乌：“还有你，燎天仙君，斗战仙君已然臣服，你也得带个好头啊！”
“跑！”
燎天仙君浑身一颤，不再掩藏，身化太阳金乌本体，如流光般逃向远方，如今的燎天仙君，竟已突破至极境中期，他也是天庭五位仙君中最年轻的一位，假以时日，突破极境巅峰不是奢望。
“燎天仙上，等等我们啊。”
“燎天仙君跑路了，我们也快跑！”
燎天仙君这一跑，像是平静的湖面中掷下一块巨石，激荡涟漪，一些原本与燎天仙君一样悄悄后退的大能者和天君，都开始撒丫子狂奔，全然顾不得自己狼狈的形象。
而南方天庭的强者们见自家仙君居然不顾他们自己逃离，也哀嚎着跟上。
局势一片混乱，后土帝君摇头叹息，低声道：“燎天仙君，本帝是让你带头臣服，起到表率作用，可不是让你带头逃窜啊。”
“回来吧。”
后土帝君凌空虚握，逃窜的众人都感觉自己身边的空间居然在倒退，他们的肢体虽然在尽力让自己向前，但身体却被周围的空间拉拽着后退，其中受影响最大的是燎天仙君，他速度最快，掌握光之规则，也最受后土帝君的“照顾”，身体已是倒飞回来。
“不，我是东皇太一的侄儿，我绝不屈于任何人！”
燎天仙君怒啸一声，眼见躲不掉，他竟然掌控炼妖壶，欲将后土帝君炼化，这炼妖壶自冥界之战后便落在燎天仙君手中，反正长生仙君一直龟缩在东方天庭，他也就不归还。
然而后土帝君却只是轻轻吹气，燎天仙君便如风中凌乱的麻雀，身躯在星空中不断盘旋，炼妖壶也脱离他的掌控，落入后土帝君手中。
看着被自己一口气吹得飞舞的燎天仙君，后土轻笑道：“也是愚蠢呢，你用了这么久，就没发现炼妖壶内早已有本帝的灵魂印记了吗？这是本帝的帝器，你还想拿它来拼命？可笑。”
东皇钟飞出，将燎天仙君罩入其中，后土帝君又道：“你说你是东皇太一侄儿？那正好，让你成为这东皇钟的器灵，我想你也会很愿意的，这样你也算重现你叔父的荣光了。”
“啊啊啊啊，不！”
燎天仙君痛苦惨叫，但他无力反抗，只能眼睁睁看着自己血肉崩溃，仙魂被生生炼成器灵，而这一手炼器术，也让世人再度看到了后土帝君的强悍。
“你……到底是谁……为什么东皇钟在你手里……也有这般威能……”
意识渐渐模糊之前，燎天仙君痛苦地发出疑问，这个疑问在冥界大战时他就有了，按理说东皇钟这样在帝器中都算顶尖的存在，莫说极境巅峰，寻常化天境都难以驾驭，为什么后土帝君却能如臂指使。
不过因为畏惧，他当时没能问出，如今感觉到自己结局已定，他终于忍不住疑惑出声，除了土之祖巫这层身份，后土帝君一定还有秘密。
“哦，你说东皇钟啊。”
后土帝君诡异一笑，竟是说道：“很简单啊，东皇钟就是我参与炼制的，是我先炼制出伪帝级仙器等阶的东皇钟器身，然后再由东皇太一以天帝秉承的天道之力，完成帝器的打造。”

第1512章 可怕的真相
面对后土帝君的回答，燎天仙君却瞪大眼睛，怒吼道：“不可能，你骗我，东皇钟明明是先由妖师大人先行炼制的，你！你……”
燎天仙君的声音突然变小，不止如此，先前被后土帝君指到的洪荒界极境古元，还有洪荒界的众天君乃至现任洪荒二主，都忍不住张大嘴巴。
“你……你是妖师大人？”
燎天仙君的眼神已不能用惊恐来描述，后土帝君坦然点头，竟颇有些感慨道：“千万年来，我数次轮回，隐藏多重身份，恢复自身，留下数道化身，没错，妖师鲲鹏就是我，只不过鲲鹏之躯，只是我临时占用的一具肉身罢了，你叔父东皇太一死后，我就把那具肉身丢下了。”
“说起来，燎天仙君，你小的时候我还抱过你，东皇太一和我感慨后人中终于有了你这样的可造之材，他想让我收你为义子，还决定要好好培养你呢，唉，那段时光多令人怀念啊。”
回忆之时，后土帝君的脸上竟真有着缅怀之色，甚至看向燎天仙君的眼神，也有着几分柔和。
这每一副表情，竟都不是作假，而是真正的情感流露，仿佛后土帝君又回到了扮演妖师鲲鹏的时期，与东皇太一相交莫逆，引为知己的时候。
这样的面孔落在古元眼中，令这位上代荒主感受到发自灵魂的恐惧，他终于发现，后土帝君有多么的可怕。
她并非无情，但却为了自身利益，能够无视和压制自己的一切情感，不是无情，胜似无情，每一副嘴脸都是她的真面目，因此在过往岁月才无人能看穿她的伪装。
然而，后土是能自如控制感情，燎天仙君却崩溃道：“妖师大人，为什么，这究竟是为什么啊？”
后土帝君收起自己柔和的表情，轻笑道：“为什么？没有为什么，我只是要助东皇太一斩杀四圣而已，毕竟当时的我实力还不如现在，要斩四圣必须依靠东皇太一。”
“我为他费心竭力，帮他炼制帝器东皇钟，又说服他杀四圣以证得更高的境界，其实，只是为了让玄天虚弱，出现没有天帝的空档期而已，就是这么简单。”
后土帝君言语轻巧，所说出的信息却令所有玄天生命都感到恐惧。
“好了，答案你已知晓，你也安心去吧。”
再也没有了缅怀的神色，那冰冷的笑容再度浮现，掌心收缩，燎天仙君便在顷刻间，被后土帝君炼为东皇钟器灵。
东皇钟在东皇太一对战四圣后，原本的器灵便已被磨灭，如今重得器灵，且燎天仙君的仙魂也意外地与东皇钟契合，其威能重返向真正的巅峰。
炼了燎天，后土帝君再度看向古元，还有玄天众生，大声道：“诸位，还有谁不愿意归顺本帝的吗？”
古元叹息一声，变化为人形，跪伏道：“我等愿意。”
天魔界一方，罗魇皇也无奈下跪，紧接着，众生纷纷俯首，他们此时已只想保命，哪怕被当做牲畜，也总比死了好。
在场之中已是大掌天境的金脚大王，在俯首之时却面露惊恐之色：“妖师鲲鹏，居然是后土帝君！！？”
“糟糕了，顾云裳知道这个事情吗？这个丫头，她现在是不是还在冥界？”
冥界大战时，做为天君的金脚大王被征召，去往冥界，因为顾云裳和蓝彩儿在一起，他也不知道顾云裳发生了什么，总之后来撤退时，他从中央天庭的天君口中得知顾云裳死了。
但后来无念突破掌天境后，坚称顾云裳未死，因为无念在突破掌天境时，感觉到和自己同胞的弟弟凤无双还活着，而凤无双就在顾云裳体内，既然凤无双未死，顾云裳的确很大概率还活着。
金脚大王知道，妖师鲲鹏留下的星辰洞窟肯定在顾云裳手上，如果这星辰洞窟藏有妖师鲲鹏的手段，那绝不会有好事发生。
他只好先做出真心实意臣服的样子，然后便默不作声，与众多玄天生命回到玄天星域。
玄天与黄天之战落下帷幕，玄天众生失魂落魄地回到玄天星域，虽然他们是胜者，却无人能开心起来。
黄天一方更不必说，整个黄天星域都被打残，而后土帝君本尊更是暂时留在了黄天星域，完全消化着被自己吃掉的八大星祖，同时抽取着脚下的黄天天道本源，开始突破化天境。
同时，后土帝君对化为战影的斗战仙君，还有被她留下的古元发令道：“战影，你距离极境巅峰只差一步，我分你一些黄天本源，你闭关突破极境巅峰。”
“陌影，灵影，紫影，你们在本帝修炼时，为本帝看管好黄天星域，同时帮本帝寻找帝器神农鼎，这件帝器应该是在黄天星域，”
“古元，你去将罗魇皇灭杀，还要把天魔界中的寰宇道碑摧毁，还有本帝在黄天星域闭关，你暂代天庭仙主，监管众生，在各处修建我土之祖巫的庙宇，让众生祭拜，别让本帝失望。”
古元神色一凛，没有想到后土帝君这就要对亘古三界之一的天魔界下手了，如今他只希望，后土帝君不会针对洪荒界。
“是，帝君。”
后土帝君满意地点点头，身形消失在虚空之中。
陌影看向神色凝重的古元，警告道：“古元，帝君让你做天庭之主，你可千万别让帝君失望。”
“哼，老夫自然知晓这些。”
古元冷哼一声，甩手离去，后土帝君修建庙宇却不亲力亲为，甚至没有让自己的几个手下去干，反而让自己来做，他总觉得其中有些问题，却不得不照做，自然没有心情再和陌影掰扯。

第1513章 道祖童子，八卦天盘
阳世的局势，已经彻底倒向了后土帝君这一边，金脚大王在回到玄天星域后，便想办法联系冥界。
最终，是无敌大师提议道：“我们去找雪清霜。”
“雪清霜？”
“嗯，她是当代冥皇之女，与夜晓临初算是相好，她或许能有办法联系到冥界。”
如今的无敌大师也刚刚突破到掌天境，虽然只是小掌天初期，但也不再像以前那般畏惧天庭的追杀。
或者说现在完全落入后土帝君手中的天庭，估计也不会再管自己了。
金脚大王挠头道：“那你知道这雪清霜在哪里吗？”
无敌大师笑道：“她在幻界，她的身上还有本大师当年的符箓呢，走吧。”
就这样，无敌大师，金脚大王和无念等兽，悄然离开了五行界，前往幻界。
然而来到幻界之后，却只见到憔悴的雪清霜，雪清霜是知道无敌大师的，看到金脚大王和无念这两个陌生天君，也没有太多感情波动。
面对无敌大师的到来，她摇头道：“你们是想联系上冥界吗？抱歉，阳世与冥界的联系早已被截断，我现在什么都做不到。”
即便躲在幻界，但雪清霜还是知道现在玄天发生的种种大事的，她不仅知道，还通过血脉联系感受到了自己父皇的虚弱。
那是一种将死的虚弱，她的父皇已经命不久矣，如今的她对于现状早已深陷绝望。
“我靠，你也联系不到冥界，那可如何是好。”
金脚大王有些着急，心里总感觉此事不对，必须尽快与顾云裳联系。
“我有办法直接去冥界。”
就在金脚大王急切之时，一道声音突然自飘渺中响起，他愣了愣，抬起头来，发现无念和无敌大师都是一脸诧异，她们都没有说话。
“谁！给本大王出来！”
金脚大王怒吼一声，同时将无念护至身后，他如今已是大掌天境的兽皇，却一丝一毫都未曾察觉到说话之人的方位，这要么是对方藏匿手段太过高明，要么就是大能者。
“唉，妖金老弟，是我啊。”
两道身影显化，其中一位，居然是明灭兽皇！
明灭兽皇笑道：“妖金老弟，别来无恙，想不到你也跑来这里了，你是不是想去冥界。”
“我擦，明灭老哥，怎么是你，你为什么在这里？”
金脚大王惊得跳了起来，而更让他惊疑的是明灭兽皇身边的人影，此人样貌平凡，浑身气息分毫不显，他站在那里，却仿佛是道的化身，而他的手中更是端着一个石盘，罗盘上刻画“乾，坤，震，兑，离，坎，艮巽”足足八字！
而这人，居然是血狂屠！
明灭兽皇摇头道：“什么话，我们在这里，当然是想办法解决土之祖巫后土了。”
“你们……”
金脚大王嘴角抽动，语气有几分不可思议，不是他瞧不起人，看不清深浅的血狂屠先不说，你明灭兽皇现在也就是大掌天巅峰，你对付土之祖巫？你在玩抽象？
“哈哈哈，老头你在吹什么牛批吗？你还想办法对付土之祖巫，你咋这么勇猛呢？你凭什么？”
金脚大王还算收敛，龙舞笛直接笑翻了，大掌天巅峰是很强，可在后土帝君面前就是小虾米，大气都不能喘的那种。
明灭兽皇明显有些羞恼，他冷笑道：“我凭什么，哼，诸位难道不知，终结了祖巫时代的正是道祖，而老夫我的祖上，就曾是道祖闲暇时骑乘的坐骑！”
“还有我身边的这位，哼，事到如今也不必瞒着各位，血狂屠不是我的徒儿，他乃是当年道祖随意收下的童子！”
此话一出，金脚大王和龙舞笛都愣怔不言，连本以眸光灰暗的雪清霜都抬起了头，忍不住看向血狂屠。
最后还是无念难以置信道：“道祖还收过童子吗？”
“啧啧，你们还不相信老夫。”
明灭兽皇摇头道：“这些都记在我们光暗麒麟族的史书上，道祖封住十二祖巫后，便骑着我族老祖到处闲逛，偶然间遇到一个丧失父母的小童，因为这小童居然敢对道祖出言不逊，道祖觉得有趣，就将他带在了身边。”
“这小童或许是太不起眼了，所以除了我光暗麒麟族，估计只有一些真正古老的存在才知道，道祖还收过一个小童，而且道祖临走时还送了小童三件神器，那就是八卦天盘，混元伞，以及薨天神杀钟。”
金脚大王和龙舞笛又愣了几息，两兽相视，随后又是捧腹大笑，金脚大王笑出眼泪道：“明灭老哥，你别逗我笑了，还薨天神杀钟呢，这钟在顾云裳手里，是不是说她就是道祖收的小童啊，哈哈哈哈！”
明灭兽皇见自己连家族秘史都说了出来却被人嘲笑，满脸郁闷，心里憋气。
一直沉默的血狂屠此时却走出来，说道：“妖金兽皇，咱们也算第二次见面了，既然你不信，我便给你看看，这就是道祖所留的八卦天盘。”
说着，血狂屠手中刻有八枚神字的石盘已是缓缓飘起，形成了太极阴阳八卦图，瞬间笼罩在金脚大王身上，金脚大王顿时以狗吃屎的姿态趴在了地上，模样无比狼狈。
被太极阴阳八卦图笼罩的金脚大王，感觉浑身的力量都已散去，自己仿佛置身到了一个陌生的天道之中，任由天道之主拿捏。
所幸，八卦天盘的力量很快便被收回，金脚大王赶紧从地上爬了起来，血狂屠淡然道：“这只是八卦天盘很小部分的力量，他的极限是能自成一片完整天道，可惜，也只有真正的天道生命能完全掌控它的力量，我虽被道祖赐予而拥有它，但只能发挥极小的力量，你觉得如何？”
“你，你！”
金脚大王嘴里含泥，话都有些说不清，龙舞笛更是早就闭嘴，她可是龙族美女，可不想像金脚大王一样趴在地上狗吃屎。
“嘿嘿，现在老弟你们信了吧，老夫可没有骗你们，血狂屠就是道祖收的童子，而且不是转世之身，是真正的那个千万年前的童子，不过是在道祖离去前抹去了记忆，投放到了这个时代而已！”

第1514章 只是送东西的
投放到这个时代？
明灭兽皇的话，令金脚大王等人都生出一个念头。
那就是荒谬！
玄天星域，也有少数生命掌握时间之道，可是将一个过去的生命扔到未来，这听上去简直就是天方夜谭，更不用说道祖的时代距离现在，相隔千万余年，这是什么样的力量，才能跨越这么多年将血狂屠扔过来。
“明灭前辈说得都是真的，如今我被道祖抹去的记忆恢复了一些，我可以为前辈作证。”
看众兽不信，血狂屠一脸认真的解释，金脚大王摇头道：“这还是太过不可思议了，牛二你信吗？”
上位真仙境的牛二茫然摇头：“大王，俺也不信。”
“无敌大师，你怎么看？”
龙舞笛翻白眼道：“我怎么可能相信，道祖再怎么厉害，怎么能做到这种程度，他要是能做到这一步，可以称他为神了，而且他为什么把你扔到现在。”
得到众兽支持，金脚大王对着血狂屠和明灭兽皇扬了扬下巴道：“你看吧，我们都不信，你们还有没有什么强有力的证据，能证明你们的话。”
“啊呀，你们真是气煞老夫啊！”
明灭兽皇捶着自己胸口，似乎憋了口气无法咽下。
然而就在这时，凤无念却出声道：“我信。”
“啊？”
凤无念的出声，让金脚大王吓了一跳，他不由哀嚎道：“不要啊念念，你怎么能信呢，好吧，本大王也信了。”
“大王你……”
“嗤，妖金老弟，老夫瞧不起你。”
“死狗，本大师也看不起你！”
金脚大王的变脸，让明灭兽皇和龙舞笛都满脸嫌弃，凤无念却不理会这些，她双眼有些发亮道：
“我一直都认为，玄天之外有远远超出我们想象的存在，道祖应该便是来自玄天之外，所以他能以一己之力镇压所向无敌的十二祖巫，我们根本不知道祖到底有多么强大，既然如此，就不该妄自质疑对方的实力，我们做不到，不代表别人也做不到。”
“啪啪啪。”
明灭兽皇拍打手掌，赞叹道：“还是无念妹子有智慧，不像某只傻狗，和旁边那条蠢龙，居然质疑道祖的力量，无知啊无知。”
“你竟敢说我是傻狗？”
“你居然说本大师是蠢龙？”
金脚大王和龙舞笛都气得牙根痒痒，他们恨不得痛殴明灭兽皇一顿，但衡量实力之后，他们气愤道：“你等着，等我们找到顾云裳，找她来教训你。”
牛二也指着明灭兽皇道：“不许骂我们大王是傻狗，他可是祸斗！”
“呵呵。”
明灭兽皇不屑地摇摇头，表情轻蔑，更让二兽怒火囤积。
凤无念这时却将二兽推开，询问血狂屠道：“狂屠小友，你说你是道祖童子，那我也想知道，道祖把你送到这个时代是干什么？”
“难道说，道祖预感到十二祖巫中的土之祖巫，已在这个时代出现，他要你来阻止十二祖巫再现吗？”
凤无念的问题，也让金脚大王和龙舞笛暂时忘记愤怒，瞪着大眼睛凑了上来。
血狂屠见凤无念态度很温和，也是行了一礼，而后却有些不屑地摇了摇头，说道：“无念前辈，您高看道祖的品格了，您也太好看我了。”
“道祖的确很强，他若想阻止十二祖巫再现，有很多种办法，比如，直接让十二祖巫死得干干净净，或者在那后土帝君还未恢复到如今的地步时，便消灭掉他。”
“送我过来阻止后土帝君，更是空谈，我根本不可能是后土帝君的对手，说到底，我也只是一个玄天生命而已，不止是我，我等都不是后土帝君的对手。”
凤无念好看的眉头轻轻蹙起，有些不甘心道：“如今只有一个土之祖巫而已，我等玄天生命，就没有任何能与她抗衡的存在吗？乱世将起，那些沉睡的伪天帝也该苏醒，难道都不能阻止后土吗？”
血狂屠自嘲般地笑道：“那些伪天帝醒来，只是给土之祖巫增添口粮而已，而且您有一点说错了，道祖说了，逃出轮回的不止一个土之祖巫后土，还有一个藏得更深的家伙，那就是时间祖巫，烛九阴，而且烛九阴就躲在冥界。”
“什么？竟然还有一个！还是在冥界！！！”
金脚大王等兽都张大嘴巴，感觉浑身冰凉，本是沉默不语的雪清霜也腾地一下站起来，她的表情布满惊恐，娇躯也止不住颤抖。
“烛……烛九阴在冥界……，那冥界……，岂不是会被祂摧毁？”
“我父皇他！”
雪清霜抱住脑袋，已不敢再想，她不顾一切大步向前，对血狂屠哀求道：“你不是道祖的童子吗？你一定能战胜烛九阴，战胜后土帝君，你那个八卦天盘似乎是八字神器啊，我求求你收了这些祖巫。”
“这个……你们真的是太高看我了。”
血狂屠一脸无奈，凤无念满脸沉重，她轻轻将雪清霜拉开，安抚着对方，而后问道：“我们玄天生命如何能打败祖巫，道祖就一点没有说过吗？”
“你们，真的不要将道祖当做拯救苍生的善人。”
血狂屠叹息道：“道祖于我们而言，就好比是仙界的一位仙君，偶然间到凡级大陆游历而已，灭十二祖巫，他是有自己的目的，这个目的绝对与我们无关，我们玄天众生不过是一群恰好被拯救的蝼蚁而已，留下道典，只是他喜欢留下传说的感觉而已。”
“当然，我在被他带到身边当成童子时，也忍不住问过他，我们如何战胜十二祖巫。”
“他当时嘲笑了我很久，并对我直言，十二祖巫虽然对于他来说不算什么，可实际上，十二祖巫的生命层次凌驾于我们玄天众生之上，这个差距，不是那些凡人的话剧小说里，所谓坚韧不拔的意志，无畏的信念，勇气的羁绊这些东西能弥补的。”
“想要战胜祂们，只有与他们层次相当，或者能凌驾于祂们的存在才能做到！”
听了血狂屠的话，凤无念等兽的面色都有些灰败，就连明暗兽皇都是第一次听血狂屠说这些，他张了张嘴，有些苦涩道：“老夫还以为，道祖将你从千万年前送来，是能拯救我等……”
血狂屠苦笑道：“并不是，道祖把我送来，只是让我送东西罢了。”

第1515章 开启冥界之门
“只是送东西？送什么东西，送给谁？”
明灭兽皇也有些懵逼，跨越千万年时空，他还以为血狂屠的出现，就是救世主，搞了半天居然只是送个东西，这让他的心态都有点崩塌。
血狂屠手指自己另一只手上的石盘，说道：“送八卦天盘，给诞生在这个时代的天道生命。”
“哇靠，那不只有我们家云裳裳吗？”
金脚大王夸张地叫了起来，血狂屠点头道：“的确是云裳师妹，她是力量与意志完美统一的天道生命，道祖说他唯一能看得上的生命只有她，这个八卦天盘，就是庆贺她这个新天道诞生的贺礼。”
龙舞笛嘴角抽搐道：“跨越千万年就为送个降生之礼，还是一个石头盘子，道祖好雅兴啊。”
金脚大王却看着那其貌不扬的八卦天盘，忍不住搓起狗爪道：“我和云裳非常熟，要不这盘子，先由本大王掌管？”
哪知，血狂屠轻轻瞥了金脚大王一眼，便懒得搭理他，血狂屠又道：“道祖强加给我的任务我不能违抗，所以我现在也必须想办法去往冥界，将八卦天盘交到云裳师妹手中，而我如此着急，也是认为若要找出能战胜祖巫的存在，也只有云裳师妹最有可能了。”
“你说得是真的吗？这是道祖所言？”
凤无念眼神发亮，双眸发红的雪清霜也抬起头来，渴望得到肯定的答复。
血狂屠说道：“其实，这是我的猜测，至于道祖，他根本不在意玄天的生灭，所以不会和我说这些，但是我觉得，像他这等高高在上，视我等如蝼蚁的存在，却特地在离去前让我来送礼物，这可以看出，他对云裳师妹的态度与我等不同，至少说明在他眼中，云裳师妹比我们更有几分价值！”
“而既然能让他觉得有价值，那么云裳师妹便是最有可能战胜祖巫的生命了，毕竟若是连被其随手打杀的十二祖巫都比不上，道祖还有什么理由看好她？”
“的确。”
众兽精神一震，都感觉血狂屠说的话，确实有几分道理。
雪清霜咬紧牙关，站起身道：“那不知狂屠小友，你要如何去往冥界？”
血狂屠摸了摸下巴道：“阳世与冥界的所有裂隙都被祖仙天君用仙门堵住了，除了阴阳玄莲和东皇钟，寻常手段的确很难进去，理论上来说八卦天盘也可以，只是我终究难以发挥其全部威力，单靠我是不够的。”
“我需要，有含有浓厚冥界血脉的精血，来做为媒介，让八卦天盘撑开冥界之门，雪清霜姑娘，你看……”
血狂屠的意思很明显，在场的纯正冥界血统就是雪清霜了，而且看血狂屠的表情，他需要的精血肯定不是一丁半点儿的，甚至或许会有些生命危险。
雪清霜却没有任何犹豫，她走上前咬牙道：“来吧，我渴望回到冥界很久了，哪怕是付出生命，也在所不辞。”
“好。”
血狂屠点了点头，也不废话，一指点出，直接击穿了雪清霜的胸口。
蕴含仙气的冥界之血从心口处汩汩流出，血狂屠挥手一招，八卦天盘竟是直接飞入雪清霜心口中，开始吞吸其精血。
在这个过程中，雪清霜的生命精华都被八卦天盘所吞噬，发丝竟出现白色。
金脚大王和凤无念皆是皱眉，凤无念直接问道：“狂屠小友，你这八卦天盘不会要人命吧。”
血狂屠面色凝重道：“老实说，我并不清楚，八卦天盘并不属于我，它虽然没有器灵，却也似乎有自己独立的意志，根本不是我能掌控的。”
“我只知道要穿过祖仙天君的封锁应该需要不少的精血，但八卦天盘具体要吸多少我也不知，现在看来，还是让八卦天盘停下来为好。”
说话间，血狂屠大步走向雪清霜，欲将八卦天盘夺回，谁曾想，雪清霜这时却捂住自己的心口，面色苍白道：“让它吸……我一定要开启……冥界之门。”
“你！”
血狂屠和金脚大王等人都面露惊色，想不到雪清霜态度竟如此坚决。
雪清霜断断续续道：“我感觉到……这件神器现在也很虚弱，它也需要生命本源来滋养……”
血狂屠紧皱眉头，八卦天盘虚弱的原因他自然知道，跨越千万年时空，常人就算有这样的能力也不敢去做，因为跨越时间会被冥冥之中的命运与因果之力裁决。
这力量还要超越于玄天星域之上，不归玄天天道掌控，却形成一张秩序法网，笼罩不计其数的天道星域，以血狂屠的修为，就算是跨越几个呼吸的时间都会被这力量湮灭。
他能顺利来到千万年后的时代，全靠道祖留给他的神器八卦天盘与混元伞来庇护自身，所以他来到这个时代后，这些神器也纷纷石化。
而如今这八卦天盘似乎也迫切要恢复自身，它便开始榨取雪清霜的生机，这让血狂屠也无比头疼。
渐渐的，雪清霜也快要晕了过去，就算她是上位真仙也扛不住这种吞噬，不过还好，八卦天盘似乎也不想要了她的命，在雪清霜快坚持不住时，八卦天盘停了下来。
“嗡，嗡。”
在颤鸣声中，八卦天盘主动从雪清霜心口飞出，它石化的器身没有任何外在变化，但却开始缓缓转动。
随着其不断转动，面前的虚空，发出了令人牙酸的撕裂之音，还有碎石崩裂的声音。
众兽隐隐之中看到，几道古朴的石门居然在崩裂，不止如此，还有一个模糊的磨盘也开始碎裂，天地间似乎发生了某些奇异的变化。

第1516章 本源回归冥界
随着那模糊的磨盘虚影崩溃，金脚大王浑身打了个颤，他突然惊疑道：“那磨盘虚影是什么东西，诸位有没有感觉，在这磨盘碎裂是时，我们身边的本源和灵气似乎在减少！”
“的确，我也有这样的感觉！”
龙舞笛也惊叫出声，她也已是天君，玄天之中发生本源流动的变化，她自然有所感应。
明灭兽皇也感觉到本源流失，他面色有些慌乱道：“狂屠，八卦天盘干了什么，为何本源会流失？”
“这……我也不知道啊。”
血狂屠脸上流汗，他现在的修为，在道祖遗留的帮助下，也是大掌天境巅峰，自然清晰感受到本源流失是何等迅速，而本源和灵气又是何等重要，这般流逝，真是要人命。
“八卦天盘，你到底干了什么，我只是要进入冥界，你给整出什么样的麻烦？”
血狂屠的心里，已经将道祖和八卦天盘骂了个遍，整个玄天星域阳世的天君都感觉到本源的减少，心中都有些不安，以为又发生了什么巨大变故。
但就在众多天君都惶恐不安时，凤无念却仔细看着被八卦天盘粉碎的石门与磨盘，片刻之后，她恍然有悟，惊呼道：“我懂了，原来如此，原来是这样。”
金脚大王连忙问道：“怎么了念念？”
凤无念指向八卦天盘，很是不可思议道：“八卦天盘不是单纯在开启通往冥界的通道，它直接粉碎了祖仙天君的仙门，打破了祖仙天君对阴阳两世的隔阂，还有那个磨盘，我们的本源不是平白无故流失的，虽然不知道那磨盘到底是什么，但好像因为那个磨盘破碎，阳世的灵气和本源流向冥界了。”
“什……什么？这是什么情况？”
在场的众人都有些傻眼了，唯有虚弱倒地的雪清霜，脸上露出几分笑容，暗暗道：“谢谢你，八卦天盘。”
猎神界，梵门仅剩的地藏寺中，一尊石佛突然倒塌，化为一个血人，这血人抬起头来，显露祖仙天君的样貌。
这正是从冥界逃回的祖仙天君，无人能想到他躲在了猎神界，而他此时更是面露惊恐之色道：“不可能，我立于阴阳两世间的仙门，居然破碎了，是谁，难道是后土帝君，她已经忍不住要对我出手了吗？”
在曾经的岁月，阴阳两世虽有隔阂，但其实阳世与冥界修炼到掌天境的存在，可以相互往来，不需要阴阳玄莲来开启，甚至一些强大的通天境真仙，也能通过一些阴阳间的裂隙往来于阳世与冥界。
换言之，曾经的玄天星域阴阳是有一定流通的，这其实才利于玄天自身的发展。
但不知具体从何时开始，阴阳间的隔阂越来越深，天君渐渐无法自由往来，在夜晓临初逃往冥界后，更是连大能者，甚至极境大能都无法自如往来。
并非所有人都知晓的是，这一切全部都是他祖仙天君的“功劳”。
做下这一切，自然是后土为了阻碍玄天发展，而让他祖仙天君所为，这些仙门一定程度上与祖仙天君本源相连，仙门破去，本就是死里逃生的他更是变得极度虚弱，而在他看来只有后土帝君才做得到这一切。
祖仙天君面容狰狞，暗想道：“后土帝君，你好狠，你好毒！你如今即将功成突破化天境，便想要置我于死地，你给我等着，我决不会让你舒心！”
暗暗发誓以后，祖仙天君也赶紧换了尊石佛，深深藏了起来疗伤，如今的他太过虚弱，随便一个大能者就能轻易取走他的性命，不得不藏起来默默养伤。
而深受影响的却不止祖仙天君，在黄天准备突破化天境的后土帝君，此时也皱着眉头，她嘴角溢出一丝仙血，张开红唇，竟是吐出大量破碎的石块。
这些石块便是破碎的轮回盘残骸，原来后土帝君一直将轮回盘藏在自己体内，此时轮回盘在她的体内破碎，也对她造成一些伤害。
然而遭遇这种创伤，后土帝君的面上此时却没有一点表情，只有宁静，宁静到令人恐惧，口中呢喃道：“轮回盘……居然破碎了……果然是……了不起！”
“什么？轮回盘居然碎了！”
冥界之中，神曜青满脸震惊地看着匆忙结束修炼的沧溟仙君，忍不住道：“轮回盘可是在后土帝君手上，除了她，谁能破坏轮回盘，难道后土帝君又有什么阴谋，所以自己破坏了轮回盘吗？”
沧溟仙君苦笑道：“这老夫可不清楚，但轮回盘的确碎了，甚至曾经吸取的冥界本源，也有一部分从阳世倒灌回冥界，如今冥界的本源开始提升，这便是证据。”
“而且没有了轮回盘的力量，玄天的轮回之力也变得更活跃，老夫感觉立刻就能突破极境中期了，不管后土帝君是否又有阴谋，先提升自身才是王道。”
沧溟仙君又赶去闭关，神曜青摇了摇头，耳边已经听到了，众多的冥界真仙和天君们此起彼伏的长啸声。
冥界本源的确开始恢复了，灵气总量也在增长，这对于冥界众生来说就是久旱逢甘霖。
尤其是这些真仙和天君，他们本来感觉自己修炼到达瓶颈，此时却有了突破之望。
甚至于，停留在极境初期已有三十万年的败业冥君，这一刻也捕捉到突破的机会，他直接在原地闭上双眼，身上的气息开始快速膨胀。
“这是……怎么了？”
轻灵的声音在耳边响起，神曜青扭过头来，心中一惊，发现不知何时，顾云裳已出现在自己身边，而自己却没有感觉。
“太虚掌天境巅峰！你又突破了！”
神曜青眼角抽搐，太虚初期的顾云裳，就已经让自己应付不来，如今到达太虚巅峰，这一身气息，更是超越了极境初期，介于极境初期与极境中期之间。
顾云裳吐出口浊气，并没有太多兴奋道：“我炼化了八个极境长生者的本源，又耗费了殿主给我的三瓶神墟清液，才勉强到太虚巅峰，原以为能突破到半步极境呢，现在看来还差了不少。”
神曜青顿感无语道：“你这已经快到吓人了好不好，谁能像你一样在太虚掌天境都没有一点瓶颈，就算是极境大能转世到了此时也要驻足一段时间了，哪能像你这般突破。”

第1517章 后土帝君！
顾云裳摇头道：“如果没有后土帝君的威胁，我这般突破自然开心，但有后土帝君悬在头上，这些突破没有意义，最多能在她的威压下多喘几口气罢了。”
“唉，说的也是。”
神曜青叹了口气，随后便说道：“沧溟仙君说轮回盘碎裂了，不知是不是后土帝君的又一个阴谋。”
“原来如此，我就说为何会突然感觉到，冥界的灵气和本源开始增长，原来是轮回盘破碎了。”
顾云裳轻轻点头，思索片刻后，说道：“要知道是不是后土的阴谋，我们也不能总在冥界待着了，如今我的阴阳玄莲已足以轻松开启阴阳之门，我要去阳世看看，也不知后土帝君如今是否已攻克黄天。”
探清玄天的局势是一方面，关键是如今顾云裳在阳世已经很难快速突破，她需要去阳世捕捉长生者，来让自己突破。
神曜青点头道：“也是，如今真不知后土帝君在阳世如何了，你打算什么时候走？”
“等沧溟仙君和罗多出关，夜晓临初伤势恢复再说。”
顾云裳只是在冥界上空轻轻一瞥，便发现罗多和沧溟仙君都在突破的紧要关头，她想了想，便将自己最后一瓶神墟清液分开两部分，以空间之力送到了二者面前。
他们两个如今的突破都没有了瓶颈，只是缺一点时间，而后她又来到夜晓临初疗伤之地，手中凝聚一团造化之力，拍入他的体内，助其恢复施展黄泉剑法时损耗的生机。
但就在疗伤之时，顾云裳却微微皱眉，她比寻常极境都强横许多的仙识，感知到冥界的空间出现剧烈波动，神曜青也飞了过来。
他神情凝重道：“这感觉很像是黄天生命被祖仙天君带来时引发的空间波动，这个老东西，居然这么快就有了余力能卷土重来？”
顾云裳以空间结界护住夜晓临初，又造出四个太虚巅峰的真凤护在其身边，而后飞向了出现空间波动的空间节点，冷声道：“祖仙天君，正好，上次错过了他，现在他要是敢再来，我定要让他好看！”
说话间，顾云裳已是施展了天神变第三变和七星同命，身上的气息超越极境中期，向着极境巅峰迈近，朱天炎雷鼎也出现在身前，随时准备露头就杀。
“噼啪。”
空间出现一道裂痕，顾云裳心中一紧：“这是要来了吗？”
“哗啦。”
就在顾云裳心中紧张时，却看到一个石盘飞了出来，直奔自己而来。
看到这个石盘，顾云裳有些愣神，她总觉得自己好像在以前见过这东西，却又有些想不起来，最关键的是，为什么这个石盘会从空间裂隙中飞出来？
然而就在顾云裳愣神的功夫下，这石盘竟是瞬间消失，无影无踪，就好像从未出现过一样。
没等顾云裳惊疑石盘去向，几道掌天境的气息从空间裂缝中透出。
“还真有修士来到了冥界，不过都只是太虚掌天境吗？”
感受到这几道气息的强弱，顾云裳也放松下来，这个水平的存在，不管是否有恶意，对于自己都没有威胁，可以轻松解决。
而很快，这几道气息便是从空间裂隙中飞出，率先出现的居然是一颗巨大的熊头，那是金脚大王手下的二大王牛二，他晕头晃脑地从空间裂缝中跌落出来。
“这……是你。”
顾余裳感觉到惊奇，很快她也听到了金脚大王的声音：“哎呀妈呀，你这八卦天盘真不地道，这空间通道怎么跟个大滚筒似的，别是你小子故意的吧。”
金脚大王骂骂咧咧地走出来，迎面看到了瞪大眼睛，表情竟有几分难看的顾云裳。
“哎呀，顾云裳，你果然是没有死的，你这么长时间一直都躲在冥界吗？”
金脚大王激动走来，而他的后面，龙舞笛，凤无念，还有血狂屠，明灭兽皇，以及雪清霜。
修为不到掌天境的雪清霜和牛二已经昏厥，血狂屠拍了拍衣袖，刚要和顾云裳打招呼，并讲明自己的身份，说明目前玄天的状态。
金脚大王也在此时急切开口，想要说明后土帝君其实就是妖师鲲鹏，星辰洞窟或许有问题时，他突然感觉自己的嘴巴僵住了。
而后，他便看到，顾云裳的手掌拍向自己的脑袋，这看似寻常的一掌，却如同上苍的神明按下掌印，要磨灭下界众生，可怖可惧，大掌天境的金脚大王连动都无法动弹，只能眼睁睁看着这一掌落下，而他的心中闪过无数念头：
“好强……但是为什么，顾云裳这丫头居然要杀了本大王？难道她今时今日还在记恨曾经欺骗她的本大王？若是如此……唉，那这一切都是我应得的恶果啊，就让念念告诉她妖师鲲鹏的真身吧，不知本大王死了，念念会不会伤心……”
瞬息之间，这些念头闪过，金脚大王已接受自己的死亡，但是当他接受死亡时，却发现有一只手挡住了顾云裳一掌，而让金脚大王倍感懵逼的是，这居然是自己的手！
“咦？卧草，难道本大王其实很牛掰，还是说顾云裳这丫头外强中干……”
金脚大王下意识要惊呼出声，却很快便惊恐发现，自己依旧无法出声，自己已经完全没有了身体的支配权，只有眼睛和耳朵还能看到与听到。
“妖……妖金！”
“妖金老弟，什么情况！”
“死狗，你怎么了？”
身后，是凤无念，明灭兽皇和龙舞笛的惊呼声，面前，金脚大王看到顾云裳满脸的惊怒，美丽的容颜都有些扭曲，一口银牙紧紧咬在一起，一字一顿道：“后，土，帝，君！！！”
“后土什么？什么帝君？”
金脚大王感觉意识突然有些模糊，听不懂顾云裳在说什么，他张口了，口中却不是他原本的声音，而是一个典雅高贵的女子之音：“唉，很好，非常好，云裳啊，你最近进步很大，居然连为师潜藏的一缕仙魂都能发现了，相当了不起，为师为你而骄傲。”

第1518章 威胁与挣扎
“什……什么？”
金脚大王越发感到身体冰冷，已经完全失去了自己肉体的支配权。
血狂屠等人听到“金脚大王”的话面色大变，龙舞笛慌乱道：“什么情况，妖金老狗的声音怎么变性了？”
血狂屠沉声道：“他已经被后土帝君控制了，该死的，我竟然没有察觉。”
顾云裳咬牙道：“后土帝君，你想做什么？”
“呵呵，其实为师本来也没想干什么，也没想到能见到你。”
后土帝君操控着金脚大王的肉身，轻笑出声，她怎会不知金脚大王与顾云裳的关系，正是因为知道，所以在黄天星域，她故意自曝身份后，便注意了金脚大王的状态，并在神不知鬼不觉中，将一缕仙魂种入金脚大王的识海中。
对于后土帝君来说，这本来只是一步闲棋，她没想过金脚大王真能进入冥界，却不曾想，让她知道了天大的秘密，这简直是意想不到的惊喜！
“徒儿，遇事要冷静，你我师徒已许久未见，今日既见，何必要拳脚相加？”
后土帝君操控着金脚大王身形后退，步伐飘忽如云，即便顾云裳施展凤舞九天，也无法抓住此时的金脚大王。
顾云裳皱起眉头，停了下来，说道：“既然如此，请师尊先离开金脚大王的肉身，如何？”
“呵呵，那可不行。”
后土帝君笑着摇了摇头，继而直勾勾地盯向了血狂屠：“道祖童子，你好，没想到天地间还有你这般人物，我在你的身上，感受到了不属于这个时代的时间气息，道祖竟能有如此神通，实在了得，难怪当年，我等兄弟姐妹十二人，连他的衣衫都触碰不得。”
血狂屠眉头越皱越深，他冷声道：“土之祖巫，你都知道了什么？”
后土帝君很是愉悦道：“呵，你们说的，我自然是都知道了，不得不说，道祖的存在对本帝而言也是如鲠在喉，是本帝最忌惮的存在，但如今却也放下心来。”
血狂屠疑惑道：“为何？”
“因为本帝今日确定，当年的道祖真的只是一个高高在上的天外来客罢了，甚至本帝已经略微猜到了道祖对我等出手的目的，他不会再为你们这些蚂蚁出手了，否则本帝此时也不可能继续在这里，与你说话。”
“你！”
血狂屠的心里也涌起惊涛骇浪，他也小看后土帝君了，因为做为道祖童子的记忆觉醒，这让他潜意识中，有了几分傲慢，下意识轻视这些被道祖轻易收拾的祖巫。
但今天后土帝君的出现却让他明白，这些祖巫不可轻视，不仅仅是实力，祂们的心计算计也非常人能及。
“现在，本帝所忌惮的东西也只有那么几个了。”
后土帝君扭了扭脖子，对血狂屠伸手道：“道祖的童子，将道祖留下的八卦天盘，混元伞，还有薨天神杀钟都交出来吧，这些神器都太过了得，你们把握不住，还是让本帝来把握吧。”
“你放肆！”
血狂屠气得不轻，直接骂出了声：“土之祖巫，你好大的胆子，连道祖所留都敢觊觎，你不怕死？”
“死？本帝还真就不怕，那如漫漫长夜般的无尽轮回，才更让本帝恐惧。”
后土帝君的眼神逐渐变得深邃而恐怖，她对着身旁一划，撕开一道长长的时间裂缝，说道：“当然，本帝也不会随意找死，道祖之物我不敢用，你将这三件神器丢入时空乱流之中，我不用，你们谁都不许用。”
“你若不答应，今日我便收走这头祸斗的性命，云裳啊，你觉得为师这个提议如何？”
后土帝君的话音落下，金脚大王的身体颤抖起来，他的脸上明显流露出痛苦的表情。
“妖……妖金……”
一直努力维持面无表情的凤无念，终于忍不住低呼出声，一滴泪水从眼角落下，顾云裳皱了皱眉头，老实说，除了薨天神杀钟，她都不知道混元伞和八卦天盘是什么东西，而且听后土帝君的意思，血狂屠身上居然有薨天神杀钟，莫非是指其器身？
“如何，各位，留给你们的思考时间不多，呵呵，其实本帝也不是什么魔鬼。”
后土帝君威胁道：“只要你们乖乖听话，也不是不能活下去，但你们若是不听话，死的可不只是这一个祸斗，道祖童子，你藏在洪荒界的那个小女友，是叫施云露对吗？”
“你，你怎么会知道她！”
血狂屠表情变了，他下意识看向身边的明灭兽皇，明灭兽皇惊恐摇头，表示自己毫不知情。
龙舞笛等兽，并不知晓施云露是谁，顾云裳却愣怔片刻，这才想到，在几万年前，她还在临天大陆时，似乎施云露是血狂屠的未婚妻，但是后来她再也没有听说过施云露，对于如今的顾云裳来说，施云露也不过是个小角色，她怎么会在意？
谁曾想，堂堂后土帝君今日却提到施云露，这让血狂屠再也不能保持平静，他嘶声道：“为什么，你怎么会关注到云露，你应该是不久前才刚刚知道我是道祖的童子，你为什么这么早就会关注到我！”
面对血狂屠的咆哮，后土帝君慨叹道：“是啊，我只是刚刚知道你的真实身份而已，但是，我也一直都在关注着明灭兽皇，关注着历代的道祖传人。”
“本帝真的很怕，某一代的道祖传人真的获得道祖真传，拥有威胁我等的力量，那样的话，本帝便真要做缩头乌龟躲起来了。”
“也正因为这种恐惧，血狂屠，自你被明灭兽皇带到洪荒界时，本帝便知晓你，也深知你的软肋，现在施云露就在本帝的人手中，如何抉择就看你了。”

第1519章 艰难的抉择
“是道祖的神器重要还是爱人重要，血狂屠，本帝期待你的选择。”
后土帝君此时显得老神在在，她似乎已完全不担心，血狂屠会做出什么选择。
“他不需要选择，后土帝君，你给我从金脚大王身体里出来！”
顾云裳没有坐以待毙，趁着后土帝君威胁血狂屠，她已经以造化天罗真界笼罩金脚大王，要将后土帝君的一缕仙魂将其体内逼出。
“混沌之土。”
“咔咔咔。”
后土帝君轻轻一握，一颗颗混沌色的土粒在虚空凝聚，顾云裳的造化天罗真界，居然开始石化，而后在几息间崩裂。
顾云裳面色大变，她迅速后退，发现自己的手臂也开始石化。
“发生什么事了？”
神曜青此时也赶了过来，看到了顾云裳石化的手臂，面色大变：“后土帝君！”
“神曜青，你真是让本帝好找，你也躲在了冥界？”
后土帝君冷笑出声，她单手捏出祖巫咒法，一个巨大的土之巨人拔地而起，其身上的威压，将龙舞笛和明灭兽皇等人直接压得动弹不得，若非血狂屠及时展开一把如混沌云雾般的伞，他们所有人都要被这威压碾碎。
“土之巨人，杀！”
神曜青极速后退，他在神杀录上书写土之巨人四个字，口吐鲜血，划下一笔。
然而那土之巨人的身躯只是微微颤抖，有几个土块从其身上落下，但也仅此而已，土之巨人一拳破碎时空，狠狠砸向神曜青，神曜青感觉自己的呼吸都在停滞，这一拳还未落下，他的身体就有部分开始化为粉尘。
“该死，退后！”
“万愿佛灯。”
顾云裳出现在神曜青面前，万愿佛灯已积蓄了足够的众生愿力，顾云裳将这些愿力全部吸收，战力增长到极境巅峰。
“炽天朱焰！”
朱红色的火焰如恒星般耀眼，天地时空被焚灭，冥界的生灵都有很多被无辜波及，直接被灼烧为气态。
冥界的大能者和天君自然感受到了这恐怖的力量波动，却是满脸惊恐，丝毫不敢靠近，因为这爆发的炽热朱焰，给他们感觉简直接近于冥皇陛下。
朱焰散去，土之巨人浑身焦黑破烂，这近乎于极境巅峰强者的全力一击，竟然都没能将其彻底毁灭。
顾云裳面色有些难看，她发现即便只是一缕仙魂，后土帝君居然也有着寻常极境巅峰的战力。
此时，后土帝君的身边环绕数座混沌土山，这些混沌土山上，更是有上古时代的祖巫符文，印刻其上。
只听后土帝君淡笑出声道：“了不起啊，只是太虚掌天境巅峰，就能将我的混沌土魔打成这副模样，难怪道祖童子认为你能战胜为师。”
“看来你对为师的威胁，也不在那些道祖神器之下，择日不如撞日，为师今日就废了你的天道本源吧。”
后土帝君双手一拍，身边环绕的混沌土山全部合一，化为一座将冥界天穹半边遮蔽的漆黑巨峰，可怕的重力从其上散发，这重力远超万曜星轮。
“万重狱神山，镇压！”
掌心下压，漆黑神山落下，顾云裳操纵朱天炎雷鼎勉强撑住，却还是被一点点压下，口鼻中都喷出天道之血。
“可怕……这就是……后土帝君的实力？”
顾云裳双腿都有些发软，因为这万重狱神山真的太重，她已经快要坚持不住，朱天炎雷鼎都被压出裂痕，眼看就要崩裂，神曜青更是被一道压力镇压得吐血。
血狂屠看到顾云裳快要坚持不住，他想要靠近顾云裳，将手中的混元伞交给她。
却不想后土帝君注意到他的动作，身形一动，已是来到他面前。
“这就是混元伞吧，来，把它扔掉。”
后土帝君没有对血狂屠出手，也没有强行去抢夺混元伞，只是继续划开一道通向混乱时空的裂缝，对血狂屠说道。
同时，她又伸出一只手，恐怖的威压穿过混元伞，将龙舞笛，凤无念还有明灭兽皇等人全部镇压，肉身都被挤压变形。
后土帝君轻声道：“道祖童子，快扔了混元伞吧，再不扔它，不只是你的爱人，还有对你有恩的明灭兽皇，以及这些家伙，他们都要死，你还要留着这神器吗？”
后土帝君真的很谨慎，她忌惮道祖，所以根本不去碰混元伞，而是让血狂屠，自己去放弃混元伞等道祖神器。
“唉，我，放弃。”
血狂屠无力地叹了口气，将混元伞合拢，丢进了那时空乱流之中，后土帝君双眼微眯，满意点头，这时空乱流通向无尽的虚无，掉入那里面，没人能找见。
确定混元伞气息感知不到后，后土帝君又道：“八卦天盘和薨天神杀钟器身呢？快把它也丢掉！”
相比于混元伞，后土帝君更忌惮的其实还是那震碎轮回盘的八卦天盘和千万年前磨灭她祖巫肉身的薨天神杀钟。
尤其是八卦天盘，虽然只是刚刚得知，但这件神器让后土帝君感觉像是一件八字神器，远比混元伞强大，甚至比薨天神杀钟还强，即便是她的父神“盘古”，仿照盘古神话，以自身魂血和混沌精华锻造的盘古斧，感觉也不过如此，这是后土帝君决不允许存在的神器。
血狂屠的手掌都有些颤抖，他颤颤巍巍地拿出一个有些残破的石钟，此钟上刻画四圣之形，因此能让玄天内一切血脉神兽心底出现臣服之意。
这便是薨天神杀钟的器身本体，曾在圣剑天池考核时，被血狂屠拿出，那时的顾云裳根本不知道，这就是薨天神杀钟。
眼看着血狂屠要将薨天神杀钟也扔掉，顾云裳顶着万重狱神山的压力，有些绝望地嘶吼道：“不，不要扔掉薨天神杀钟！”
四只机械巨爪伸出，同时，一口巨大的棺材也凭空出现，其中走出一具浑身缠绕锁链与绷带的古尸。
顾云裳扛着压力，操控倒金字塔，同时唤醒了不死冥神，要夺下薨天神杀钟器身。
然而后土帝君却不屑一笑，一脚踢出，不死冥神直接飞出数百万里，看不见影，她又掌如玉石，凌空挥舞，机械巨爪便全部被斩断。

第1520章 新任冥皇烛九阴
“钛钢文明遗留的战舰果然落入了你的手上，还有忘川一族的不死冥神，看来彩儿也是被你抓住了吧？为师真没想到，你真的能成为完美天道生命，不过无论你是什么，今天都不能阻止为师。”
“道祖童子，还不快扔掉薨天神杀钟？”
后土帝君厉喝出声，血狂屠咬牙道：“你先放了明灭兽皇他们！”
后土帝君点头道：“这没问题。”
她一挥衣袖，明灭兽皇和龙舞笛等人顿时感觉身上的威压消失，只有顾云裳和神曜青还被万重狱神峰镇压得难以动弹，血狂屠又道：“你把云裳师妹也放了。”
岂料，后土帝君这次却摇头道：“这可不行，我这徒儿如今，对我现在的仙魂分身也是有些威胁的，好不容易控制住她，我怎么能任由她自如行动。”
“把薨天神杀钟扔了吧，或者你想让他们和你的道侣一起死？”
“可恶啊！”
血狂屠低吼出声，将薨天神杀钟的器身也丢入时空乱流中，被后土帝君控制的金脚大王露出了一抹安心的笑容，对于这件摧毁她祖巫肉身的神器，她发自内心的恐惧。
不过，就在心生绝望的血狂屠想要取出八卦天盘时，他却突然愣住了。
后土帝君见血狂屠突然发愣，挑了挑眉毛，说道：“怎么了，还不快把八卦天盘也丢掉？你在等什么呢？”
“……”
血狂屠沉默，他突然发现一个问题，八卦天盘好像弄丢了。
来到冥界的过程中，是八卦天盘开启了通向冥界的空间通道，也是八卦天盘率先进入那空间通道，但等他们穿过空间通道后，好像……似乎……并没有看见八卦天盘。
也就是说来到冥界后，八卦天盘居然失踪了！而因为刚一过来后土帝君的行迹便被顾云裳发现，这一系列变故竟是让血狂屠现在才发现，八卦天盘消失不见了！
“怎么，只剩下最后一个神器了，你却不舍得了吗？你对她的爱就只有这点价值吗？”
后土帝君已经皱起眉头，她坚信一个道理，那就是事出反常必有妖，血狂屠突然怪异地停顿下来，让后土帝君感觉有些不对。
就在她想进一步言语刺激血狂屠时，一股阴冷的天道之意，却突然覆盖了整个战场。
原先畏缩不敢靠近的几位冥界大能者和数十位冥界天君，此时却冲了上来，将后土帝君包围。
后土帝君微微皱眉，她认出了这阴冷天道力量的来源：“冥皇，他的伤势居然已经完全恢复了吗？”
而就在这时，包围后土帝君的冥界大能者和冥界天君们皆是齐声呼喊：“吾等恭迎新任冥皇！”
“吾等共迎新任冥皇！”
……
“那是……”
顾云裳费力抬头，她现在不比被压在五指山下的孙猴子好多少，她看到冥界的天空中，竟有一条暗红色的巨影若隐若现，超越寻常极境巅峰的威压，从那巨影中降下，只是一道仙魂附体的后土帝君，此时也忍不住后退两步，她心中升起几分惊疑：
“新任冥皇？阎赤罗那家伙是死了吗？他居然禅让了冥皇之位，当今冥界，谁能在短时间内接任冥皇，并且达到极境巅峰的境界，是败业冥君吗？不可能，难道是……”
后土帝君的心中涌现出几分不安，她似乎想到了答案，竟是不再停留，操控金脚大王肉身转身便要离开。
然而那空中，巨大的身影竟是探下一只暗红色龙爪，这龙爪的周围有着无尽的时间洪流，龙爪所过之处的时间都处于静止状态，金脚大王的肉身也停滞在原地，那声音淡然道：“后土，你这道残魂还是留下吧。”
“啪。”
顾云裳等人都感觉眼前一花，龙爪消失，而金脚大王则是口喷鲜血飞了出去，一道身着宫装的女子虚影更是从他体内飞出。
“妖金！”
凤无念焦急地看向金脚大王，而那女子虚影自然是后土帝君的一缕仙魂，此时她的声音冰冷似万古坚冰：“烛九阴，你很好，你居然不声不响成为了新的冥皇，还敢对我出手？”
“烛九阴……这好像是，时间祖巫？！”
顾云裳心中一惊，这个名字，她似乎在忘川一族的古籍上见过了这个名字。
而相比于顾云裳，血狂屠和明灭兽皇却是骇然道：“什么？时间祖巫烛九阴，居然是新任冥皇！”
这个事实简直让人头皮发麻，乃至于后土帝君其实也有些感到难以置信。
而烛九阴却不愿多说什么，天穹之上降灰色的万墟腐时之河，这河流的力量竟与万墟界本源近似，但甚至强于万墟界本身，后土帝君的一缕仙魂，没有任何意外的被这万墟腐时之河淹没，消散无形。
黄天星域，后土帝君本体喷出大口精血，那一缕仙魂的破灭对她本就有反噬，而且那道仙魂之所以能有极境巅峰战力，也是拥有着后土帝君本体的一小部分本源，如今随那缕仙魂一起破灭，她当真受到了不轻的伤势。
后土帝君面色越发阴沉：“烛九阴，烛九阴！你竟然能摆本帝一道，你给本帝等着，这笔账会找你拿回来！”
说着，她闭上双眼，不敢再随意分出自己的本源与仙魂，否则会影响到她突破化天境。
冥界之中，万重狱神山也崩裂坍塌，众人面色呆滞地看着那暗红色巨龙，蜿蜒盘旋，从空中落下，化为一个俊美到有些妖异的男子，这男子让顾云裳感觉有几分面生，却又有几分面熟，倒是神曜青率先认出来道：“你居然是烛照冥君！”
“这……好像还真是！”
经过神曜青的提醒，顾云裳也终于认了出来，这似乎真的是烛照冥君。
也就是说，烛照冥君就是时间祖巫烛九阴，而他已是隐藏自身许久，如今还成为了新任冥皇，曾经的烛照冥君面容苍老，更只是半步极境，现在的烛照冥君不仅容貌大变，修为更是极境巅峰，且气息雄浑，有种还要再突破的感觉。

第1521章 血狂屠的痛苦
神曜青面色复杂道：“烛照冥君，你隐藏好深。”
无人能想到，烛照冥君便是时间祖巫，这太令人心惊。
顾云裳也谨慎地看着烛照冥君，这位时间祖巫，不知为何会对后土帝君出手，但不论如何，都不能对其掉以轻心。
烛九阴却只是环视众人，他淡然开口道：“无需紧张，本座答应阎赤罗，会帮他守护好冥界，不会对你们出手。”
“眼下，我冥界的危机还远未解除，后土再世身一直都躲在停留于冥界的仙源秘藏内，她即将成功，很可能成为当世第一位突破化天境的存在。”
“这枚时间印记能带你们前往仙源秘藏，顾云裳，你要为本座争取时间，延后其突破化天境的境界，待本座突破成功，危机自解。”
“我？”
顾云裳面色有些凝重，她不知是否该相信时间祖巫，说到底，他和后土帝君是一类，即便他们不是一伙，但想必最终目的也是相同，如今这般作为，很有可能是要利用自己，削弱后土的力量。
烛九阴却点头道：“就是你，如今的冥界只有你具有接近极境巅峰的战力，当然，你也可以不相信或是不听本座的话，时间印记给你，你自己判断，本座要抓紧时间继续破境了。”
说完，烛九阴的身影很快便消失离去，临走前，却有一道灰色的时间印记射向顾云裳，顾云裳刚想躲闪，那灰色时间印记便停在了眼前，不断闪烁，其上更是延伸出灰色的时间之线，指引方向。
“这是……”
神曜青和周围跪伏在地的冥界大能者，都看到这条灰色时间线，这灰色时间线上有着模糊的画面，常人根本无法看清。
唯有顾云裳和神曜青看清楚了画面，那竟然是烛照冥君和地母娘娘传递信息的画面，其中更是包括了烛照冥君告诉地母娘娘冥皇和夜晓临初等人被诅咒之事，也正是因此，地母娘娘才能在那么巧合的时机下让祖仙天君入侵冥界！
而这些画面，烛九阴竟也毫无顾忌地展现给了他们！
神曜青不由咬牙道：“我的猜测一点没错，冥皇身边果然有奸细，还就是这烛照冥君，该死的家伙。”
“顾云裳，接下来你打算怎么做？”
顾云裳有些沉默，她摇了摇头，开始为金脚大王疗伤，众人见状也不再打扰她。
后土帝君那一缕仙魂强占金脚大王识海，进而控制了他的肉身，若不及时治愈，就算不死，金脚大王也真的要变成一只傻狗了。
好在，造化之力无比神奇，这对于寻常修士而言无比棘手的伤势，大成的罗天造化道花之下，仅仅是几刻钟的时间便完全治愈。
金脚大王缓缓睁开眼睛，凤无念看着金脚大王，眼中流下泪水，见他看向自己，赶紧擦干泪水。
金脚大王开心笑道：“念念，你竟会为本大王流泪，本大王真是太开心了。”
“死狗，你闭嘴。”
凤无念没好气地翻了个好看的白眼，随后便想到什么，面色微变，急忙对金脚大王道：“对了妖金，你那个事，该和云裳说了。”
“没错，这才是重点！”
金脚大王表情大变，对不明所以的顾云裳道：“云裳，你要小心星辰洞窟，妖师鲲鹏就是后土帝君！”
“什么？”
顾云裳心中一惊，急忙查探自己造化星域内的星辰洞窟，不过一番查探过后，却没有感受到任何问题，小凤凰也在星辰洞窟内专心熔炼金锡禅杖，没有什么异样。
反倒是……自己的星域之中，居然多了一个莫名有些熟悉的东西！
那是一个古老的石盘，它缓缓转动 其上依次有“乾，坤，震，兑，坎，离，艮，巽”八卦神字闪过，让顾云裳有些懵逼，但又感觉有些眼熟，似乎也在何时见过。
武乾阳的声音响起道：“姐姐，这个东西是突然出现的，我也没有感觉，虽尝试将它驱逐，不过我的力量根本碰不到它。”
一根根阴阳玄莲的根须缠绕向那石盘，却都是直接从石盘上穿过，仿佛其与阴阳玄莲处于不同的时空一般，不止是阴阳玄莲，做为造化星域本身的顾云裳，也无法将这石盘撵出体内，甚至如果不是看到，她的天道之力压根感觉不到造化星域内多出一个东西？
“云裳，怎么样了？”
凤无念关心询问，顾云裳苦笑摇头道：“我没发现星辰洞窟有什么问题，不过保险起见，我确实准备将它从体内移出来，话说回来，你们是怎么来到冥界的，牛二和雪清霜怎么都昏迷了？”
“唉，师妹，长话短说，这事情还是我来说吧。”
血狂屠满脸苦涩，向顾云裳简要说明了一切情况，也让顾云裳了解了其道祖童子的身份，以及他其实是从千万年前的过去，被临走前的道祖送到了此刻。
慢慢消化着这些信息，顾云裳长出口气，幽幽说道：“血狂屠师兄，你藏得好深，原来你就是那道祖童子，道祖也将他所有的神器都留给了你。”
在忘川界，轮回灯器灵忘川幽游，就与顾云裳提到了道祖当年有一坐骑，一童子，而道祖的神器很可能就是留给了这二者之一，其中大概率包括薨天神杀钟的器身。
没想到如今道祖童子是见到了，也确定了道祖神器去向，却在后土帝君的威胁之下，将混元伞和薨天神杀钟的器身都丢弃了，这让顾云裳都有些无法接受，此时此刻，救治薨天神杀钟器灵的方法，便只剩下女娲石了。
血狂屠也是面色痛苦，他低头道：“后土帝君以云露的性命威胁我，我真的无法冷静。”
“如今混元伞和薨天神杀钟已丢入时空乱流，八卦天盘也找不见了，云裳师妹，我求你带我返回阳世，我必须去救云露！”

第1522章 一件幸事
血狂屠不得不求助顾云裳，他说道：“我们都是靠八卦天盘才进入冥界，如今八卦天盘已丢失，凭我自己的力量，根本无法突破冥界与阳世的屏障，还望云裳师妹能帮帮我。”
顾云裳此时的神情与内心却都有些复杂，她忍不住问道：“狂屠师兄，道祖把你从千万年前送到今日，真是要送我八卦天盘？”
血狂屠以为顾云裳要责怪自己弄丢了道祖准备给她的礼物，不由露出苦涩的笑容：“是的，但是抱歉，这都怪我，我自己完全无法掌控八卦天盘，它也有着自己的意志，我真不知它去了哪里，我发誓，日后一定会为师妹找回八卦天盘，再交还给你。”
“呼。”
顾云裳长长地吐了口气，其实她更在乎薨天神杀钟的器身，但是现在……
“狂屠师兄，八卦天盘上是不是同时有神族的八个神字，并构成一幅完整的太极阴阳八卦图，它的材质看上去是石质的，咱们入圣剑天池时，你也曾拿出来过？”
血狂屠微微一愣，回忆过往岁月，他也是叹息道：“是的，八卦天盘，混元伞，薨天神杀钟，这三件神器当时是我在明灭兽皇前辈留在临天大陆的那处遗迹所得，我当时还以为这都只是尊器，并以为是明灭前辈所留。”
“但等我去了洪荒界才从明灭前辈那里知道，明灭前辈也根本不清楚这三件神器是怎么出现的，他从来没有往那遗迹中放过这三件神器。”
“再后来，我进入道祖遗迹，观摩八卦天盘上的太极阴阳八卦图，彻底领悟无瑕的先天道意并突破掌天境后，才逐渐唤醒了我这些记忆，也想起来道祖这家伙想让我做什么。”
闻言，顾云裳微微摇头，她已是确定，自己体内的石盘就是八卦天盘，这玩意儿已经自己进入了造化星域，这便能看出道祖的深不可测，自己这个完美天道本体，都察觉不到有异物进来。
而也就在此时此刻，造化星域内的八卦天盘更是微微颤动，竟是向顾云裳传输一道意念：“去洪荒界。”
顾云裳深吸一口气，她也没有隐瞒此事，她对血狂屠道：“狂屠师兄，如果你是担心八卦天盘找不见的问题，那你不用担心了，八卦天盘已经被道祖送到了我这边。”
“啊？你说什么？”
血狂屠大吃一惊，但他很快也接受了这个听上去不可思议的情况，因为，道祖就是这么强大，即便血狂屠也没有见过道祖的全力，却知晓道祖的深不可测，是只需略微出手，便能改写一方星域命运的存在。
不过得知八卦天盘没有丢，血狂屠心里也终于放下一块石头，他也急忙道：“既然八卦天盘没丢，那云裳师妹你能否带我回到阳世？”
顾云裳点头道：“没有问题，我现在也需要回到阳世，为了应对后土帝君，我也需要去道祖遗迹获得更强的力量，这也是八卦天盘给我的指引。”
“不过还得稍等一些时日，我先为牛二和雪清霜疗伤，他们昏迷是因为传送时识海震荡受伤，如果不治愈他们会昏迷很长时间。”
“另外，藏身于仙源秘藏的地母娘娘也不能忽视，我们……必须延后她突破的时间。”
顾云裳还是听了烛九阴的话，没办法，地母娘娘就是后土帝君，而后土帝君太过可怕，如果还是极境巅峰的话，那一定数量的极境大能也许还能堆死后土帝君，真要让其突破化天境，那就是真正的举世无敌，无人可挡，现在都被削弱的玄天和黄天天道都将不是她的对手。
周围众人皆是沉默，神曜这时却有些嗓音沙哑道：“但是云裳啊，我那好妹妹，在后土帝君资源支持下，也已经达到极境巅峰，就算处在突破状态，无法以全部心神对抗我等，她也不容小觑，没有极境巅峰的力量，我们都难以威胁到她。”
“这一次，万愿佛灯积蓄的众生愿力也被彻底耗尽，你我都没有极境巅峰的力量，我们真的要去吗？”
神曜青满脸苦涩，显然，他此时的心中五味杂陈，他其实很重感情，因此曾被后土帝君数次指责，地母娘娘做为后土帝君的再世身，与后土帝君本身也还是有些区别的，至少对于神曜青来说，他曾经真的把地母当成自己的妹妹来看待。
不过就在这时，一道声音却是幽幽响起：“轮回盘已破碎，限制阴阳两界的阻碍已不再像之前那样牢固，再过些时日，掌天境也可自由往来两界。”
“至于地母娘娘那里，就由我去吧，我绝不能让她在千年内突破成功。”
出声之人，竟是冥皇阎赤罗，不，不对，他现在已经是上代冥皇了。
顾云裳和神曜青都有些惊讶，看向了阎赤罗，没想到这位上任冥皇竟然一直都在旁边，并且身上的诅咒也完全被解除。
不过如今的阎赤罗虽然抹除了诅咒，顾云裳却感觉他明显变得比以往衰弱，模样也变得无比苍老，境界虽说依然是极境巅峰，但顾云裳感觉他只能算是一个较弱的极境巅峰了。
阎赤罗此时的目光则是看向雪清霜，他微微叹息，掌心抚过，雪清霜长长的睫毛便是轻轻颤抖，她睁开了眼睛。
“父……父皇，真的是您吗？您……怎么变成了这样？您的冥皇之冠呢？”
雪清霜娇躯颤动，眼角滑落泪水，因为昏迷，她还不知道如今的冥皇已是时间祖巫烛九阴，而不再是她的父皇。
阎赤罗见她落泪，也发出叹息道：“是为父，霜儿，为父对不起你啊。”
“父……父皇？”
雪清霜有了些许疑惑，她的印象里，因为自己天赋一般，未来难以突破掌天境，父皇从来没有给过自己多好的脸色，向来是十分严厉，何时能说出这番话。
然而阎赤罗如今履遭大变，心性已然衰老，他没有了曾经的锋芒，如今对曾经看不顺眼的女儿也是叹息道：“不必再叫我父皇，为父已不是冥皇，冥皇之位，是烛照冥君的了，他的真身是时间祖巫烛九阴，他答应为父会守护冥界，这也算一件幸事。”

第1523章 返回阳世
“什，什么？这……”
雪清霜被这个事实惊到，忍不住后退两步。
阎赤罗眼中闪过一丝罕有的怜爱之色，伸出手来轻轻摸了摸雪清霜的脑袋，说道：“孩子，欢迎你回到冥界，为父以前或许不该如此苛求你和你的兄弟姐妹们，这都是为父的错。”
“如今，为父需要去仙源秘藏阻止地母娘娘破境化天了，待为父归来，你我父女二人再好好叙旧。”
“父皇……父亲！”
雪清霜的泪水再也制止不住，哭成了泪人，阎赤罗没有再多说什么，他坚定地踏步向前，沿着烛九阴留下的时间印记，向着躲在仙源秘藏中的地母娘娘飞去。
“阎大哥，我来助你一臂之力！”
一道长啸声从冥皇宫方向传来，是夜晓临初，因为顾云裳的造化之力，如今他恢复了大半，跟上了阎赤罗。
“夜弟，你跟着我，有可能会死，地母既是后土帝君再世身，实力便是不俗，如今她也是极境巅峰，而我没有了冥皇位格，实力下滑，这次或许也是凶多吉少，你还是不要来了。”
面对夜晓临初，阎赤罗说了实话，他根本没有多大把握战胜地母，他去，仅仅只是要打断地母娘娘突破的进度而已。
但夜晓临初却坚定道：“不，阎大哥，这也是我与她的孽缘，我必要将这段缘分终结。”
说着，夜晓临初看向顾云裳道：“老乡，既然你准备返回阳世，那烛儿就拜托你了，拜托你帮我救他。”
顾云裳自然明白夜晓临初的意思，她郑重答应道：“我会尽我所能，保证他的生命安全，前提是他还没有被地母娘娘或者后土帝君害死。”
“放心，烛儿他暂时还没事，这点我做为他的父亲可以保证，后土帝君恐怕会在突破化天境后才会利用他，所以他暂时不会有事。”
“但是地母娘娘这里……”
顾云裳有些担心，想要同去，夜晓临初却传音道：“老乡，你才是战胜后土帝君的最大希望，如今时局已是迫在眉睫，你赶紧去道祖遗迹才是最佳选择。”
“至于我们这里，你就放心吧，我和阎大哥毕竟也不是吃素的，绝不会被轻易收拾，这是我的仙魂印记，可凭此建立联系。”
顾云裳无奈地点了点头，看着夜晓临初和阎赤罗远去，自己最终没有跟上去。
按照神曜青的描述，夜晓临初借黄泉之力施展的剑法，连极境中期的祖仙天君都能一剑秒杀，绝对有极境巅峰的战力，这比如今的她自己更强，如今万愿佛灯力量耗尽，自己在极境巅峰面前就陷入了颓势。
而要想真正战胜后土帝君这尊大敌，就如夜晓临初所说，她要做的就是趁阎赤罗与夜晓临初拖延时间时，抓紧时间变强！
做为天道生命，顾云裳已经发觉自己的修为在化天境前都不存在境界上的瓶颈，她缺少海量的本源以及神墟清液这种能让自己快速炼化本源的宝物，以及她虽然没有境界本身的瓶颈，但要想突破掌天极境，她还需要将罗天造化道花领悟圆满。
而这些，顾云裳目前感觉只有道祖遗迹才有希望。
“呜呜呜，父亲！”
另一边，雪清霜也意识到阎赤罗或许凶多吉少，她想要跟上去，却被凤无念紧紧拦住。
神曜青见状，无奈摇头道：“阎清雪，你去了也只是添乱，如今你便在冥界好好待着吧，冥界的修炼条件也变好了，败业冥君也在闭关突破极境中期，而烛九阴……目前来看，他对我们还没有杀心，只要压制了地母娘娘，冥界确实比较安全了。”
“如今，我们都只能做为旁观者，静待局势改变而已，我们无力插手。”
神曜青摇了摇头，就算他也是极境初期，也感受到了无力，他又不是顾云裳这样的天道生命，到了这一步，没有长时间的积累根本无法突破，他自然无法改变局面。
顾云裳也安抚了雪清霜，并将她和牛二识海上的伤势完全治愈，然后把金脚大王和凤无念等兽全部在冥皇宫安置好。
随后，她又将快要突破的罗多和沧溟仙君收入自己的造化星域中，这才和血狂屠准备离开冥界。
在用阴阳玄莲开启阴阳两界通道时，顾云裳确实感受到阴阳两世间的隔阂变薄，以现在的两世隔阂，大能者基本上可以自由往返两世间了。
不过有了阴阳玄莲辅助，阴阳两界通道也更加平稳，不会像八卦天盘开启的空间通道那样危险，顾云裳与血狂屠的身影很快便在阴阳玄莲撕扯开的空间通道里消失不见。
……
仙源秘藏，正到达最后一步的地母娘娘愤怒睁眼，在时间祖巫烛九阴将那时间印记连接了自身气息的瞬间，她便有了察觉。
也正因此，地母娘娘无比愤怒，高贵的脸庞上此刻都有几分狰狞，她更是感觉到有两个极境大能顺着时间印记杀向自己这边，杀到面前只是时间问题，有两个极境大能出现，那他也不能继续突破等阶，坐着等人挨打了。
这让无比恼怒，低语道：“烛九阴，你很好，我会让你好看的。”
地母娘娘愤怒之际，顾云裳也和血狂屠返回阳世。
二人直奔洪荒界而去，血狂屠那里不仅有道祖遗迹，也有血狂屠心心念念的施云露。
一路上，顾云裳掩盖着二人气息，血狂屠也说道：“我当年来到洪荒界后，云露她也被我偷偷接来，因为我一个区区下等位面生命被明灭前辈看重，当时也引来很多人不满，为了保护她不被我卷入威胁，我只好将她藏在洪荒界的一个隐秘空间遗迹中，按理来说，那里只有我和明灭兽皇知道才对。”
顾云裳问道：“你想去确认她的安全，看她是否真的被后土帝君迫害？”
血狂屠咬牙道：“没错，这样我也能安心，拜托你了，云裳师妹。”
“好，就先去你那个空间遗迹之中。”
顾云裳答应了血狂屠的请求，毕竟自己要进入道祖遗迹，可能也要血狂屠带路，而且从年少至今，血狂屠也算是自己的送宝童子了，从以前的九转天人丹，再到如今的八卦天盘，单凭这些，她也愿意帮这个忙。

第1524章 神凰巢
顺着血狂屠的指引，顾云裳向着那空间秘境所在地赶去，而此时此刻，她已经来到了整个洪荒界最负盛名的两大神圣地域之一，被誉为凤凰族血源之地的神凰巢。
神凰巢，这里有上万棵世所罕见的梧桐神树，这些神树聚拢一起形成一个圆，又因这里中间凹陷，从极高的空中向下看去，便如一个巨大的鸟巢。
这却不是一般的“鸟巢”，鸟巢之中，隐隐燃烧着五色火焰，顾云裳曾经也是凤凰，她看得出来这里的天地灵气对凤凰族来说是何等契合，在这里诞生的凤凰，一出生至少就是伪五行天凤。
甚至有大概率，能直接诞生五行天凤，而进化真凤的概率，在这里起码能提高三成，不愧是被誉为凤凰族血源之地的圣域。
血狂屠更是说道：“这里也是如今洪主所在之地，而且历代的洪主基本都是被混沌真凤包揽，这里也是历代洪主沉眠之地。”
“如今洪荒界上代荒主古元另一神圣地域龙皇谷苏醒，但上代洪主凰拓年龄比古元大得多，也不知是否能活着并苏醒。”
血狂屠讲述之时，顾云裳的双眼却微微眯起，她如今的仙识浩瀚无边，自己的凤凰血脉虽然被转化为天道本源但也曾经存在，所以这整个神凰巢都被顾云裳窥视一空。
她对血狂屠问道：“狂屠师兄，明灭兽皇似乎和当代洪主很熟，是这样吗？”
血狂屠微微一愣，不知顾云裳怎么突然提起此事，不过他还是说道：“是的，明灭前辈虽然没有与我细讲，不过他们之间曾经确实有过往来。”
“据明灭前辈所说，在洪主突破太虚掌天境后，还曾向他借看过道典，可以说洪主能比荒主快那么多进入太虚巅峰境，道典功不可没，道典的确是道祖留下的奇书，能助人突破一些关键瓶颈。”
顾云裳却有些沉默，她缓缓说道：“我好像知道后土帝君是如何找到施云露的了。”
血狂屠面色大变，他联系始末，此时也渐渐意识到问题：“云裳师妹，你的意思是……”
顾云裳道：“狂屠师兄，你之前说施云露藏身之地只有你和明灭兽皇知晓，可是既然明灭兽皇和洪主熟识，你觉得洪主会知道吗？”
“毕竟，在当时的明灭兽皇来看，洪主这样的人物不会盯上你和施云露的，而这遗迹既然在神凰巢中，或许明灭兽皇还曾请求过洪主给予一点关照，说白了，做为盘踞神凰巢多年的生命，我不认为洪主不知道遗迹，洪主肯定一开始就知道遗迹所在，明灭兽皇没说过这些，是他真的不觉得洪主会有问题。”
血狂屠的面色越来越黑，他也不是傻子，到了此时此刻他想明白了，后土帝君口中一直盯着自己和明灭兽皇的存在，极有可能就是洪主！
而就在这时，一层包含五行之力和凤凰涅槃之炎的结界，遮天蔽日般升起，眨眼间便将整个神凰巢笼罩。
血狂屠更显错愕，顾云裳也微微皱眉，看着面前出现的一只只凤凰神兽，以及最前方那只庞大的混沌真凤，她明白，自己的行迹居然被发现了！
顾云裳和血狂屠在这结界下显露身形，那庞大的混沌真凤正是洪主，他缓缓开口，语气中竟有几分得意道：
“后土帝君的传讯果然不假，帝君早料到，你血狂屠肯定要来看看你那小道侣的安危，所以命我等在此等候，将你这个传说中的道祖童子生擒活捉，以窥探道祖之秘。”
“只是没想到，顾云裳，你这个背叛帝君的叛徒居然也来了，这可算是意外之喜了，将你抓住或灭杀，也能让帝君开心。”
洪主的脸上有着喜悦的表情，顾云裳看着他，发觉这洪主竟然也是极境大能，虽然只是极境初期，但这份实力当真比荒主强大太多。
要知道，当年她来到洪荒界时，洪主盛传在外的境界不过是太虚掌天境巅峰而已，即便是在冥界大战时，以自己当时的眼力看虽然是半步极境，但想要突破掌天极境应该还很是遥远。
现在却是极境初期，且积累极为深厚，根本就是突破早有数万年的模样，可见洪主隐藏自己修为境界已是许久。
“顾云裳，我劝你丢下血狂屠，并束手就擒吧。”
洪主这时又开口道：“这神凰结界，是神凰巢内的凤凰同胞们经年累月培育的梧桐神树，再以自身凤凰血脉凝聚的成果，有着所有神凰巢先辈的心血，也包含历代洪主的精血！”
“此结界开启，莫说你一个区区太虚巅峰，就算是极境巅峰的存在，也不能打破这里的结界。”
“而这里，更是能赐予我等神凰巢凤凰无尽力量，顾云裳，你在此地必死无疑！”
顾云裳微微皱眉，她看得出来，洪主对这神凰结界所言不假，神凰巢存在之久远，比之冥皇传承都久远，是在祖巫还在的时代就已经存在的，而初代冥皇鬼帝却都是在祖巫之后才出现，可想而知神凰巢历史之久远，也不愧为亘古三界中洪荒界的神圣地域。
这般久远的岁月积累下，历代的洪主基本在寿终前也至少是大能者，且不乏有极境大能存在，这神凰结界的恐怖可想而知，可谓是洪荒界亘古不灭的底蕴之一！
堆积越发厚重的威压，也让顾云裳感受到了压力，洪主一步踏出，他大笑道：“顾云裳，领死吧，不用神凰结界的力量，我便能收拾你这太虚巅峰！”
“苍梧落日晖！”

第1525章 一丝五行道果
混沌色的太阳凝聚，洪主施展出混沌真凤血脉的强大仙法，这是准绝世仙法，在那混沌色太阳下，血狂屠感觉自己的肉身都要融化。
然而面对这毁天灭地般的混沌大日，顾云裳却面不改色，她抬起手指，浓稠如墨的星光在指尖闪耀。
“星斗陨杀术。”
一指点出，细小的星辰光束从指尖射出，眨眼间便洞穿那一轮混沌大日。
又一指点出，射向洪主自身，洪主大惊失色，但他即便施展出凤舞九天都躲闪不及，被一指洞穿左翅，蕴含五行之力与一丝丝混沌之气的血液，从伤口处流出。
神凰巢的凤凰族皆是变了颜色，他们惊呼出声：“洪主，怎么可能！”
一个太虚巅峰，居然在举手投足间便击伤极境大能，这简直不可思议。
洪主也未料到这样的情况，顾云裳乘胜追击，又以星斗陨杀术杀向洪主眉心识海处，然而神凰巢的凤凰们，却在这时护住了洪主。
“还想伤害洪主，休想。”
领头的一个太虚初期真凤，发出凤鸣之音，他身后的众凤凰族也与之共鸣，千数以上的梧桐神树开始摇摆，精纯之极的五行之力化为屏障守护在每一个凤凰族前。
顾云裳的星斗陨杀术，竟在这五行之力下被压制。
“果然，这神凰结界才是真的棘手！”
顾云裳紧皱眉头，神凰巢的真凤虽然也不少，但达到掌天境的其实也就不到二十之数，除洪主以外的大能者也只有两位，还都是太虚初期。
这样的力量，即使是联合起来对顾云裳也构不成太大的威胁。
但是当这神凰结界的力量降下，这些最多不过太虚初期的凤凰却有了挡下自己星斗陨杀术的能力，这简直不可思议！
“万曜星轮，现。”
“星斗陨杀术！！！”
顾云裳有些不甘心，她唤出上等君级仙器万曜星轮，同时全力施展出准绝世仙法星斗陨杀术。
这一次不再是一束两束星光，而是足足万束大小粗细不一的星光，自万曜星轮化作的星域中降下。
那毁天灭地之威，足以将几乎所有极境初期存在轰成渣，就算是曾经的沧溟仙君和没有炼妖壶的燎天仙君，也绝对接不下这样的攻势。
神凰巢的凤凰们也感受危机与压力，他们被这星光砸得东倒西歪，即便是有神凰结界降下力量守护，还是有很多掌天境以下的凤凰，隔着守护力量便被震碎肉身与仙魂。
“放肆，顾云裳，你也算是凤凰族，竟然如此心狠手辣，留你不得！”
此时洪主恢复过来，他翅膀的伤势恢复，侵入体内的星辰杀力与罗天造化规则也被排出体外。
他振翅长鸣，以他极境初期的修为，所能调动的神凰结界之力，堪称恐怖！
只见五行之力衍化为五行规则，一片五色的规则海洋，开始逐步湮灭顾云裳的万束星光。
口中喷出大口鲜血，顾云裳凝重地看着这片规则海洋，她从中感受到了，那是凌驾于圆满五行道花的力量。
那竟然是一丝五行道果之力！
道果，唯有化天境才能掌握，而且这两者间的关系是先成化天，再有道果，也就是说，即便是化天境也有可能没有道果。
最大的实例就是地藏王佛，他这样的伪天帝，窃取一部分玄天天道本源，在沉睡之中突破，地藏王佛显然是没有道果的，如果他有，即便刚刚苏醒实力还百不存一，也能反杀天神殿主这种神器拉满的极境巅峰。
道果的强大可见一斑，而这神凰结界中居然有一丝道果之力，这代表着，神凰巢在过往的岁月历史中，诞生过真正的化天境凤凰神兽！
“顾云裳，没想到你才太虚巅峰便是比我强大，而且还残杀凤凰族同胞，你这样的存在，必须尽早杀掉，才能除绝后患！”
面对洪主的指控，顾云裳冷声道：“盘蛮族喜食凤凰肉，祖巫可谓是盘蛮族的血脉源头，你们却臣服于祖巫，杀你们有问题吗？”
“哼，油嘴滑舌，杀！”
洪主眼中闪过浓烈杀意，他与剩余的神凰巢凤凰一起，用尽全力，调动了所有神凰巢力量，这般力量，化天境以下的一切强者都要忌惮，尤其是洪主的手中出现一把凤羽编织的巨扇，扇动之间，那五行规则浪潮越发凶猛，一丝道果的力量越发凝实。
顾云裳完全无法抵御这样的力量，这力量本身已有极境巅峰之威，一丝五行道果之力更是超越了大成的罗天造化道花。
危机时刻，她召唤出钛钢文明战舰，自己和血狂屠全部进入战舰之中。
“时空跳跃，开启。”
“噗。”
一声轻响，庞大的钛钢文明战舰眨眼间消失在了神凰结界之内，五行规则浪潮顿时扑了一空。
洪主面色大变，他已经感受到顾云裳气息的消失，顾云裳在神凰结界未破损的情况下，居然逃脱成功了。
两个太虚初期的真凤也是飞到顾云裳消失之处，一脸惊骇地查探，却只感受到丝丝缕缕而时空之力。
一位太虚境真凤道：“时空之力，顾云裳应该没有领悟时空道花，这难道就是那传说中的神器日月梭？日月梭在顾云裳手中？”
做为神凰巢中的凤凰，他们也算见多识广，立刻想到了神族十大神器中的日月梭。
洪主却面色阴沉，十分肯定地摇头道：“不，日月梭绝不可能在顾云裳手中，那古怪的大铁块子也和日月梭搭不上边，应该是别的东西。”
“你等先行散去，本座要向陌影大人汇报情况，神凰结界这些时日便先开启着，去吧。”
“是，洪主。”
众凤凰散去，远离神凰巢一处阴暗山脚，倒金字塔浮现，伤痕累累地从时空裂缝中砸倒在地，身上满是坑洞，巨星力场都崩溃。
倒金字塔只是在时空跳跃前，被那蕴含五行道果之力的规则海洋剐蹭了一下，便瞬间破防。
要知道，倒金字塔的防御力可是能抵御极境中期的全力一击，只是轻轻剐蹭便至此步，要是顾云裳和血狂屠没能顺利逃脱，现在二者恐怕是连渣都不剩了。

第1526章 去求道祖
“可怕，实在是可怕。”
顾云裳观察着倒金字塔的破损，心疼的同时，又有几分后怕，她付出了大量天道之力完成了短距离时空跳跃，否则真的会死。
她喃喃自语道：“难怪洪荒界是亘古三界，难怪亘古三界能历经千万年而不灭，这样的底蕴，怕是仙界都难以企及。”
顾云裳微微摇头，随着折戟在自己手上的大能者越来越多，除了道玄界，她潜意识里已经不把天魔界和洪荒界放在眼里。
毕竟这两个界面，之前明面上都没几个大能者，和仙界五大天庭根本没法比。
但是今天的神凰巢却给了顾云裳当头一棒，在极境初期洪主的掌控下，神凰巢的力量甚至能让极境巅峰都色变，如果洪荒界出一位极境巅峰，凭借神凰巢恐怕真的能与化天境勉强一战了。
而且不要忘记，神凰巢还只是洪荒界两大神圣地域之一，还有另一处与之齐名的龙皇谷。
龙皇谷乃是龙族血脉起源之地，它的力量恐怕不会比神凰巢弱，毕竟龙族才是第一神兽，说不准比神凰巢更强。
有这两大神圣地域，纵然是天帝要覆灭洪荒界都要付出代价，这便是洪荒界亘古不灭的底牌。
然而如今这两大地域也阻碍了顾云裳带血狂屠去救施云露，顾云裳又悄悄和血狂屠在神凰巢周围转了一圈，发现神凰巢始终处于活跃状态，以一丝五行道果的力量镇压虚空。
在这种力量下，顾云裳也无法悄无声息潜入其中，必然还会被洪主发现，并且这一次洪主或许有了准备，她再进去的话，这一次可未必能逃脱了。
无奈之下，她只好对血狂屠道：“狂屠师兄，抱歉了，我没有办法去救施云露。”
血狂屠只得苦笑道：“我以前也只是听明灭前辈偶尔提起，神凰巢和龙皇谷这两大神圣地域潜藏恐怖的底蕴，却不知能可怕到这一步。”
“罢了，既然洪主想靠云露来抓我，暂时云露应该不会受到伤害，要救云露，我需要强大的帮手。”
顾云裳沉默片刻，看着目光中隐含痛苦的血狂屠，她忍不住道：“你能确认施云露还活着吗？”
血狂屠点了点头，从道藏空间取出一把银质小锁：“这是同心锁，我与云露各有一把，我能通过同心锁得知云露的状态。”
“现在云露并没有死，但她状态不佳，肯定是被洪主囚禁了，也不知她有没有遭受折磨……”
血狂屠已不敢再想下去，他只恨自己实力太弱了，根本无法保护自己的道侣。
顾云裳问道：“你还能找来什么样更强大的帮手，当今之世，有希望攻破这神凰结界的怕是只有后土帝君，天神殿主，还有新任冥皇烛九阴了，除此之外，阎赤罗前辈可能都差些档次，你准备找谁？”
“或者你认识某个沉睡未死的伪天帝？毕竟你是从千万年前跨越至今的。”
血狂屠却是摇头道：“这些人我都不找，而且千万年的时间，就算是化天境也活不了那么久，即使他们依靠沉睡延缓寿元流失，也活不过千万年，道祖说过，千万年这个时间，基本只有天道生命或者类似祖巫这样拥有不死不灭之身的存在才能熬过去，一般人是不行的。”
“所以就算我认识某个千万年前的化天境，现在也是没有意义的。”
血狂屠的话，也让顾云裳想起来老死在冥皇墓地中的初代冥皇鬼帝，她不由叹了口气，说道：“那你准备怎么办呢？”
“我准备去请求道祖！”
血狂屠的眼中，闪过一丝决然之色，显然，他已是痛下决心，要舍弃一切尊严去求助。
顾云裳挑了挑眉毛，虽然对道祖了解不算多，但从血狂屠对道祖的态度以及对道祖描述的只言片语中来判断，道祖恐怕是个不将一切放在眼里的存在。
如果说道祖是人，那么他们便都是趴在地上的蚂蚁，蚂蚁去恳求人类，就算是舍弃尊严，别人也未必会理你。
而且顾云裳心中还有一大好奇：“道祖不是已经离开玄天星域了吗？你怎么找他，是他其实还未离开，还是说即便他离开，你也有办法联系到他？”
血狂屠坚定道：“以现在的时间来说，他自然是离开了，但他还存在于过去的时间中，所以他其实也不算彻底离开。”
“呃，呃……你在说什么，我怎么好像听不太懂？”
顾云裳忍不住挠了挠头皮，感觉血狂屠的话云里雾里，绕得自己有些找不着北。
血狂屠略微思索，随后说道：“其实我也不太明白，自然也不能说得清楚，我只知晓道祖非常恐怖，他不仅存在于空间的层面上，还存在于时间之中。”
“以空间的角度上来说，他已经离开玄天星域，但站在时间的角度上，既然玄天的历史中还有他的传说，那他就还未离开玄天星域。”
顾云裳眨了眨眼睛，虽然不是完全了解，但正是这种模糊的描述，才让顾云裳越发感受到道祖的恐怖，甚至她有种感觉，道祖似乎比那个自称“盘古”的家伙更强大。
而血狂屠又道：“道祖能观看整个玄天星域的时间线，预测连玄天天道自己都不能知晓的未来。”
“并且，他也具有跨越时间的能力，否则他如何能将我送到千万年后，还能知道千万年后云裳师妹你的存在，以他这般神通，我认为他肯定知道云露被抓走之事，现在就是看他愿不愿意出手相救了，所以我必须求他，让他愿意出手相助。”
血狂屠越发坚定，顾云裳看出来，他已是下了决心，便问道：“好，那你要怎么求他？”
血狂屠没有过多思索，直接道：“去道祖遗迹，那里有道祖留下的历史痕迹，最有可能联系到他。”
“道祖遗迹吗？”
顾云裳眼睛微微发亮，她这次出来的重点其实就是道祖遗迹，毕竟，说句自私的话，施云露的命对血狂屠来说重要，对她来说，却远不值得让她拼命去救，所以她才打了退堂鼓。
假如现在被困神凰巢的是小凤凰，她才有可能进去拼命。

第1527章 残忍与屠杀
血狂屠也说道：“没错，我们去道祖遗迹吧，云裳师妹你不也说八卦天盘指引你前往道祖遗迹吗，或许我们该先去那里。”
“好，那真是太好了。”
顾云裳微微一笑，不过心里面却有几分惭愧，毕竟说好了先去救施云露，结果施云露自己没有救出来，却要让血狂屠带自己先进入道祖遗迹，脸皮厚如顾云裳也感觉到有些不好意思。
于是，顾云裳补充道：“狂屠师兄，如果我从道祖遗迹获得了足够的力量，我一定帮你救回施云露。”
“多谢，我们还是赶紧出发吧。”
血狂屠一刻都不想耽搁，立刻便准备要出发。
顾云裳的内心其实比他还急，她很早就已经惦记上了道祖遗迹，如今怎能错过这等机会。
朱雀之翼扇动下，顾云裳带着血狂屠在一日之内便从神凰巢跨越至明灭兽皇领地边缘，并在领地边缘感受到了不止一位大能者的气息。
“这个气息……是荒主，还有虚闇兽皇，哼，还都是熟兽，后土帝君如今号令天下，她将明灭兽皇的领地封闭了。”
顾云裳冷哼出声，血狂屠皱眉，因为他与明灭兽皇离开洪荒界去往冥界时，还没有到这一步。
如今会是这般局面，看来与自己道祖童子的身份暴露，有密不可分的关系。
血狂屠谨慎道：“云裳师妹，这次如何？”
顾云裳道：“没有类似神凰结界这样的底蕴加持，荒主一个刚突破的太虚巅峰和虚闇兽皇这两个太虚初期，对我来说不算什么。”
“不过为了避免多生事端，你告诉我道祖传承遗迹在哪里，咱们偷偷潜入进去。”
血狂屠点头道：“好，进入道祖传承之地的入口就隐藏在明灭前辈的阴阳冠冕中，这阴阳冠冕明灭前辈已交给了我，我们只需站在明灭前辈领地的靠中央位置，就能开启进入其中的大门。”
“好，我们走。”
顾云裳带着血狂屠悄然而行，一路上，也看到上百位身穿天庭玄黄战甲的中央天庭真仙，还有十多位天君，完全封锁了这片领地。
而且明灭兽皇的族人和几个子嗣，也全部被抓了起来，如今居然在逼问他们进入道祖遗迹的方法，突破太虚巅峰的荒主就这么看着中央天庭的修士逼问，不仅不庇护这些属于洪荒界的子民，反而是一脸嘲弄的消容。
至于虚闇兽皇，他的笑容更显夸张，并且亲身参与折磨逼供的环节，他的义女陆明珠就死在这里，如今他似乎将明灭兽皇的子女当成了出气筒。
只见虚闇兽皇哈哈大笑着，残忍地将这些明灭子女的眼珠挖下，然后亲自喂给他们，甚至将仙魂抽出，泡在地狱之火炼成的邪水之中，聆听着他们的惨叫。
“该死的……后土帝君，还有虚闇兽皇，荒主，你们都该死啊！”
血狂屠目眦欲裂，他双眸喷火，真想去救下这些被中央天庭和虚闇兽皇折磨逼供的明灭子女。
血狂屠不敢想象，当明灭兽皇回到阳世，得知自己的子女遭受这些地狱般的折磨，他会有多么绝望。
血狂屠知道自己的弱小，他只能闭上眼睛，耳边听着这些子女惨叫的声音，听着虚闇兽皇放肆地大笑，他终究忍不住对身旁顾云裳道：“云裳师妹，你。”
“我知道。”
顾云裳面色平静地点了点头，她问道：“这里开启道祖传承遗迹能行吗？”
“这里……差不多了，而且有师妹的天道之力遮掩，我们开启道祖传承遗迹的大门，应该也不会被发现。”
此时血狂屠其实有些失望，他感觉顾云裳是不想节外生枝了，压根是不想管明灭兽皇的这些子女。
也是，他们与顾云裳非亲非故，有什么道理管呢？
然而就在血狂屠失望与痛苦之际，顾云裳却说道：“那师兄你待会儿准备开启大门吧，我会很快干掉荒主，虚闇兽皇还有中央天庭的真仙与天君，等我解决了他们就进入道祖遗迹。”
“师妹，你……”
血狂屠感觉有些不可思议，顾云裳笑道：“就当是为我没能救下施云露的赔罪吧，而且我都得到道祖的八卦天盘了，明灭兽皇的子女怎么说也是道祖坐骑的后代，我有理由救下他们。”
话落，顾云裳不再多言，她的身影已于飘忽之间闪现至虚闇兽皇的身后。
“哈哈，本皇今日要叫明灭兽皇断子绝孙，让他的子女为明珠陪葬，哈哈哈哈！”
残忍大笑的虚闇兽皇还在想着明灭兽皇将来会露出的痛苦表情，可突然间，他却感受到致命的威胁从身后袭来。
这是属于大能者对危机的感应，哪怕他的五感和仙魂都没有察觉到身后有谁存在，他还是下意识向前躲避，脸上都还残留着先前的笑容。
“嗤嗤嗤。”
然而，一根根苍生魔脉已是贯穿了他的身体，瞬息间便抽干了他全身的生命精华，包括他的本源。
直到此刻他狰狞残忍的笑容还挂在脸上，干枯的肉身已化为黑闇帝狮本体，摔落在地，摔成一地的粉尘。
中央天庭的修士以及荒主都呆愣住了，数个呼吸后，荒主才反应过来，他发出震天动地的龙吟声：“是顾云裳，你果然如洪主所言来到了洪荒界，你好大的胆子！”
在从神凰巢逃离后，洪主便很快将消息传讯于陌影，而陌影也将此事又传给荒主，让他警惕，同时陌影已通过新建造的传送阵快速从黄天星域赶来洪荒界。
只是荒主没有想到，顾云裳来得这么快，而且她如今的实力，太过恐怖，已是太虚巅峰的自己都只感到恐惧！

第1528章 斩荒主
“吼，帝皇龙爪！”
荒主虽惊，却也不会坐以待毙，他施展准绝世仙法，欲搏命屠杀。
“呵，就这？”
然而，面对这曾经将自己追杀到星域中的荒主，顾云裳却是冷冷一笑。
弱小，真的太弱小了，顾云裳已不屑藏匿身形，她显化真身，身体笼罩罗天造化规则，如一支白色的光箭般射向荒主。
庞大的帝皇龙爪瞬息间被顾云裳身体洞穿，荒主还未感受自己掌心的疼痛，便低下头来，看到自己胸前的大洞。
“咳咳……噗嗤，你！”
“去死吧。”
顾云裳两指伸出，隔空捏住荒主脑袋，便见荒主的脑袋如西瓜般爆裂，随后张口一吸，他的灵魂便进入顾云裳的口中，连带着本源一起。
“顾……顾云裳，你放肆！”
中央天庭的十几位天君聚集在一起，面色的惊恐无法掩盖。
那可是荒主啊！在整个玄天星域都有威名，是老牌的大能者，怎么会像一个垃圾一般被人捏死。
“我放肆，呵呵。”
顾云裳晃了晃脖子，双手交叉伸了个懒腰，笑道：“高端局最近打多了，今天来虐虐菜，既然你们不愿意逃，还说我放肆，那便都埋骨于此吧。”
“你……不！！！”
周身的白光猛然扩散，顾云裳施展罗天造化真界，瞬息笼罩了整个明灭兽皇的领地。
刹那间，除了明灭兽皇的子孙后代以及他的手下，或是这里的无辜原住民，所有生命都被直接震碎，包括中央天庭的百余位真仙和十多位天君，他们像爆米花般“砰砰”爆裂，连一句遗言都来不及说。
苍生鼎显化，肆意吞噬真仙以上生命散落的精血与本源，魔气森然，周围都充满了亡者的哀哭。
明灭兽皇的子女们终于逃离了折磨，他们无力地看着顾云裳，眼中充满劫后余生的泪水。
“各位师兄师姐，你们受苦了，这都怪我啊！”
血狂屠这时也显化身形，他顾不得惊叹顾云裳的强大，奔跑到这些平日里被称作师兄师姐的明灭子女们面前，热泪盈眶。
明灭兽皇的子女中也有人崩溃道：“血狂屠，这究竟是怎么回事，为何你与父皇离开洪荒界后，中央天庭便和荒主一起来捉拿我们，还逼问我们道祖传承下落，以及你的下落，这到底是为什么？”
怨气横生，虽然这些明灭兽皇的子女还不清楚血狂屠道祖童子的身份，却也在中央天庭逼问的过程中，明白了他们会被抓，有一半的原因是因为血狂屠。
“罪人，你这卑贱的下界人类，父皇为什么要收你为徒，没有你，我们如何会落到这步田地？”
有几位子女已经失去理智，开始疯狂咒骂血狂屠，换作以往，这般羞辱会让血狂屠愤怒，但是如今他只有愧疚，说到底，他们会沦落至此与自己脱离不了关系。
“好了，各位，都冷静一点。”
在血狂屠遭受咒骂之时，顾云裳拍了拍手，她身上散发神明般的白色光辉，令众生心中有些宁静，再加上先前救众人于苦海，这些明灭兽皇的子女真的安静了下来。
顾云裳淡淡道：“各位，现在你们埋怨血狂屠没有意义，而且你们最该怨恨的，其实是荒主，虚闇兽皇，还有中央天庭这些折磨你们的家伙，而不是血狂屠。”
明灭兽皇的大女儿姜诗诗痛苦摇头，她脸蛋都被虚闇兽皇以黑暗之力腐烂，看上去甚是恐怖，但她也说道：“云裳大人，您说的对，我们该恨的不是血狂屠，埋怨他……是我们无能的表现，但是……我们……呜呜呜。”
姜诗诗掩面痛哭，这些日子里的折磨真是令她精神崩溃。
顾云裳叹息道：“好了，你们先待在我的苍生魔鼎中吧，你们的仇我来报，你们的怨我来解，都进来吧。”
不容他们迟疑，顾云裳已是用苍生魔鼎将他们吸入鼎中，因为，就在此刻，顾云裳已经感受到两道极境大能的意志降临。
其一为上代荒主古元，其二为后土帝君手下的陌影，两者皆为极境中期，若是联手，对于顾云裳来说也不是能轻松解决的，尤其是现在朱天炎雷鼎这件顶级君级仙器破损，倒金字塔也受创，她更不想和两人纠葛。
“狂屠师兄，快开道祖遗迹大门！”
“好。”
血狂屠虽然什么都没有察觉到，但他从顾云裳凝重的表情上看出了不自然，也意识到不对劲，赶紧取出阴阳冠冕，口中念念有词，开启着通往道祖遗迹的门户。
在这一过程中，顾云裳也察觉到了古元和陌影的到来是通过隐蔽在洪荒界空中的一道传送阵传送而来，这传送阵极难被察觉，顾云裳也费了些功夫。
发现传送阵后她便直接出手，一掌将那传送阵拍碎，破碎的传送阵中隐隐传来龙吟和怒啸。
传送阵碎裂后没多久，血狂屠终于开启了一条空间裂缝，他这时突然想到什么，迟疑道：“对了，道祖遗迹只有被道典认可并修习道典才能进入，云裳师妹，你可以吗？”
顾云裳皱眉道：“这个时候不行也得行了，虽然传送阵破碎，但古元和陌影也快要进去！”
顾云裳一把将血狂屠推进空间裂缝，而后自己也眼睛一闭，一头扎入那空间裂缝中。
她觉得，既然道祖都给了自己八卦天盘，那这里便应该不会拒绝自己。
果然，顾云裳并没有感受到有什么阻碍，她很顺利地进入了道祖留下传承的遗迹。
进入这里，顾云裳的第一感觉便只有空旷，空无一物，这里仿佛是虚无之地，却又不是虚无，至少这里没有虚无之力侵蚀身体。
而在这里，她也无法将苍生鼎中的明灭兽皇子女们放出来，也无法将沧溟仙君和罗多放出来，似乎是因为他们都不够资格，这也说明，想通过一些特殊手段将外人带进来，是万万不行的。
这时，血狂屠深吸一口气，他说道：“这里没有任何东西，但你在脑海中幻想自己遇到的任何仙法，或者是境界修炼上的瓶颈，这里都会为你显化突破瓶颈的方法。”

第1529章 嘴臭少年
“是吗？真的有如此神奇吗？”
顾云裳心生好奇，她稍加思索，便开始想着大梵天刀法的最后一式，绝世仙法无尽仙佛。
结果，她的脑海之中，竟真的出现一道虚影，那虚影手握梵天斩魔刀，一刀便有无尽仙佛降世，让顾云裳对这最后一式绝世仙法瞬间便感悟入门。
“这……居然真的如此神奇！”
顾云裳大惊，要知道，就算是以她现在的天赋，修炼绝世仙法都要至少数千年才能入门，完全修成更是要花费很久。
然而现在，她只是凭空一想，便似有名师在自己面前言传身教，且这位名师的悟性，显然远在自己之上！
顾云裳将自己的感觉告诉了血狂屠，血狂屠的表现却也是大为惊异，似乎很不可思议。
顾云裳看到了血狂屠的古怪表情，忍不住道：“怎么了，看你这表情，难道你所谓的助人突破境界，不是这样？”
血狂屠盯着顾云裳看了良久，他才有些罕有的不甘心道：“看来，道祖这个家伙，真的更看好你，或者说，对他来讲，你与我们是与众不同的。”
顾云裳追问道：“什么意思？”
血狂屠苦笑道：“这里确实能助修士修炼，能助历代被道典选中的传承者修炼仙法，感悟境界间的瓶颈。”
“但是，绝对没有你这么夸张，几个呼吸的时间便将传说中的绝世仙法领悟入门，可见这家伙绝对是给你开小灶了。”
闻言，顾云裳却是挑了挑眉毛，怀疑道：“真的吗？我不信。”
“我要再试试。”
说罢，顾云裳直接盘腿坐下，她思索片刻，放弃了参悟绝世仙法，毕竟以她的悟性，纵然绝世仙法的感悟也只是时间问题，甚至修为提高后，会感悟更快。
而眼下，她最要紧的，便是领悟圆满的罗天造化道花，她有感觉，如果没有特殊机缘，她要踏出这一步需要极为久远的时间。
于是，她的脑海中便开始推衍圆满的罗天造化道花，令她吃惊的是，一幅影像真的再度出现，这次却不止是出现在顾云裳的脑海中，而是直接出现在了她和血狂屠的眼前！
“那是什么东西？”
血狂屠惊呆了，顾云裳也看向画面，只见画面中，居然勾勒出一尊四方青铜鼎，此鼎身上有万物繁衍生息，天地自然和谐如一的景象，隐有造化之光显化。
看到此鼎的瞬间，顾云裳便感觉自己的罗天造化道花在颤动，似乎是被其吸引，顾云裳自己的心里也出现渴望。
这种吸引与渴望，让没有真正接触过此鼎的顾云裳瞬间明白了其为何物，并脱口而出道：“神农鼎！”
血狂屠惊讶道：“是十大帝器之一的那个神农鼎吗？”
“没错，就是它！”
顾云裳无比笃定，并且她这次见到神农鼎后，也清晰感受到了在神农鼎上，真的有罗天造化之道的味道，这件帝器，绝对是最最适合自己的帝器！
观摩了片刻，顾云裳越发渴望得到神农鼎，她此刻甚至已经明白了道祖的意思，神农鼎就是自己罗天造化道花圆满的机缘。
只是，如今黄天星域都被后土帝君攻占，她若是去黄天星域寻找神农鼎，怕是真的是去自寻死路。
“黄天星域可不见得是死路，你不试试，如何知道？”
就在顾云裳愁眉苦脸时，一道声音突然响起，这声音，辨不清男女，也分不清老幼，更听不清远近，唯一能确定的，是声音来源于八卦天盘之中！
“哗啦。”
八卦天盘缓缓转动，它直接自顾云裳体内飞出，飘荡在顾云裳面前。
血狂屠也注意到其动静，张大嘴巴道：“八卦天盘，是你在说话？”
“呵呵，不是我，难道是你？胆敢辱骂道祖的嘴臭少年。”
八卦天盘微微颤动，吐露不屑的话语。
血狂屠闭上嘴巴，真的确定是八卦天盘在说话，至于嘴臭少年，这是道祖曾给他取得外号，因为千万年前，出生平凡的血狂屠在目睹道祖对一个村庄内的女人被强盗奸杀视而不见时，骂其不通人性，宛如畜牲，而被道祖强行带在身边，并得此绰号。
顾云裳连忙行礼，对八卦天盘郑重道：“敢问前辈，您可是这八卦天盘的器灵？”
“嗯，可以这么说。”
八卦天盘颤动得很是欢快，似乎对顾云裳的表现比较满意，它说道：“我遵从道祖给我的使命，暂时跟在你的身边，主要目的是要观察你。”
“观察我？”
顾云裳张了张嘴巴，感到有些疑惑。
八卦天盘却理所当然道：“是的，就是观察，道祖他这个称呼其实只是自封的名号，不过他的真名你们也没资格知晓，他的来历你们更不必知道。”
“你们只需知道，道祖领悟的道是无穷，是无尽，而他的道还远远未达到圆满，所以他要观测一个又一个天道，并在这些天道中留下自己的痕迹，通过这种观测，来助自己悟道。”
“他曾来到这玄天，但却有十二个不开眼的东西阻碍了他的观测，所以他顺手打发掉，并从他们的身上取走些东西，以方便自己前往盘古宇宙。”
听到这里，顾云裳眼皮直跳，忍不住问道：“道祖是要前往了盘古宇宙？”
“是的，盘古宇宙也算得上是较为强大的宇宙了，比之玄天星域不知强大多少，观测盘古宇宙才是最有价值，来玄天星域，更多是因为玄天星域是被盘古宇宙高维投射的众多天道之一，道祖要以此为跳板，进入盘古宇宙而已。”
“至于你，道祖观测玄天星域的时间长河时，意外发现，未来会有你这样一个，在盘古宇宙帮助下成就的完美天道新生，他比较开心，所以把我送过来喽。”
八卦天盘围着顾云裳飞了几圈，一边飞一边啧啧赞叹。
顾云裳抿了抿嘴，仔细想来，她这个完美天道的确是有盘古宇宙插手，才能成功，否则她只会成为玄天星域这样意识与力量脱离的天道，实际上绝大多数的天道星域都是如此，没有惊世机缘，凭什么成为完美天道？

第1530章 你出手不就是了
“扑通。”
就在八卦天盘啧啧称赞之时，血狂屠却猛然跪下了。
八卦天盘明白一切，却假装惊讶道：“咦？嘴臭少年，你这是要做什么？”
血狂屠低下头来，请求道：“我要求道祖，求他帮我救出施云露，求你让我与道祖对话。”
“哦～～，原来是这件事啊，看不出来，嘴臭少年你原来还是一个痴情少年啊。”
八卦天盘故意拖着长调，顾云裳微微皱眉，她也看出来，八卦天盘肯定是知道血狂屠遇到的问题，但看八卦天盘的态度，显然想让它帮忙恐怕并不是一件易事。
果然，八卦天盘很快便回绝道：“虽然你很痴情，但这样的事我便能替我家主人道祖回绝了你，那就是，不帮。”
“为……为什么？”
血狂屠有些绝望地抬起头来，满脸痛苦，八卦天盘却似是看到有趣的东西，它开怀大笑，笑得极为夸张，甚至在空中笑得翻跟头。
“为什么？哈哈哈哈，你的这副表情很有趣，嘴臭少年，你曾辱骂道祖，道祖便想方设法报复，不过像我家主人这等存在，直接用实力报复你，终归是显得小肚鸡肠了。”
“所以说，道祖等的就是这一天，等你露出这副败犬的表情，等你苦苦哀求他时，他再狠狠说不，将你拒绝，这便是，为你对他的不敬而准备的报复！”
“你们……”
血狂屠身体颤抖，脸上的绝望中有了几分愤怒，顾云裳都忍不住无奈地摇了摇头，这个道祖，性格可真是恶劣至极，甚至有种顽劣稚童的感觉。
明明拥有超绝于世间的实力，却喜欢用这种方式报复别人，这也不是一般的生灵能做得出来的，而且他的报复却也不能让人骂他卑劣，毕竟帮是一种情分，不帮也是合理，谁有资格说他不对呢？
不过这样看下来，血狂屠想找道祖帮忙是没希望了，顾云裳也不想看到数次为自己送宝的血狂屠如此狼狈，便打算将他扶起，制止他无意义的下跪。
然而就在顾云裳想扶起血狂屠时，血狂屠却直接磕下了头，脑袋与道祖遗迹的地面发生剧烈碰撞。
“咚，咚，咚。”
血狂屠重重磕头三下，抬起头来看着八卦天盘，眼中已没有愤怒，只有绝然：“求道祖助我。”
“咚，咚，咚。”
又是三下，血狂屠再次抬头，嘶声道：“求道祖助我！”
“咚，咚，咚。”
……
血狂屠不断磕头，道祖遗迹的地面也非常特殊，其硬度远比天君的肉身坚固，所以血狂屠这般磕头，还真头破血流。
并且，道祖遗迹中也存在守护此地的力量，这力量曾磨灭不知多少觊觎道祖传承的极境大能，血狂屠沉重地磕头，也被这遗迹判定为对其的攻击，那守护力量被触动，虽然没有完全激发，但是也有银色雷蛇从地面涌现，劈打在血狂屠身上。
顿时，皮开肉绽，天君仙体也根本无法抵御这雷蛇，连骨头渣子都被劈了出来。
“血狂屠，你……”
终究是年少时有交情，顾云裳觉得自己不能坐视不理，她斟酌一二，忍不住对八卦天盘道：“八卦前辈，血狂屠到底是做过道祖童子，他也算与道祖有缘，看在这一点上，您就帮帮他吧。”
此时的八卦天盘早已停止了大笑，虽然它一个石盘没有人脸，顾云裳却也感觉到它的冷酷。
八卦天盘淡淡道：“这点缘分，不足以让我家主人出手，顾云裳，你可知道，道祖经历过的天道星域已经很多了，莫说一个血狂屠，哪怕是类似我这样的存在，道祖其实也留下了不少，我们是做为他走过地方的锚点而存在。”
“这……”
顾云裳微微心惊，八卦天盘绝不普通，就算不是真正的八字神器，也不是什么破烂，但它却说它这样的存在，在道祖经历的每一个世界都有留下，这令人无法想象。
而八卦天盘也继续道：“所以说，这么点的缘分，根本不足以让道祖停下自己的寻道之旅，哪怕只是停下瞬息去帮他，也不值得，说到底，所谓道祖的童子，其实不过是你们玄天星域的生命给他封的而已，道祖可从未承认过。”
八卦天盘的话语非常绝情绝义，但血狂屠仍像是没有听到一样，拼命想要抓住这根救命稻草。
顾云裳深深叹息，她见血狂屠如此执着，她也不愿就此放弃，于是又道：“但是八卦前辈，不管道祖承不承认，血狂屠如今沦落到这一步，与其道祖童子的身份脱不开干系，后土帝君都是因为这个名头才会针对他啊！”
“仅凭于此，都不能让道祖，或者说让前辈你，来帮这个忙吗？”
顾云裳也是转变思路，她感觉未必需要道祖出手，这八卦天盘就不简单，之前便从血狂屠口中得知，这八卦天盘轻易就突破了祖仙天君的仙门，又隔空便崩碎了轮回盘，这就是极境巅峰都做不到的事。
“呵呵，顾云裳啊，你倒是会说话，不求我主人帮忙，转过头来求我了？”
八卦笑了起来，顾云裳赶忙道：“前辈也是法力高深，这点小事何需道祖出面，您就能做到，对吧？”
顾云裳小小的激将了一下，顺带拍了个马屁。
激将法不知有没有用，但对顾云裳的夸赞八卦天盘很满意，它尤其满意的，是顾云裳对道祖的夸赞：“不错，你不枉得我主人重视一二，这点小事，让我主人出面确实太过以大欺小，大材小用，牛刀宰鸡了。”
“呃……所以您？”
“我？我出马也是大材小用，何况我的职责只是做好一个道祖留下的痕迹，而不是当人打手，你这么替他说话，你出手不就是了？”

第1531章 天道本源，周天之数
“我出手？”
顾云裳感觉牙疼加胃疼，她要是能打破神凰巢，还需要在这里大费口舌替血狂屠求人……不，是求一个石盘吗？这不纯纯脱裤子放屁。
八卦天盘却理所当然道：“没错，就是你出手，嘴臭少年，你也别跪我了，来，跪她，让她帮你吧。”
“……”
血狂屠被八卦天盘的操作整得愣住了，他不知该说什么，他可是不久前才和顾云裳从神凰巢逃出，怎么救？
“前辈，您别开玩笑了，就算您不帮，也不必这样嘲讽我吧？”
顾云裳也略感气愤，觉得八卦天盘在戏耍自己，简直可恶至极。
八卦天盘这时却突然颤抖起来，其上光亮明灭不定，随后，居然凝出一枚顾云裳看不懂的道符，倏忽间便贴在了顾云裳的头上。
“这是？”
顾云裳摸了摸自己的额头，她从这道符中感受到一股强大的干扰之力，却不知到底有何用。
八卦天盘淡然道：“你入神凰巢中，以天道之力催动此符，可以阻绝神凰巢的力量，让那洪主无法借力。”
“原来如此。”
听到八卦天盘此言，顾云裳大喜过望，急忙行礼道：“多谢前辈！”
“不忙谢，这本来就是我的主人道祖，送你这个新生完美天道的一点小礼物，与血狂屠无关，而且既然是礼物，那肯定不止于此，跟我来。”
说话间，八卦天盘竟是向着道祖遗迹深处飞去，顾云裳和血狂屠对视一眼，血狂屠的眼中充满感激，他张口做出嘴型，无声道：“感谢。”
“唉，不用谢，走吧。”
顾云裳轻轻摆手，跟上了八卦天盘。
此时的顾云裳心中其实有些激动，早在她还只是小掌天境时，就从道祖传承遗迹的入口处，感受到了令她天道本源饥渴难耐的气息，那时她便想要进入这里，因为她笃定这里有让她这个天道快速进阶的资源。
但是这次刚进来时，她却没有感受到那种气息，直到现在，八卦天盘开始领路，顾云裳跟随其脚步时，才又逐渐感受到这种气息，甚至比上次更为浓烈。
血狂屠也跟了上来，但是越走，血狂屠却越是惊奇道：“怎么回事，道祖遗迹应该没有这么大，这边应该无路可走才对啊？”
八卦天盘没好气地回复道：“那只是因为你和以前那些所谓道祖传人，你们没资格过来而已。”
“这里的空间，从一开始就是为天道生命准备的，尔等庸俗之辈，进来有什么用？”
“……”
血狂屠说不出话，他因为修成先天道体，也被周围人奉为奇才，可惜这先天道体在道祖眼中似乎也是垃圾。
想想也是，道祖随手留下一本道典，就记录让凡人之躯修成先天道体的方法，这种体质对于道祖来说，恐怕还真不算什么。
就在血狂屠感慨之际，八卦天盘突然停了下来：“嗯，到了，顾云裳，这个东西给你，你来试试效果。”
只见眼前，居然出现一个破布麻袋，这麻袋子又脏又烂，像是装垃圾一样。
而八卦天盘更是从这破布麻袋中掏出一团绿油油黏糊糊的膏状物，递到顾云裳嘴边，血狂屠看到甚感恶心，捂住嘴道：“这是什么玩意儿？”
他扭头看向顾云裳，却发现顾云裳的眼中也在冒着绿光，这绿光是饿狼般的眼光，顾云裳深吸一口气，她从这绿膏上呼吸到了没有任何天道意志掺杂，最为纯净的天道本源！
“啊呜。”
顾云裳毫不客气，张口便将这绿膏吞下，而后便闭上眼睛盘膝而坐，开始炼化这天道本源。
血狂屠见顾云裳吃下，他面色扭曲道：“这……师妹你真吃啊？”
顾云裳已经顾不上回复他，八卦天盘鄙夷道：“无知，你这样怎么当我主人的童子，这在你眼中看上去无比恶心的东西，乃是主人游历各个天道，收纳一些对主人怀有恶意的天道之本源融炼而成的奇物。”
“虽然这些都是主人早年弃置的失败品……咳咳，但对于任何天道生命来说都是大补品，总之这不是垃圾，是大宝贝！”
血狂屠无语道：“我听到了，是被弃置的失败品，那对道祖来说不是垃圾是什么？”
八卦天盘恼火道：“你！好胆，血狂屠，别忘了你还需要主人帮助！”
血狂屠此时也破罐子破摔道：“反正你和道祖都不帮我，如今我只能靠云裳师妹了，而她吃下那不知名绿膏后，身上气息确实增长，再加上你给她的道符，应该可以救出云露了。”
“你，你就不怕我收回道符？”
八卦天盘有些气急败坏，它以道符来威胁。
血狂屠却道：“这道符是你主人送出的礼物，八卦天盘，我想你也没资格收回去吧？”
“你你你！算了，不理你了。”
八卦天盘发现自己说不过血狂屠，果断闭嘴，不想再受其气。
血狂屠也不再说话，盘膝坐下，恢复着自己先前被道祖遗迹守护力量打出的伤势。
而顾云裳此时则是专心炼化着海量的天道本源，因为没有意志掺杂，所以炼化的过程倒是无比顺利，只是就算再怎么顺利，由于这团本源的力量实在太浩瀚，她要完全炼化这本源也需要至少千年，这让顾云裳有几分着急，因为血狂屠的道侣还被抓着呢。
她进入道祖遗迹，总归也有血狂屠的帮助，要是自己因为炼化本源而来不及去帮助他，这让她心里有些过意不去。
就在顾云裳心里焦急时，八卦天盘的声音传入她的意识空间道：“顾云裳，如今正好有空，我来告诉你我八卦天盘的一个重要能力，那便是周天之时！”
此时血狂屠也是看到，八卦天盘竟是悬浮在了顾云裳的头顶，形成一片特殊的天地，将顾云裳完全笼罩。
而进入这天地的顾云裳，瞬间便感受到了这特殊天地与外界的变化，这变化便是时间流速。
外界一天，八卦天盘内空间便是三百六十天，成完整的周天之数，这样的时间比例，能让玄天星域的所有生灵震骇。

第1532章 超级大礼
在这样的时间比例下，原本需要一千多年才能完全炼化的那一团天道本源，如今只需要外界三年多的时间，就能炼化完成。
而三年多，对于天君来说不过眨眼之间，这让顾云裳有些欣喜。
有了八卦天盘的帮助，顾云裳便在其世界内安心修炼，而不到一年的时间，顾云裳的修为便超越了太虚掌天境，达到了半步极境。
不仅如此，造化星域内的时间也受到影响，所以此刻待在造化星域内的罗多和沧溟仙君，也只纷纷完成突破，分别达到了极境初期与极境中期。
可惜在这之后，哪怕顾云裳依旧吸收着这团本源的力量，自身的修为也受到了限制，甚至再又过去一年后，她的造化星域达到饱和，修为已无法再有寸进。
“果然，又到达了瓶颈，被圆满道花限制了。”
顾云裳叹了口气，这团天道本源的力量可谓相当浩瀚，假如没有圆满道花的阻碍，她感觉就算无法直接突破掌天极境，也相差不远了，如果能突破掌天极境，就算没有八卦天盘的道符，顾云裳都有几分把握抗衡整个神凰巢。
可惜没有如果，这团本源顾云裳只好以后炼化，不过就在这时，修炼结束的罗多却是在造化星域内盯上了这团绿油油的天道本源，她滴口水道：
“那啥，小裳裳啊，这么精纯的天道本源，也不止是你们天道生命能炼化，我等掌天极境也是迫切需要啊。”
顾云裳挑了挑眉毛，天道本源对掌天极境来说确实是能馋到眼红的至宝，这可是晋升化天境的必须之物，更不用说这一团其貌不扬绿膏蕴含的天道本源比当初顾云裳炼化的蓝晶天道还强得多，罗多自然会眼馋。
罗多修炼也没有瓶颈，炼化了这团本源她能快速突破，这样她距离巅峰也就只差一步了。
“那剩下这一半就交给你和沧溟仙君吧。”
想到剩下的本源无法助自己突破，顾云裳便将这些本源交给二人。
谁知沧溟仙君却摇头道：“本仙君与罗多不一样，极境巅峰对我来说还有瓶颈，单靠本源无法突破，剩下的就全给罗多吧，能让他恢复到极境中期。”
沧溟仙君的话语让罗多都深受震撼：“我擦，沧溟老乌龟，你是真的转性了，不过你要是这样，那本魔祖也就不客气了。”
说完，罗多直接扑了上去，丝毫不客气地把剩余的绿膏从造化星域内吸走。
她的这般作为也让顾云裳气笑，有点想抽她两耳光的冲动。
八卦天盘察觉到顾云裳体内剩余的一半绿膏突然完全消失，它便传音道：“你倒是大方，天道本源都能送给别人，你要知道，无论在任何星域乃至宇宙，资源都是有限的，面对资源要争要抢，而不能谦让。”
顾云裳却道：“他们现在都是我的手下，对待下属，我还是会大方一点的，道祖给我的这团天道本源难道只能我自己炼化吗？”
八卦天盘笑道：“呵，那倒也不是，道祖既然留给了你，你就可以随意使用，另外道祖给你留下的其实不是只有那一团，而是这一麻袋。”
说着，八卦天盘将先前那麻袋完全撕扯开，里面有三十团与先前一模一样的天道本源团滚落出来，惊呆了顾云裳的下巴。
半团，便能让顾云裳从太虚巅峰达到半步极境，这三十团，加上体内的二成前世肉身混沌本源，顾云裳感觉极境巅峰的天道本源都是足够了！
顾云裳忍不住吞咽着口水，她只觉得喉咙干涩道：“这些都是给我的？”
八卦天盘指正道：“这些都算是给你准备的，但给不给你不好说，道祖对你也是有要求的，你做不到，剩下这些就不给你了。”
顾云裳急切问道：“是什么要求？”
八卦天盘老神在在道：“嗯，这便要等你达到掌天极境再说了，不到掌天极境，你根本没资格去接受道祖的考验。”
“掌天极境才有资格吗？”
顾云裳微微皱眉，自己达到掌天极境，便是当世巅峰，天帝之下无敌，这样的实力听八卦天盘的语气，居然都只是勉强够资格，这实在令她难受。
八卦天盘看出顾云裳的疑虑，却是笑道：“这道考验通过，道祖还为你准备一份大礼，这份大礼即便是对于道祖来说，也是费了些心血，相比于这份大礼，这三十团天道本源都只是个添头而已，自然不会让你轻易通过，且有死亡的危险。”
顾云裳大惊道：“这些居然只是添头？好吧，原来如此，那我真是要慎重对待了。”
能让道祖这种强者费些心血，并且价值超过三十团雄厚的天道本源，顾云裳都无法想象是何等珍贵之物，她现在只能期待自己尽快突破掌天极境，达到道祖认可的要求。
想到掌天极境，顾云裳问道：“前辈，您之前说我有希望得到神农鼎，不知如何能得到。”
“据我所知，如今黄天星域已被后土帝君完全占据，黄天天道都臣服于她，我这样的异天道，真的能悄悄进入黄天星域并拿到神农鼎吗？”
顾云裳不得不忧虑，她能在玄天星域这么自如，还能借玄天天道之力隐藏自身行迹，这不过是因为玄天天道吸了自己的前世肉身，做出的馈赠之举罢了。
正常来说，任何一个天道进入别的天道之中，都会被立刻发现，黄天本就不友善，如今还有后土帝君，她真是没有信心。
八卦天盘却道：“顾云裳，你真的觉得黄天天道，会臣服于后土帝君吗？”
“嗯？”
顾云裳愣了愣，八卦天盘继续道：“黄天虽然不太聪明，但祂有着自己的本能，现在的臣服，只是不得已而为之，并且黄天臣服之后，后土帝君就开始榨取祂的天道本源以成就自身，换成是你你会怎么想？”
“我会想让吸我血的后土帝君赶紧死去！”
顾云裳眼眸微亮，已然明白了许多。

第1533章 道果之机，天地烘炉
八卦天盘顿时笑道：“嘿嘿，不错，当下局势，最想让后土帝君死掉的就是黄天星域。”
“所以你拿到神农鼎的关键，就是要与黄天天道合作，如果你能取得黄天的支持，你不仅能拿到神农鼎，你还能救下你一直都想救回的器灵天。”
听到此处，顾云裳瞳孔一缩，没想到八卦天盘会突然提及此事。
顾云裳忍着内心的悸动，问道：“天前辈还有救？”
八卦天盘肯定道：“有救，而救它最好的办法，就是解铃还须系铃人，它的生命是被黄天之子古神皇用黄天道力夺去，哪怕你已经抹除了它身上的黄天道力，这流失的生命力也回不来，女娲石，也不见得能完全弥补这份缺失。”
“但是黄天天道，祂绝对可以，只要祂愿意将这份生命力归还，天就能完好无缺地复活。”
“原来如此……”
顾云裳心情复杂，她对黄天真是没有好感，如今却可能要和黄天合作，这让她心情复杂。
然而八卦天盘却无所谓道：“顾云裳，成大事就要抛去自己的情感与善恶，你现在要么等待后土帝君慢慢磨灭黄天，然后再来收拾你……她绝对会收拾你，因为你的威胁太大，有战胜她的潜力。”
“要么就是先与黄天联手，强大自身，待解决后土，你若是不开心完全可以再灭掉黄天，自身强大之后，一切事物的生死就都由你的心情掌控了，这个道理，我希望你能明白。”
“这个道理，我自然明白。”
顾云裳长吸一口气，心中也已有了决断。
八卦天盘满意道：“你明白就好，你记住，神农鼎对你至关重要，玄天天道在最强盛时期曾为自己锻造三件帝器，合称为三皇之宝。”
“这三皇之宝便是代表玄天天道意志的天皇之宝伏羲琴，代表玄天天道本源规则的地皇之宝神农鼎，以及代表玄天生杀大权的人皇之宝轩辕剑。”
“而玄天天道本源的规则，其实就是和你一样的罗天造化之道，阴阳之道是玄天吞噬了几个小天道星域后才融合进来，但都没有完全掌握，所以祂的天道本源就是罗天造化之道，神农鼎就有着其天道本源的力量。”
“你如果拿到神农鼎，莫说是圆满道花，便是罗天造化道果都有了可窥之机，你不可错过。”
“嗯。”
顾云裳刚刚点头，却突然浑身一震，感觉腹部剧痛，竟是正在融合梵天斩魔刀和金锡禅杖的小凤凰那里出了问题。
只见小凤凰所在的星辰洞窟内，有金光万丈，有帝力浩荡爆发，从星辰洞窟中爆发，几乎把顾云裳的腹部炸穿。
“嗤，这是发生什么事了？”
突遭重创，顾云裳喷出天道之血，有些愣神，八卦天盘惊声道：“不好，是你星域内的那个炼器师，炼制伪帝级仙器失败，导致的力量倾泻，你可真是大胆，你还不是成熟的天道，就敢让人在你体内炼制伪帝级仙器，不要命了？”
“我……靠……”
顾云裳翻了个白眼，她真没想到这些，不过如今她最担心的是小凤凰，她赶紧将星辰洞窟从自己的星域中搬到了八卦天盘内世界，生怕它再炸一次。
而星辰洞窟倒是了得，伪帝级仙器炼制失败的力量波动，大半都被其挡下，不然顾云裳现在就不只是炸烂腹部这么简单了。
顾云裳也是急忙查探小凤凰的气息，发现其生命还未断绝，顿时松了口气，她掌握大成罗天造化道花，只要不是气息完全被磨灭，便都能救回来。
沧溟仙君和罗多也受到影响，幸亏他们虽然也在造化星域内，但现在的造化星域体量不小，他们才没有受到严重波及，梵天斩魔刀和本身也有了一定程度破损，金锡禅杖倒是无碍，但此次炼器的确是失败了。
花费了一些时间，将小凤凰救醒后，小凤凰虚弱而惭愧道：“抱歉了丫头，我本想快些帮你炼成伪帝级仙器，好帮助到你，没想到却高估了自己……抱歉。”
“先祖，这一路走来，你已经帮了我很多了。”
顾云裳轻轻一叹，心中有几分愧疚，没有任何对炼器失败的不满。
小凤凰却很是自责，他这次的失败，还将顾云裳都炸伤，他在炼制前又是那样的信心满满，这更加让他难受。
这个时候，八卦天盘居然破天荒安慰道：“凤无双，你之所以失败，一方面是你的修为略低，太虚初期只是炼制此方世界伪帝级仙器的最低标准，而且你这个境界还是被顾云裳灌上去的，本就不稳固，失败概率本来就高。”
“而且你只是第一次炼制，就算只是在原有基础上融合，也不是那么容易的，还有你的炼器炉相较于伪帝级仙器不够高级，自然失败。”
“这……敢问你是何人？”
小凤凰愣住了，顾云裳拿到八卦天盘时，他就在炼器，全身心地投入让他不知八卦天盘为何物。
八卦天盘笑道：“呵，你先别管我是谁，我有一样东西给你，能助你炼器，这个东西，也和道祖留给顾云裳的那份大礼，还有其考验有关，你先准备准备也好。”
“什么……啊？”
小凤凰还在发懵时，就看到一个巨大的炉鼎，这炉鼎如天地般浩瀚，内以阴阳为柴，燃烧薪火。
看到此炉的瞬间，小凤凰双眼放光，他直接扑了上去，也顾不得问八卦天盘的身份，十分激动道：“好炉，好宝贝，天下间怎会有如此至宝，真是难以相信，此炉为何物，真的是送给我的？”
八卦天盘意味深长道：“你说对了，天下间当然不会有这样的至宝，这是我的天道之力凝聚的炉鼎，名为天地烘炉，而它现在，就暂时属于你了，能否真正归属于你，还得日后再谈。”

第1534章 再炼器
“啊？只是暂时的吗？这是什么意思？”
小凤凰有些疑惑，他不太明白八卦天盘的意思，八卦天盘却神秘道：“意思就是，只有顾云裳最后通过了考验，这炉子才会给你，你到时候会知道，因为顾云裳最后能不能通过考验，也和你有关。”
说完这些，不管小凤凰再如何去问，八卦天盘都沉默不言。
顾云裳摇了摇头，拉过小凤凰和他简单讲述了最近发生的事，其中包括八卦天盘的来历和妖师鲲鹏的真身。
“什么？妖师鲲鹏居然是后土帝君！这……”
小凤凰满脸错愕，他在星辰洞窟中得到了妖师鲲鹏的炼器术传承，已然视其为师，却不曾想，对方不仅还活着，还将成为自己的仇敌。
顾云裳问道：“先祖，之前你一直在炼器，没来得及问你，你现在对星辰洞窟的熟悉和了解远在我之上，你是否感觉到其中有后土帝君留下的暗手？”
小凤凰微微皱眉，有些迟疑，随后便摇头道：“没有，星辰洞窟没有任何隐藏的意识印记或力量，后土帝君假扮妖师鲲鹏时留下的这个星辰洞窟，似乎真的只是想把炼器之道传承下去。”
“当然，我这个说法的确是令人难以相信，毕竟后土帝君如今和我们已是敌人，所以……唉，保险起见，我们现在就把星辰洞窟丢下吧。”
顾云裳看得出来，小凤凰说丢下星辰洞窟时，他的眼中是多么的心痛，毕竟，自得到星辰洞窟以后，小凤凰就钻在里面研究炼器之道，他的炼器水平也是在这里面突飞猛进，这样舍弃的确是心里难受。
想了想，顾云裳想出办法道：“要不先把星辰洞窟就放在八卦天盘的天道之中吧，相信以八卦天盘的能耐，就算后土帝君留了手段也不惧怕，怎么样，八卦前辈？”
“哼，你们随便。”
八卦天盘没好气地回应，顾云裳这明显是想把可能的定时炸弹甩给它，而它好面子，身为道祖留下的神器，自然不会拒绝，拒绝的话岂不是显得自己畏惧后土？
顾云裳讪讪一笑，问道：“话说八卦前辈也没有从这星辰洞窟上感受到什么不对的地方吗？”
八卦天盘沉默片刻后，说道：“没有，我终究不是道祖，若是我主人，他肯定知道，但我确实看不出来，顾云裳，你不要因为得到我主人的几分看重，就轻视后土，我主人自然是强大的，但抛开我的主人不谈，后土的强大也毋庸置疑。”
“当年，虽然有我主人故意的因素在里面，但后土能逃出轮回封印，至少说明她即便被主人摧毁肉身，力量也不下于全盛的玄天天道，她应该就是十二祖巫里最强大的一位。”
顾云裳皱了皱眉，问道：“同样是逃出轮回，你怎么不夸夸烛九阴？”
八卦天盘道：“烛九阴能跑出来只是因为他能力特殊而已，他不是后土的对手，你们也不用指望他，他也不一定真的和你们站在一边，好了，我言尽于此，你自己小心吧。”
八卦天盘身形消失不见，倒是它的天道还在，天地烘炉也摆在眼前。
小凤凰很快就走向天地烘炉，顾云裳惊声道：“先祖，你还要再次尝试？”
小凤凰点头道：“当然，丫头你放心，我已经有了一次失败的经验，这次成功的希望大大增加，而且有这天地烘炉帮助，时间还会大幅缩短。”
“而且这天地烘炉真的很不一般，即使再次失败，也不会像先前那样炸炉，我也得趁机熟悉一下此炉，那八卦天盘既然说此炉会影响你的考核，我便也得准备一下。”
“好吧，那便交给先祖你了，顺便帮我把朱天炎雷鼎也修复一下。”
顾云裳也知道小凤凰的心性，他也有几分执拗，尤其是在炼器方面，所以也不再劝阻，并且将朱天炎雷鼎也给了他。
小凤凰很快开始炼器，顾云裳则是开始修炼大梵明王刀法的最后一式。
就这样，在八卦天盘的天道世界内又停留了外界两年多的时间，罗多将顾云裳剩下的半个天道本源炼化，果然恢复到了极境中期，恢复全盛时期已是指日可待。
朱天炎雷鼎早已被小凤凰完成修复，并且顾云裳也完全掌握了大梵天刀法的最后一式无尽仙佛，这一式仙法的威能，比之开启朱雀第六星宿时，获得的绝世仙法炽天朱焰还要强大，成为了顾云裳目前手中的最强仙法！
而在今天，顾云裳也是皱着眉头看着小凤凰，有了天地烘炉的加持，小凤凰炼器速度的确很快，他现在已经到了融合梵天斩魔刀与金锡禅杖的最后一步。
一尊散发着无量光的巨佛，出现在天地烘炉中，不断诵唱经文，不仅干扰着小凤凰，也在消磨梵天斩魔刀器灵的意志。
而这尊无量光巨佛的模样，也有几分地藏王佛的模样，金锡禅杖毕竟也是地藏王佛以自身佛气孕育，就算地藏已被天神殿主吞噬，这金锡禅杖内还是残留其一丝朦胧意志，只要金锡禅杖没有被彻底毁坏，这丝意志就在，就像梵天斩魔刀中有着大梵明王至尊残留的模糊意志一般。
“妈呀，我说你这先祖之前怎么突然就失败了，有这地藏王佛的力量阻碍，确实很难成功。”
对炼器也有些了解的罗多，此时看出来问题，顾云裳无奈摇头，在这个关头她也不能帮小凤凰去压制地藏王佛的力量，只能默默祈祷，否则搞不好会干扰小凤凰的融合进度。
但不得不说，八卦天盘暂借小凤凰的这天地烘炉确实了得，金锡禅杖显化出的无量光巨佛，数次想要冲破炉鼎，但天地烘炉不仅没有任何破损，甚至都不曾晃动半分。
反而是天地烘炉以阴阳造化为薪柴，其点燃的阴阳天地之火，烧得无量光巨佛都无法维持自己的佛像，身影变得模糊。
沧溟仙君眼神大亮，他感受到自己的小轮回灯开始轻微颤抖，如同遇到上位者一般，惊喜出声道：“快要成功了！”

第1535章 叔侄叙旧
小轮回灯做为二爻七字神器，在伪帝级仙器中都算不错，它会颤抖，可见融合金锡禅杖后，梵天斩魔刀会达到何等层次。
“合，出！”
而最后关头，小凤凰也是怒喝一声，无量光巨佛最终消散，化为无数金色佛光，融入到梵天斩魔刀之中。
梵天斩魔刀原本暗金色的刀身纹路，这一刻都变为了白金色，刀身之上有帝威显露，显无尽威能。
“成功了！”
小凤凰长出口气，他的额头都满是汗水。
而白金色的梵天斩魔刀也从天地烘炉中，顾云裳大笑出声，飞身上前，一把抓住梵天斩魔刀。
抓握刀柄的瞬间，顾云裳双眼大亮，她感到一波又一波无穷无尽的力量，自刀身中涌入体内，让她感觉自己的天道之躯都在膨胀。
原本，达到半步极境的顾云裳在不施展任何秘法的情况下已经有着极境中期的战力，而拥有了如今的梵天斩魔刀后，她感觉自己凭此刀便完全可以抗衡极境巅峰！
沧溟仙君赞叹出声道：“顾云裳，你这梵天斩魔刀绝对是伪帝级仙器中拔尖的存在，似乎比之斗战仙君的龙凤归元金甲都强上几分，而且，你似乎能完全展现这伪帝级仙器的力量？”
“没错，我的确可以。”
顾云裳微微一笑，体内的天道之力涌入梵天斩魔刀之中，那帝威便凝聚为实质，八卦天盘的天道世界都浮现空间裂痕，梵天斩魔刀的力量被顾云裳十成发挥出来。
造化星域内的罗多看到这一幕，不由张大嘴巴：“你只是半步极境，就能完全掌握顶尖的伪帝级仙器，你太逆天了吧？”
“呵呵，我便是天，何来逆天之说，这才是真正的顺天而行！”
执掌伪帝级仙器的顾云裳，不自觉也显露出几分帝者霸气，令罗多都有想要彻底臣服的冲动。
而顾云裳能完全掌握伪帝级仙器威能，自然与天道之力有关，无论是伪帝级仙器还是帝级仙器，都已经触及天道层面，开始蕴含天道之力，可以说它们也可以被称作天道之器。
正因如此，哪怕是极境巅峰，也很难完全发挥伪帝级仙器和帝级仙器的全部威能，只有同样达到半天道层面的化天境，才能完全执掌。
化天境都可以，生命层次已经完全是天道生命的顾云裳自然更是可以。
梵天斩魔刀升华完成后，顾云裳也将小凤凰收回造化星域修养，自己离开了八卦天盘的天道世界。
八卦天盘很快收回了自己八卦天盘的天道世界，血狂屠看到顾云裳重新现身，眼神明亮道：“师妹，已经好了吗？”
“嗯，这一次，我定会帮你把施云露救回来。”
“师妹，你……”
血狂屠有些愣神，因为此时此刻，他从顾云裳的身上感受到从未有过的霸气，好像看到一位盖世女帝，站在自己面前，让他的心中都有了自信，对顾云裳自信的话语生不起一丝怀疑。
“事不宜迟，我们出发。”
顾云裳也不废话，抓起血狂屠，向来时的方向飞去，很快二者便看到了道祖传承遗迹的出口。
而此时此刻，原属于明灭兽皇的领地上空，两道恐怖的身影静静站立，他们是陌影与古元。
感受到自己传人荒主的死，以及臣服于自己的洪荒界大能者虚闇兽皇也陨落，古元看似面无表情，实则在他的内心憋着无尽的怒火。
古元和陌影都早已得到洪主的传讯，所以自然明白是何人下的手，也猜到凶手躲在哪里，便在此守株待兔。
空间突然开始微微颤动，一道裂缝，缓缓出现在明灭兽皇领地中央，古元平静如湖水的眼神中如有石子落下，瞬间激起愤怒的水花。
陌影却是惊诧道：“这么快就出来了？这才几年的时间，我还以为顾云裳她会躲很久，不应该啊，她难道以为我们不会在这里等她吗？”
“无论如何，她必死！血狂屠也得死！！！”
古元的喉中发出低吼，陌影却轻瞥了他一眼，淡然道：“古元阁下，莫说我没提醒过你，顾云裳和血狂屠，这两个你一个都不能杀，全部都要交给帝君处理，他们的生死，乃至天地众生的生死都不归你掌控，而是归帝君掌控。”
“哼。”
古元只是低哼一声，没有其他的表示，陌影见状心中冷笑，知道古元肯定不愿听自己的话，但是无所谓，他会在瞬间抓走顾云裳和血狂屠，然后再到后土帝君参上一本，让他好看。
无论是古元还是陌影，心中都不觉得自己拿不下顾云裳，然而，当那白发女子的身影不紧不慢从裂缝中走出时，二者的眼神却同时沉了下来。
“这气势，老夫这是看到了天帝吗？”
古元眼神变得凝重起来，原本的滔天怒火都有些压抑下来。
古元活了很久，他吃过很多续命宝药，也在洪荒界沉睡了数十万年延缓寿命流失，他经历了四代天帝了，也见证过这些天帝突破化天境前的状态。
那是一种无敌的气势，如今的时代，古元只在后土帝君身上看到过，其他的无论是冥皇还是天神殿主都差上许多，却不曾想，今日又看到了。
“陌影，似乎有点不太妙。”
先前还声称必杀的古元暗暗传音，陌影没有嘲讽古元的前后不一，他亦是回应道：“确实不妙，你我看来必须合力方能一战了。”
一边回应着，陌影的脸上也挂起和煦的笑容，慢慢踏空走向顾云裳，宛如见到老朋友一般：“唉呀，这不是云裳师侄吗，几万年不见仍然是风华依旧啊。”
顾云裳看见陌影，也是微笑道：“原来是陌影前辈，还得感谢您当年主动去救我师尊地母，这份恩情云裳真是想忘都忘不掉啊，以后我该怎么报答你才好呢？”
陌影顿时面色一僵，笑容变得有些发干道：“云裳啊，你太客气了，这都是我的份内之事，何来恩情之说，更是不需要报答。”
“若真想报答，不如今日随师叔我回归师门，再把彩儿也带回来，如何？”

第1536章 碾压古元
“彩儿？呵呵，该叫忘川冥守才对吧。”
顾云裳眼中寒芒一闪，冷笑道：“真是抱歉，这我可不能答应，当然，和师叔回归师门是一定的，只不过是我带着师叔的脑袋回去。”
话落，顾云裳的抓着血狂屠，身形已是消失在原地，原地还留下残影。
而这一道残影，也在下一瞬间被一束阴影穿透，原本站在对面的陌影面色变得难看：“你竟然看透了我的杀招。”
顾云裳直接将血狂屠塞到了苍生鼎中，而后才道：“原来你的本体是黑暗鬼蘑，真不愧是阴影中成长的生灵，这么喜欢偷袭？”
“哼，偷袭又如何，这也是我的本事。”
一击未中，陌影的脸色很是难看，就在这时，只听仓的一声巨响，古元的手中出现一柄金色阔刀，阔刀刀身有金龙之纹，这是一件顶级君级仙器。
古元冷声道：“陌影，别废话了，尽快与我拿下这丫头。”
“哼。”
在冷哼声中，陌影消散于无形，即便是顾云裳在这个瞬息之内都察觉不到他的气息。
“真龙朝天阙！”
古元双手握刀柄，一刀劈下，似要将整个洪荒界都分为两半。
然而这样的惊世一刀，落到顾云裳身上时却停滞下来，古元的眼中闪过一丝慌乱，此时的顾云裳施展出天神变第三变，战力竟是完全超越了自己！
只见一层薄薄的星辉化为铠甲，却令他的刀刃不得再寸进丝毫，同时，顾云裳屈指一弹，番天印从指尖飞出，瞬间放大，最后狠狠落在自己身前六尺之地。
“噗嗤！”
一道狼狈的黑影仓皇自番天印下脱身飞出，口中不断喷出鲜血。
陌影满脸惊骇，他不敢相信自己靠近顾云裳后，会被她这么快发现，而且施展天神变第三变后顾云裳的战力太可怕，自己只是被番天印擦过，就感觉浑身的骨头都已断裂。
“走，去龙皇谷！”
意识到顾云裳战力超出预估，陌影对古元嘶吼出声，随即身影便再度消散。
古元也匆忙收刀，竟变为一条拇指粗细的小龙，以极快的速度逃窜。
“哈哈，二位前辈是要跑到哪里去呢？”
顾云裳发出畅快淋漓的大笑声，她此时的实力只要不遇到后土帝君，便几乎可以无所顾忌，她施展出凤舞九天第九重。
当年小凤凰传下的凤舞九天只有八重，实际上第九重是存在的，并且达到准绝世仙法层次，只是以当年的小凤凰来说根本接触不到，而如今顾云裳掌握第九重却也不是她的得到了第九重的修炼之法，而是她靠着自身悟性推衍掌握。
凤舞九天第九重加上朱雀之翼，以顾云裳此刻的修为，她的速度已是极境巅峰都难以匹敌，化为拇指粗细的古元速度略一扭头，就看见一只洁白如玉的大手如天穹之顶，抓握向自己。
无尽的屈辱涌上心头，古元变大身形，并怒吼出声：“吼，敢如此小觑于我，顾云裳，你这区区小辈，我让你好看！”
然而，令古元震惊的是，无论他的身体怎么变大，他身后的玉手似乎也在变大，甚至他恢复了原形，那手掌在他的视角里还是那样巨大，每一根玉指都仿如擎天之柱，撑起一方天地。
“不，这不可能，啊！”
古元惨叫出声，因为那巨手捏了下来，他奋力驭使金龙阔刀斩向玉指，金龙阔刀却反被弹飞，而五根玉指也捏住了他的身体，将他的肉身挤压变形。
顾云裳此时的身形也确实如同参天巨人，事实上做为天道生命，她的体型绝对可以超越玄天星域内任何血肉生命，只是以往她没有这么强大的力量，放大身形反而会有些麻烦。
但现在不同，她脚还踩在洪荒界的陆地上，脑袋已经穿过世界屏障进入了星域，数十万丈身长的古元在她手中像一根粗面条，在疯狂扭动挣扎。
“呵呵，一条小蛇，还敢说我是小辈，死！”
掌心之中有罗天造化规则力量，将古元的肉身寸寸炼化，古元惊恐，他想让自己的仙魂脱离肉身，但仙魂也被罗天造化规则捆缚，更是有漆黑的苍生魔脉和阴阳玄莲的根须开始钻入体内，蚕食他的本源与生命。
“逃逃逃！”
隐匿身形的陌影现在真是恐慌到极致，现在的顾云裳真是比他们强大了太多，不仅是修为超越，而且大成的罗天造化道花也远比他们的大成道花强大，这根本就是一场碾压。
陌影希望古元能多挣扎一会儿，这样才能吸引顾云裳的注意力，好让自己挣脱。
“哟，陌影老哥，你干什么呢跑这么快，是后土帝君喊你回家吃饭吗？”
陌影脸颊抽搐，他猛地回头，看见两道修为丝毫不弱于自己的身影追着自己，他咬牙切齿道：“罗多，还有沧溟仙君，竟然是你们，你们居然甘心追随在顾云裳身边？”
陌影的话让罗多俏脸气到发紫，她大怒道：“我靠，少在那里胡扯，本魔祖可没有追随她，现在只不过是跟着她恢复实力而已，等到踏入巅峰，乃至突破化天境，本魔祖会一脚踹开她！”
说话间，罗多身影消失，陌影感受到身周有时空紊乱的痕迹，暗叫不妙，但没等他反应过来，一只漆黑的魔爪便贯穿了他的心口，将他的心脏掏出。
罗多的身影回到消失的起点，手中捧着一颗如黑色圆珠般的心脏，并张开红唇啃食了一口。
“嗯，不好吃，黑暗鬼蘑的心脏怎么有股子霉味，你心脏发霉了吗？”
罗多随手丢掉手中心脏，挑衅地看着陌影。
陌影愤怒无比，他杀意冲天，盯着罗多一字一句道：“罗多，你，死，定，了！”
“呦呦呦，还我死定了，本魔祖好怕怕呦！”
罗多的俏脸上浮现嘲弄的笑容，她在空中摆出侧躺的姿态漂浮着。

第1537章 罗多显威
沧溟仙君见罗多这样，无奈摇头道：“罗多，别闹了，赶紧解决掉陌影，古元也快被云裳磨灭了。”
然而罗多却笑道：“呵呵，老乌龟，本魔祖在当年的时代也是同境界无敌，尤其是现在恢复到极境中期，我的所有手段都不再有限制，这区区陌影，我真没放在眼里。”
“不过我看他似乎有什么底牌，这种关头还敢在你我二人面前大放厥词，也不知是何底牌？”
“大放厥词的，是你们！”
陌影的额头已有青筋凸起，并且此时此刻，他的身前已出现一把玉琴。
这琴刚一出现，就有宁静祥和的白玉光笼罩其全身，悠扬悦耳的琴音似鸾鸟相和，竟是帝器伏羲琴！
掌握伏羲琴的陌影也面色狰狞道：“罗多，沧溟仙君，本座有帝器伏羲琴在手，你们算个屁！待本座先料理了你们，然后再将顾云裳这个小丫头给收拾掉。”
“不好，竟然是帝器伏羲琴，后土帝君竟然未将这件帝器收回！”
沧溟仙君变了颜色，虽然在冥界之战时陌影就使用过伏羲琴，但那个时候不过是后土帝君暂时赐予，按照沧溟仙君所想，如果自己是后土，待大战结束后必要将伏羲琴收回，毕竟这可是天皇之宝，真正的帝器。
谁曾想后土帝君竟然能如此大方和放心，将帝器交给手下掌管，这种气度也不是常人能比拟的。
“哈哈哈哈，帝君岂是你们可以揣度，都给我死吧！”
“破阵杀音！”
陌影的手指在琴弦之间上下翻飞，根本看不清其指音。
恐怖的杀音化为实质化的金甲兵卒，向着沧溟仙君和罗多杀去。
“咦？是伏羲琴！”
顶天立地的顾云裳也注意到了伏羲琴，她直接捏起古元的残躯就塞入苍生鼎中继续炼化，自己则是要去支援沧溟仙君和罗多。
谁知，这时的罗多却兴奋到癫狂，她一个后蹬腿踹飞举起小轮回灯的沧溟仙君，自己直接扑向了那杀音兵卒，口中娇喝道：“老乌龟，死丫头，你们两个都给我离得远远的，伏羲琴归本魔祖了，你们谁都不许和我抢！”
“什么？！”
顾云裳和沧溟仙君都惊呆了，随后他们便看到，罗多的身形变得飘忽不定，她竟如游鱼一般在破阵杀音中穿梭，杀音形成的兵卒不断挥斩，却像无头苍蝇一般摸不到罗多的边。
“这不可能！”
相比于顾云裳和沧溟仙君，此刻最慌乱的只有陌影，他不敢相信，自己掌握帝器伏羲琴居然都不能轻松拿下同境界的罗多，而且此时的罗多，还在不断地靠近着自己！
“九凤仪天。”
指尖变化，兵卒消失，九只金光耀眼的凤凰自伏羲琴中飞出，带着母仪天下的威严，欲镇压罗多。
然而罗多却似乎不存在于这个世界一样，她的身体直接无视了九凤之音，眨眼间便距离陌影不足百丈。
“不可能，不可能！”
“龙凤和鸣，平沙落雁，阳关三叠……呃啊！”
陌影他急了，他已是顾不得想到底是哪里出了问题，还想变化曲调来消灭罗多。
然而下一刹那间，两只魔爪骤然在他面前的空间伸出，直接拧断了他弹琴的双手，更有吞噬生命的太上魔纹涌入体内，令他直接惨叫出声。
罗多直接穿梭到了他的面前，陌影弹奏任何的琴音都无法阻拦她，拧断陌影双手后，罗多更是一爪抓进他的头盖骨，将他的头颅从脖颈上扯了下来。
“为……为什么……”
陌影瞪大了不甘的双眼，他无法相信自己拥有帝器，却输得这么轻松。
罗多也是丝毫不掩饰自己的得意，咧嘴大笑道：“哈哈哈，你个废物，帝器在你手上又有几成威力，而本魔祖，完全参透了日月梭的力量，并创造了属于自己的无间天魔遁，当年连天帝都抓不住本魔祖，你又算什么东西？”
“不过你也是个好人，居然给本魔祖将帝器送上门来，那本魔祖便笑纳了，为了感谢你，本魔祖赐你个痛快！”
说罢，罗多张大红唇，竟是要硬生生吞噬陌影的魂魄。
但就在这时，陌影的眉心却有一道混沌色的光影一闪而逝，顾云裳急忙出声道：“罗多，小心！”
罗多也察觉到危机，在顾云裳出声前便丢出陌影头颅，抱着伏羲琴施展无间天魔遁逃离。
“砰。”
被丢出的陌影头颅瞬间爆炸，爆炸范围极小，但威力惊人，那是一团极为恐怖的混沌土之力藏在陌影头颅中，在其爆炸范围内足以将一个极境巅峰肉身湮灭。
所幸罗多反应极快，再加上这爆炸牺牲了范围换来了威力，她没有被这爆炸波及，不过陌影也没有死，顾云裳等人看到，一道灰黄色的混沌土之力，带着陌影的残魂向星域之中逃窜。
“休想走！”
顾云裳微微皱眉，施展罗天造化真界要阻拦其逃脱，但这一道混沌土之力也确实了得，哪怕是如今的顾云裳，她的罗天造化真界还是在一息间被其钻破，而后带着陌影残魂快速逃离，气息消失的无影无踪。
“居然跑了，这是后土帝君的力量，原来土之祖巫后土掌握着混沌土之力。”
顾云裳神色凝重，她的战力越是接近极境巅峰，越是感觉到后土帝君的强大，现在的自己，依旧不是后土帝君的对手，并且这个对比还是与未突破化天境的后土帝君对比。
八卦天盘从顾云裳体内飞出，淡然道：“她自然是厉害，混沌土之力是五行阴阳时空回归混沌后，再重新凝炼的土元素，属于先天混沌元素的一种。”
“掌握这种力量，不要说是在你们玄天星域，放眼无尽虚无间的各方天道之中，也不算是庸者了，你们玄天的十二祖巫里，只有后土掌握这种力量，幸亏后土帝君掌握的混沌土之力不多，不然你们真是没有任何希望。”

第1538章 玄天意志下落
“原来是这样。”
顾云裳身形缩小，神情凝重地点了点头，沧溟仙君叹息道：“陌影逃了，后土帝君肯定不会放任我们在这里了，我们得尽早离开。”
说着，沧溟仙君瞥了一眼抱着伏羲琴的罗多，罗多见此，不满地哼哼道：“切，这和本魔祖没关系，你别看我。”
沧溟仙君摇头道：“不，本仙君只是想说，你独占伏羲琴，这样不好吧？”
罗多面色大变，紧紧抱着伏羲琴，如同护食的母猫一样呲牙咧嘴道：“什么？你们想和我争抢伏羲琴？做梦！我警告你们，伏羲琴是我的战利品，你们不能染指。”
沧溟仙君翻了个白眼，顾云裳打量了两眼伏羲琴，严格来说，她都是第一次如此近距离接触到帝器。
她以自身的天道之识观测伏羲琴，却在这时，她竟从伏羲琴内感受到一道有些熟悉的波动。
“这是……”
顾云裳伸出手来，摸向伏羲琴，罗多惊叫道：“啊，顾云裳，你个死丫头，连你都要抢本魔祖的帝器吗！”
罗多将伏羲琴死死抱在怀中，她的波涛都被伏羲琴压扁了。
顾云裳无奈，她说道：“我只是要看看伏羲琴，不抢你的战利品，你这么喜欢它，它就由你来掌握吧，现在把它拿来给我看看，看完就还给你。”
罗多却摇头道：“不给，你这样的话术，本魔祖曾经不知用过多少次，每次看完都不会还回去，你休想用这玩剩下的伎俩来哄骗我！”
顾云裳无语道：“你以为我和你一样？我是你这种魔吗？”
可是面对顾云裳的要求，罗多却是不再理会，这让顾云裳的心中怒火上升，厉喝道：“快点！拿来给我看看！”
“呜……”
罗多被吓得一哆嗦，重生以来被苍生魔脉支配的恐惧，让她的心中有了恐惧，尤其是顾云裳的怒气值飙升，她的双腿居然在可耻地颤抖，她的心中在大叫：“本魔祖居然真的怕这小丫头！”
不管心中如何呐喊，罗多的身体已经很诚实地双手捧起伏羲琴，递给顾云裳，并小声道：“给你，记得要还我。”
“哼！”
顾云裳满意地轻哼一声，将伏羲琴端放于自己身前，手指轻抚过琴弦。
天道之力顺着手指，不断渗入到伏羲琴中，感受着那让自己有些熟悉的气息。
最终，顾云裳终于在伏羲琴的深处触碰到那气息，她美眸微睁，终于发现了这气息到底是什么：
“玄天意志，你居然在伏羲琴中！”
没错，被封印在伏羲琴中的气息，就是从寰宇道碑中消失的玄天意志。
当初玄天意志的消失就很突然，也是因为其消失，本来已经有所恢复的玄天天道，也受到一些影响，而其消失的原因，顾云裳其实有些猜测，那就是后土帝君所为。
“顾……顾云裳？”
而当顾云裳的天道意识接触到玄天意志之后，那虚弱的玄天意志，似乎也有所感应，轻呼出声。
顾云裳叹息道：“玄天前辈，你到底经历了什么，你怎么被困在了伏羲琴里？”
玄天意志凝聚出虚幻的身影，祂的声音十分无力：“是后土帝君，她把我抓进了伏羲琴，强行炼化为器灵，并将我封印强行掌握了这件帝器。”
“我……我好惨啊……呜呜呜，我想哭，我可以哭吗？”
玄天意志的声音都有些呜咽，顾云裳无法想象祂到底受到了何种折磨，才让祂这堂堂的天道都想哭泣。
顾云裳叹息道：“别哭了前辈，我现在也无力解开后土对你的镇压，你现在先当着伏羲琴的器灵，由罗多来掌控，如何？”
“好吧，跟着罗多，起码比后土这个混蛋要强，唉，你可看着点罗多，别让他欺压我，还有，你能不能用天道之力滋养一下我，谢谢了。”
“放心吧，我会看管好罗多的，我现在就给你一些天道之力。”
顾云裳闭上眼睛，将自己的天道之力灌入玄天意志中，玄天意志模糊的身影开始变得清晰，伏羲琴的气息，也有所增长。
伏羲琴是玄天天道之力炼制的天道法器，它原本的器灵就是玄天意志专门创造凝聚的力量化身，也因此，玄天意志本身确实是伏羲琴最合适的器灵。
而原本的伏羲琴器灵早就消散，后土帝君又将玄天意志炼为伏羲琴器灵，其实真的是非常合适。
罗多和沧溟仙君感受到伏羲琴的力量在顾云裳的天道力量下，开始增长，罗多忍不住道：“怎么回事，顾云裳不会要夺去本魔祖的帝器吧？”
沧溟仙君笑道：“说不定真是这样，唉，可惜，伏羲琴不属于你了。”
罗多大叫道：“不，这是我的帝器，顾云裳，你不能这么霸道！”
顾云裳睁开眼，无语道：“你叫什么叫，我在帮你和伏羲琴器灵沟通，让祂能够认主于你，助你掌控伏羲琴，还帮你恢复器灵的力量，你居然说我我霸道？”
“啊，原来是这样吗？”
罗多尴尬地挠了挠头，堆起满脸谄媚的笑容，连忙道：“是我误会了，呵呵，顾云裳，你贵为天道，心胸宽广，别把我先前的话放在心里去。”
“呵呵。”
顾云裳摇了摇头，一掌拍在伏羲琴上，伏羲琴飞向罗多，罗多欢喜地叫喊出声，重新将其抱入怀中。
顾云裳没好气道：“待会儿再闯神凰巢时，罗多，你来打头阵。”
罗多用力拍打自己胸脯道：“放心，交给本魔祖，论起潜伏救人，本魔祖最是拿手。”
说着，罗多又满眼火热地看向怀中的伏羲琴，很是激动道：“而且本魔祖也想试试，帝器的威力究竟如何，当年本魔祖虽然也曾接触过神农鼎，却无法发挥其力量，如今能得伏羲琴，也是本魔祖的机缘，哈哈哈哈！”
罗多放声大笑，拍打伏羲琴道：“帝器啊帝器，跟着本魔祖混，你的未来一片光明。”
顾云裳翻白眼道：“伏羲琴的器灵是玄天意志，你别惹恼了人家，我可告诉你，祂要是不愿意配合你，我不会允许你强迫祂为你效力。”

第1539章 救出施云露
“嘶，伏羲琴现在的器灵就是玄天意志吗？这……”
罗多双手抖了抖，他显然没有料到这个情况，沧溟仙君也瞪大眼珠，惊声道：“这肯定是后土帝君干得好事吧？”
顾云裳点头道：“的确如此，后土帝君等于是把伏羲琴当成了封印玄天之物，没了玄天意志，玄天的天道力量彻底成为了无主之物，我怀疑后土在突破化天境后，下一步就要对玄天下手了，可惜我现在也没有办法解放玄天意志，后土设下的封印力量极强。”
沧溟仙君焦虑道：“那怎么办？”
顾云裳道：“不怎么办，先救出施云露，然后赶往黄天星域，拿下神农鼎再说，对了，这些本源分给你们吧。”
此时，古元也彻底被顾云裳炼杀，不过这极境中期的本源，她却没有留着，因为有道祖留下的天道本源，她已经不需要极境大能这种低质量本源了，何况现在她也到达了瓶颈，所以，这些本源她分给了罗多，沧溟仙君还有血狂屠。
分完本源后，众人立刻向着神凰巢赶去。
没多久时间赶回神凰巢边缘后，顾云裳发现神凰巢的结界果然还开启着，这结界只能进不能出，且进去之后便无法隐匿身形。
罗多赞叹道：“不错，与百万年前相比，神凰巢的力量又提升了一些，难怪之前能把你这小丫头打退，本魔祖当年想进来偷几个正在涅槃中的真凤补身子，都被上代洪主追得有些狼狈啊。”
顾云裳略感无语，不过很快她便想到什么，问道：“罗多，你当年偷成功了吗？”
罗多挑了挑眉毛，后退两步道：“偷成功了啊，怎么，我知道你本来是凤凰，怎么，你别告诉我你现在要为你的同族复仇！”
“怎么可能。”
顾云裳摇了摇头，说道：“我只是想说，既然你有这样的本事，那你不如先帮我把施云露救出来，我担心万一洪主打不过我，会威胁到施云露的生命，这样我不好和血狂屠交差。”
“哦，这样啊，吓死我了，我还以为你要秋后算账。”
罗多拍了拍胸口，松了口气道：“这没问题，不过那就得你们去吸引这些凤凰的注意力，本魔祖以无间天魔遁救人。”
“如此甚好。”
顾云裳点头，而后便飞入神凰巢结界，罗多和沧溟仙君也紧随身后。
“顾云裳？你居然真的还敢回来！”
一进入神凰结界，严阵以待的洪主和神凰巢的凤凰果然是察觉到了顾云裳等人到来，洪主化为巨大的混沌真凤，与神凰巢真仙以上的凤凰卷携着神凰结界之力，来到了顾云裳等人面前。
此时洪主还不知古元和陌影阵亡，但他感觉到顾云裳等人气息，倒是了然道：“原来如此，这才几年的功夫，你居然就达到了半步极境，竟是还找来了两个极境中期的帮手！”
洪主看了看罗多和沧溟仙君，有些惊诧道：“沧溟仙君，你果然如帝君猜测一样未死，还有你，罗多，没想到你成了这副模样，你们两个都是玄天之中响当当的人物，这是要跟着顾云裳反叛吗？”
顾云裳等人没有理会他，顾云裳低喝道：“动手，救人！”
“唰！”
罗多的身影瞬间虚化，在时间与空间的夹缝中穿梭游移，沧溟仙君掌悬小轮回灯，圆满的轮回道花衍化无穷轮回规则，小轮回灯的灯芯瞬间盛燃，化为一片轮回火海，向洪主卷去。
然而，只是极境初期，甚至道花都没有圆满的洪主却有恃无恐，他不屑一笑，与神凰巢内凤凰一起扇动翅膀。
那曾令顾云裳望风而逃的五行规则海洋再现，那一丝五行道果的力量，眨眼间便将圆满的轮回道花击溃，道果与道花的差距，在这一刻显露无疑，道花还只是虚幻的规则之力，道果则是显化规则圣纹，规则的力量化为实质，二者间的差距就如同泡沫与石子。
“先天雷火河。”
顾云裳也唤出修复好的朱天炎雷鼎，同时施展出天神变第三变和七星同命，两大秘法叠加下，她便是极境巅峰，这样的战力驭使顶级君级仙器，在无帝的时代属于是顶端存在了。
浩荡的雷火之河能令炎黄界这种等级的世界都瞬间崩解，洪主也被顾云裳的力量吓了一跳，若是不在神凰巢中，他在顷刻间就会被顾云裳秒杀。
但当看到五行规则海洋，依然是将雷火之河与轮回之火不断磨灭，并向着顾云裳和沧溟仙君压去时，洪主的脸上浮现安心的笑容。
“炽天朱焰！”
眼见先天雷火河节节败退，甚至沧溟仙君口中已喷出鲜血，顾云裳却没有急着发动八卦天盘给她的道符印记，而是施展绝世仙法。
炽白色朱雀本命火焰如白色的大日，在朱天炎雷鼎中升起，重重地砸入五行规则海洋中，掀起汹涌波涛。
数百只真仙级的凤凰都喷出鲜血，洪主的身形也在后退，心中浮现难以置信的惊恐：“你居然……该死，这次绝不能再让你逃跑！”
洪主惊怒交加，而就在这时，罗多闪现回顾云裳身边，她的腋下夹着一个被凤凰火焰折磨的女子，赫然是施云露。
洪主看到被囚禁的施云露居然也被救了出来，更是愤怒到极致：“你们，休想如此轻易便离开！”
“神凰巢的祖先们，请允许不孝子孙惊动你们的尸骨，请诸位祖先助阵，惩戒这些入我神凰巢的恶徒！”
顾云裳将施云露收入苍生鼎中与血狂屠团聚，看着洪主的动作，感觉到神凰巢的地地下，有二十多道强大的力量波动浮现。
罗多急忙道：“不好，这家伙要召唤祖先尸骨作战，小心，那些能够遗留并保存下来的尸骨，每一个都是极境之上，若是联合起来，本魔祖全盛时期都得退避三舍！”

第1540章 神凰巢新主
“我感受到了。”
顾云裳点了点头，手指点在自己的眉心之处，八卦天盘交给她的道符，便在她眉心间显化。
“什么东西？”
洪主唤醒祖先遗骨之时，也注意着顾云裳的动作，当他看到顾云裳眉心的道符时，心中却有了些许不安。
虽然他不认识那道符，可那道符，却实实在在让他有了危险的感觉！
“先祖们，快快归来啊！”
洪主焦急无比，预感到大事不妙，可是很快他的不妙便被应验，只见那道符于倏忽之间冲上天空，贴在了那神凰巢结界之上，下一瞬，神凰巢结界竟然瞬间消失，摇曳的梧桐神树也变得沉寂。
随着神凰巢结界消失，五行规则海洋也立刻消散，洪主和神凰巢内的凤凰族都傻了眼，被眼前的一幕惊骇到张大嘴巴。
“糟糕了！”
洪主很快反应过来事情不对，他迅速喷出一口血箭，这血箭中蕴含血脉精华和一缕仙魂，射向下方的梧桐神树。
他想要尽快唤醒先祖遗骨，哪怕没有了神凰巢结界，先祖们以秘法保留下来的遗骨，也仍然可以发动，只是力量会稍弱一点而已。
但是没有了神凰巢的力量加持，洪主却连这一点机会也没有了。
“你还想召唤祖先遗骨？”
那血箭在半空中便消散，一只玉手伸出，也在顷刻间抓住了洪主的脖子。
“洪主！”
“不……”
眼见洪主被顾云裳抓住，神凰巢的凤凰们发疯般扑了上来，有上百只凤凰身体膨胀，竟是要直接自爆，想要以此与顾云裳同归于尽。
“哼，轮回地狱，开。”
沧溟仙君冷哼一声，没有了那一丝五行道果之力，他的圆满轮回道花便完全展现威力，无尽的轮回规则，在天与地分别形成一白一黑两道巨大的磨盘，磨盘转动，原先还想自爆的凤凰们一个个被轮回之力挤压，肉身被搅碎。
就在那巨大的磨盘要连带着磨灭他们的仙魂时，顾云裳却制止道：“够了，停下来吧。”
“嗯？”
沧溟仙君疑惑地看了顾云裳，随后便有了几分了然，随后便只是镇压了剩余的凤凰，便不再出手。
罗多还在偷偷吸食着被沧溟仙君磨碎肉身而留下的凤凰血，见沧溟仙君停下，很是不满道：“喂喂喂，怎么能停下来，这些靠着底蕴耀武扬威的凤凰，怎么能不全部杀掉？”
“呵呵，顾……顾云裳……”
这时，被顾云裳束缚肉身又掐住脖颈的洪主也是挣扎出声道：“你……你也是凤凰……杀了我吧，只有我选择了臣服于后土。”
顾云裳略有些沉默，她让沧溟仙君停手，终究还是想到了，自己曾经也是凤凰，洪荒界的神凰巢，可以说是玄天星域凤凰族的根基，彻底剿灭这里的凤凰，这让曾为同族的她，有了些许不忍。
顾云裳问道：“我想知道，你为什么要听命于后土帝君，你是否知道后土为土之祖巫，祖巫，乃是盘蛮族血脉之祖，盘蛮族喜以龙凤为食，你和古元却都为她如此卖力，是为了什么呢？”
“呵呵，哪有这么多为什么。”
洪主惨然一笑，说道：“因为她强，所以我就得听话，如果我不听话，凤凰族就要被覆灭，不止是我，古元师尊……他也是如此，他为了龙族，也要听话，不仅如此，我的心脏中，还被她植入了祖巫咒符，不听也得听，所以今日就算你放了我，我以后也还是会对付你。”
“我明白了。”
顾云裳点了点头，最后问道：“你还有什么遗言吗？”
洪主的眼神有些涣散，他说道：“我希望，你不要对这里的凤凰族赶尽杀绝，我实力不济，即使有神凰巢，也无法抗衡后土，你有此实力，神凰巢……以后便交给你吧。”
话音落下，洪主的眉心浮现一颗赤红的光点，这光点是一种精神力的凝聚，也是一种传承印记，顾云裳以天道意识探知，发现其中并无危险，而这其中的传承，便是神凰巢的掌控权。
探明了一切，顾云裳点头道：“行，神凰巢我接下了，你安心去死吧。”
说完，顾云裳一把捏碎了洪主的脑袋，又破灭了其识海，随后，更将其凤凰心骨掏出。
只见那如五彩火焰般的心骨中，有一道细小的紫黑色咒符，这咒符如同活物，完全与洪主的性命连接，如今洪主死去，咒符才在惨叫中消散。
顾云裳碾碎心骨，从中提取出最精纯的混沌精血，滴落到神凰巢中，历代洪主死后，他们的力量都要有一部分融入神凰巢中，这一代自然也不能例外。
“洪主，不！！！”
眼见洪主死亡，神凰巢的凤凰们即便被镇压，也还是发出愤怒的呼喊。
顾云裳给沧溟仙君使了个眼色，沧溟仙君了然，他声震四方道：“诸位，你们涅槃为真凤之身，或是修成真仙也都不易，看在血脉同族的份上，我们愿意给你们一个机会。”
“现在，想为旧洪主报仇的就上来，愿意归顺于新洪主的，就待在原地不要动。”
“新的洪主吗？”
许多凤凰冷静下来，洪主将传承印记交给顾云裳，很多凤凰自然是看到了，但愤怒与伤感，却不是那么容易抚平的。
有些凤凰，明白了局势，他们甚至想到，顾云裳实力如此强大，那么她当新洪主，倒也不失为一件好事。
有些凤凰却不这么想，他们依旧愤怒，誓要为上代洪主报仇，他们愤怒地冲了上来。
沧溟仙君没有客气，转动轮回地狱磨盘，将这些凤凰全部碾碎。
凤凰之血如瀑布般从空中落下，有凤凰声音颤抖道：“顾云裳，你与后土帝君为敌，你当洪主，只会把我们凤凰族带入深渊！”
听到这样的话语，顾云裳点了点头，指向天外道：“那么，你们可以逃向黄天星域，去找后土帝君，愿意跟着我的，就继续跟着我。”
开口的凤凰们愣住了，他们颤声道：“我们现在真的可以离开吗？”
顾云裳微笑道：“可以，我允许你们离开。”

第1541章 执掌神凰巢
“太好了，大家快走啊！”
听到顾云裳的肯定答复，一部分凤凰喜出望外，他们深深地畏惧后土帝君，并不认为顾云裳今日之实力，就能抗衡后土帝君。
于是，他们纷纷飞走，片刻都不想停留，然而他们却没有看到，顾云裳身边的罗多，已于悄然间消失不见。
待到这些凤凰争先恐后地飞出洪荒界时，有凤凰忍不住道：“似乎有很多同胞没有跟我们一起离开，怎么办？”
领头的一只大掌天境巅峰真凤冷笑道：“呵呵，管他们做甚，那些没走的家伙真是一群蠢蛋，顾云裳与后土帝君为敌，跟着她怎么能前途，等着吧，他们都会被后土帝君消灭，而我带着你们坚定追随后土帝君，这份忠心，一定会得到帝君赏识！”
“等到时候，帝君灭掉顾云裳，很可能就会选择我做为新的神凰巢之主，到那时，我成就大能者便也是指日可待，哈哈哈哈！”
这只大掌天巅峰的真凤越想越美，美得他已经大笑起来，周围的凤凰也对他恭维出声，他的实力，确实是这批离开者中最强的了。
不过就在他得意之时，戏谑的女声却在耳边响起：“啧啧，一群将死的凤凰，还能幻想出这么美妙的画面，真是有趣的很哪。”
大掌天巅峰的真凤面色一僵，她看到一个浑身缠绕黑色魔烟，身材傲人的魔女，出现在了面前。
“是你！罗多！”
离开洪荒界的众多凤凰，都认出了面前的魔女，罗多摸着自己脸蛋，喃喃道：“真完蛋，本魔祖现在的这张脸都有如此知名度了吗，这都怪顾云裳啊……”
“罗多，那顾云裳说放我们离开，你来这里又是要干什么？”
几位大掌天境真凤纷纷厉喝出声，只是那模样，都显得有些色厉内荏。
罗多笑容诡异道：“放你们离开？不对吧，她只是允许你们离开而已，允许你们离开，又不是说离开后不能对你们出手。”
“再说了，只是她允许而已，本魔祖，可不想错过你们这些美味。”
“你，你……我们不离开了，不离开了！”
众凤凰畏惧，已经有凤凰忍不住转身，想要回到洪荒界。
但是，漆黑的魔气已化为坚不可摧的结界，将他们的退路全然封锁，罗多伸出鲜嫩的红舌，舔着嘴唇道：“已经做出了选择，你们怎么还能反悔呢？都别挣扎了，乖乖成为本魔祖的血食吧，哈哈哈哈！”
……
洪荒界外罗多所做的一切，顾云裳自然知晓，这也是她默许的，那些凤凰到这一步，还想要投奔到后土帝君麾下，与自己站在对立面，那便绝对留不得，即便是曾为同族也绝不留情。
而留下来的凤凰，此时也在向顾云裳臣服，他们接受了顾云裳成为新神凰巢之主，同时也是新洪主的事实。
历代的洪主多有凤凰族担任，所以神凰巢之主和洪主，大多时候也等同，这个时代，洪荒界也没有比顾云裳更强者了。
看着面前臣服跪拜的凤凰们，顾云裳深吸一口气，将血狂屠与施云露放了出来，说道：“狂屠师兄，给你的承诺我已做到，你接下来想做什么。”
血狂屠沉默片刻后，说道：“我想带着云露，躲到道祖传承遗迹中修炼，如今的玄天星域，太危险了，现在的我如蜉蝣般微小，根本无法插手你们的战斗。”
“好，保重。”
顾云裳也没有多说什么，救出了施云露，她自问自己对血狂屠没有了任何亏欠，年少时的赠丹之恩也算是还清了。
血狂屠抱拳行礼，随后便离去，顾云裳也在此时看向臣服于自己的两位太虚初期真凤。
其中一凤恭敬上前，将一把燃烧五色焰羽的巨扇，呈给顾云裳道：“洪主，这是我神凰巢代代传承的顶级君级仙器，五火朝凰扇，由每一代神凰巢之主执掌，它也是开启神凰巢内宝库，和各种传承秘境的钥匙，请您收下。”
“嗯，你有心了。”
顾云裳点了点头，顶级君级仙器还是很珍贵的，如果没有小凤凰，就算是身为朱雀本命仙器的朱天炎雷鼎，现在也未必能达到顶级君级仙器的层级，毕竟此鼎也是小凤凰铸造的，能达到这一步小凤凰功不可没。
不过这五火朝凰扇顾云裳却甩手交给沧溟仙君，并说道：“沧溟仙君，你暂时替我管理神凰巢日常事务，以及神凰巢内族人修炼等种种问题，我要闭关一段时间，磨合自身与整个神凰巢的力量。”
“唉，是。”
沧溟仙君叹了口气，感觉自己真的混成了顾云裳的跟班，想他曾经，也是天庭的掌权者之一啊，北极沧溟仙君之名让众生敬畏，如今怎么混成这样了呢？
但他也无人诉苦，顾云裳也已是飞到神凰巢中最为高大的一棵梧桐神树上，开始感受整个神凰巢的力量。
眉心处，上代洪主传于顾云裳的光点闪耀，一番亲身掌控下来，顾云裳才发现，这神凰巢全部的力量比上代洪主所发挥的力量还要强大的多！
神凰巢的核心，竟是一副巨大的混沌真凤骸骨，骸骨中央更是有一枚虚幻的五行道果，这里所有的梧桐神树，皆是汲取这具骸骨的精髓生长，而后生长出的梧桐神树又滋养着神凰巢内的凤凰，这些凤凰死后遗骸与本源又会沉入泥土反哺梧桐神树，甚至有一部分会滋养这巨大的混沌真凤骸骨。
而这具混沌真凤骸骨的主人，顾云裳如今也已从传承印记中知晓，她便是凤凰族史上最强者，达到化天境的天凤帝！

第1542章 天凤帝，万龙皇
从神凰巢传承中顾云裳了解到，天凤帝是掌握五行道果的化天境存在，其血脉几乎超越了玄天星域天级神兽的顶点，拥有至高无上的血脉。
其在寿元将尽前，便将自身修为封入骨骸中，再由后人炼制成这神凰巢之核心，将自身的五行道果都传承了下来。
而与天凤帝同等的存在便是龙皇谷的万龙皇，那是龙族的化天境，与天凤帝生于同一时代，并且他们二者在化天境中也不算弱小。
在天凤帝与万龙皇存在的时代，洪荒界便是玄天第一大界，那个时候道玄界也不如洪荒界，仙界更是刚刚诞生，洪荒界才是无敌的位面！
顾云裳都不由感叹道：“想不到，龙凤二族当年都诞生过化天境，也不知天凤帝和万龙皇，比之朱雀青龙如何。”
感慨之时，顾云裳也继续掌控着神凰巢的力量，但就在一切顺利之时，顾云裳面色大变，看向自己的掌心。
那是夜晓临初的仙魂印记，此时这仙魂印记的气息居然在不断衰退，这预示着，夜晓临初的生命在流逝！
“糟糕，老乡那里真的出问题了，莫非地母娘娘已经要成功了吗？”
顾云裳内心有些焦急，但她却没有妄动，因为她知道，无论地母娘娘成功与否，她现在的实力都不足以抗衡地母，她现在最该做的是完全掌握神凰巢的力量。
顾云裳有感觉，若能完全掌握神凰巢全部力量，她能拥有匹敌弱小化天境的实力，这个弱小化天境的标准大概就是晟雷天帝，顾云裳从罗多这里了解到，晟雷天帝是只掌握雷之道果，是在玄天历史上都稀有的单道果化天。
只能说晟雷天帝的天赋太好了，做为天罚化身，相当于玄天亲儿子，他不需要领悟太强的道，一路顺风顺水就走到了化天境，还掌握了道果，他也就这样成为了堪称史上最弱的化天境。
不过再怎么弱小也是化天境，与掌天境有着绝对的差距，就算是罗多这样惊才绝艳的极境巅峰也不是全盛时期最弱化天的对手，自己如果掌握了这化天境的力量，就算地母突破成功也有了一战的资格。
但顾云裳的心中也没有完全放下夜晓临初那边，感受到掌心仙魂印记的衰弱速度越发变快，顾云裳对自己体内的八卦天盘恳求道：“八卦前辈，请您帮帮我们，去冥界支援夜晓临初和阎赤罗吧。”
八卦天盘从造化星域中飞出，它回应道：“虽然，我不太愿意掺和你们玄天星域的事，但既然我的主人将我留给了你，那我便破例帮你一回。”
顾云裳感到惊喜，她以为八卦天盘不会答应，先前的请求也只是尝试，没想到对方居然愿意出手相助。
不过八卦天盘也说道：“别急着感谢，虽然我答应帮忙，但说实话，那地母娘娘如果真的突破到化天境，我未必是其对手，如果事情到了那一步，我只会将那夜晓临初救出来，剩下的，我做不到。”
“而你想要对抗地母娘娘，最好把龙皇谷也掌握在手，这样，你坐拥两大化天境存在的遗泽，或许真的能与地母娘娘一战。”
“龙皇谷吗？我知道了。”
顾云裳眼神一亮，龙皇谷理论上只有龙族血脉才能继承和掌控其力量，但这对顾云裳却没有问题，因为现在的顾云裳其实也没有了凤凰血脉，她根本不是血肉生命，却也一样可以掌控只有凤凰血脉才能继承的神凰巢。
这就是天道生命的特殊与强大，天道之力加上罗天造化道花，几乎可以变化所有血肉生灵的血脉，能束缚血肉生命的血脉限制，对她如无物。
而八卦天盘在提醒了顾云裳后，也不再停留，开启阳世与冥界的大门便进入了冥界。
顾云裳则是闭上双眼，时间紧迫，她要尽快掌控神凰巢后，再去夺取龙皇谷之力，以应对地母娘娘。
……
停留冥界的仙源秘藏中，破碎的昆仑山废墟中，三道身影盘膝而坐，其中一道端庄的身影最为沉静，与另外两道形成鲜明对比，她的气势，更是要将整个仙源秘藏炼化，连同仙源秘藏中另外两道身影，身上的力量也在被其吞噬！
“噗嗤。”
被吞噬本源的其中一人终于支撑不住，他软软地倒在地上，气息消散殆尽，另一人发出绝望地呼喊：“阎大哥……”
“呵呵，夜晓临初，你们两个真的是找死。”
地母娘娘缓缓站起身来，此时才能看到，她的身上，被蕴含冥界本源的漆黑枷锁捆缚，双腿被黄泉侵蚀。
这些枷锁来自于阎赤罗，他以性命铸造捆仙冥锁，打断了地母的突破，也阻止了她离开，却也让地母娘娘以此反吸了自己和夜晓临初的本源。
“你说你这是何必呢？”
“咔嚓咔嚓！”
地母娘娘一边说话一边起身，身上的枷锁被一道道挣断。
她本被黄泉侵蚀的双腿，此时也抵抗住黄泉的力量，有血肉苏生，身上的气息越发恐怖。
她慢慢走到了夜晓临初面前，玉手伸出，捏住了夜晓临初的下巴，居高临下地看着他，宣布道：“阎赤罗已经死了，而我，也成功突破到了化天境，我是当世第一个，处在全盛状态的化天境！”
“看在往日的情谊，还有烛儿的份上，我给你一个机会。”
“臣服于本帝，本帝便饶了你的性命，如何？”
此时的地母如威仪众生的女帝，高高在上，视夜晓临初如蝼蚁。
夜晓临初惨然一笑，他问道：“你到底想把烛儿如何？他现在在哪里？”
说到殷烛，地母娘娘的眼中闪过一抹温情之色，然而她口中吐露的话语，却让夜晓临初惊骇，让他肝胆俱裂。
“烛儿是我的儿子，是我的骨肉，是我让他降临在这个世界上，做为母亲，我将赋予他的一切再拿回来，这应该是合情合理的吧？”
“你！畜牲！！！”
夜晓临初愤怒地咆哮，虽然早有猜测，但亲耳听到地母所言，他还是无法忍受：“你为何如此残忍，要这么对待烛儿，他可是你的儿子啊！”

第1543章 重启岁月无相阵
“儿子，是啊，他是我的儿子，可我又有什么办法呢？”
地母娘娘的面色变得无比虔诚，她满眼都是渴望：“烛儿是我通往盘古宇宙的希望，你知道吗？千万年前道祖对我们出手，其实就是要通过我们的气息，找寻到通往盘古宇宙的方向，谁叫我们的父神是来自盘古宇宙，我们十二个，也都算半个盘古生命。”
“而就是道祖的这一次出手，也让本帝看到了去往盘古宇宙的希望，这千万年来，本帝就是在研究道祖的手段，烛儿的诞生就是我的希望，他的使命就是让本帝回到盘古宇宙。”
“疯子……你果然是心狠手辣。”
夜晓临初闭上眼睛，缓缓摇头道：“我不会臣服于你的，你的梦想也不会实现，顾云裳会打败你的，烛照冥君吸收冥界本源也很快便能突破，你不会如愿的。”
面对夜晓临初的拒绝，地母娘娘没有任何的意外，毕竟她和他也曾坦诚相待，这个结果完全在她的意料之中：
“你果然是拒绝了本帝，很好，不过我还是不会杀了你，你会亲眼看到，本帝实现自己心愿的那一天！”
说着，地母娘娘将夜晓临初的修为彻底封印，而后捏着对方脖颈，便要走出仙源秘藏，帝临天下。
然而就在地母娘娘即将离开时，一道淡漠的声音却在她身后阴恻恻地响起：“土之祖巫，现在就走，是不是有点太着急了？”
“嗯？是谁！”
地母娘娘皱起眉头，转身拍出一掌。
化天境的力量，真如天威般浩瀚，随意一掌之下，整个仙源秘藏便开始湮灭，自空间崩裂处甚至能看到仙源秘藏外的冥界。
随着大片空间湮灭，一个石盘也显露出来，地母娘娘瞳孔一缩，有些忌惮道：“你就是道祖留下的神器，八卦天盘？”
不知是不是因为提及道祖，八卦天盘这时也有了几分傲然之色：“是我，我想你也知道我主人的天威，识相的，我劝你直接投降认输，再给我磕几个响头，你八卦大爷我或许能勉为其难地放了你。”
“喂，等等，你别靠近我，你要干什么，你不怕我主人吗！！！”
八卦天盘发现，在自己威胁出声后，地母娘娘却是沉默下来，一步一步地走向自己。
这让它有些心慌，因为它自己清楚，突破到化天境的地母娘娘，不是自己能对付的。
“万古长生。”
地母娘娘出手了，她的玉手竟是化作翠玉色的树枝，以遮天蔽日之势，缠绕向八卦天盘。
八卦天盘吓了一跳，它周身浮现阴阳太极八卦图，在周身撑起一片天地，抵抗着那些如太古巨龙般的树枝。
“万古苍青树，土之祖巫，你这具再世身的本体竟然是万古苍青树！”
“呵呵，没错。”
面对八卦天盘的惊呼，地母娘娘不再掩饰，她冷笑道：“道祖留下的一个石头盘子，也敢威胁本帝，你当本帝看不出你外强中干吗？道祖并没有将自己的力量，留给你！”
“长生之术，众生妙果。”
地母娘娘单手结出法印，她的指尖出现一滴碧绿色的神水，滴在了万古苍青树的树枝上。
那翠玉色的树枝上，一颗又一颗笼罩朦胧雾气的果实凝结，每一颗果实都如同一个世界，每一个世界中都有着数之不尽的生命。
这些果实轻轻垂落，挤压在太极阴阳八卦图上，这每一颗果实都凝结着众生渴望长生的愿力，每一颗都是如此沉重，太极阴阳八卦图都被压得凹陷下去，仿佛下一刻便要如气球般爆裂。
八卦天盘咬牙切齿道：“该死，我快撑不住了，怎么办，如果我失败，肯定会被顾云裳小瞧，主人那高大的形象也会被我拖累，我不能输，至少得拖住她！”
事关自己的颜面，八卦天盘也不愿轻易认输，它的身上出现玄奥道文，这些道文在他的身前撕开一条时空长河。
“混元伞，薨天神杀钟，归来！”
八卦天盘高喝一声，只见那时空长河中，混元伞和薨天神杀钟的器身，竟然真的出现。
地母娘娘瞪大眼睛，她没想到被自己现世身丢入时空乱流的两件神器，居然这么轻松就被八卦天盘给召了回来，这让她有些心慌。
“土之祖巫受死，薨天震！”
八卦天盘一头撞在薨天神杀钟上，薨天神杀钟的钟声响起，化作层层音波，冲击在众生妙果之上，引得妙果摇动。
地母的身形也跌退两步，嘴角出现一丝翠玉鲜血。
然而嘴角流出的鲜血却没有让地母娘娘惊慌，相反，她原本还有些忌惮的美眸中，这时也只剩下兴奋！
“弱，真弱，与千万年前相比，这道神杀之音简直细如蚊蝇，道祖的石盘，你可真会虚张声势啊！”
见地母娘娘只是微退两步，八卦天盘也是大呼小叫道：“什么！你怎么可能如此强大！”
这惊慌的语气其实是八卦天盘装出来的，它自然知道，以它的实力不能对化天境如何，它这样只是在麻痹地母娘娘而已。
“混元伞，混元无极罩。”
八卦天盘以撑开混元伞，顶住再度压下的众生妙果，在众生妙果之下，它与混元伞都在缓缓下沉。
地母娘娘笑道：“无谓的挣扎，也好，今日，我便将你和这两件神器都镇压在众生妙果之中，再也不得解脱。”
“不，你不能这样，我可是道祖最喜爱的器物，你这样对我，道祖不会放过你的！”
八卦天盘依旧在疯狂大叫着，地母娘娘却冷笑连连，不做理会。
眼看着，八卦天盘和混元伞就要被镇压，先前还慌乱无比的八卦天盘突然停止了叫喊，也就在这一刻，地母娘娘感觉到了危机。
“不好，狡猾的石盘子，这家伙有阴谋！”
“哼，发现了吗？但是已经晚了，岁月无相阵，启！”

第1544章 道法辛秘
“什么？你！！！”
地母娘娘此时终于知道，自己不安的来源究竟在何处。
只见八卦天盘竟是迅速沉入地下，早已崩塌的昆仑山地脉合为一体。
破碎的昆仑山山石，竟然在这一刻开始重组，一条条时空规则锁链延伸而出，缠绕住地母娘娘的四肢，脖颈和腰部，将她拉入重组的昆仑山内，万古苍青树的树枝和众生妙果也在此时消散，而在地母手中的夜晓临初，也不幸被连带着拉了进去。
遭遇此等困境，地母娘娘此时却是不见慌张，反而大笑出声：“哈哈哈，你竟然想以岁月无相大阵再封本帝，你真是痴心妄想，本帝早就破过一次此阵，你即便将它修复，也不过是能再封本帝十年而已，区区十年，你又能做什么？”
十年时间，对化天境而言如白驹过隙，地母娘娘根本不在意。
但是，当地母娘娘进入岁月无相大阵后，本已轻松的她却又面色大变，眼中闪过惊怒之色：“怎么可能，被修复的岁月无相大阵，好像变强了？”
只见昆仑山的地脉中，巨大的阴阳八卦太极图显化，印刻在整个山体上，使岁月无相大阵的阵纹变得更加凝聚，若说以前的阵纹如木枝，那现在便是钢筋。
八卦天盘亦是冷笑出声道：“呵呵，土之祖巫，我其实并非是什么八字神器，而是一件阵器，可以加强任何阵法的力量，有我在，岁月无相大阵将比当年西王母布置的更强，就算你法力浩瀚，十年时间，怕是远不够你出来。”
地母娘娘晃动手中的夜晓临初，怒声道：“该死，你是要将他也一并封印吗？你难道不应该先将他放出去？”
八卦天盘不在乎道：“你想得真美，放他出去就要在阵法上打开一道缺口，这样也就让你发现了破绽，你以为我会如你所愿吗？”
“不用威胁我，夜晓临初的性命我毫不在意，反倒是你，他可以算是你的男人了，你居然拿自己的男人来威胁我这么个没有感情的石头，真是可笑至极。”
“啊，你混蛋！”
八卦天盘的调侃与嘲讽，让地母娘娘有些失态地尖叫出声，她浑身气息浩荡，甚至有五行混沌规则之力显现，化为浓密的五行混沌之云想要崩碎做为岁月无相大阵载体的昆仑山。
八卦天盘却是不屑一笑，它所化的阴阳太极八卦图快速转动，将五行混沌规则都分解。
“没用的，你们这些祖巫和玄天生灵一样，你们领悟的道都只是基于玄天天道而领悟的道而已，只是天道级的道法，并不能像我的主人道祖那样，所领悟的道在一切时空和天道中都能共存，那是大道级的道法。”
“如果你的五行混沌之道能达到大道级，那么我顷刻就会被你镇压，很可惜，你不是，哈哈哈哈！”
八卦天盘的笑声有几分猖狂，地母娘娘此时也陷入呆滞，她双眸闪烁光芒，不知想到了什么，口中喃喃道：“天道，大道，原来如此……这就是差别所在吗？”
听到地母娘娘喃喃的话语，八卦天盘不由止住了笑声，感到有些不妙：“不好，我好像不小心讲出了一些辛秘，赶紧镇压了她。”
八卦天盘加快了动作，昆仑山快速复原，将地母娘娘和夜晓临初一起镇压。
做完这一切后，八卦天盘都想做出擦汗水的动作，可惜它没有手，而且此时它与昆仑山融为一体，成为了岁月无相大阵的一部分，也无法再动弹了。
感受着昆仑山此刻的牢固，它心中也在想道：“还好，顺利压住了地母娘娘，这一下应该能压住地母娘娘万年之久，这个时间足够顾云裳找到神农鼎了，道祖主人应该也会夸我干得漂亮吧。”
想着想着，它又想到自己先前的失言，道法之秘，是道祖曾讲给它，并提醒它不可乱与别人提起丝毫，但也不知是不是跨越时空影响了记忆，它竟然不小心说了出来，还是说给了土之祖巫！
这也让此时的八卦天盘像是不听家长话的犯错小孩，心里有些紧张，不过它也想道：“我只是说了一下，应该也不能怎样吧？”
“对了，混元伞我先自己留着用，以防不测，薨天神杀钟的器身便送到顾云裳那边去吧，顺便带去这里的消息。”
八卦天盘不愿再想自己不小心泄露辛秘之事，直接开启一道时空之门，在薨天神杀钟器身上留下一道印记后，便将其丢进来时空之门。
冥界本源之地，正在吞噬冥界本源的烛九阴心中一动，他察觉到了地母娘娘的气息从天地间消失，嘴角勾勒一抹微笑：“很好，后土，如今你先被断去再世身这一臂，你的现世身本尊不会比本座突破更快，这未来的玄黄之主，还得是本座的。”
“至于你的结局，看在你我同源的份上，我会让你化为我的一部分的，哈哈哈哈！”
烛九阴很是开心，感觉自己多年来的隐忍没有白费，但他没有注意到，他吞吸的冥界本源之中，有一道模糊的影子，这影子的气息完全与冥界本源融合，导致此刻的烛九阴都没有察觉。
而这道影子的模样，似乎有几分像是顾云裳的便宜弟子，永夜魔君。
……
洪荒界，正在掌控神凰巢力量的顾云裳看到面前有时空之门打开，从其上感受到八卦天盘的气息，她便知道这是八卦天盘所为。
而顾云裳的内心也不由惊叹道：“这八卦天盘可真了不得，它好像掌握很多种道，阴阳，五行，时空，它似乎样样精通，这是从道祖那里继承的力量吗？”
没等她多想，一口石钟便从时空之门里掉了出来，正好砸在了顾云裳脑门上，给她这比天级仙器还硬的脑袋瓜都有点砸懵了。
“怎么还乱扔东西……咦，这是？”
拿起偷袭了自己脑袋的东西，顾云裳刚要恼火地扔回去，却很快停下了动作，眼神一动不动地盯着自己面前的事物。
这出现在自己面前的石钟，不正是她梦寐以求的薨天神杀钟器身吗！

第1545章 天苏醒
惊喜来得太突然，顾云裳此时只有感激，她对着开始消失的时空之门俯身一拜，道：“顾云裳谢过八卦前辈。”
时空之门消失无踪，顾云裳知道，被丢入时空乱流的薨天神杀钟器身能被顺利找到 肯定是八卦天盘的功劳。
顾云裳现在也明白了，八卦天盘一直都有找回混元伞和薨天神杀钟器身的能力，只是先前不愿帮自己而已，虽然也不知现在发生了什么，让八卦天盘愿意把薨天神杀钟器身送来，但不管怎么说，这对顾云裳来说是件好事。
顾云裳想不到的是，八卦天盘会送来薨天神杀钟器身，其实是因为其不小心泄露辛秘之事，心中有些羞愧，为了弥补过失，才决定不再为难顾云裳，自己便将薨天神杀钟器身送过来了。
这些东西顾云裳也没功夫去想，激动无比的她已将器灵天放了出来，靠近了薨天神杀钟器身。
在她紧张的注视下，薨天神杀钟器身竟是很快便有了反应，器身上释放白色神光，瞬间便将器灵天拉入器身之中。
“嗡，嗡。”
“呜啊，我这是……”
顾云裳有几分热泪盈眶的感觉，因为薨天神杀钟内，传出了器灵天的声音。
“前辈，我终于把你救回来了！”
想到器灵天为自己挡下古神皇的致命一击，现在的顾云裳便感觉心里落下一块巨大的石头，有着难言的喜悦。
器灵天也是凝聚身形，那熟悉的神光人影出现在顾云裳面前，它揉着眉心，回归器身，也让它本就缺失的记忆，在此刻回归了不少。
“顾……顾云裳……”
不知是不是因为刚苏醒，器灵天的声音还有些结巴，它轻叹出声，叹息中有说不尽的沧桑：“这……这些年……年……发生了什么？你现……现在，很强。”
顾云裳轻笑出声，与器灵天简述自己这些年的经历，器灵天的说话也越发顺畅，逐渐不再结巴。
“唉，想不到一觉醒来，你居然已是半步极境，想当年本神还能嘲讽你没资格使用本神，现在也是不行了。”
器灵天有些唏嘘，顾云裳却愧疚道：“身为器主，我没有保护好自己的器灵，我的确没资格掌握薨天神杀钟。”
器灵天失笑道：“这便不要再说了，古神皇的力量，根本不是当初刚刚突破通天境，达成天仙之位的你所能抵挡的，当时若本神不为你挡下，你顷刻间就会消亡，而本神为你挡下本神却有一线生机，说到底，本神也是道祖所造器物啊。”
顾云裳心中一动，问道：“看来，拥有器身之后，前辈也是回想起来自己的身世，您也知晓了关于道祖的事吧？”
器灵天没好气道：“你这丫头，本神刚醒过来，你就打探道祖之事，你的良心也不太多。”
“呃……嘿嘿，就是有点好奇嘛！”
顾云裳也有点不好意思，她也感觉到，其实器灵天还没有真正恢复，器身只是唤醒了它，古神皇的力量几乎将器灵天侵蚀殆尽，单是器身可没办法补足这些损失，还得用其他的力量才行。
想到这里，顾云裳也是正色道：“我其实是想知道，如何才能接近道祖的境界，如果能够接近道祖，或许能让前辈你完全恢复，毕竟你是道祖所创造，而我想要更多了解道祖，八卦前辈却不愿意说。”
“八卦天盘吗？”
恢复记忆的器灵天，自然也回想起了八卦天盘，它摇头叹道：“要让我完全恢复，也不需要接近道祖，女娲石的确可以助我恢复，至于接近道祖，对于你来说太遥远了。”
“原来女娲石真的可以，看来，是时候去东方天庭，找东极长生仙君谈谈人生理想了。”
顾云裳眼中闪过寒芒，如今玄天黄天都是动荡，各方大能和极境大能也是死得死伤得伤，倒是这位东极长生仙君，那可真是安稳如山，一直躲在东方天庭没有动静，不知道的还以为他已经归西了呢。
而如今顾云裳也接收到了八卦天盘留在薨天神杀钟器身上的印记，知道地母娘娘至少将被封印万年以上，这万年时间过去，估计天神殿主也突破成功了，顾云裳也打算趁此时机，对龟缩不动的长生仙君下手！
心中思绪连篇，器灵天先前的一句话也让顾云裳在意，她忍不住问道：“前辈，以您的了解，我和道祖之间的境界差距到底有多大，您似乎对我接近道祖不抱有什么希望？”
器灵天有些沉默，顾云裳不服气地补充道：“我可是真正的天道生命，如果未来有机会吞噬强大天道，说不定能变得更强，道祖也是天道生命吗？”
“我不太清楚。”
器灵天摇了摇头，它叹息道：“但我知道一点，你和道祖的差距其实不是境界上，我说一个你可能不相信的事实，以境界而论，道祖镇压十二祖巫时，应该还不到化天境的层次。”
“啊？这怎么可能！”
顾云裳张大了嘴巴，器灵天的话音如一道闷雷砸入心底，十二祖巫单拿出来一个都是化天境中的强者，十二个加起来，居然打不过道祖，顾云裳有些无法相信器灵天的话。
器灵天却道：“你不相信？那我问你，如今做为天道生命的你，是否到达极境巅峰，便能拥有寻常化天境的力量。”
“这……”
顾云裳有些沉默，但她心里估算自己的力量，如果到达极境巅峰，她真的有可能等同于寻常生灵的化天境！
“你看，既然你也可以做到，你觉得道祖做不到吗？”
顾云裳苦笑道：“您要这么说，那确实如此，但我还是感觉有些夸张，因为就算我是极境巅峰，估计也只有把握打败晟雷天帝这种水平的化天境，而且这样说来，道祖果然也是天道生命了。”

第1546章 独上龙皇谷
器灵天摇头道：“是不是天道生命，这我可不清楚，云裳啊，寰宇无尽浩渺无穷，天道生命未必就绝对无敌，你现在感觉自己很强大，是因为你对比的都是玄天生命和黄天生命而已。”
“你想想看，如果是盘古宇宙中存在的修士，他们在同境界下，是玄天生命能比拟的吗？”
器灵天的一番话，让顾云裳瞬间惊醒，她这才想到，只是盘古宇宙一颗微小行星上的普通人的自己，在玄天星域都能作威作福，稍微特殊点的“盘古”，来到这里就是无敌的存在，如果是盘古宇宙中真正强大的生命，他们真的不如天道生命吗？
说到底，在天道生命中顾云裳其实还不算高等，假如玄天能将意识和力量统合，那她连玄天天道都不如，又有何资格自负呢？
见顾云裳明白了这些，器灵天有些欣慰地点点头，它也是在顾云裳讲述她这些年经历时，发现了顾云裳骨子里有了几分傲慢，任何生命如果不能看清自己的地位，那下场都不会太好。
尤其是顾云裳的未来很可能要从玄天星域这口井中离开，便更不能坐井观天，器灵天的这番话就是要点醒顾云裳。
顾云裳也明白了器灵天的用心，她点头道：“前辈放心，我心中已有数。”
“嗯，你明白就好。”
唤醒了器灵天，顾云裳又在神凰巢修炼二十年，这二十年时间，她算是彻底掌握了神凰巢的力量，在神凰巢中，她就是化天境，就算是后土帝君来此都无惧。
神凰巢已是如此，龙皇谷顾云裳也不愿放过。
顾云裳让沧溟仙君和罗多留下，替自己看管神凰，自己则是独身前往龙皇谷。
庞大的朱雀，从洪荒界上空掠过，所过之处，强横的威压令洪荒界的众生都匍匐在地，身躯颤抖。
有龙族看到这朱雀的飞行方向，他们有些惊慌，因为她的前进方向，正是他们龙族的神圣地域，龙皇谷！
“大事不好，大事不好了！”
龙皇谷内，一条上位真仙境的真龙，惶恐地来到龙皇谷深处，浑身颤抖状若癫痫。
龙皇谷深处，三道龙影显现，他们是随上代荒主古元一同苏醒的强大龙族，每一位都是太虚巅峰的存在。
见手下如此惶恐，三龙皆呵斥出声道：“慌什么，乱什么，有事情便讲清楚，说个话哆哆嗦嗦，有辱我龙族尊严！”
那上位真仙境的真龙，在三道太虚巅峰境的威压下，反倒镇定些许，他终于理清思路，回应道：“三位族老，大事不妙，那斩杀了洪荒二主和古元老祖，又占据了神凰巢的朱雀顾云裳，飞来我龙皇谷了啊！”
“什么？”
“啪！”
一声巨响，其中一位太虚巅峰族老起身，声音也有几分颤抖：“你这消息当真没错？”
上位真仙龙族苦笑：“属下也希望这消息错误，但洪荒界各处的我族之龙皆传讯，说那朱雀自洪荒界之南，笔直向北而来，正是我龙皇谷的方向啊！”
神凰巢在洪荒界南方，龙皇谷则是在北方，顾云裳的目标已是不言而喻。
“该死的！”
先前出声的太虚巅峰族老狠狠咬牙，他对着身旁两位同伴道：“古元大人死后，你们不是就向后土帝君求救了吗？她还没有消息。”
另外两位太虚巅峰族老也是面色阴沉，缓缓摇头：“没有，后土帝君恐怕已经开始深度修炼，无暇顾及我们了。”
“混蛋，该死的后土帝君，关键时候，便是抛弃了我们！可恶至极！”
三位族老都怒发冲冠，一时间将后土帝君骂了个狗血淋头，骂完之后，却又不得不面对现实。
“她来我龙皇谷，恐怕是要将我等全灭于此。”
“为今之计，只能动用我龙皇谷底蕴，与她决一死战了！”
“正是如此，龙皇谷掌控权如今就在我等手中，我等现在便唤醒祖先们的遗骨，誓与这猖狂的朱雀死斗到底！”
“不过在这之前，我等也得先将族中小辈送走，留下些传承香火，不能被她一网打尽。”
三位族老都做好了决一死战的准备，他们召集了龙皇谷八成以上的天君与真仙，剩余的两成，则是分批次将一些潜力十足的真仙和天君，以及未达真仙的龙族小辈送走，一时间，整个龙皇谷都有了几分悲壮的气息。
等到顾云裳赶到时，她面前的便是全阵以待的龙皇谷，龙皇谷的力量化作一条苍古巨龙，墨色的龙鳞有着难言的威压，离开了神凰巢，这样的力量也让顾云裳感受到了压抑。
最关键的是，这条苍古巨龙的身上果然也携带有一丝道果的气息，虽然此时稍弱于洪主掌控时的神凰巢，但也不输于一位极境巅峰了。
“龙族的诸位，这是要与本座死战到底了？”
顾云裳微微眯眼，看向最前方的三条太虚巅峰七极真龙，这三位也正是如今龙皇谷力量的主导者。
三龙很快便回应道：“要死战的不是我们，而是你，你要灭我龙皇谷全族，我等又岂会引颈受戮，任你宰割，我等便是死，也要让你掉几块肉。”
顾云裳挑了挑眉毛，八卦天盘给自己的那道压制神凰巢的符，也是一次性的，如今已经用完，虽说三个太虚巅峰的龙族主导下的龙皇谷也比不上洪主掌控的神凰巢，但依旧不可小觑，最关键的是，顾云裳已经感受到了龙皇谷中沉眠的那些祖先遗骨正在复苏。
器灵天也暗道：“难啃的骨头啊，硬打的话你恐怕要费些手脚，不如试试劝降。”
顾云裳轻轻点头，朱天炎雷鼎现于身前，同时施展天神变第三变与七星同命，顾云裳踏步上前，高声道：“龙皇谷的诸位，云裳此来只是要龙皇谷的掌控权，而不是要诸位的性命，不如大家坐下来好好谈一谈，直接把龙皇谷尊位让给我，如何？”
“你做梦！”
三位龙族族老怒斥出声，一族老说道：“龙皇谷的掌控权岂是你说要就要，再说了，龙皇谷唯有拥有纯正的龙族血脉，才能拥有掌控其力量的资格，你一只凤凰，我等便是将龙皇谷双手奉上，你也休想将其掌控！”

第1547章 万龙臣服
面对这位族老的怒斥，顾云裳不仅不恼，反而是嘴角勾勒出一抹迷人的微笑：“哦，是吗？”
顾云裳笑道：“这位老人家，你确定这龙皇谷，只会被纯正的龙族血脉掌控吗？”
顾云裳的笑容很美，让很多年纪不算很大的龙族都有几分迷醉。
三位族老修为高深，活得也久，自然不会被美色所迷惑，只是看到自家龙族有龙露出那痴龙相，再加上顾云裳这一副轻佻的模样，心中十分恼火。
“哼，这还能有假？”
一族老冷声回应：“顾云裳，你占领了神凰巢应该也清楚，整个龙皇谷，便是数百万年前的洪荒界第一强者，万龙皇的遗骨。”
“万龙皇陛下功参造化，法力齐天，已是化天境的帝级存在，论实力，即便是天凤帝也要逊色他半分，陛下所留遗泽，自然只有我龙族才配使用。”
“而你，是凤凰血脉，就算成为了朱雀，你依旧不可能掌控我龙皇谷，所以我等劝你放弃，并就此退去吧，只要你退去，我龙皇谷绝不会找你麻烦，以后咱们井水不犯河水，如何？“
那位族老在对万龙皇一顿吹嘘后，语气也是不知不觉就软了下来，另外两位族老没有对其隐隐服软的语气斥责什么，可以看出，他们都有些忌惮顾云裳的力量。
没有办法，不次于龙皇谷的神凰巢是真的被顾云裳占据了，而且当时的神凰巢还有极境初期的洪主坐镇，假如此时古元未死，他们还敢和顾云裳叫嚣，但古元在龙皇谷外被顾云裳斩杀，这就让他们没了底气。
这种没有底气的表现，自然是被顾云裳看穿，她的笑容更加夺目，心里也有了底：“三位前辈，看来也是不愿意与云裳开战啊。”
一名族老急忙道：“咳咳，是的，冤家宜解不宜结，我们确实不愿与你开战，记住，是不愿，可不是不敢。”
顾云裳也不揭穿他们，只是点头道：“看来三位与云裳的想法倒是相同，其实，云裳也不想与你们死斗，只是你们这般阵仗，我还以为，你们铁了心要追随后土帝君，或是为古元报仇，要与我决战呢。”
“呵呵，哪有的事。”
几位族老都是皮笑肉不笑，不过听到顾云裳的话，心里面却是轻松不少，毕竟面对此刻的顾云裳，他们也是心里没底。
至于为古元报仇……涉及到自身性命，他们可不想送死，如果不怕死，他们也不会和古元一样沉睡悠久岁月，又延续寿命。
不过，顾云裳的下一句话，却让刚轻松下来的他们心中一紧。
“既然三位也不想死斗，那就痛快点，把龙皇谷掌控权让出来吧，我保证，只要你们不反抗，我顾云裳保证不杀你们一兵一卒，怎么样？”
“你你你！你还是想要与我等死战不休？”
三位族老怒视云裳，顾云裳却风轻云淡道：“我的意思是，此后我为龙皇，你们都做我的手下，以后大家自然和睦相处。”
“放肆。”
有龙族天君终于忍不住道：“族老已经说了，我龙皇谷唯有龙族才能掌控，你这只凤凰，不行！”
“唉，其实，我不是凤凰。”
顾云裳摇头叹息，一脸无辜，三位族老吹胡子瞪眼道：“你不是凤凰，那你怎么掌控的神凰巢，你莫不是将我等都当做三岁小孩来哄骗？”
顾云裳笑道：“我这可是真话，其实，我身具龙族血脉，你们可要仔细看好了！”
说完，不等三位族老质疑，顾云裳便开始运使自己的天道本源和罗天造化道花。
只见她的朱雀法相瞬间消失，娇躯完全被耀眼的白光包裹，这白光之闪耀，令在场的龙族都睁不开眼。
而随着白光散去，众龙只见，一条足有百万丈身长的苍古巨龙，自消失的白光中显现。
龙口微张，吐露顾云裳的声音：“诸位，其实我是八极神龙血脉，你们现在信了吗？”
“我……我们……”
道理上讲，很多龙族是不信的，顾云裳也早已不是无名小辈，她拥有凤凰血脉的事实早已为众多真仙和天君所熟知。
但是此时此刻，“不信”二字实在是说不出口，因为那属于八极神龙的血脉威压，已经让他们的身躯开始开始颤抖，龙族血脉阶级森严，这种血脉的压制，让他们清楚地明白，这居然是真的！
顾云裳，居然是他们龙族的一员，而且是至高的八极神龙！
“我等，见过神龙陛下！”
已经有龙族开始下跪了，他们要么是化为人形跪倒，要么是保持龙躯盘伏在地上，总之是满脸的忠诚。
少数的天君级真龙，也在呆滞片刻后接受了这一事实，缓缓俯首。
即便是三位族老此时也说不出话，顾云裳游动着自身龙躯，她体内的天道本源早已化为八极神龙的天地本源精魂，体内更是凝聚八颗龙珠，现在就是天王老子来了也得说她是龙族，甚至严格来说，身为天道生命的她本就是别人口中的天王老子！
“你……真的是八极神龙吗？”
三位族老都有些面色复杂，他们三个，也都只是七极神龙而已，近百万年洪荒界到达八极的，本来也只有古元，而且古元因为长时间沉睡，体内血脉还有些退化，实际上，也没有了八极神龙之威了。
顾云裳也不多解释，她张开龙口，直接将八颗龙珠吐出，这八颗龙珠分别拥有地，火，风，水，雷，空间，阴，阳八种元素力量，这八颗龙珠显化，再也没有龙族，敢来质疑顾云裳的身份。
三位族老也是低下头颅，恭声道：“吾等见过神龙陛下，从今往后，您便是我们的新皇，龙皇谷上下，都将臣服于陛下！”

第1548章 洪荒之主
俯首之际，龙皇谷的深处，一条金色小龙也从中飞出，顾云裳眸光一闪，便知晓这是龙皇谷的传承印记。
顾云裳探出龙爪，将那小龙握入掌中，大笑道：“哈哈哈，很好，诸位都先起来吧！”
“是，龙皇陛下！”
众龙起身，三位族老的面色复杂，那小龙不是他们操控出现的，而是龙皇谷本身也认可了顾云裳，它是主动显现，要让顾云裳掌控。
顾云裳也化为人形，将小龙按入眉心，一瞬间，她便感觉自己与龙皇谷取得了联系，不仅如此，如今龙皇谷和神凰巢都落入顾云裳手中，她此刻有种感觉，仿佛整个洪荒界，都掌握在她的掌中。
“锵锵！”
“吼吟！”
龙吟与凤鸣之音，同时在顾云裳的体内出现，她的眉心之处，更是有龙凤盘旋飞出，照映整个洪荒界。
当听到那凤鸣之音时，龙皇谷的三位族老面色微变，因为他们现在也确定，顾云裳除了龙族血脉，还拥有凤凰，她居然同时具备了龙凤二族的血脉！
“她不会是龙凤二族的克星，龙凤线吧？”
有龙族已经想到了这个可怕的猜想，但却压在了心底，而天空飞舞的龙凤，也很快飞回顾云裳的眉心。
顾云裳神采奕奕，她站立长空，吐气开音：“今日，我便是这洪荒界之主，洪荒万兽，都要来拜我！”
顾云裳的声音，传遍整个洪荒界，神凰巢内的罗多和沧溟仙君也听到这声音，沧溟仙君大感震惊：“龙皇谷居然已经被拿下了。”
罗多撇撇嘴道：“嘿，以这家伙如今的实力，小小龙皇谷还不是轻松拿捏，有什么好大惊小怪的？”
沧溟仙君翻白眼道：“你说得可真是容易，还小小龙皇谷，你给我拿捏一个试试，而且话说回来，龙皇谷和神凰巢，这还是第一次同时被一个生灵执掌，这以后，顾云裳她真的便是洪荒之主了，我们也走吧。”
“走去哪？”
罗多有些疑惑，沧溟仙君说道：“去拜见洪荒之主。”
……
洪荒界的万兽，在听到顾云裳的声音后，便向着龙皇谷的方向聚集，因为他们都能从这道声音中，感受到那无上的威严，以及令他们所崇敬的强大。
而龙皇谷上空，龙凤化作金色宝座，顾云裳端坐其上，静待众兽到来，同时也在熟悉着龙皇谷的力量。
同时拥有龙皇谷和神凰巢的掌控权后，顾云裳便发现，即便自己离开这两大神圣地域，只要是身处洪荒界内或洪荒界附近的星空，她都能同时借用两大神圣地域的力量。
并且顾云裳确定，身处洪荒界内的自己，完全拥有天帝级的战力，不过如果到了洪荒界外，龙皇谷和神凰巢给予自己的力量就会锐减，越是远离洪荒界，能得到的力量也就越少，但在洪荒界中，她对得起洪荒之主的名号！
“就是不知，我如今在洪荒界中能不能打得过地母娘娘，如果后土帝君突破化天境，我又能否挡得住她？”
心中胡思乱想着，顾云裳在宝座上端坐十日，十日后，洪荒界万兽几乎都来到了她的面前，整整齐齐地跪伏于地。
“我等，恭迎洪荒之主！”
堪比化天境的天帝之威，令众兽都心悦诚服，他们不仅没有因为自己的臣服感到耻辱，反而有些亢奋，为洪荒界再现一代天帝而亢奋！
沧溟仙君和罗多也赶来，罗多感受着顾云裳的气息倒吸一口气，有些动容道：“嘶，这丫头，居然已经到了这一步？这气息，本魔祖怎么感觉比晟雷天地还强大？这是错觉吗？”
沧溟仙君摇了摇头：“未必是错觉，同时掌握神凰巢和龙皇谷究竟能达到何等层次，这一点还未有人验证，但只是二者其一，就能让历史上较弱的化天境忌惮，二者力量合一，超越晟雷天帝并非妄言。”
“诸位！”
在众兽激动之时，顾云裳缓缓睁眼，如上苍之音般宣布：“从今日起，我顾云裳便是洪荒之主，我们的洪荒界，不再受当世天庭管辖，更不再听从后土帝君号令！”
静寂，众兽都被顾云裳的话语，震慑片刻，后土帝君的强大深入众生之心，她每次敲响东皇钟，玄天星域的天君便都要聚集于她的麾下，当真是钟声所向，莫敢不从，亲眼目睹黄天星域一战后，更是将后土帝君的威名推到顶峰！
不过这种沉默只是短暂的，在顾云裳借神凰巢与龙皇谷所散发的天帝之威下，众兽都大吼出声，他们在欢呼，一头天君级夔牛声如闷雷，他大喊大叫道：
“好啊，太好了，俺老牛早就不想再为后土帝君做事，后土帝君妄图奴役众生，但今日我洪荒界有了天帝，何须再惧她！”
“不错，我洪荒界有云裳天帝，什么土之祖巫，让她食大便去吧，哈哈哈哈！”
黄天星域一战，后土帝君的真身已然显露，即便是原先不知十二祖巫的生灵，如今也都已知晓，更是知晓了十二祖巫奴役众生，将众生视为牲畜的时代。
没有谁愿意当任其宰割的牲畜，所以顾云裳的出现，让洪荒界万兽都仿佛看到了曙光。
顾云裳掌心下压，令万兽都安静下来，她又一挥袖袍，浓郁的天道本源化作光雨，撒落在洪荒界中。
这些天道本源光点中都蕴含造化之力，即便是天君级的兽皇，都感到自己的修为有了明显增进，一些未到天级神兽血脉层次的兽族，更是感觉自己的血脉大有进步，有望成为天级神兽。
当然，相比于修为的进步和潜力的提升，更关键的是寿元的增进，很多年迈的兽族都感觉自己的大限被延后，本已如枯木腐朽的本源，也在重焕生机。
“这力量……是天道本源的力量，还有着一些其他特殊的东西。”
龙族的三位族老也流下老泪，他们摊开苍老的手掌，清晰地感受到枯竭的寿元在增长，顾云裳降下的大范围天道本源之雨，要说修为方面很难让他们三个太虚巅峰的存在有所进步，可要说寿元方面，却是不成问题。

第1549章 玄天最强阵法师
三位龙族族老最关心的，自然是自己的寿元问题，他们当年沉睡，自然便是因为寿元所剩不多，如今在这个时代苏醒，本以为是赶上了玄天星域复苏的黄金时代，有望让修为再进一步，寿元也能弥补一些。
却不想是一头撞上了后土帝君将要无敌于世，奴役众生的时代，这其实让他们郁闷到想呕血，只是慑于后土之威，不得不臣服。
如今不仅洪荒界有了真正的主宰，他们的寿元还被延长，这种种的一切，都让他们对顾云裳已心悦诚服。
“吾等，叩谢吾主！”
老泪纵横间，三位族老都做出五体投地之态，对顾云裳千恩万谢。
洪荒界众生亦是如此，他们已彻底认可了顾云裳这位主宰。
望着众兽的跪拜，顾云裳其实有些虚弱，这般播撒造化，对她这个半步极境的天道生命其实也是不小的负担，刚才她所做下的一切，神凰巢和龙皇谷可无法给予太多支持，全靠她大成罗天造化道花的玄妙以及自身的天道本源。
不过她没有表露出自己的半点虚弱，反而保持着自己威仪的姿态，淡然挥手道：“诸位无需如此，这都是本主宰应该做的。”
“如今，后土帝君势力庞大，我洪荒界想要保全自身，也需要强大的力量，过些时日，本主宰会让神凰巢与龙皇谷的力量覆盖整个洪荒界，并组建一座超级大阵，来应对后土帝君的反扑，大家先散去吧。”
说完，顾云裳的身影已是消失不见，罗多和沧溟仙君对视一眼，沧溟仙君传音道：“顾云裳刚才在硬撑，真是死要面子活受罪，罗多，你去龙皇谷中照顾她，本仙君先回神凰巢了。”
话罢，沧溟仙君便折返而回，罗多耸了耸肩膀，身体穿梭时空之门，直接无视了龙皇谷内的种种力量，向龙皇谷核心逼近。
龙皇谷内，众龙族在顾云裳消失后也是刚刚返回，本是想要静心修炼，消化从顾云裳那里得来的好处，龙族的三位族老却猛然大喝：“何人擅闯我龙皇谷。”
“别紧张，本魔祖可不是什么坏魔。”
罗多露出和善的微笑，现出身形，在龙皇谷中，她的气息也无法完全隐藏，这才被三位族老发觉。
不过她的现身，也让三位族老面色大变：“极境大能！还有这与洪荒之主相似的面容，你……你是罗多！”
“正是霸绝天下的本魔祖，你们三个老东西，似乎是与本魔祖一个时代吧？哈哈哈，可惜，本魔祖根本不了解你们的名字，现在你们能与本魔祖说话，已经该感动到流泪了。”
“你！”
罗多看见他们便是一顿嘲讽，这让三位族老恼火，若非龙皇谷的掌控权已转移，他们非要叫罗多好看。
不过就在这时，顾云裳的传音却自龙皇谷深处传来：“罗多，三位族老，如今不是争吵的时候，进来见我！”
三位族老收敛了愤怒的表情，向着龙皇谷深处飞去，罗多撇了撇嘴，也跟了上去，只是口中嘀咕着：“啊呸，还进去见你，你咋这么牛呢，我如果不进去见你你能怎么样？”
虽然在不断抱怨，但口嫌体正直的罗多还是跟了过来，来到了龙皇谷深处的秘境，龙潭。
龙潭看上去就是一处幽深的湖泊，但这里也是万龙皇所打造，能让龙族之人恢复和修炼的秘地，顾云裳此时就站立在龙潭中，恢复着自身的消耗。
“吾主，呼唤吾等是有何事？”
“顾云裳，你有事快说，但听不听就看本魔祖心情了。”
罗多满脸傲娇，引起三位族老怒视，顾云裳笑着摆了摆手，而后说道：“找各位来还真有事做，我先前不是说，想借神凰巢与龙皇谷的力量，布下覆盖整个洪荒界，甚至洪荒界周围星域的超级大阵吗。”
“可要想实现此阵，怕是需要诸多天级仙品以上的阵法大师来联手，才能实现，而实不相瞒，我自己手中，这样的阵法师只有一位。”
罗多忍不住插嘴道：“是你那位凤无双先祖吗？他可真是一位劳模啊。”
顾云裳无奈道：“这叫能者多劳，另外叫三位族老来，也是想让你们集结整个洪荒界的阵法师，为我所用，我虽然此刻为洪荒之主，但有哪些优秀的阵法师却不是很了解，这需要你们三位多费心了。”
“原来如此，这一点都不费心，就交给我们几个老家伙吧。”
三位族老都拍打胸脯，显露着忠心。
不过，其中一位族老也说道：“但是吾主，其实无论是炼器，炼丹还是阵法之道，这些都不是我等兽族所擅长的，对于大部分兽族而言这些都不被重视，擅长这些的兽类都可谓是兽族中的异类了。”
“呃，原来是这样吗？”
顾云裳摇了摇头，看来小凤凰这样的，真的算是异类中的异类了，放眼洪荒万兽都找不出几个。
而那族老也继续道：“这些还是人族更为擅长，尤其是普通人族，他们先天弱小，便要靠其他力量来补足自身，所以他们精擅炼丹，炼器与阵法的存在，普遍比我们更多，所以要找阵法大师，最好是去炎黄界。”
“炎黄界吗？”
顾云裳心中一动，她这是也想到，小凤凰的炼器之道就是师承炎黄第一炼器师，从小凤凰的能力便至少能说明，在炼器方面，炎黄界的确了得，也说明此族老所言并非虚妄。
见顾云裳在思索，三位族老似乎是想表现自己，连忙道：“吾主，此事便交于吾等吧，吾等会派遣族人去炎黄界请来阵法大师，说起来，如今玄天星域最强的阵法师，应该是当今炎黄界之主山河灵主，吾等一定会把他请来！”
顾云裳惊讶道：“竟然是山河灵主吗？好，那此事便交于你们了，不要让本座失望。”

第1550章 长生来袭
“吾等领命，只是那山河灵主未必会愿意帮我们，毕竟现在帮我们，就等于是在反抗后土帝君，他肯定明白这些。”
“若他不肯配合，我等是否可以动用武力？”
三位族老的眼中闪过寒芒，他们也都不是什么善类，看那样子，估计心里已做好武力强迫的准备。
顾云裳摸了摸下巴，问道：“那山河灵主如今是何修为？”
一位族老大手一挥，语气略显不屑：“大掌天巅峰而已，不足挂齿，虽说距离太虚掌天境已是不远，但他想跨越这一步，那恐怕是难上加难。”
大掌天巅峰虽强，但以几位族老的眼光看，确实不过如此，在他们看来，弱者就该被强者生杀予夺。
不过顾云裳却摇了摇头，说道：“非到迫不得已，我们尽量避免武力，否则连后土帝君都不如。”
顾云裳伸出手指，点在面前的虚空，造化之光凝聚，化为一朵白色的造化之莲。
造化之莲收缩为一颗浑圆的丹药，散发异样的清香，顾云裳说道：“这是造化之丹，若山河灵主愿意相助于我们，这枚丹药本座便赐给他了。”
“咕噜。”
三位族老看着顾云裳变出的丹药，忍不住吞咽下口水，苍老的手掌有些颤抖地接过。
“陛下，此丹……，您还有吗？”
顾云裳微微一笑，看着三位族老眼眸深处的渴望，她说道：“我这造化之丹可助大掌天境巅峰突破太虚掌天境，对你们作用其实一般，你们安心做事，若是表现不错，会考虑给你们品质更高的。”
“谢陛下！”
三位族老大喜过望，顾云裳也挥手道：“行了，你们三个先退下吧，抓紧时间从炎黄界找来山河灵主和其他造诣高深的阵法师。”
“是。”
三老恭敬退走，顾云裳的面色有几分苍白，罗多惊奇道：“我说你这丫头，之前的天道赐福还有凝聚那造化之丹，消耗都不小吧，你怎么突然这么大方。”
顾云裳却露出微笑，说道：“你不懂，我此番做为，虽然有不小的消耗，但在赐予他人造化的过程中，也是在加深对罗天造化道花的领悟与掌控，自身感悟越是深刻，在得到神农鼎后，道花圆满也越是轻松。”
“况且，如果无法顺利取得神农鼎，我便只能靠自己了。”
说到这里，顾云裳也有些惆怅，她不知道八卦天盘的说法到底是否准确，黄天天道真的会帮助自己，找回神农鼎吗？
“那你如今，是准备去黄天星域了吗？”
罗多把玩着自己的指甲，漫不经心地问道。
顾云裳瞥了她一眼，似是看出了这位心高气傲的魔祖想法，淡然道：“是的，另外你自由了，罗多，你可以回天魔界，去做天魔界的主宰，不必在当我的跟班。”
“什么叫你的跟班，本魔祖当过你的跟班吗？”
罗多面色一黑，反驳了几句后，又冷哼一声：“你倒是会说，你把本魔祖放回去，实际上，是想让本魔祖把天魔界拉过来，和你的洪荒界站在同一阵线上吧。”
“罗多姐姐，看来你已经很懂我了。”
顾云裳脸上挂着浅浅的笑容，对自己的心思供认不讳。
“我就知道！”
罗多的白眼都要翻到天上去了，但她却没有拒绝，反而脸上有了几分疯狂的笑容：“虽然你这丫头总是让本魔祖不爽，但是想要奴役众生的后土帝君，更让本魔祖不爽，本魔祖这就赶回天魔界，让这土之祖巫妄想彻底化为泡影！”
说完，罗多便直接离去，顾云裳看着她消失于天际，自己也长出口气，身体沉入龙潭底部，快速恢复着自身的气力。
两月之后，顾云裳的消耗完全恢复，她没有与任何人说，把小凤凰留下研究阵法，并留下一道仙魂分身后，自己本尊便悄然离开洪荒界。
她对器灵天传音道：“前辈，东方天庭有大阵守护，我没有足够把握从长生仙君那里夺得女娲石，我先去拿到神农鼎，再去为您拿到女娲石！”
器灵天叹道：“我不急，只是你该关心你自己，千万要小心，黄天天道不是善茬，你这么个天道生命与祂沟通，祂未必会想着与你合作，更可能是想着去将你吞下，再对后土帝君出手。”
顾云裳微微皱眉，点头道：“我知道了。”
她隐匿身形，飞至玄天边荒，如今的边荒，再无人镇守，在这里，有一些残留的黄天道力，顾云裳想通过这些黄天道力，先与黄天天道取得联系。
然而，就在顾云裳准备收取这些黄天道力时，她的身形却停滞了下来。
环视周围黯淡的星域空间，顾云裳的头顶七星浮现，神铠与神翼也显化成形。
“长生仙君，我不找你，你居然来找我？”
“我为何不能找你，顾云裳，你是否真的以为，自己已是当世无敌。”
原本黯淡的边荒星域，竟在这一瞬间被万木囚笼包裹，一条青金色的仙河显化，仙河之中，三道人影浮现。
当先一人，方头大耳，面相贵不可言，有着一种独特的气质，让所有的生灵都感到亲近，虽然是第一次见面，但察觉到其周身的青金色道力，顾云裳便确认其身份：“长生仙君，你不是一直躲着不敢出来吗？”
长生仙君笑道：“玄天意志都被帝君封锁，玄天天道之力也被帝君牵制，我还有何不敢。”
顾云裳此时却没有回话，因为她已经感受到来自长生仙君的杀招，这万木囚笼中，有微不可察的种子在虚空漂浮，侵入自己体内，要吞噬自己的生机。
长生仙君已经突破到了极境巅峰，这虚空中的种子连顾云裳都感觉到棘手。
长生身边，是后土帝君最后的两位影子手下，灵影与紫影，二者见顾云裳不再动弹，冰冷出声道：“顾云裳，陌影竟然都死在你的手中，你真是了不起。”
“长生仙君，速速出手，别忘了，帝君可是要活的！”
长生仙君眸光闪动，眼底闪过不悦之色，灵影与紫影都只是极境初期，却对突破到极境巅峰的自己像使唤手下一样的指使，如有机会，他一定会捏死这两个不知天高地厚的家伙。

第1551章 长生，祖仙
思绪转动间，想到自己的树身还在后土帝君手中，长生仙君不得不按耐下自己的杀意，转而看向顾云裳。
“顾云裳，都怪你，你若是早早束手就擒被本座抓住，让本座炼化了你，本座如今怎会继续受制于后土！”
“所以今日的局面，全是你自己种下的恶果，你去死吧，不要怨恨本座。”
长生仙君心中暗念，手中结出法印，指尖浮现众生妙果。
这众生妙果，实际上就是万古苍青树的果实，蕴含无穷生机，以及众生渴求长生的愿力，这份愿力之沉重能轻易压垮巅峰之下的极境大能，此时被长生仙君一指弹出，众生妙果如同出膛的炮弹射向顾云裳的腹部。
这一刻的顾云裳却难以动弹，先前侵入自己体内的是万古苍青树的树种，这些树种汲取自己的力量生长，穿破自己的表皮，竟然将自己固定在虚空！
致命的危机浮现心头，顾云裳已有所觉，若被那众生妙果击穿天道之躯，自己不仅是躯体受损那么简单，众生渴求长生的愿念，会在顷刻间消亡自己的意志，让自己变成一具空壳。
危机时刻，顾云裳全身的力量汇聚于眉心，一口环绕七字的古老神钟，自眉心飞出。
神钟变大，拦在顾云裳面前，长生仙君瞪大眼睛，看着众生妙果笔直飞入钟口内，随后便见那神钟轻轻震颤，钟内隐约听见众生的哀嚎，片刻之后便陷入沉寂。
“这是……七字神器？”
长生仙君死死盯着那神钟，而此时此刻，顾云裳的七窍中也喷涌出赤红的朱焰，她在自己体内释放炽天朱焰，以此来磨灭长生树种。
这一刻的顾云裳有些庆幸，小凤凰现在不在自己的天道星域内，否则这样的自燃方法，她是万万不敢使用的。
在自我焚烧下，长生树种终究不能抵抗炽天朱焰的力量，很快便被燃烧殆尽，顾云裳也恢复行动能力。
长生仙君喷出一小口碧绿的鲜血，感受到自己的树种已被全部毁灭。
“长生仙君，那是薨天神杀钟，不过如今只有一道乾字器灵，一定要将它粉碎！”
两道惊恐的声音响起，是灵影与紫影，他们见势不对，早已退至长生仙君身后，长生仙君听到他们的话语，眉头深深紧皱。
他也有些忌惮道：“原来竟是薨天神杀钟，顾云裳，你好运气。”
顾云裳没有出声，她展开朱雀之翼，浑身燃烧火焰，想要先脱离这万木囚笼，因为她感觉到，又有一道极境大能的气息飞来此地，且对自己抱有巨大的恶意。
“先天雷火河！”
朱天炎雷鼎显化身前，其上包裹先天雷火气，顾云裳手托大鼎，狠狠砸向万木囚笼。
眼看着顾云裳此番举动，灵影与紫影怒声道：“长生仙君，莫要让顾云裳逃脱。”
然而此刻的长生仙君，脸上却浮现一丝诡异笑容。
“砰。”
朱天炎雷鼎撞击在万木囚笼上，却被直接弹了回来。
顾云裳微微一惊，看到原本苍翠的木枝上，浮现出暗黄色的梵文。
一道杀意也自时空深处传来，顾云裳下意识偏头，一只佛手，便穿过万木囚笼，从顾云裳的耳边拍下。
“凤舞九天！”
顾云裳心中有些骇然，施展凤舞九天与朱雀之翼结合，向后闪躲，但那杀意却如影随形，即便自己的速度达到极致，也无法摆脱。
长生仙君此时也一手指天，一道法印融入了他的万木囚笼：“千树万枝。”
组成万木囚笼的粗壮树干上，数不尽的树枝生长而出，狠狠向着顾云裳穿刺过来，同时更有树枝同时缠绕向朱天炎雷鼎和薨天神杀钟，欲将两者困封。
在那隐藏的杀意与长生仙君的联合攻杀下，半息之间，顾云裳的腹部便被那佛手击穿一次，一息之后，又有数十道树枝刺穿了在顾云裳的四肢留下血洞与划痕。
足足两息之后，伴随着洪亮的钟声，薨天神杀钟在器灵天的努力下粉碎了包裹自己的树枝，飞向顾云裳。
顾云裳伤痕累累的手臂也伸出，掌心有白光显化，凝聚为二十尊大掌天境生灵。
“咦？不好。”
隐秘的时空中有轻咦声传来，随后便见那二十尊大掌天境生灵身体膨胀，竟然直接自爆。
若是大掌天境巅峰的存在自爆，实际上也是可以威胁到太虚境大能的，但之所以这样的情况很少见，是因为一般来说，大掌天境被太虚掌天境天地法域影响，根本没有自爆的机会。
不过此时，这些大掌天境都无视了那藏匿时空之中的存在以天地法域镇压，因为它们是顾云裳的造物。
当然，即便是成功自爆，这二十尊在寻常生灵眼中无比强大的大掌天境，只是阻拦了长生仙君的树枝和时空中的隐秘存在一瞬。
但这一瞬已是足够，薨天神杀钟落于顾云裳手中，罗天造化道花与天道之力，七字神力都注入薨天神杀钟内。
“给我破！！！”
薨天神杀钟绽放耀眼的白光，洪亮的钟声响起，大片大片的空间开始湮灭，所有袭向顾云裳的树枝都在顷刻间粉碎。
隐匿于时空的存在也被震了出来，那是一尊大肚佛坨，从时空中被逼出时，他浑身都开始闪耀不灭的金光，极境巅峰的气息也逸散而出。
“轰隆。”
钟声已落，但周围时空却不再平静，不时发出闷响。
顾云裳紧盯着远处站立的佛陀，他脚踩光梭，身上的金光有细小的裂痕，双眸在此时微微睁开：“云裳施主，你的反抗可真是激烈啊，看来若只是长生仙君一人，还真有可能拿不下你。”
顾云裳看着那佛陀，咬牙切齿道：“你是……祖仙天君，你恢复到了极境巅峰！”

第1552章 笼中雀
“是我，云裳施主。”
祖仙天君露出和善的微笑，双手合十，看上去竟是让生灵心生宁静。
他脚下正是第八神器日月梭，这件神器太过可怕，即便祖仙天君不能真正将其全部威能尽现，但也不是现在的顾云裳能轻松应对的。
“祖仙天君，你居然也在此处？”
先前躲到远处的紫影和灵影又飞了过来，指着祖仙天君臭骂道：“帝君传唤你多次了，你攻打冥界失利后死哪去了，竟敢不理会帝君！”
面对灵影与紫影的怒骂，祖仙天君微微一笑，对顾云裳行礼道：“云裳施主，抱歉，有两只烦人的苍蝇，待本佛解决了他们，再来与你谈心论道。”
“什么，你……”
灵影与紫影大惊，刚想说什么，就见祖仙天君身影消失，下一瞬间二者便被数只佛手贯穿身躯，而祖仙天君的身影也回到了原地。
“……敢……”
说完最后一个字，灵影与紫影，两位达到极境初期的存在便直接爆裂，化为满天血雾与本源之海，被周围的万木囚笼吸收。
顾云裳瞳孔一缩，万万没想到祖仙天君竟如此狠辣，按理来说，这两位影应该和祖仙天君是同一阵营才对。
就连长生仙君也是微微皱眉，他忍不住道：“祖仙佛尊，就这样杀死后土的影子手下，这不好吧，这岂不是说你要与后土彻底撕破脸？”
“不是我，是我们。”
祖仙天君露出灿烂的笑容，双眸却凝视着长生仙君：“本佛是很感谢你的，没有你的长生仙华帮助，本佛也不可能这么快恢复巅峰。”
“但这并不代表，你可以把本佛当枪使，要和后土对着干，你就得和我一起。”
长生仙君微微皱眉，说道：“但是我的前世树身在后土手中，而且你现在杀了这两个垃圾，后土怪罪怎么办。”
祖仙天君冷笑道：“后土已然闭关，不理外事，而你的树身，早已化为了她再世身地母娘娘的身躯，她不会再还给你了。”
“什么？可恶，这卑鄙无耻的混蛋！”
长生仙君双目鼓涨，气得磨牙，祖仙天君也趁热打铁道：“你我早就被后土当做弃子，为今之计，便是你我一同突破至化天境，共抗后土，日后我为黄天之主，你为玄天之主，岂不美哉？”
长生仙君面色阴沉地点了点头：“如此确实不错，但要如何突破化天境，我可是连树身都没有了。”
“阿弥陀佛，你我的面前，不正好有此契机吗？”
祖仙天君双手合十，高唱佛号，长生仙君看向顾云裳，露出残忍的笑容：“不错，的确如此，后土还想让我把你活捉回去，但此刻看来，你还是献出自己的天道本源吧。”
祖仙天君也笑道：“云裳施主，舍你一人小家，成全我二人大家，我二人称帝，也可救玄天众生于水火，这岂不更好？”
“我靠，什么歪理邪说！”
顾云裳感受到了巨大的压力，娇躯忍不住后退。
祖仙天君，长生仙君，两位极境巅峰，化天境之下顶端的存在，这样的阵容，就算是上代冥皇阎赤罗处于全盛时期，乃至天神殿主都不敢大意，何况自己的真实修为只是半步极境，靠着天神变第三变与七星同命，才拥有了极境巅峰的战力。
“长生仙君，我想知道，你们是如何锁定我的位置的？”
感受到不善的气息，顾云裳问话出声，伺机寻找逃脱之机。
长生仙君与祖仙天君却似也不急，他们竟是将一道道法诀加持在万木囚笼上，使其越发坚固，同时，长生仙君也回答道：
“这还真是多亏了我们伟大的后土帝君，她料定你会来黄天寻找神农鼎，早早便让我和那两个废物，配合她留下的巡天阵法在玄天边荒守株待兔。”
“这不，果然撞见了你，这都得感谢后土帝君，没有她的巡天阵法，你隐匿身形，我们还真无法看破你的行踪。”
此时的长生仙君有些得意，在他看来，后土帝君精心布置的准备，此刻为他抓捕顾云裳做了嫁衣，这一次的得利，让他感觉后土帝君不过如此，反叛后土之心也再无疑虑。
“顾云裳，此时你便是笼中雀，就算你有薨天神杀钟，可你也不是我们的对手！”
祖仙天君声如洪钟，袖袍中也出现满天佛僧，佛国显化，其气势与修为大涨，已然超越极境巅峰。
长生仙君更是直接化为一棵参天巨树，此树通天彻地，树冠中结满众生妙果，只是看一眼，便让顾云裳的双眸开始酸痛。
“就算是笼中雀，你们也未必能轻易将我吃下。”
深吸一口气，顾云裳知晓此局已难以逃脱，手掌抓入自己的星域内，伪帝级仙器梵天斩魔刀，被她从自己体内缓缓抽出。
长生仙君和祖仙天君挑了挑眉毛，心里原本还不太在意，毕竟就算是伪帝级仙器，也不会比薨天神杀钟更强。
然而，当梵天斩魔刀真正握在顾云裳手中时，二者却一同色变。
“这竟然是……帝威！你！”
长生仙君惊叫出声，他巨大的树体竟是在隐约颤抖，因为手握梵天斩魔刀的顾云裳身上，真的拥有了天帝一般的气息，令众生都感到畏惧。
祖仙天君有些凝重道：“不愧是天道生命，竟然能完全发挥出伪帝级仙器全部的力量，在你之前，也只有后土帝君做到过。”
“死。”
顾云裳没有多言，她全力施展凤舞九天，背后朱雀之翼扇动，身形闪动间，梵天斩魔刀如开天辟地之刃，携属于化天境斩向祖仙天君。
“金身不灭，佛土永存！”
祖仙天君诵念佛音，恢复鼎盛修为的他不灭金身诀也完全达到最强的状态，比之当日在冥界之时更强十倍以上，连顾云裳的先前的神杀之音，都只能将他轻伤。
此时佛光汇聚，他的身上有一尊更大的金色佛陀将自身包裹，散发不朽不灭之意。
“大梵无边，给我断！”
顾云裳的口中也低喝出声，大梵天刀法配合下，万木囚笼中仿佛只剩下那一道金色的刀光，金色佛陀化为光点消散，两条手臂，也在刀光中落下。

第1553章 斩破囚笼，长生已死？
这两条手臂属于祖仙天君，但顾云裳却没有因此而放松，因为在梵天斩魔刀斩断祖仙天君手臂，即将触及其身躯时，祖仙天君却驭使日月梭消失。
不仅如此，在顾云裳对祖仙天君斩出这一刀的空隙，两颗众生妙果也飞到了身后。
“爆！”
长生仙君低喝一声，顾云裳身后的两颗众生妙果便瞬间爆裂，每一颗爆发的力量，都接近极境巅峰的一击。
顾云裳反应迅速，催动薨天神杀钟的力量消洱着两颗众生妙果的力量。
“还没完呢，木华天轮！”
长生仙君枝杆摇曳，树上生长的众生妙果在这一刻都开始干瘪下来，其内的精华汇聚于身前，化作一道巨大的宝轮。
宝轮刚一成形，便向着顾云裳杀去，这赫然是一道下乘绝世仙法，威力无穷。
“炽天朱焰。”
顾云裳紧握梵天斩魔刀从中汲取帝力，口中喷出已化为赤金色的太阳火球，与巨大宝轮相碰，同时立马转身，一刀斩向身后虚空。
“反应挺快，但是来不及了。”
数百只金灿灿的佛掌自虚空深处，竟是硬生生地抓住梵天斩魔刀之刀刃，即便这些佛掌在与刀刃接触瞬间便流出佛血，但他们也在快速复原，硬生生将梵天斩魔刀卡在了上千只佛掌中。
“千手金刚拳！”
祖仙天君从时空裂缝中飞出，他此时竟有千只佛手，在梵天斩魔刀被其中数百只佛手桎梏的瞬间，又是数百道金色佛拳轰来。
“咚，咚，咚……”
“嗤！”
在长生仙君与祖仙天君围攻下，顾云裳终究来不及反应，祖仙天君的数百拳落在了身前，做为本命仙器的朱天炎雷鼎替她抗住足足两百拳后被打穿，剩余的拳印又打穿身上星辰之力凝聚的铠甲，落在了顾云裳的身上。
天道之血喷出，顾云裳感觉自己的身躯差点被打爆，最要命的是，她喷出的天道精血竟然在被万木囚笼吸收，此时她才感觉到，这万木囚笼从一开始就在以非常缓慢的速度吸取自己的力量，使其越来越牢固壮大，也让自己慢慢虚弱。
不待顾云裳调息，金光佛印又从天而降。
“大日极乐印！”
“顾云裳，小心！”
器灵天惊呼出声，他磨灭众生妙果爆炸之威后，便迅速飞到顾云裳头顶，神光爆发，生生撑起大日极乐印。
顾云裳想以自身力量支援薨天神杀钟，奋力斩碎祖仙天君桎梏梵天斩魔刀的半边佛手，刚欲动身，就发现自己的身边环绕五枚众生妙果。
“造化天罗真界！”
顾云裳的瞳孔紧缩，动念间造化天罗真界飞快扩张，其中更是飞出五只造化之力凝聚的太虚境上古吞天蟒，五枚妙果吞下，并朝向远方飞去，而她自己快速躲进钛钢战舰之中。
五头吞天蟒刚刚吞下妙果，众生妙果便直接爆裂，众生的愿力在这一刻化为无尽业火与杀力，将展开巨星力场的钛钢战舰吞噬，可以清晰看见一座倒金字塔在飞快崩解。
崩解的倒金字塔中，顾云裳的天道之躯已是残破不堪，天道精血从伤口中不断流出，被万木囚笼吸收。
“顾……云裳……”
器灵天目眦欲裂，却感觉自己的力量也在急剧流失，大日极乐印渐渐将它压了下去，且下落的速度越来越快。
祖仙天君脚踩日月梭，闪现至大日极乐印之上：“薨天神杀钟，没了顾云裳的力量加持，只是一件神器的你，如何能挡住本仙君。”
“你这么忠心护主，不如和她一起赴死吧！”
说罢，祖仙天君双手合十，背后的佛光再度化作一千只佛掌，尽数拍在大日极乐印上。
薨天神杀钟再也无法撑起大日极乐印，那巨大的佛印，压着它砸向众生妙果爆炸中心的顾云裳。
本就重伤的顾云裳被大日极乐印再次重创，半边身子都被砸裂。
“顾云裳，看来今日你是必死了。”
祖仙天君在顾云裳周身不断闪现挪移，长生仙君摇曳树杆，一颗又一颗众生妙果脱落又生长，脱落的果实向着顾云裳飞来，长生仙君好像拥有着使之不尽的生机和气力，那般恐怖的众生妙果自爆，长生仙君却能连续使用。
顾云裳难以招架祖仙天君与长生仙君合力，并且因为被万木囚笼汲取力量，她感觉自己连天神变和七星同命都要维持不住。
“天前辈，我要用所有力量打破万木囚笼，这之后，麻烦你助我逃脱。”
“无尽仙佛！”
手握梵天斩魔刀，顾云裳调动所有的仙元，施展出这大梵天刀法的最后一式，催动伪帝级仙器本就耗费力量，如今又要以伪帝级仙器来施展绝世仙法，对于只是半步极境的顾云裳来说，这简直是要榨干她的全身力量。
但这一刀的威力也是顾云裳如今真正的全力，只见佛光冲霄，这一瞬间，祖仙天君和长生仙君都仿佛看到了满天的仙佛，在啼血陨落。
“不好，大日极乐印！”
祖仙天君双手一合，再度拍出金色佛印，同时身躯闪动，竟是向着长生仙君的树冠中躲去。
大日极乐印瞬间裂开，刀光划过，万木囚笼瞬间破碎，长生仙君所化的万古苍青巨树，也被竖切为两半，从他破碎的身躯中看到，他的本源也被这一刀斩破。
劈开的树冠中，祖仙天君也受了重创，但他似乎拼着日月梭受损以及长生仙君挡招，而未有致命伤。
“干掉长生仙君了吗？”
斩出这一刀的顾云裳无比虚弱，她感觉自己的身体都被掏空，梵天斩魔刀都要握不动了。
薨天神杀钟顶起顾云裳身躯，就要带着她逃窜，毕竟长生仙君或许已死，但是祖仙天君还活着，它得带着顾云裳赶紧撤。
然而就在这时，它惊鸿一瞥，竟是看到长生仙君的身躯在复原，一颗五色宝石，似乎在它的本源中如心脏般跳动！

第1554章 死亡，光阴绝魂
“那是什么？难道是女娲石！”
虽然只是惊鸿一瞥，但也让顾云裳感觉自己的灵魂都在雀跃，并且只是短短瞬间，原本被劈成两半的长生仙君便合并复原，那五彩宝石心脏也再次被愈合的树干遮掩，连气息都恢复鼎盛。
“糟了，快跑！”
器灵天的声音都有些紧张，顾云裳也是紧咬红唇，万万没想到，被她全力一击差点斩杀的长生仙君，居然如此快便恢复过来，这简直让顾云裳都有种呕血的感觉。
但此时她也顾不得多想，万木囚笼已碎，她只能先行撤退。
“哼，想跑？”
幽幽的声音在耳边回荡，顾云裳心中一沉，仙魂感知到本来也受了些伤的祖仙天君也被长生仙君治愈，并且，祖仙天君再度催动日月梭，拉着长生仙君穿梭时空追了上来！
器灵天不由破口大骂道：“该死，这两个家伙一个有女娲石生命近乎无限，一个有日月梭甩不掉，他们二者联手竟然如此难缠，如今该如何是好？”
顾云裳冷静道：“我们还未到绝境，刚才日月梭也被我的梵天斩魔刀斩出裂痕，如今速度大减，并且维持不了多长时间，我们再坚持一会儿，便能逃脱，只是……”
顾云裳忧虑地看了眼长生仙君与祖仙天君的后方，不知是否是错觉，在她斩破万木囚笼后，便感觉到有一双眼睛，似乎在暗中窥视着自己和祖仙与长生，但也许是此时自己太过虚弱，再想仔细查探时，气息已感觉不见。
在顾云裳忧虑之际，她却不知祖仙天君和长生仙君也在暗暗传音：“祖仙，你这该死的混蛋，刚才竟敢让我吃下那一刀来为你挡招，我真想杀了你！”
“嘿嘿，你有女娲石做心脏，可谓不死之身，本佛可没有你这样的能耐，要是不幸被顾云裳这臭丫头斩杀，谁来继续做你的盟友？”
“不过话说回来，长生，顾云裳这臭丫头的实力太令本佛惊讶，她居然能斩出那样恐怖的刀芒，至少有化天境三成的威力了，我们绝不能留她，另外，在你的女娲石裸露出来时，本佛感觉到了异样的气息，这里还有第四尊强者存在！”
“该死，那会是谁，难道是后土帝君？”
长生仙君心中也有些紧张，这次暴露了女娲石是自己心脏的秘密，这让他有些不安，这个秘密，过往无人知晓，并且如今这里还有第四位强者存在，这更让他戒备起来。
祖仙天君阴恻恻道：“不管如何，先赶紧杀了顾云裳，日月梭也快撑不住了，长生，我这里还有一道底牌，但自己很难独力施展，你与我一起催动！”
“什么底牌？”
“第七神器，光阴箭。”
传音之际，一支纯粹由光凝成的箭矢，出现在了祖仙天君手中。
长生仙君深吸一口气，随后便赞叹道：“光阴似箭，日月如梭，听说第七与第八神器本是一对，二者合一，分秒夺命，威能远超完整的大千镜，曾有天帝陨落在其上，这是真的吗？
祖仙天君得意笑道：“自然是真的，你可能不知道，最近的晟雷天帝便是被我师尊弥魇以光阴箭和日月梭斩杀，这般威能我们只需发挥出一部分，便能秒杀顾云裳！”
“呵呵，你个叛逆之徒还称呼弥魇为师尊，弥魇佛帝如果听到，得被你气死！”
长生仙君挖苦起来，祖仙天君眼底闪过阴翳之色，冷声道：“别废话了，立刻开始。”
前方，被薨天神杀钟拉着逃遁的顾云裳很快感知到时空裂缝中，长生仙君和祖仙天君的速度变得越来越慢，她不由想道：“难道日月梭已经坚持不住了吗？这好像有点快啊。”
按照顾云裳的估算，日月梭不应该这么快就支撑不住，正因如此，顾云裳才没有因为二者的速度变缓而心生喜悦，反而是感到些许不安。
没等顾云裳细想，她美眸睁大，不可思议道：“不对，他们两个怎么停下来了！”
“什么？”
器灵天惊疑出声，他并不像顾云裳一样能精确感知遁入时空裂缝的祖仙天君和长生仙君的状态，听到顾云裳的话，他忍不住道：“莫非日月梭已经坏了，他们两个已经困在时空裂缝中无法行动了？”
顾云裳面色凝重道：“不太对，天前辈你赶紧继续带我逃，我总觉得事情不简单，甚至，我隐隐感觉有杀劫萦绕于我头顶，令我识海刺痛，快跑，快跑！”
刺痛之感愈发剧烈，让顾云裳忍不住咆哮出声，器灵天也不敢迟疑，想要带着顾云裳尽快甩脱长生与祖仙。
但在时空夹缝中，日月梭此时已变化为长弓，长生仙君的树枝张弓拉弦，祖仙天君则是手握光阴箭，将其置于弓弦上。
长生仙君的树叶在不断枯黄凋落，祖仙天君的光头上也开始不断长出头发，而后这些头发又变白脱落，脸部也有皱纹浮现。
光阴箭和日月梭在疯狂吞噬两位极境巅峰的时间，长生仙君的女娲石心脏又在疯狂跳动，源源不断的生机补充着二者的消耗，让他们最终将两大神器威能尽显。
“再见了，顾云裳，你做为天道生命，也只能拥有短暂的一生。”
祖仙天君与长生仙君的嘴角都浮现出残忍的微笑，二者一同放手，光阴箭消失在原地，日月梭发出破碎的轻响，已然无法再使用。
时空裂缝外，顾云裳感觉杀劫化为实质，她猛然回头，只感觉天地昏暗，眼里只有一个光点。
“嗤。”
一声细微的轻响，顾云裳的身体停顿在原地，器灵天张大嘴巴，看到一道光线瞬间穿透了顾云裳的眉心，一闪而逝，
眉心处的灭世魔瞳都被击碎，顾云裳手中的梵天斩魔刀还刚欲举起似乎是想要阻挡，此刻也无力垂落。
“顾云裳，不！”
这是梵天斩魔刀的器灵发出嘶吼，通过器灵与主人的联系，他清晰感受到一个可怕的事实，他与顾云裳的联系已然断开，这代表着，身为主人的顾云裳，已经死亡！

第1555章 帝影，逃亡
天道的死亡，玄天中几乎没有人亲眼见过，而此刻，自眉心的破洞开始，顾云裳的天道之躯开始塌陷收缩，就好像三维事物变化为二维，又缩回到一维，天道之躯最终散落为无数星光。
散乱的星光中有很多事物落下，首先是忘川冥守的意志，她在顾云裳的苍生鼎中不死，如今苍生鼎破裂，她飞落出来，但也浑浑噩噩，停留在原地没有动弹。
一朵阴阳玄莲，一块平平无奇的电子表，破损的朱天炎雷鼎……等等，顾云裳炼入体内的异种能量和温养在体内的本命仙器都落了下来，散发五颜六色的本源光泽。
当然，其中最吸引人的是七颗朱红星辰，还有一团令所有极境巅峰都梦寐以求的白色天道本源。
“啊啊啊啊！”
阴阳玄莲武乾阳发出痛苦惨叫，因顾云裳而生的他这一刻只感觉自己的灵魂被撕裂。
器灵天顾不上悲伤与愤怒等等情绪，它奋力一吸，将梵天斩魔刀等顾云裳遗落的东西全部吸入钟内，而后继续遁逃。
它的心中还在想道：“刚才那恐怕是光阴箭和日月梭的合璧一击，完全夺走了顾云裳全部时间，让她这个天道直接走向消亡的那一刻，但我不信，顾云裳，你是天道生命，你才刚刚把本神救回来，怎么能就这么死去？”
时空裂缝中，看着天道本源被薨天神杀钟收走，长生仙君和祖仙天君双眼怒瞪：“顾云裳都死了，你个神器还想跑，做梦！”
然而很快，二者神情剧变，惊叫道：“混蛋！那藏在暗处的家伙，也觊觎顾云裳的天道本源！”
只见逃遁的薨天神杀钟身边，一只黑色的手掌缓缓伸出，先是收起忘川冥守的意志，又抓向了薨天神杀钟，很显然，这便是先前被顾云裳和祖仙天君察觉到的，隐藏于暗中做渔翁的第四位强者！
祖仙天君和长生仙君哪能受得了别人摘自己的桃子，尤其是此时这黑手伸出，他们已经确定这不是后土帝君，否则绝不会如此偷偷摸摸。
但没了日月梭，二者也很是费力才脱离时空裂缝回到星域中，而此时，黑色的手掌已经抓住了薨天神杀钟。
“你是谁！”
器灵天大惊，它完全没想到还有强者存在，此刻对方突然出现，很可能是打着天道本源的主意。
那黑手主人也从隐匿状态中完全显现，竟然是一个女子模样的黑色土偶，这土偶与后土帝君有七分相似，面部有些僵硬，声音也有几分滞涩：“我是后土母亲座下的第一打手，帝影，首先，交出天道本源，其次，顾云裳的阴阳玄莲也给我们。”
“你放屁，天道本源归我们！”
自称第一打手的帝影话音刚落，长生仙君愤怒的声音便传来，一颗颗众生妙果落下，已然到达帝影身边。
“轰轰轰！”
随着众生妙果爆炸，帝影握住薨天神杀钟的手被斩断，薨天神杀钟直接被炸飞出去，帝影皱眉，不善地看向长生仙君：“不愧是帝器女娲石，长生仙君，你的力量真是取之不尽用之不竭，只要无法将你秒杀，你就能一直保持在巅峰状态。”
“哼，你既然知道这些，还不赶紧滚蛋，想当渔翁，也要看看自己的本事！”
长生仙君言语嚣张，他心中却有几分后怕，他没想到，后土帝君座下居然还跳出来一个极境巅峰的帝影。
极境巅峰啊，这样的存在怎么会甘愿臣服于后土帝君，而且隐藏如此之深，在他还没有和后土帝君翻脸时，都不知道她还藏着这张底牌！
祖仙天君双眸佛光闪耀，他看出虚实道：“原来如此，这帝影是后土帝君以灵魂泥沙捏出的土傀儡，可我没想到一个土傀儡居然能达到极境巅峰，你是如何做到的？”
帝影发出僵硬的冷笑：“我的本源，全部来自帝君收下的五位影，帝君曾对他们施下咒法，他们死后本源都会回到帝君手中，再有帝君交给其他活着的影来炼化，当五位影全部死亡，他们的本源便全部归我，我也将拥有极境巅峰的修为，并可现身于世。”
“简单来说，如果不是你们将最后的灵影和紫影斩杀，我也不会拥有这般修为，所以我其实还是挺感谢你们二位的。”
祖仙天君双手合十，高唱佛号道：“阿弥陀佛，既然施主感谢我等，不如就此退去，如何？”
帝影不领情道：“背叛帝君者，必死，你们两位必须得死！”
“混沌土流山。”
这帝影竟是掌握后土之法，体内更是拥有少部分属于祖巫的混沌之力。
这丝丝缕缕的混沌之气化为土山，便有着无穷压力，虽然与后土帝君相比差距很大，却也并非弱者。
“哼，就这。”
长生仙君却不将帝影放在眼中，有着帝器女娲石的他，不惧任何没有帝器的同境界对手。
“长生仙术，通天建木。”
他的双臂化为无限生长的巨树，眨眼间便捅破了混沌土山。
“竟然这么厉害？”
帝影僵硬的俏脸变了颜色，她此时真正斗法才发现，长生仙君的实力远比她想象中要可怕，自己似乎不是他的对手！
“二位施主快别打了，那薨天神杀钟要带着天道本源跑去黄天了！”
就在帝影与长生仙君对峙之时，祖仙天君惊呼一声，原来是先前顾云裳斩碎万木囚笼后，便没有让器灵天带着她向玄天深处逃窜，而是直接奔向黄天星域。
刚才又因为被长生仙君众生妙果炸飞，此时薨天神杀钟已接近了黄天星域。
“休想跑。”
看到顾云裳要跑，长生仙君根本顾不上去管帝影，他的树根形成两条腿，一步便是九万里，追向薨天神杀钟。
“该死，该死，只差一点！”
器灵天先前也被众生妙果的爆炸重创，要不是薨天神杀钟本体坚不可摧，本就没有完全恢复的它早就烟消云散了。

第1556章 逃亡黄天
但即便是没有烟消云散，他也早已虚弱不堪，眼看着距离黄天边界只有几步之遥，此刻的器灵天却也难以跨越。
虽然进入黄天也不代表得救，但那至少也算是拼上一把，可如今，看着长生仙君已追到面前，器灵天知道自己连拼一把的机会都没有了。
“天魂，地魂，人魂，三魂轮回！”
一道诡异的魂火突然出现，点燃了长生仙君的树叶，长生仙君顿时惨叫出声，这灵魂火焰，将他仙魂灼烧，令他痛入骨髓。
祖仙天君见此情形，惊声道：“阿弥陀佛，轮回之力，圆满的轮回道花，是沧溟仙君……不好，快桎梏薨天神杀钟！”
发现突然插手者是沧溟仙君，祖仙天君又想到了什么，面色都变得焦急。
但他话音还未落下，就看到一只漆黑的魔爪探出，一把抓住了薨天神杀钟。
“祖魔罗多，沧溟仙君，你们两个找死！！！”
长生仙君愤怒出声，他枝干摇曳，青金色的长生仙河奋力扑灭轮回之火，同时他的枝干瞬间生长出众生妙果，镇压向薨天神杀钟周围的虚空。
薨天神杀钟周围的时空都被挤压破裂，两道身影狼狈地从破裂时空中跌落，正是沧溟仙君与罗多。
器灵天颇为惊讶道：“是你们，你们怎么跟来了？”
沧溟仙君苦笑出声：“老夫察觉顾云裳留在洪荒界的只是分身，便想她可能要来取神农鼎，想着是过来助阵，途中还遇到了罗多，没想到我们快马加鞭的赶过来，却看到这副光景，三位极境巅峰敌人，我和罗多过来也只是填数啊。”
罗多极为不服气道：“呸，乃乃滴，要是本魔祖恢复极境巅峰，怎么可能被这棵烂树镇压！”
沧溟仙君却有些苦涩道：“长生仙君已将女娲石炼为自己的心脏，哪怕女娲石本身不善攻伐，因此在十大帝器中相对战力最弱，但也让长生仙君的实力远超同境界，单他一人便不是你我可应对，恐怕只有殿主和后土帝君才能稳胜于他！”
“我不相信！”
罗多身化祖魔之躯，身上气势高涨，硬顶着众生愿力之压强行起身。
“由不得你不信，给我趴下！”
长生仙君冷哼一声，枝干上足足长出九枚众生道果，恐怖的压力，将罗多的双腿骨压断，帝影见此也是面色数变，暗暗咬牙道：“长生仙君借着与顾云裳的战斗，对女娲石的掌控越发精深，看来我也不是他的对手，怎么办，难道要无功而返？”
帝影心中焦急，她自诩后土第一打手，雪藏十万年岁月，怎么能一出世便灰溜溜地回去。
“帝影施主，本佛劝你还是老实待着吧。”
看见长生仙君一人便镇压沧溟仙君和罗多，祖仙天君的眼中闪烁精芒，他站在帝影身前，防止她再搅局。
另一边，长生仙君只觉得浑身舒爽，在他的枝干上，可见第十，第十一，第十二枚众生妙果凝聚雏形，他先前不知自爆了多少的妙果，此时却还有这般力量，完全是仰仗女娲石之力。
“嗡。”
一道暗红色的眸光夹杂着虚无之力射出，长生仙君心中一惊却听耳边仙音袅袅一时竟失了魂，反应过来时树干已被洞穿，树冠上结出的众生妙果也被虚无之力侵蚀崩解。
“中了。”
众生妙果消散，镇压众人的压力也解除，沧溟仙君欣喜，不由夸赞道：“罗多，你的灭世魔瞳还是了得，长生仙君也……”
夸赞之语尚未说完，沧溟仙君张大嘴巴，仅仅三个呼吸，长生仙君树干上被虚无洞穿的伤洞便开复原，气息迅速恢复仿佛从未受伤，连众生妙果也开始重新凝结。
器灵天惊声道：“别自吹自擂了，跑啊，快带我们跑啊！”
“我淦他老母亲！”
罗多大骂一声，在众生妙果重新凝结之际，施展无间天魔遁，抓着沧溟仙君和薨天神杀钟一头穿过玄天星域空间屏障，向黄天而去。
“可恶，你以为进入黄天就可以了吗？”
长生仙君怒极，愤怒地冲击着黄天星域与玄天之间的空间屏障，没有无间天魔遁的他不能像罗多那样瞬间穿越。
祖仙天君和帝影也面色精彩，他们也没想到罗多居然能带人长生仙君手中逃脱。
祖仙天君当即不再理会帝影，他唤出仙门，仙门之后通往黄天，他对长生道：“长生施主，从此门走，我们速去黄天追上他们！”
“可恶，走。”
长生仙君有种到嘴的鸭子被人抢走的感觉，他立刻变回人形并与祖仙天君进入仙门，帝影也想进去，但仙门很快便关闭，没有给她跟上来的机会。
帝影只能奋力穿过玄天星域空间屏障，口中恨骂道：“天道本源属于帝君，我绝不能让你们得逞！”
……
黄天星域，罗多并没有停下，因为她已经感觉到祖仙天君和长生仙君的气息从黄天星域边缘出现。
她忍不住苦笑道：“百万余年前，本魔祖就因为晟雷天帝的追杀这般躲藏过，没想到如今，又躲过来了。”
“你别感叹了，千万不要再被长生仙君抓到，不过还好，日月梭已破损，他们很难追上甚至察觉到我们，暂时算是脱离风险了。”
沧溟仙君发觉长生仙君和祖仙天君的气息越来越远，不由松了口气，他这才有机会询问器灵天：“天，顾云裳她……真的死了吗？”
“唉，气息散尽，连梵天斩魔刀都感应不到她的气息，结局已定。”
“那本魔祖岂不是白救了！”
罗多暗骂一句，随后忍不住道：“既然如此，顾云裳的天道本源不如交给本魔祖吧，这也算是继承了她的遗志，等本魔祖成就化天魔帝，肯定帮她报仇，把祖仙天君和长生仙君捏死！”
“你可真是……”
器灵天很想骂罗多，但却有气无力，顾云裳的死让他伤感，但是显然，罗多这样的存在不会因为哪个生灵的死亡，便伤心落泪，反而开始谋划天道本源。
不如说，此刻的罗多没有直接翻脸强夺天道本源，已经是她顾念往日交情，这才没有立刻下手。

第1557章 夺魂复生
考虑到这些，器灵天没有多说什么，虽然罗多的话语很是无情，但抛开一切感性纯以理性角度思考，顾云裳已死，天道本源交由罗多炼化，已经算是一个不错的选择。
起码比被长生仙君和祖仙天君夺去要好！
看出了器灵天在动摇，罗多的嘴角露出迷人的微笑，她温和道：“我知道做为顾云裳的神器，天前辈你很反感我的话，但逝者已逝，生者还需继续前行，天道本源与其交给别人，不如给本魔祖，起码本魔祖赶来的初心也是为了救她啊！”
“我也不逼你，你仔细考虑一会儿，再给我答复。”
说完，罗多老神在在地转过了头，一副胜券在握的模样。
器灵天并未说话，沧溟仙君皱起眉头，传音道：“罗多，你确实有些过分了。”
罗多亦是传音道：“怎么，老乌龟你也心动了，想与本魔祖争一争这天道本源归属？”
“哼，你别妄想，天道本源肯定得归我，你个老乌龟想都别想，你要是现在不与本魔祖争，日后我为化天，说不定顾念旧情还能提拔提拔你。”
“你要是敢与本魔祖争，别怪本魔祖不客气！”
“我没有要与你争。”
沧溟仙君的眼神中闪过愠色，他不悦道：“不管怎么说，顾云裳为我重塑肉身，又助我领悟圆满轮回道花，成道之恩不敢忘怀，我绝不会轻易染指她的本源。”
“我是要提醒你，别想着用暴力逼迫薨天神杀钟器灵将天道本源交给你，你若是这么做，老夫我也会拼尽全力阻止你！”
眼看沧溟仙君有些要恼怒的表现，罗多也不想和他与此时冲突，连忙道：
“放心，本魔祖岂会如此，现在你我还是不要内乱，长生仙君和祖仙天君肯定还在搜寻我们的踪迹，我们可以试着找找神农鼎，顾云裳的道花未散，若能拿回神农鼎，也许……说不定能把她救回来呢？”
罗多说的其实只是安慰之话，她基本上确定顾云裳已经死了，意识与仙魂都已消散，自己都丝毫不觉得神农鼎能让这样的顾云裳活过来。
不过这几句安慰的话，确实也让沧溟仙君和器灵天的心中都冷静下来，罗多也不再言语，在时空裂缝中悄然穿梭，向着自己曾经藏匿神农鼎的方向赶去。
薨天神杀钟内，原本因痛苦而大喊大叫的武乾阳不知何时早已安静下来，它沉默不语，低垂着头颅，眼中却闪烁着与平时截然不同的光泽。
同样被收入薨天神杀钟内的梵天斩魔刀悄然靠近，轻轻触碰武乾阳，传音道：“云裳，云裳，你醒了吗？”
“呜……”
武乾阳口中发出痛苦地低鸣，阴阳玄莲渐渐成熟后，阴阳合一的它本是没有男女性别，但这一刻，它的身形逐渐向着阴性发展，变为女子之身，面貌竟也开始变化为顾云裳的模样。
梵天斩魔刀见状虽有惊疑，却没有太过惊讶，反而是长出口气道：“太好了，你果然没死，其实我都无法确定，你先前到底是真死还是假死。”
顾云裳眼神中透露着苦涩与悲伤，她的眼角落下一滴泪水：“我离真死不远，我的意识没有彻底消散，是因为留在洪荒界的仙魂分身，是我分割部分仙魂与意识凝聚，也因此保留了我的小部分生机，没有让我的全部生机都被光阴箭夺走。”
“但那部分生机太少，那点仙魂和意识也太渺小，我现在真正活过来并恢复意识，是因为我夺走了阴阳玄莲的仙魂，也就是说，乾阳他已经死了。”
“……”
梵天斩魔刀有些沉默，其实他在顾云裳天道之躯刚刚毁灭时，也以为顾云裳真的死了，所以他没有骗器灵天，他确实感受不到顾云裳的气息了。
直到刚刚，他才从武乾阳身上感受到愈发明显的，属于顾云裳的气息，并且他想到一个事情，那就是武乾阳最初的诞生，是吸收了顾云裳的力量与精血，并且还分割了她一点元神才诞生。
刚一诞生时，甚至还得到了顾云裳的神字，完全拥有她的神字力量。
因此，当时的梵天斩魔刀有了些希望，只是这希望太渺小，如今罗多又打起了天道本源的主意，他没敢和其他人说。
顾云裳此时也抹去眼角的泪水，望着脚下不再散发道光的阴阳玄莲，她深深地低下了头。
虽然与自己同境界的武乾阳与她相差甚远，但凭她仅剩的一点意识和仙魂，就算是吞噬一个真仙仙魂，都很是吃力，能如此顺利将武乾阳吞噬，毫无疑问，是它根本没有一丝反抗，主动将自己奉献了出来。
念及此处，顾云裳伸手，轻轻抚摸阴阳玄莲的花瓣，立下誓言道：“放心吧武乾阳，我肯定会为咱们报仇，并且，日后待我达到化天境，会寻觅复活你的方法，你安心休息吧。”
沉默的梵天斩魔刀这时说道：“云裳，现在怎么办，你要融合天道本源，恢复巅峰吗？”
顾云裳眼中精芒流露，却是摇头道：“眼下不是时候，还好天前辈保下了我的天道本源，让我不会丧失力量，可仅是如此还不够。”
“祖仙天君和长生仙君那一箭太过恐怖，我现在虽然复活，但我的天道本源中还残留着那光阴易逝的力量，融合之后我也会进入天道的暮年阶段，战力也不会完整，并且想要重塑我自己的天道之躯，起码要万年。”
“另外融合天道本源会引发异象，现在根本无法进行。”
“什么？万年！那怎么办？”
梵天斩魔刀一听到这个时间，就有些头疼。
顾云裳咬牙道：“为今之计，必须找到神农鼎了，以神农鼎之造化让我的罗天造化道花圆满，并以此来重塑我的形体，净化我的天道本源，希望黄天天道会为我们遮掩行迹吧。”

第1558章 与黄天沟通
“这……行吗？”
梵天斩魔刀听到要黄天天道为他们遮掩行迹，便有些犯愁。
顾云裳眼中却有道光流转，说道：“实际上，从我们进来的那一刻起，黄天天道便没有将我们的行踪暴露给后土帝君，看来，八卦天盘所说的话可以一试。”
盘膝而坐，顾云裳的意识开始接触黄天星域中那冥冥不可见的天道气息，她对梵天斩魔刀传音：
“斩魔刀，接下来我要尝试与黄天天道建立天道意志之间的联系，你把我的未死之事告诉天前辈，除非罗多找到了神农鼎，否则便暂时不要与我说话。”
斩魔刀器灵忧虑道：“可你此时状态不佳，贸然与黄天建立联系，会不会……”
“无妨，别忘了还有玄天意志在此，我相信为了自保，黄天意志也会做出正确的抉择，祂现在没有做出任何的异动，便已经表现出一定的态度。”
“好吧。”
虽然心中担忧，可梵天斩魔刀还是应了下来。
罗多这边，长生仙君和祖仙天君已被完全甩开，两位极境巅峰的强者面色极其难看，黄天星域不比玄天小，要在辽阔的星域中揪出几个人，这难度太大。
无可奈何之际，他们暂时退回到玄天星域，长生仙君咬牙道：“我们现在怎么办？”
祖仙天君看着气势如虹的长生仙君，心中一动，说道：
“你我如今都与后土翻脸，后土突破后必会与你我清算，如今我们有三条路，第一条路是再躲起来，活着干脆离开玄天，第二条路是去黄天星域，干扰后土闭关，最后一条路便是你我突破化天境。”
长生仙君咬牙道：“本仙君躲得够久了，不愿再躲起来，干扰后土闭关根本不可能，后土帝君闭关之地藏得很深，我们根本不可能找到。”
“最后的突破化天境更是脱裤子放屁，要是能突破我们还用追顾云裳？现在不正是顾云裳的天道本源没得到，才要想办法吗？”
面对长生仙君的怒火，祖仙天君却笑呵呵道：“呵呵，长生仙君莫急，本佛会如此说，自然是还有突破化天之法。”
“你还有方法？”
长生仙君十分怀疑地看了他一眼，十分不相信道：“你若还有方法，为何不自己独享，还要说给我听？哼，我可不信你这欺师之徒能有如此好心。”
被说为欺师之徒，祖仙天君的眼中闪过一丝不悦，但这一丝情绪波动却被他很好掩饰，他反而拍手道：“不错，本佛自然不可能如此大气，之所以说与长生仙君，主要是本佛有自知之明，凭我自己，怕是吃不下。”
“哦？说来听听吧。”
长生仙君终究还是动心了，他不可能不动心，从前世的万古苍青树到如今的长生仙君，他一直渴望突破化天境的壁垒，只要有这样的机会，他都要去尝试！
祖仙天君双手合十，凑近长生仙君并布下佛光结界遮盖，而后才道：
“说起来也与我师尊弥魇有关，我师弥魇，曾在玄天的深渊中感知到一尊沉睡中的化天境存在之气息，那位化天境的身份已不可追溯，可以确定的是，她时日无多了。”
“寿元将近的化天境？”
长生仙君忍不住舔了舔嘴唇，毫无疑问，夺化天境本源，对极境巅峰来说是最直接的突破化天境方式，可这个方法也罕有人去做。
一方面是这个方法只能去寻找沉睡中的化天境，全盛的化天境不是任何极境巅峰能抗衡的，但要找见他们本身也不容易。
另外哪怕是刚刚苏醒的化天境也依旧恐怖，即便只余百分之一的力量，化天境也可碾压绝大多数的极境巅峰，至少祖仙天君和长生仙君，都没有太大把握迎战百分之一状态的化天境。
可如果是沉睡许久外加寿元临近枯竭，那么……
长生仙君狠狠动心了，祖仙天君吹捧道：“以长生兄如今的实力，后土闭关便几乎是玄天之最，再有小弟相助，我兄弟二人之力化天之下无敌，如此战力必能拿下沉睡深渊中的化天境，还不行动吗，长生兄！”
“好，这是个不错的选择。”
长生仙君终究应了下来，但他也紧盯着祖仙问道：“但是得到的化天境天道本源，我们怎么分？”
祖仙天君满脸堆笑，向长生仙君行礼道：“这份天道本源自然先给长生兄，长生兄前世今生两世极境巅峰的积累，肯定比我能更快突破。”
“待长生兄突破，我们再想办法去洪荒界和天魔界搜寻那些化天境存在的遗留之地，为我再取一份天道本源也不迟。”
“哈哈哈，算你识相，不是本仙君骄傲，本仙君如今将女娲石化为心脏，说实话，后土帝君若不突破，我都不惧她，走吧！”
长生仙君长笑三声，向着深渊的方向行去，祖仙天君望其背影，眸中只有森然。
与顾云裳一战，长生仙君几乎没有损失，如今依旧在巅峰状态，但他祖仙天君可不是如此。
不仅是日月梭损坏，还有催发“光阴似箭，日月如梭”时损耗大量寿元，长生仙君只以女娲石恢复了他自己，祖仙天君这边却只给恢复一小部分，导致祖仙现在还有些虚弱。
战力折损又失了日月梭，射出去的光阴箭也没有收回，长生仙君已不把祖仙天君放在眼里，二者的关系，潜移默化之中也不再对等。
而黄天星域中，帝影更是早就失去了罗多等人的踪迹，她感到无奈与不甘心，思索片刻后，向着黄天中央飞去。
黄天星域的中央便是黄天星域的天道本源之地，曾经的八大星祖以及古神皇都是从其中孕育，如今星祖和古神皇都陨落，隔着遥远的距离帝影都感觉到，黄天意志的虚弱。
“帝影，你回来了，你空手而归，来这里要干什么？”
身穿龙凤归元金甲的飒爽之影从黄天本源之地走出，身上的气息，已经达到极境巅峰，这便是被后土帝君控制的斗战仙君，如今已是战影。
帝影眼中闪过一丝妒色，她有些不悦道：“让开，我要与黄天天道沟通。”
战影不屑一笑：“和一条傻狗沟通，帝影，你哄谁呢，怕不是也想来吸取黄天天道之力吧。”

第1559章 战影的手段
“依我看，如今获得五影本源的你，是想趁机再吸取一部分黄天天道本源，让自己突破化天境，这样你就可以摆脱帝君的掌控了，不再是帝君的影子，对吗？”
战影面带讥讽之色，让帝影有些恼火，但不得不说，战影说中了她内心深处的渴望。
她是帝君捏出的土傀儡，相当于帝君的分身，可她的心里也有一些脱离帝君掌控的渴望。
可此时战影又道：“不过很遗憾，帝君闭关前又吸收了黄天天道的大部分本源，再加上古神皇和八大星祖的陨落，以及我在此借黄天本源突破极境巅峰。”
“现在的黄天天道，其实已经跌落到极境巅峰了，无法再支撑一位化天境的出现，你的计划泡汤了。”
小心思彻底被击碎，帝影却恼火道：“你在说什么，我并没有想要吸收黄天本源的想法，此次到来真的是有事做。”
“何况我也不是空手而归，你看，我把蓝彩儿救回来了。”
说话间，她掌心一翻，蓝彩儿的浑浑噩噩意志出现在掌心，战影撇了撇嘴，不屑道：“蓝彩儿？她行动失败，还丢了青龙七星，已经无用了，你以为这是什么功劳吗？”
“不过算了，你想和一只傻狗对话，我也不拦你，你去吧。”
战影随意地挥了挥手，让开了路，帝影咬牙切齿，但她没有多说什么，心中暗骂道：“等我夺下天道本源，我会让你知道，我才是帝君的第一打手！”
抱着这样的想法，帝影没有与战影过多纠缠，一声不吭地飞入黄天天道本源之地。
战影见此眼神中却闪过异色，她的身形在龙凤归元金甲包裹下缩小为芥子大小，跟在了帝影身后。
进入黄天天道本源之地，帝影也感觉到了黄天天道的枯竭，比自己体内的本源都强不了多少，她不由有些失望，喃喃叹息道：
“帝君消耗了多少黄天本源啊，记得她还抽取了不少玄天本源，这只是要突破化天境吗？似乎不止如此……”
摇了摇头，帝影不知后土帝君的心思，只觉得如果只是突破化天境，远不至于将两个天道的本源都抽取这么多，尤其是黄天，都快被抽干了。
“该不会帝君防备我们趁她闭关时突破化天境反叛，因此才这么做的吧？”
这一猜想让帝影都忍不住浑身打颤，赶紧收起所有心思，看向了前方，一只暗黄色的大狗，有气无力地趴在地上。
“……”
“这是……黄天天道？嘶……”
饶是知道黄天已衰败，可是亲眼看到后，帝影还是无法相信，一方天道竟落魄至此。
黄天天道也看到了帝影，他没精打采地抬头，发出了正常生灵都无法听懂的叫声：“嗷……嗷呜，呜呜嗷……”
“这……”
帝影愣了愣，忍不住问道：“黄天，我追丢了携带天道本源的罗多和沧溟仙君，他们两个玄天生灵闯入了黄天星域，你没有感觉到吗？快为我指引他们的方向！”
“嗷呜？嗷呜呜！”
黄天天道却是一脸憨傻的表情，不明所以地叫了几声后，便闭上了嘴巴。
帝影满脸铁青之色，她突然狠狠抽自己耳光，骂道：“我靠，我真是智障，难怪战影会嘲讽我，黄天天道意志本来就是智商有缺的凶兽，现在又本源缺失严重，肯定变得更傻了，我怎么会想到来问祂？”
“啊哈哈，原来你是跟丢了人，跑过来询问罗多与沧溟仙君踪迹的，真是有趣。”
战影的笑声从旁侧传来，帝影气恨转身，看到了战影：“你跟踪我？”
“我不得监视你找黄天干什么吗？”
战影耸了耸肩膀，满不在乎地摇摇头，随后不等帝影生气，她问道：“听你刚才的意思，顾云裳是否已死，她的天道本源落到了罗多与沧溟仙君手里？”
帝影冷哼道：“哼，的确如此，顾云裳被长生仙君与祖仙天君斩杀，这两个家伙如今也背叛了帝君，想与我争夺天道本源，若没有他们，天道本源我已到手。”
战影嘲讽道：“没有他们，你未必能拿下顾云裳，而且帝君其实更想要活着的顾云裳，她死了，倒是有几分可惜，只能退而求其次拿天道本源了。”
“你想与我争功？”
帝影后退两步，语气极为凶恶，战影冷声道：“是又如何，你自己没本事，还不许我来抓捕？”
帝影极不服气，她大声质问：“你说我没本事，你有什么办法搜寻罗多他们！”
“啧啧，那你看好了。”
只见战影手腕一翻，一尊破败腐朽的四方青铜古鼎，便出现在她手上，帝影见此鼎，发出不可思议地惊呼：“神农鼎！不可能，陌影，紫影和灵影找遍黄天都没有找见，你怎么可能找到？”
“哈哈哈，不然为什么说你蠢呢？”
战影放声大笑，她的另一只手上竟出现一座玲珑宝塔。
战影得意道：“在我还是斗战仙君时，将那玲珑古族一网打尽，他们传承的玲珑塔配合玲珑之心能探尽天地气运变化，帝器便是聚合气运与天道之力所化，我靠此物，便寻得了被当年罗多带入黄天的神农鼎！”
“你！”
帝影表情变化，意识到这位曾经的斗战仙君，果然不是省油的灯，至少从智商方面来说，自己好像，似乎，的确不能和她比。
不过帝影还是有些不服气：“你拿到神农鼎有什么用，看这件玄天帝器破破烂烂的模样，都被黄天道力侵蚀得不成样子，它能找到罗多？”
“自然可以。”
战影诡秘一笑，指着神农鼎道：“帝君说过，顾云裳肯定会来找神农鼎，因为她的本源和道花与这帝器无比契合。”
“我只需激发神农鼎本源，再借玲珑塔窥视天机之能，便能大范围搜寻与神农鼎本源及气运相合之物，帝影，你还是乖乖看我表现吧！”

第1560章 秩序概念体
“哼！”
帝影的心中满是怨念，却只能看着战影盘膝而坐，以自身本源之力唤醒神农鼎沉寂的本源。
然而，无论是帝影还是战影，他们都没有看到，身后那本如傻狗一般的黄天天道化身，那双呆傻的狗眼中却闪过一丝灵动！
……
黄天星域中，罗多面色阴沉，她发现自己前世藏过来的帝器神农鼎，如今居然找不见了！
沧溟仙君皱眉道：“罗多你不会是记错位置了吧？”
罗多咬牙摇头，分析道：“我不可能记错，可恶，一定是被那些星祖以及黄天意志发现，给我偷走了，一群混蛋！”
神农鼎丢失让她无比难受，这好歹是一件帝器，虽然顾云裳死了自己也难以掌握，但她如果突破到化天境，强行掌握也不是不可能，何况如今，她还有玄天意志在身。
想到此处她急忙沟通自己体内的伏羲琴，问道：“玄天老大，神农鼎也是你炼制的三皇之器，你能不能找到它？”
伏羲琴器灵空间中，此时的玄天意志做出双手向天的姿势，听到罗多的声音，祂微微皱眉，没有告诉她顾云裳未死，而是说道：
“此地为黄天，我的感知受到影响，你先在原地等候，我要尝试与黄天天道取得联系。”
“啊？你与黄天联系？”
罗多感觉有些不可思议，但眼看玄天意志已闭上双眼，便不再说话。
无垠的寰宇之中，有一处寻常生灵无法接触到的高维空间，即便是天道生灵，也只有多位联合，才能将自己的一丝意识，投放其中。
此时，这片空间中有一鸟，一人，一狗缓缓凝现而出。
鸟是顾云裳的意识，她虽然已经脱离了凤凰血脉，但对凤凰族有着感情，如今也是朱雀继承者，所以便将自己的意识在此地显现为小朱雀模样。
那一人身穿阴阳道袍，手握折扇，似是浊世佳公子，却遭到旁边一狗的吐槽：“玄天，你以为你模仿道祖的模样，就能成为道祖吗？”
“啪。”
道袍公子合上折扇，满脸不可思议看着身旁的狗：“你……你是黄天？怎么可能，你居然有智慧？你居然会沟通！”
这道袍公子便是封印在伏羲琴内的玄天意志，不怪祂如此惊讶，顾云裳也是感到不可思议。
实在是黄天曾经的表现，就是一头狂暴的凶兽，毫无理性可言。
说实在的，如此轻易就与黄天意志联合，进入这天道意识才能到达的高维空间，顾云裳和玄天意志现在都感到惊奇。
黄天意志缓缓起身，甩了甩脑袋后，眼中浮现一抹沧桑：“很奇怪吗？呵，你们如此惊讶倒也正常，曾经的我浑浑噩噩，那是因为我是玄黄浊气所生，受浊气影响，我从降生开始便只知污染与侵蚀。”
“如今的话，不知是不是该说因祸得福，后土大肆抽取我的天道本源，那斗战仙君也吸我本源修炼，让我甚至从化天境跌落下来，但也因此，玄黄的浊气像排毒一样被排出，我的神智也终于被唤醒。”
说到这里，黄天天道的眼中也有着怅然之色，无法言述自己此刻的心情。
“呵，那恭喜你了，我的同胞。”
玄天意志不咸不淡地恭贺一声，祂与黄天确实可算同胞，只是没什么感情，甚至关系很恶劣而已。
黄天天道也懒得理会祂，直入主题道：“说正事吧，我们的阶位有限，无法维持这空间太久，你们找我有何事。”
“我要寻得神农鼎。”
顾云裳急忙出声，外面的罗多已经游遍了她前世藏匿神农鼎的周围，却发现鼎已失踪，这一刻顾云裳也顾不上考虑自己与黄天的过往恩怨，利益面前，一切皆可放下。
玄天意志也用折扇指着黄天狗脸道：“没错，神农鼎去哪里了，速速交代。”
“呵呵。”
黄天天道摇了摇头，面色讥讽道：“当年这罗多把神农鼎带到我这里，我自然是驱使着我的几个孩子，把神农鼎换地方藏了起来。”
“你大爷，你把我神农鼎藏哪儿去了？”
玄天意志拍案而起，显然是气得不轻，黄天意志却不屑道：“你要是这么说话，咱们也没必要再说什么了，都散了吧。”
说着，黄天意志站了起来，便要离去。
“等一下。”
顾云裳用翅膀擦了擦额头，连忙道：“二位不要如此暴躁，黄天，我相信你如今也深处在水深火热之中，你也不想继续被后土帝君当做随取随用的本源宝库吧。”
黄天意志停在原地，顾云裳继续道：“你为我们提供所有情报，我们一定会把你救出来，如何？”
“呵呵，年轻的天道。”
黄天意志看向顾云裳，眼中闪过一丝羡慕之色：“你幸运地得到伟大盘古宇宙的一丝怜爱，因此而诞生，但我无法就这样相信你，因为那薨天神杀钟的器灵，你一定是对我怀恨在心的吧？”
“……确实如此。”
顾云裳微微皱眉，承认下来，在现在神智苏醒的黄天意志面前，否认是无用的。
黄天也不废话，祂提出条件道：“我可以帮你们，这也是帮我自己，但我有两点要求，第一，从此刻开始，你顾云裳和我之间的恩怨一笔勾销，你也不能以此为由再对我出手。”
“第二，在你得到神农鼎后，你必须拼尽全力把我救出来。”
顾云裳思索片刻，紧盯黄天道：“若你真能助我拿到神农鼎，恩怨可以勾销，但救你的事，我需要确定自己拥有足够的力量才行。”
黄天笑道：“好，不过口说无凭，顾云裳，你要在此空间内立誓，这样我才能相信你会救我。”
“发誓？”
顾云裳微微一愣，世间有向天发誓的说法，但祂们本身就是天道，又要向谁发誓？
玄天意志这时说道：“顾云裳，无尽虚无中天道也是数之不尽，而所有的天道都受到名为秩序的概念统合，包括你的家乡，伟大的盘古宇宙。”
“也因为秩序的概念存在，我们天道才能在无序的虚无中长存，而监管你我誓言的存在，便是这秩序概念集合体。”

第1561章 诱饵
“秩序，天道之上，原来还有此等存在。”
顾云裳轻声叹息，不过这也算是了却她心中一个疑惑，毕竟同等层次下，寻常生灵就算修炼到化天境，也不能一直存在于虚无之中，哪怕是最浅层的虚无。
但是像黄天和玄天这样的天道，祂们从诞生起便一直在虚无中存在，未见被虚无侵蚀的痕迹，一切的根源原来在此。
了解了这些，顾云裳也没有再有迟疑，她立下誓言，承诺定会尽全力救出黄天。
黄天意志露出笑容，祂趴回地上，说道：“既然合作已经达成，而你我维持的空间也还能维持片刻，那我便将自己的视野和听觉分享给你们，你们一定会很开心的。”
说话间，黄天意志闭上双眼，祂的身躯竟是融入到此方空间之中。
而此空间中的场景也开始变换，竟然变化出黄天天道本源之地内的景象！
面前出现帝影与斗战仙君的身形，她们的声音亦是传来：
“你拿到神农鼎有什么用，看这件玄天帝器破破烂烂的模样，都被黄天道力侵蚀得不成样子，它能找到罗多？”
“自然可以。”
“帝君说过，顾云裳肯定会来找神农鼎，因为她的本源和道花与这帝器无比契合。”
“我只需激发神农鼎本源，再借玲珑塔窥视天机之能，便能大范围搜寻与神农鼎本源及气运相合之物，帝影，你还是乖乖看我表现吧！”
顾云裳和玄天意志瞪大眼睛，看着斗战仙君身前那破烂腐朽的四方青铜鼎，又见斗战仙君开始以自身本源，激发神农鼎内早已沉寂的本源。
“没想到，斗战仙君她们找到了神农鼎！”
玄天意志经过推算后，面色凝重道：“用此方法，她或许真能找到你们，顾云裳，你怎么说？”
“让她来！”
顾云裳眼中闪过决然之色，说道：“她要送神农鼎过来，我岂有不接的道理，何况如今我们提前知道了她们的打算，已是料敌先机，还有何惧？”
“正是如此，而且我也可以帮你们。”
黄天的声音传来，玄天意志皱眉道：“你现在已被困住，而且你也不是完美天道生命，不能完全掌控自身天道之力，你怎么帮我们？”
黄天意志说道：“当年你的神农鼎落到我这里，我自然是有将其占为己有的欲望，便以自身本源长时间侵蚀神农鼎本源，导致其现在本源沉寂。”
“在这种长时间侵蚀下，神农鼎内埋藏有我曾经的力量，现在斗战仙君用自身本源复苏神农鼎，我的侵蚀之力，也在不知不觉流入她的体内了！”
“在关键时刻，我可以给隔空引爆这股力量，虽不能杀死她，但足以让她重创！”
黄天意志的声音中，充满阴狠毒辣，玄天意志与顾云裳却对视一眼，感到欣喜，相比于以五影本源灌输上来的帝影，斗战仙君实力更强，且有龙凤归元金甲在身，很难破其防御。
若是有黄天意志由内而外攻伐，反杀二者的难度便降低一半。
“好，黄天，你的情我收下了，往日恩怨烟消云散。”
顾云裳点了点头，随后对玄天意志道：“玄天前辈，我暂时不便出手，麻烦你将斗战仙君可能会找来的事告诉罗多和沧溟仙君，让他们做好准备，对了，别让罗多把我天道本源吃了。”
“交给我吧。”
三个天道意志消失在此方空间中，回归本体，玄天意志在伏羲琴中睁眼，祂立刻传音罗多和沧溟仙君：“咳咳，罗多，沧溟，我成功与黄天意志合作，现在已找到神农鼎了。”
“什么？真的假的？您居然能与黄天意志达成合作？”
沧溟仙君感到不可思议，罗多则是兴奋道：“太好了，神农鼎终归要回归本魔祖手中，玄天老大，神农鼎在哪里？”
“在斗战仙君，也就是如今的战影手中，另外有一个坏消息，战影已经锁定了你们的方位，她即将与帝影前来绞杀你们，抢夺顾云裳的天道本源。”
“什么！”
罗多与沧溟仙君面色大变，如今他们两个都是极境中期，面对两个极境巅峰，这可真不是什么好消息。
沧溟仙君问道：“我们躲不掉吗？”
“躲不掉，他们是依靠顾云裳的天道本源来锁定你们，除非你们甘心立刻将天道本源丢掉，或者马上销毁，这样或许能摆脱追踪，但是你们甘心如此吗？”
“这……”
沧溟仙君面色复杂，如今顾云裳已死，其实这天道本源，他心中也有染指之意，先前没有表现出来，只是他心中感念重塑肉身之恩罢了。
罗多表现激烈，她玉手握拳，狠狠挥舞道：“靠，当然不甘心，本魔祖是顾云裳生前最亲近之人，她的遗留归属于本魔祖，想从我罗多手中抢东西，不可能！”
“玄天老大，如今我们提前知道了斗战这臭娘们的动向，不如将计就计，提前布局针对他们，沧溟老乌龟，这可也是你报仇的大好时机，咱们不能认怂！”
“罗多，你说得对。”
沧溟仙君被罗多说动，他想起族人灭杀之仇，咬牙切齿道：“我们以天道本源为饵，布下阵法，若斗战仙君带着她的族人来更好，老夫定要让她血债血偿！”
玄天意志笑着点了点头，见沧溟仙君和罗多战意盎然，便说道：“正好，我这里有基于伏羲琴之力创造的大阵，名为九曲控魂大阵，足以应对极境巅峰，我这便传授给你们。”
罗多与沧溟仙君都非庸才，而且此大阵虽玄妙却不难，因为此阵的关键在于将伏羲琴的力量更大程度发挥，只要有伏羲琴在，布阵便不是难事。
战影这边，神农鼎沉寂的本源，也在战影的努力下复苏，这一刻，无形的气运也链接到远方，玲珑塔宝光闪耀，使这无形的气运被照亮。

第1562章 七成炼妖壶之力
“找到你们了！”
斗战仙君的嘴角勾起残忍的弧度，她没有任何迟疑，摄起神农鼎与玲珑塔，沿着玲珑塔所照亮的气运连接方向，快速赶去。
帝影见状，急忙跟上：“该死，我可不会让你一人抢功劳！”
极境巅峰的速度何等之快，确认方向后，斗战仙君和帝影几刻钟内便赶到了目标，看到一座石钟漂浮于星域，沧溟仙君与罗多盘膝而坐，双目紧闭，似乎是在调息修炼。
而与神农鼎所连接的气运丝线，就在薨天神杀钟上！
帝影激动道：“是薨天神杀钟，这气息错不了，天道本源就在钟内，把天道本源交出来！”
“厚土围山！”
帝影怕真的让战影抢去功劳，便早已出手，她先是施展仙法，以黑色的混沌之土将薨天神杀钟，沧溟仙君与罗多围住防止逃脱，而后便伸出手掌，一把抓向薨天神杀钟。
“有点不对……”
斗战仙君微蹙黛眉，帝影的关注点全在薨天神杀钟上，薨天神杀钟的气息没有什么问题，可那沧溟仙君与罗多，却让她有种虚幻不实的感觉。
就好像是两道幻影。
“不对劲，退！”
斗战仙君感觉不对，转头想跑，却一头撞在厚实的土墙上，原来帝影的仙法，将她们自己也罩在里面了，也让斗战仙君没能在第一时间远离。
帝影的手掌也触碰到了薨天神杀钟上，就在这时，暴戾而嘶哑的琴音，突兀地从四面八方响起，沧溟仙君和罗多的幻象也顷刻破碎。
“呃……啊！”
帝影与斗战仙君几乎在同一时间抱住脑袋，开始痛苦地尖叫，她们只觉得周围天旋地转，头脑像是连续遭到了重锤。
其中斗战仙君的状态其实要好不少，龙凤归元金甲自动护主，化为金龙金凤环绕其身，龙吟凤鸣之音嘹亮，为她挡下了至少四成的杀音。
帝影是真的惨了，她的皮肤都开始脱落，裸露出皮肤下那由泥沙所塑的身躯。
要命的是，四面八方的琴音最终汇聚到中心的薨天神杀钟上，神杀钟震颤，又将琴音反弹回去，让斗战仙君和帝影再次受到一波琴音洗礼。
帝影的土墙全部崩落，琴音形成的大阵显现，罗多与沧溟仙君站在阵外，观赏着二女的惨叫。
罗多舔着自己指甲笑道：“啧啧，不错不错，也多亏这帝影是个坑同伴的主，不然斗战仙君这个小娘子至少能离开此杀阵的中心。”
沧溟仙君面色凝重道：“不要大意，斗战仙君是有伪帝级仙器的极境巅峰，战神血脉也让有了强悍的肉身与坚韧的仙魂，她的状态没有表现出来的那么糟糕。”
玄天意志也在此时传音道：“不错，你们两个莫要大意，那个帝影不是很强，斗战仙君却不一般，等她缓过劲来主动催发龙凤归元金甲，绝对不会如此狼狈。”
“现在我要彻底催动神农鼎的力量，你们两个可给我撑住了！”
说完，玄天意志没了声息，罗多有些疑惑，玄天意志被封印在伏羲琴中，连阵法都得她和沧溟仙君来布置，祂还能驭使神农鼎吗？
此时的神农鼎也在伏羲琴的音波中左右摇摆，不知是有意还是无意，它被音波撞击着靠向了薨天神杀钟。
最终，当薨天神杀钟和神农鼎短暂碰撞在一起时，一道模糊的虚影自钟内飞入了神农鼎中。
神杀钟内，器灵天喃喃道：“顾云裳，你可一定要成功啊，不然你的天道本源，也只能留给沧溟仙君和罗多来炼化了。”
器灵天和玄天意志都对沧溟仙君和罗多隐瞒了顾云裳复活的消息，现在的顾云裳太虚弱了，谁都不敢打赌，完整天道本源的诱惑力，会不会让他们两个生起不好的心思，对此时的顾云裳出手。
如今沧溟仙君和罗多的注意力也都被斗战仙君吸引，这也是顾云裳快速恢复自身的关键时机！
顾云裳残破的仙魂成功进入到了神农鼎内，在玄天意志的控制下，伏羲琴的琴音并没有攻伐她的仙魂。
进入神农鼎后，顾云裳也发现，神农鼎的器灵的确是早已消散了。
但是，其中的道纹，法则与规则却是经久不散，那熟悉造化之力，让顾云裳感觉像是沉入一片暖洋。
停滞许久的罗天造化之道，也让顾云裳感受到了明显的精进，她没有犹豫，整个仙魂沉入到面前的造化海洋之中，以自身的道力，开始掌控神农鼎。
阵中，帝影以维持不住自身的人形，彻底变成一个土巨人，疯狂地嘶吼，因痛苦而到处捶打。
斗战仙君却快速调整好状态，她强忍着头痛，远离了狂乱的帝影，并将自身仙元融入龙凤归元金甲之中。
金龙金凤的身影越发巨大，斗战仙君也在琴音之中站稳了脚步，她七窍流血，但已不再痛吼尖叫，反而以满含杀意的眼神看着阵外的罗多与沧溟仙君。
“我要杀了你们！”
沧溟仙君面色也有些狰狞，他同样杀气冲天：“杀老夫，老夫才是恨不得杀了你！”
“三魂轮回之火！”
动念之间，沧溟仙君以圆满轮回道花驭使小轮回灯，于阵法外杀向斗战仙君。
斗战仙君却不屑一笑，她的手中，竟然出现葫芦状宝壶，三魂轮回之火瞬息便被收入壶口中，连一丝波澜都未掀起。
“不好，是帝器炼妖壶！”
沧溟仙君和罗多都瞪圆眼珠，心底感到不妙，极境巅峰加上帝器，这已经不是他们所能应对的了。
“哈哈，不错，正是炼妖壶，帝君闭关前将其交给我，并传授于我上古御器仙法，我能发挥炼妖壶七成之力，现在你们一个都别想跑！”
“吞天，噬地！”
一个黑洞，突兀间便出现在九曲控魂大阵之中，整个阵法便瞬间瓦解。
薨天神杀钟，伏羲琴，神农鼎，罗多和沧溟仙君，都感觉到无穷引力，他们的形体在向着黑洞沉没。
刚刚从九曲控魂大阵脱离的帝影此时感觉自己脑袋还嗡嗡的，看到这无边的黑洞，她面色却比吃屎还难看：“凭什么，帝君不仅给你帝器，还将她独有的御器之法传给了你？”

第1563章 圆满
“凭什么？呵呵，就凭我比你更有能力！”
“你不过是帝君捏的土偶罢了，帝君创造你的初衷，只是想在她闭关之时，假扮她的样子掌管中央天庭而已。”
“现在，乖乖闭上你的嘴巴，好好看着本仙君收拾掉这帮杂鱼，之后你只需做为帝君的影子存在即可。”
黑洞的中心，是炼妖壶和斗战仙君，此时的斗战仙君血肉与炼妖壶相连，七成帝器之威所向无敌，伏羲琴根本无力抵抗。
帝影气得紧咬银牙，但是感受到此刻斗战仙君的帝威，她不敢再多言，甚至不着痕迹后退两步，生怕斗战仙君看自己不顺心，把自己也吞下去。
而另一边，罗多与沧溟仙君可就惨了，他们用尽浑身解数，施展数种仙法，都无力阻挡那黑洞的力量，所有的仙法都如泥牛入海，陷入黑洞之中便消失无迹。
罗多抱住伏羲琴和沧溟仙君，施展无间天魔遁想要逃脱引力，然而那炼妖壶所化之黑洞的周围，连时间与空间都被湮灭，无间天魔遁也无力而为。
“完了，完了，本魔祖，终究要死在帝器之下！”
罗多满脸苦涩，她看到身后，神农鼎和薨天神杀钟已经被吸入炼妖壶内，更是绝望道：“可恶，现在连引爆顾云裳那丫头的天道本源，做最后搏命的机会都没有了，我不甘心啊！”
沧溟仙君亦是难以冷静，他询问玄天意志：“玄天老爷，难道我们真的要败了吗？”
玄天意志也没有办法，因为神农鼎被吞，祂也感知不到此时的顾云裳状态如何，只能说道：
“没什么办法了，现在，我只能用伏羲琴的音波与帝威将你们护住，这样至少可以保证，被炼妖壶吞噬后，你们短时间不会被其炼化，其他的，就听天由命吧！”
“我滴妈，你就是我们的天，你还让我们听天由命，那你倒是安排一下我们的命运啊！”
罗多和沧溟仙君都感到无语，但是炼妖壶不会因为他们的不甘而停滞，几个呼吸后，他们终究支撑不住，和伏羲琴一起被吞入炼妖壶中。
黑洞缓缓消失，显露出皮包骨头相的斗战仙君。
显然，将炼妖壶的力量发挥至这一步，对她影响不小，炼妖壶的吞噬之力也吞噬了她的血肉，且这种吞噬难以逆转，如果没有特殊手段，短时间内斗战仙君都难以恢复。
不过此时的斗战仙君却没有感到不值，反而面露喜色，摇晃着手中炼妖壶，大笑道：“哈哈哈哈，神农鼎，薨天神杀钟，伏羲琴，还有罗多与沧溟仙君，以及天道本源，一切都在本仙君掌中。”
“此等大功，帝君必会夸赞于我，接下来待我吞噬炼化罗多和沧溟仙君，我便要去收割洪荒，天魔，道玄三界了，哈哈哈哈！”
斗战仙君颇为得意，至于罗多和沧溟仙君，她自然也发觉他们在炼妖壶中还苦苦支撑未被炼化，但她也不在意，因为他们撑不了多久，他们对伏羲琴的掌握度都太低，根本挡不住炼妖壶的炼化。
而此时，神农鼎中，沉浸于悟道状态的顾云裳根本未察觉到神农鼎已被炼妖壶吞下，主要还是因为，炼妖壶根本无法炼化神农鼎。
十大帝器虽然齐名，实际上也有明显的强弱之分，这种强弱差距在掌天极境的手中其实很难体现出来。
因为任何帝器掌天极境都无法完全掌握，而越强的帝器一般掌握程度越低，此消彼长之下很多修士会觉得帝器之间没有什么强弱之分。
但实际上，神农鼎是远强于炼妖壶的，炼妖壶在帝器中其实是垫底的，而神农鼎却是顶尖之作，二者差距相当大，就算神农鼎本源虚弱，炼妖壶对其器身本体也无可奈何，这也让顾云裳没有感受到局势的变化。
斗战仙君也不知顾云裳未死，更不知顾云裳的残魂正参悟圆满的罗天造化道花，她淡然地返回黄天天道本源之地，等待着炼妖壶将罗多和沧溟仙君炼化。
“失败了吗？”
趴在地上宛如死狗一般的黄天意志抬起双眸，眼神混浊不堪，内心却哀声一叹：“或许自我与玄天被’盘古’劈成两半时，我们的命运便已注定……嗯？不对！”
本以失望的黄天意志突然狗眼放光，紧紧盯着斗战仙君手中的炼妖壶。
作为污秽与浊气之源，黄天意志对属于玄天的造化之力无比厌恶，造化之力甚至让祂恶心。
但也正因如此，祂对造化之力的感知，甚至比玄天意志还要敏感，就像应激反应一般，祂感受到了炼妖壶中，孕育着令祂厌恶到呕吐的气息。
这不是神农鼎的力量，神农鼎被祂常年侵蚀本源沉寂，早就无法带给祂这种感觉，也不是玄天意志，那么答案也只有一个……
“是顾云裳，她还在悟道，并且只差一点点了！呃，我可不能表现出来。”
黄天意志将头埋入自己的狗爪之中，实在是造化之力让祂难受地要吐，这要是表现在脸上，祂担心引起斗战仙君的注意。
斗战仙君看了黄天意志一眼，不知是不是错觉，她总觉得刚才，似乎有一双眼睛在看着自己。
想了想，她对满脸失魂落魄的帝影说道：“帝影，你去召集人手，守在这里，别让其他人此刻来搅局。”
“哼。”
帝影没有多说什么，冷哼一声，便拂袖而去。
炼妖壶中，罗多感受到自己本源开始流失，不由声泪俱下道：“啊！本魔祖明明还有崭新的未来，为什么要来和你帮顾云裳这个死丫头，我好惨啊！”
罗多挥舞着小拳拳，气愤地捶着伏羲琴，沧溟仙君满脸无奈，闭口不言。
“罗多，感谢你来救我，因此你觊觎我天道本源的事，我便既往不咎了。”
“你还既往不咎，你都死……嗯？”
罗多猛然扭头，看到漆黑的炼妖壶内，巨大的白色道花，于此时盛开。

第1564章 败斗战仙君，东皇钟降临
造化的光明撒落于罗多和沧溟仙君的身上，二者顿时发现，炼妖壶的炼化之力被完全阻隔。
罗多张大嘴巴，看着一道亮光自神农鼎中飞出，薨天神杀钟也落在那光影手中。
光影凝聚，如创世女神般洁白神圣的女子，从造化之光中踏步走出，罗多声音结巴起来：“顾……顾顾顾……”
“叫谁姑姑呢？罗多，你给我等着，我刚死你就想炼化我的天道本源，等回去以后，看我怎么收拾你。”
“顾云裳！你居然还活着！”
罗多惊叫出声，神色都有几分骇然，而沧溟仙君的表现也不比她好上多少。
顾云裳淡然道：“现在可不是说这些的时候，先离开这里，返回洪荒界吧。”
“天神变第三变，七星同命。”
“寂宇神杀音，给我开！”
神铠与神翼显化于身，七颗朱红色的星辰在顾云裳的背后化为朱雀星相，顾云裳的气息达到了极境巅峰。
薨天神杀钟震响，炼妖壶内的黑洞空间，竟然出现道道裂痕。
外界，手握炼妖壶的斗战仙君发觉炼妖壶突然开始剧烈震颤，一团迷雾从壶身上飞出，这是炼妖壶炼化万墟界后重新孕育的器灵，此时这器灵十分痛苦，竟开始在空中翻滚。
斗战仙君大骇道：“炼妖壶，发生什么事了？”
“呕，我，我不行了，我要把她吐出来，呕呃！”
炼妖壶器灵顾不得回答斗战仙君的问题，它打开壶口，直接从中喷出一样东西。
斗战仙君感到不妙，刚要阻止炼妖壶往外吐东西，那被喷出之物便飞速砸在她的身上。
“咚。”
那是薨天神杀钟，厚重的钟身，在撞击到她身上时发出沉闷的神杀之音，龙凤归元金甲自行显化护主，但那神杀之音却隔着护体金甲，将甲胄内斗战仙君的仙体震爆！
血雾爆散，炼妖壶口又有三道身影飞出，正是顾云裳等人。
顾云裳一手将薨天神杀钟召回，另一只手叩住想要逃跑的炼妖壶，语气冰冷道：“炼妖壶，做我的帝器，你可活，不然我捏碎你的器灵，重新再孕育一个！”
“别别别，我认输，你让我干什么都行！”
炼妖壶的器灵一秒认输，丝毫未曾犹豫，虽然顾云裳的境界只是半步极境，但如今罗天造化道花圆满，实力几乎到达掌天极境之最！
“呵，算你识相，跟我走吧。”
顾云裳满意点头，便将炼妖壶收起，看得罗多羡慕不已。
随后，顾云裳便看向趴在地上的黄天意志，梵天斩魔刀握于手中，数刀斩出，捆缚黄天意志的锁链被全部斩断。
黄天意志脱困，祂面色复杂地看向顾云裳道：“顾云裳，你果然信守誓言。”
顾云裳翻着白眼道：“废话，有秩序的约束，我想不守约都不行，现在你怎么说，和我回玄天吗？”
黄天意志犹豫片刻，看到斗战仙君的肉身开始重组，祂狠狠点头道：“走吧，留在这里，我迟早被后土帝君榨干，我和你走，你可要保护我不被玄天炼掉。”
“行了，走吧。”
顾云裳感受到有可怕的帝威，开始在虚空中聚集，她不愿与这帝威抗衡，催促黄天意志离开。
黄天意志也不费话，祂身形缩小到蚂蚁大小，直接钻入顾云裳的耳朵里。
“顾云裳……黄天！你们休想离开！！！”
斗战仙君愤恨的声音，自龙凤归元金甲中传来，极境巅峰的意志并不是那么容易陨落的，何况又隔着龙凤归元金甲，若非顾云裳的罗天造化道花圆满，甚至不可能一击破灭其仙躯。
但这一刻她的仙体在龙凤归元金甲内快速重组，且气息在增长，肉身变得巨大，双眼如日月般明亮。
“战神之躯，法天象地，开！”
斗战仙君怒啸一声，身上的气息超越极境巅峰，沧溟仙君语气艰涩道：“云裳，这是天庭战神诀的最终奥义，是战神血脉的顶点，以前的斗战仙君还未曾到达这一步，你要小心！”
“放心，你们跟在我身后便是。”
顾云裳眸光镇静，看着那砸向自己的苍天巨手，薨天神杀钟挡在身前，圆满的罗天造化道花，显现造化规则的完整力量。
“寂宇神杀音！”
薨天神杀钟上显化诸天穹顶之虚影，穹顶崩碎，苍天巨手也被震碎，一团团血雾飞溅，混杂着斗战仙君的惨叫。
“啊啊啊啊，战神之戟，你给我去死啊！”
另一只完好的手隔空抓握，斗战仙君那顶级君级仙器级别的战戟变得如其此刻身躯般巨大，且有一层金光覆于其上。
战戟挥舞，排空万丈星海。
顾云裳却未见恐惧之色，她挥动梵天斩魔刀，施展大梵天刀法第三式大梵无边，金色的刀芒划过，顶级君级仙器瞬间断裂为两段。
圆满的罗天造化道花比之大成状态强大太多，顾云裳现在施展第三式，威力便不输于与长生仙君对战时全力施展的第四式！
“铿锵！”
刀芒最终落在龙凤归元金甲之上，斗战仙君喷出大口仙血，肉身再度被震碎，伪帝级仙器护体，让她没有像长生仙君那般被一刀两半，但依旧重创。
就在顾云裳想乘胜追击，直接将斗战仙君斩杀之时，那恐怖的帝威终于降临。
“咚铛。”
洪亮的钟声，犹如大日般升起，这钟声与薨天神杀钟不同，那是纯粹的浩然之音，如一尊不可反抗的帝王。
是帝器东皇钟！
它从虚空中显现，一道钟声传来，便让顾云裳新生的天道之躯开始崩裂，黄天意志在顾云裳耳中大吼大叫：
“快走，快走，我想起来后土帝君闭关前，将自己的部分混沌之力打入东皇钟内，关键时刻，东皇钟的战力便不下于手握东皇钟的后土帝君，你无法抗衡。”
“炼妖壶，给我吞！”
顾云裳极速飞往黄天天道本源地之外，东皇钟上显化后土帝君的虚影，又是一道钟声激起，顾云裳便将刚刚掌握的炼妖壶挡在身后吞噬东皇钟的杀力。
哪怕是刚刚掌握，顾云裳不借用任何秘法，也将炼妖壶的力量发挥到七成，显化出吞没时空的黑洞。

第1565章 返回玄天
并且，虽说同样是七成炼妖壶之力，但顾云裳的圆满罗天造化道花，让此时的黑洞比先前斗战仙君的掌控下所显化的吞天黑洞，还要强悍三分。
然而顾云裳还是低估了后土帝君的战力，东皇钟帝音浩荡，席卷到顾云裳背后的黑洞，便见那吞天黑洞猛然胀大！
这不是吞天黑洞变得更强了，而是它快被撑爆了！
炼妖壶器灵亦是痛苦道：“云裳姑奶奶，我……我快要胀满了……”
“可恶。”
顾云裳低骂一声，趁着吞天黑洞阻拦的瞬息，以朱雀之翼配合凤舞九天，带着罗多与沧溟仙君飞快撤离黄天本源之地。
“轰！”
吞天黑洞最终碎裂，惶惶如浩日的东皇钟自崩解的黑洞中杀出，它的背后隐隐能看见后土帝君的虚影，和一只太阳金乌器灵，尽显无敌之姿，追着顾云裳来到黄天本源之地外。
顾云裳等人前方，帝影率领着中央天庭的天君与真仙守在黄天本源之地的出入口，见顾云裳出现，她还满脸错愕。
“帝影，愣着干嘛，拦下她们！！！”
斗战仙君愤恨的声音从后方传来，此时的斗战仙君自眉心至两腿之间有一条血痕，生命精华自这血痕中流失，即便有龙凤归元金甲，在顾云裳的一刀下还是深受重创。
帝影听到斗战仙君的叫喊，又看到追逐顾云裳等人的东皇钟，也不再迟疑，招呼身后天君与真仙道：
“组成天地玄黄战阵，困住她们！”
“是，帝影仙上！”
众天君与真仙迅速结阵，他们的力量化为四道规则神锁，向着顾云裳等人锁去。
帝影化作混沌土巨人，癫狂大笑道：“哈哈哈，顾云裳，没想到你居然未死，不过无所谓，有我和东皇钟大人在此，你逃不掉！”
此时的帝影真的有些开心，因为顾云裳逃出，如果最终是自己和东皇钟合力将她擒拿，那么这份功劳也将属于自己，而不再属于斗战仙君。
可惜她的想法很美好，但是迎接她的，是冰冷的现实。
“哼，给我滚！”
顾云裳见有人阻拦，心中怒气狂飙，她叱喝一声，手中的梵天斩魔刀绕体斩出一圈，四道规则神锁崩溃，数百位天君与真仙口吐鲜血，真仙们直接化为血雾。
薨天神杀钟撞在了混沌土巨人的身上，伴随着帝影的惨叫以及瓢泼的黑红色血雨，混沌土巨人的身躯崩裂为无数石块。
罗多心中震撼顾云裳的实力，寻常极境巅峰居然只是一击便直接溃败，但也发现，帝影和这些中央天庭修士终究是阻拦了顾云裳几个瞬息，东皇钟与她们的距离已是拉近。
罗多急忙道：“顾云裳，东皇钟快追上来了，我用无间天魔遁带你们跑。”
“好。”
顾云裳点点头，咬破自己的手指，撒落蕴含造化规则之精血。
她以万象无穷之神术将这些精血化作两团，凝聚为两个“顾云裳”，每一位都有与她本体完全相当的战力，只是没有梵天斩魔刀和薨天神杀钟等帝器神器，也无法施展七星同命。
“给我拦住东皇钟！”
罗多已经开始带着顾云裳等人遁入时空深处，为了防止东皇钟打碎时空将众人逼出，顾云裳指挥着自己两大化身杀向东皇钟。
两大化身皆施展天神变第三变，身形闪动间便阻拦于东皇钟前。
东皇钟器灵轻哼道：“哼，找死。”
帝威震颤，规则崩裂，罗多的无间天魔遁速度很快，顾云裳等人很快便只能看到身后霞光满天，有混沌世界显化，镇压万物。
而没过多久，顾云裳便感应到两具化身气息消散，她面色难看道：“我的两具化身已经陨落了。”
“什么？这么快！”
沧溟仙君倒吸一口凉气，顾云裳的那两具化身即便没有七星同命，靠着圆满罗天造化道花，也起码有着极境巅峰的战力，居然如此快便被斩杀，这不只是象征东皇钟的强大，更是说明后土帝君的实力。
即便后土帝君已经闭关，她留下的力量都有轻易灭杀两个极境巅峰的实力！
黄天意志在顾云裳耳中低声道：“这就是祖巫，后土帝君每次晋升所需的本源也比其他生灵更多，虽然同境界战力比不上完美天道生命，但比寻常生灵还是强大很多，你想要匹敌极境巅峰的后土帝君，起码也得突破到掌天极境才可以。”
“这次回玄天，我定能突破！”
顾云裳捏了捏拳头，道花圆满，她的境界桎梏已消失，前世肉身的混沌之气在体内被消化，自己的造化星域已经开始膨胀。
按照顾云裳的估算，大概只需要给她千年的时间，她便能自然突破到掌天极境。
两大化身的拼死阻拦加上罗多无间天魔遁的速度，顾云裳等人终究是逃出了东皇钟器灵的感知范围。
此时的东皇钟悬停在黄天星域内，身上的光芒起伏不定。
不远处，大堆的土块开始慢慢重组，显现出帝影那与后土帝君相近的模样。
帝影满脸畏缩道：“东……东皇钟大人？”
“你个废物！”
东皇钟器灵怒喝一声，一道混沌之气射出，帝影刚刚重组的身躯便再次溃散。
帝影委屈道：“东皇钟大人，这不怪我，谁能想到顾云裳不仅没死，实力还如此了得，我们………”
“她的仙魂就藏在神农鼎中，你们两个蠢物却一个都没有察觉，现在她把黄天意志都带走了！”
东皇钟器灵将斗战仙君也揪了出来，一座巨大的混沌神磨压了下来，碾磨着斗战仙君与帝影的仙魂，至于那些重伤的中央天庭天君，更是直接被东皇钟器灵绞杀，本源之海都被东皇钟吸收。
如此折磨了许久，东皇钟器灵才放过斗战仙君与帝影。
被折磨得不成人样的帝影，艰难出声道：“大……大人，我们还有机会，我们可以杀回玄天，看那顾云裳能躲到哪！”

第1566章 山河灵主的要求
“你这蠢物！”
帝影的提议却让东皇钟器灵勃然大怒，它一巴掌扇出，直接将帝影抽成了陀螺。
帝影委屈极了，她的眼角甚至有小珍珠掉落：“大……大人，您为何……”
“蠢，我早已收到消息，顾云裳如今乃是洪荒界之主，掌握神凰巢与龙皇谷，在洪荒界，她几乎是无敌的存在，即便是帝君现在出关，都未必能奈何得了她！”
“这次，她顾云裳也吃了不小的亏，返回玄天后必然是躲到洪荒界中，谁来教训她，你上吗？”
“我这……”
帝影闻言更是连连后退，开玩笑，连洪荒界外的顾云裳自己都打不过，洪荒界内的顾云裳怕是一指头要把自己戳死。
她帝影可不傻，明摆着找死的事她也不敢上。
斗战仙君这时也恢复了大半，她缓缓说道：“东皇钟，为今之计，我们或许可以用殷烛来胁迫顾云裳从洪荒界走出，这次也是我大意了，只要她走出洪荒界，你我联手应该能拿下她。”
“不行！”
听到斗战仙君的提议，东皇钟却果断拒绝，并严辞正色道：“无论如何，殷烛少主乃帝君之子，除了帝君，任何人不能碰他，何况你别忘了，除了顾云裳，如今我们还有祖仙天君和长生仙君这两尊大敌。”
“帝君留给我的力量有限，而此二者联手既然能把顾云裳逼至濒死，可见他们的实力也是不容小觑，贸然行动，或许会让他们做了那渔翁。”
斗战仙君微微皱眉，忍不住道：“那我们如今，就任由顾云裳逃脱吗？”
“顾云裳逃脱，其实并不算大事。”
东皇钟器灵微微一笑，说道：“走吧，既然黄天天道意志逃离，你们也无需守在这里了，你二人随我进入无尽虚无之中，为帝君取一样东西。”
“要进虚无？”
斗战仙君和帝影的脸上，都露出些许不情愿之色，虚无凶险，若将其比作大海，平静之时，或许寻常大能者，乃至大掌天境都能在里面游动。
可但凡卷起浪花，就能湮灭极境大能，稍微大点的浪花，拍死一个极境巅峰绰绰有余。
在这方面，帝影的表情反而比斗战仙君要好一些，她是后土以混沌之土捏出的土傀儡，身具较为精纯的混沌之气，而混沌自虚无中诞生，对于虚无之力有着一定抵抗能力。
“别怕，我护着你们，时机将至，若能取来此物，无论是何等敌人……嗯，除非是道祖再临，或是’盘古’复生，否则任何敌人都将无法威胁帝君，就算是顾云裳成长到化天境也一样！”
听闻此言，斗战仙君与帝影都感到心惊，毕竟半步极境的顾云裳都已是如此，东皇钟器灵缺敢扬言不惧其突破化天境，这究竟是什么？
二者将自己心底的疑问问出，东皇钟器灵仰望天穹，以咏叹的语气说道：“自然是帝器之首，同时也是第一神器，曾将玄黄星域一分为二的盘古斧。”
……
东皇钟器灵谋划盘古斧之际，顾云裳等人飞快赶回洪荒界。
就像他们猜测的那样，如今的顾云裳的确有点后怕了，虽然自己的道花成功领悟圆满，但这生死危难，真是差点就要了她的命。
回到洪荒界后，洪荒界的众兽以及小凤凰，还在商议和准备着护界大阵，因为顾云裳留下的仙魂分身没有被光阴箭影响，他们都不知道自家的洪荒之主差点死在外面。
顾云裳刚刚收回龙潭中的仙魂分身，龙皇谷的三位族老便也赶来：“陛下，我们已经与炎黄界的山河灵主取得联系，他收下了您的造化之丹。”
“哦，看来山河灵主愿意了？”
如今，顾云裳迫切地想让护界大阵完成，因为她要专心闭关，突破掌天极境，如果在这个关头，祖仙天君，长生仙君，乃至东皇钟器灵这些敌人赶来，洪荒界怕是挡不住这些敌人入侵！
一位族老却有些尴尬道：“陛下，算是成功了一半，我们赶到时山河灵主已经突破到了太虚掌天境，我们也是小觑了他，不过他说您的造化之道能助他突破太虚中期，所以还是收下了丹药，但也有因此，他觉得这还不够。”
“他乃乃滴，坐地起价，看本魔祖捏死他！”
以无间天魔遁跑了一路的罗多本来正在龙潭中泡着休息，一听这话顿时都不答应了，她怒声道：“我们天魔界都愿意与洪荒界联合，他炎黄界是个坤巴，居然还不乐意？”
“你……罗多！怎么在这儿？”
因为没有感受到气息，三位族老被突然蹦出来的罗多吓了一跳，没想到自家陛下龙潭藏娇，一个大美人就这么水灵灵地从龙潭中跳了出来，这着实有些养眼。
“你给我下去，你们天魔界又没有阵法师，别多嘴。”
顾云裳面色一黑，抬脚踩着罗多脑袋，把她踩回龙潭之中。
要说罗多的执行力确实了得，在她和沧溟仙君去支援顾云裳前，天魔界众魔就被她收编了，顾云裳现在已经是天魔界和洪荒界两界之主。
不过这不能解决核心问题，所以顾云裳干咳两声，拉回三位族老的注意力：
“咳咳，嗯，看来他还不满足，你说说看他还想要什么，若是太过分，我不介意用神族的手段强行控制他。”
三位族老正色道：“山河灵主要求，我们要将炎黄界挪移到洪荒界附近，一起享受洪荒界护界大阵的庇护，否则他也担心遭到后土帝君的报复。”
“这个要求……倒也合理。”
顾云裳点了点头，实际上，她也早就想过把五行界与临天界也拉过来，免得这两个个世界也遭到后土清算。
三大族老叹息道：“合理确实是合理，但不那么容易，玄天星域的天道规则，不允许我们随意挪动世界，尤其是炎黄界这样的超级上界，怕是寻常的极境大能，要挪动它都得付出些代价吧？”
顾云裳却是心中一动，想到了伏羲琴内的玄天意志，笑道：“没事，我应该是有办法，况且就算这办法行不通，我的手下也有极境大能办事，挪移炎黄界不是问题，你们先应下山河灵主的要求，让他赶来布阵便是。”

第1567章 各方行动
“是，龙皇陛下！”
三位族老心情激荡，被顾云裳的自信感染，他们此时也感觉到底气十足。
三位族老离开后，罗多这时也在水下掐着顾云裳小腿道：“顾云裳，这样的话，本魔祖也要将天魔界移过来才行。”
“我天魔界有媲美神凰巢和龙皇谷的魔源之地，如果你连魔源之地都能征服，那么护界大阵将更为强大！”
“哦？是吗？”
顾云裳眼眸闪亮，将罗多从龙潭中扶起，说道：“但天魔界为亘古三界，实际上已是天级位面，就算是天帝都很难将其挪移，你能行吗？”
罗多大笑道：“哈哈，这点你不用担心，你不知道，我天魔界是特殊的位面，它本身就是活化的位面，能自行移动，只要得到玄天的认可，它便可以自行移动方位。”
“而玄天老爷已经答应帮我们挪移位面，挪移位面时不会遭受天罚，并且祂会助我们将几个位面摆出天然的阵图，到时再由阵法师们将各界之间联系起来，最强大玄天大阵便可完成。”
“玄天，这是真的吗？”
顾云裳感到惊喜，伏羲琴慢悠悠飞到顾云裳面前，玄天意志的声音也从中传出：
“自然是真的，实际上以前定下不能轻易挪动世界方位的规则，是因为每一个世界本身也是我耳目的延伸，我本来就不是完美天道，若是这些世界聚集在一起，我对玄天星域的感知范围也会大大缩减，进而导致掌控力下降。”
“不过现在已至非常时期，也顾不得这些了，顾云裳，除了天魔界，你如果能掌控道玄界的天池更好，道玄界天池本身是比魔源之地，神凰巢和龙皇谷更强大的神圣之地，当年’盘古’受反噬而陨落，祂遗落的神魂精华以及开天辟地时的清气便被道祖炼成天池的核心。”
“可以说，道玄界天池的真正力量即便是我这个玄天意志都要忌惮，如果后土帝君突破化天境，她恐怕也会觊觎天池的力量！”
顾云裳面色凝重道：“原来如此，看来我们应该先下手为强，即使不能掌控道玄界天池，也要把道玄界封入护界大阵之中。”
“正是如此。”
得知了这些，顾云裳的心里也做好了打算，她派出龙族与凤凰族的几位天君和大能者，去挪移临天界，五行界，广寒界，剑界以及幻界，这几方世界中都有与自己相识之人，顾云裳决定给予他们庇护。
而她又派出沧溟仙君，随三位族老去炎黄界，就算有玄天意志允许，要挪动这么大的世界也还是需要掌天极境的力量。
而她自己则是与罗多快速赶去天魔界，她要掌握魔源之地，并亲自将天魔界也挪移至洪荒界附近。
天魔界内，八部齐聚，已是半步极境的罗魇皇站在众魔之首，恭候顾云裳与罗多的到来。
罗多传音道：“说起来，本魔祖能如此顺利将整个魔族收编，这个后辈罗魇皇功不可没，他早就是玄天老爷收下的弟子，也是领悟祖魔之道的魔族奇才。”
祖魔之道，在达到圆满道花前，完全可以与玄天星域的几种至高道心媲美，这也垫定了罗魇皇的极境之资。
掌天极境未必都能领悟至高道心，但领悟至高道心的，几乎都能成就掌天极境。
当然，更让顾云裳惊奇的还是罗魇皇的身份，他居然是玄天意志收下的弟子，这其中的意味不言而喻。
黄天意志调笑道：“呦呵，这岂不是玄天的天帝种子？”
玄天意志传音道：“没错，其实我本是想把罗魇皇培养为下一任天帝，抗击黄天的，可惜如今没有让他成长的时间了，甚至他即使成为天帝，也很难改变现在的局势，当年也是我让他去保护云裳你的。”
“确实可惜，我如果早知这罗魇皇身份，肯定会想尽办法宰了他。”
顾云裳摇了摇头，屏蔽了玄天与黄天即将开始口水战的传音，她对着笑眯眯迎上前来的罗魇皇恭敬行礼：“罗魇皇前辈，久仰，当年还得多谢您护我，否则我或许已死在东方天庭藏花天君之手。”
罗魇皇笑着摆手道：“不必谢我，这也是玄天的意志，我只是遵循其决断而已，如今的我实力已不如你这造化天女，修武世界强者为尊，你也莫要再叫我前辈了，能不嫌弃我带领魔族众生投奔你，罗魇皇便心满意足。”
“这自然没问题。”
顾云裳微笑点头，扫视天魔界众魔，发现他们看向顾云裳的眼神，都有几分畏惧。
这就是魔族，他们对强者的敬畏深入骨髓，领悟圆满罗天造化道花的顾云裳，身上没有收敛的气息便是他们眼中绝对的强者。
对此顾云裳十分满意，不过顾云裳发现如今的天魔界除了罗多，居然没有极境大能，这让她有些疑惑，同为亘古三界，顾云裳不相信天魔界没有极境沉睡。
她询问罗魇皇，罗魇皇苦笑道：“我天魔界，实际上本有两位极境魔祖自魔源之地沉睡，但在冥界之战过后，后土便来到天魔界，她直接强势夺取了两位魔祖的本源与肉身。”
“我怀疑，后土帝君此举不是为了削减天魔界的力量，她肯定别有目的！”
“居然还有这样的事……”
顾云裳微微皱眉，心中也越发急切：“罗魇皇，既然魔族愿意入我麾下，那不知这魔源之地，可否由我掌管。”
“这……”
罗魇皇愣怔片刻，随即便道：“云裳天女，不是我不愿，实在是魔源之地，一直都只有魔族才能掌控，它实际上是整个天魔界的心脏，甚至我们魔族，都只能借用它小部分力量。”
“也正是因为这个原因，后土帝君才没有掌握魔源之地的力量，您想掌握，怕是也困难。”

第1568章 第一魔祖
面对罗魇皇合乎常理的质疑，顾云裳歪嘴一笑，知道又到了展示技术的时刻了。
“咳咳，罗魇皇前辈，你再仔细看看我，你怎么知道我不是魔族？”
顾云裳邪魅一笑，罗魇皇有些愣神，随后他便看见，顾云裳那散发神性光辉的白发突然间漆黑如墨，一双眼眸也变得魔气森然，手臂与脸颊上都有漆黑的魔纹。
这些魔纹甚至与罗魇皇和罗多的祖魔之纹都有不同，竟是隐隐中夹杂帝威，超越了祖魔的力量！
“这……这是……”
罗魇皇的身体颤抖起来，就连一旁本是在吃瓜看戏的罗多，都瞪圆了眼珠，大叫出声：“我滴天哪，帝魔纹！顾云裳，你居然能化为帝魔血脉！”
“帝魔血脉……这……这到底是真的假的，莫非……顾云裳其实是第一魔祖转世？！！！”
下方，有魔族强者也忍不住猜测，甚至有几位语出惊魔，怀疑顾云裳乃是天魔界传说中，被誉为万魔之源的第一魔祖转世。
怀疑的人中包括魔女罗素素，她感觉自己的心在扑通扑通的跳动，看着顾云裳的眼神充满迷醉与崇拜。
顾云裳对罗多的话有些惊讶，不过说起来，她的罗天造化道花圆满之后，这变化血脉的力量，似乎也变得更强，不过这帝魔血脉究竟是什么，她却也不太清楚。
她只是以道花的力量，全力将自身天道之力化为魔族血脉而已，按照原本的打算，是变化出罗多和罗魇皇那样的祖魔血脉，像对付龙族那样，让所有魔族都心甘情愿地臣服而已。
此时的罗魇皇面色变幻，最终，他用魔气将自身和顾云裳包裹，说道：“那个……云裳，咱们换个地方说话。”
“好。”
顾云裳点了点头，随后罗魇皇便带着顾云裳离去，罗多也跟了上去，跟上之前，对着下方蠢蠢欲动的魔族们吼道：“都乖乖在这里待着，别跟上来。”
说完，罗多的身影才消失不见，罗多消失后，数位魔族天君眼神狂热，再也激动呐喊道：“魔帝现世，我魔族又将一统玄天。”
“太好了，罗魇皇陛下不愧是我族领袖，罗多也不愧是我族古老的传奇，他们肯定早就知道顾云裳是帝魔之身，所以才让咱们臣服，唉，我之前还有些不乐意呢。”
远方，跟随罗魇皇的顾云裳嘴角露出一丝隐晦的微笑，魔族们的呐喊被她强悍的感知尽收耳中，虽说帝魔之身超出预计，但她的目的也算是达成了。
突然，顾云裳发觉自己的一切感知都受到了一定阻碍，但同时，一种极为舒适的感觉也传遍全身，宛如在冰冷的冬日泡入温泉之中。
罗魇皇也在此时停了下来，顾云裳环顾四周，发现周围完全被一种蕴含帝威的魔云笼罩，这帝威极为清晰，就好像是真正的化天境站在了自己面前。
顾云裳心中有所猜测，但她还是问道：“罗魇皇前辈，这里莫非就是……”
“是的，这里便是魔源之地。”
罗魇皇神情复杂地看着顾云裳，最终说道：“我是真没想到，完美的天道生命居然能做到这一步，连我族传说中的帝魔血脉都能衍化而出，不过也对，帝魔血脉，毕竟也是玄天老爷推动下诞生，对于天道而言，这或许不足为奇。”
顾云裳略感好奇道：“帝魔血脉是在祖魔之上吗？我还以为你们魔族，祖魔血脉已经是顶点了。”
罗魇皇摇了摇头，解释道：“在大多数生灵包括我们一些普通魔族眼中，魔族的血脉便是普通魔族，真魔，天魔，天魔便是顶点了，那天女知道祖魔血脉是如何来得吗？”
顾云裳微微皱眉，思索道：“似乎在突破太虚掌天境的魔族大能中，有一部分血脉会因突破而再度蜕变，这便成为了祖魔血脉，太虚以上的魔族也因此被称为魔祖或祖魔，不过拥有祖魔血脉的魔族大能才能算真魔祖。”
罗魇皇点头道：“没错，但我与罗多老祖宗，还有其他一些真魔祖，我们之所以能获得祖魔血脉，是因为我们在突破时，成功与冥冥之中与万魔之源，第一魔祖取得精神沟通，祂的赐福，才让我们的血脉蜕变。”
“而第一魔祖不仅是我魔族第一位化天境，也是最强的化天境，祂的诞生是玄天为清理杂质而来，拥有帝魔血脉，我们也尊其为……魔帝！”
“在其寿元将尽时，玄天感念其功绩，将祂的魔躯永存于星空，便化为了如今的天魔界。”
“这……原来是这样。”
顾云裳吃惊地看向脚下，此时脚踩于天魔界之上，很难想象，这浩瀚之界居然是一位魔族的身躯，也难怪罗多说天魔界是特殊的活化位面。
不过如今，顾云裳也算明白了魔源之地的由来，她问道：“所以魔源之地便是第一魔祖的本源，对吗？”
罗魇皇叹道：“没错，这也是整个天魔界的核心，掌控了它便掌握了整个天魔界，至今无魔能做到，从力量层次上来说，它其实比洪荒界的两大神圣地域要更强！”
“嗯，我感觉到了。”
顾云裳点了点头，事实也确实如罗魇皇所言，神凰巢和龙皇谷，并不是本来就存在于洪荒界上的，算是后天所成。
但这魔源之地可就代表着天魔界本身，别的不说，掌握魔源之地后顾云裳想怎么移动天魔界就怎么移动，简直像是一艘巨大的世界战舰。
想到这里，顾云裳已是迫不及待道：“那么罗魇皇前辈，既然我拥有帝魔血脉，魔源之地，我便收下了。”
说完，顾云裳便一头扎进魔源深处，只留下罗魇皇满脸复杂地留在原地。
罗多追了上来，看见罗魇皇的表情，娇笑道：“怎么，看你的样子，不太乐意？”
罗魇皇深吸一口气，苦笑道：“老祖，我总是有些不甘心的，毕竟你我都知道，顾云裳其实不是我们魔族，魔源之地落入外族生灵手中，我总是有些不甘心的。”
“可是，若她真能掌握魔源之地，第一魔祖的威严也会重现于世，我现在可真是有些内心挣扎啊，老祖宗，您就一点都不在意吗？”

第1569章 魔帝云裳
面对罗魇皇的疑惑，罗多摇了摇头，拍了拍其肩膀，摇头道：“唉，小了，你的格局小了啊！”
“我……”
罗魇皇一脸茫然，罗多却教训道：“你还在以种族之分去看待顾云裳，可那只是我们这些血脉生命，才会去关注的问题。”
“对于天道而言，血脉种族之分可以说是不存在的，只要她愿意，她可以是魔族也可以是龙族，所以你考虑的这些，真的没有一丝一毫意义，收收心吧，这样未来才能看到更广袤的天地。”
罗魇皇愣怔片刻，而后才喃喃自语道：“更广袤的天地吗？”
“罗多老祖，您见识过吗？”
罗多想到钛钢文明星域，略有些得意道：“本魔祖当然见识过！”
……
顾云裳进入魔源之地深处，便感觉到一道伟岸的意志开始与自己沟通，顾云裳心中一动，没有阻碍这道意志进入自己的识海。
那是一轮黑色的暗日，他的帝威深沉而压抑，魔气如浓墨般逸散。
顾云裳猜出其身份，刚想开口说话，那道意志便出声道：“我魔族的力量，便交给你了。”
说完，暗日崩溃，化为滚滚魔烟，涌入顾云裳的识海之中……
顾云裳了然，意识到那轮黑日，只是一个从过去留存到现在的时间投影，投影察觉到帝魔血脉的再现，便以传承的形式，将一段过去的传承记忆留给了现在。
时间未过多久，仅仅不到一刻钟后，罗魇皇与罗多，便都感到魔源之地出现变化。
原本飘散无序的帝威魔云，开始收敛，整个天魔界也隐隐在颤抖，似乎是一个沉睡的巨人，终于开始缓缓苏醒。
另一边，十分顺利便掌握了魔源之地，也让顾云裳感到诧异，此时她的意识已与魔源之地彻底相连，感觉自己仿佛身化整个天魔界一般。
不仅如此，她还从魔源之地得到了一部仙法，是第一魔祖的上乘绝世仙法，魔极先天宝轮。
上乘绝世仙法可称为帝法，实际上历代的天帝，也只有少数创造出这个等级的仙法，第一魔祖拥有上乘绝世仙法足见其确实是化天境中的强者。
除了上乘绝世仙法，魔源中还藏着第一魔祖的帝器，这帝器与仙法同名，便是魔极先天宝轮，其模样便是黑色的暗日，如毁灭星空的太阳，昭告着世界的灭亡。
魔极先天宝轮，真正的帝器，之所以未入十大帝器，实在是其历史太过久远，并且在第一魔祖化为天魔界后，这件帝器也沉寂在魔源之地中，无人见得，怕是连魔族都没几个知道此帝器的了。
不过虽说名声不显，可要论品质，魔极先天宝轮还在炼妖壶之上，哪怕如今器灵已失，也不输于炼妖壶，并且它有着完全契合的帝法，论威力，绝不是炼妖壶能比拟的！
“收获颇丰啊，这简直是意外之喜。”
顾云裳喜滋滋地带着魔极先天宝轮飞出，在罗魇皇和罗多眼中，她的背后仿佛悬浮着一轮黑色的暗日，整个天魔界都看到了顾云裳的身影，暗日的帝威让整个天魔界都变得压抑。
这种压抑却没有让众魔族恐慌，甚至，他们不由自主地匍匐在地，亲吻着脚下的天魔界，此时此刻的他们都受到某个伟大意志的影响，已然知晓顾云裳成为了魔源之主，天魔界的至上魔帝！
“魔帝云裳，请护佑我等魔族，血脉长存！”
有年岁古老的魔族大能者，眼中都出现泪水，顾云裳挑了挑眉毛，发觉自己的眼角竟然不知不觉也流下泪水。
擦去泪水，顾云裳皱眉道：“这是……第一魔祖的意志影响，这个第一魔祖还真是了得，居然能影响到我的天道意志，让我不知不觉间心里偏向魔族。”
“如果我真的只是继承帝魔血脉的魔族，怕是还真要被祂所影响了。”
甩了甩脑袋，顾云裳于虚空盘坐，清除脑海中的杂念，她可不会接受第一魔祖的意志影响。
这第一魔祖也的确是有着私心，祂留下的投影这么轻易便将魔源之地掌控权交出，显然是想为魔族再造一位魔帝。
虽然这种影响意志的举动让顾云裳不喜，不过终归得了传承，她接下了庇护魔族的职责。
缓缓睁眼，顾云裳的声音传遍天魔界：“今日起，我将让天魔界整界迁移，到达洪荒界所处的星空，与洪荒界一起对抗祖巫后土！”
“是，伟大的魔帝，我等誓死追随您的号令。”
顾云裳轻轻点头，十分霸气地落到傻眼的罗魇皇身边，小声问道：“咱们魔族有没有天级以上的阵法师？”
顾云裳转变太快，让罗魇皇有些反应不过来，几息之后他才回话道：“呃……有的，最优秀的魔染大师，他是君级仙品阵法师，您是想……”
“嗯，待天魔界到达洪荒界附近，你召集所有魔族天级以上阵法师，与洪荒界以及炎黄界的阵法师交流，我要你们以魔源之地，神凰巢，龙皇谷三大具有化天境力量的地域，布下能笼罩多个位面的超级大阵。”
听到顾云裳的要求，罗魇皇倒吸一口凉气，忍不住问道：“云裳……不，我亲爱的魔帝，这真的能做到吗？”
顾云裳翻了个白眼，说道：“能不能做到不是你和我考虑的问题，而是手下们该去头疼的事，而且我认为这绝非不可能之事，如今我先将魔源之地部分掌控权交到你手里，你也要尽力而为。”
罗魇皇颇感牙疼，但想到超级护界大阵完成时的景象，他也有些憧憬，便咬牙道：“行吧，但是魔帝，您将魔源之地部分掌控权给我，是还要做什么事去吗？”
顾云裳笑道：“不错，接下来我还要去道玄界，如果能掌控道玄界天池，就算后土完全重现上古祖巫之威，三界之力合一，我们也能不惧她！”

第1570章 玄武神王原圣甲
“道玄界天池吗？”
罗魇皇斟酌一二，随后说道：“魔帝陛下，您一定要小心，道玄界天池是连玄天都无法掌控的力量，您要掌控它应该很难。”
顾云裳并没有轻视罗魇皇的话语，毕竟玄天意志也亲口告诉过自己，道玄界天池祂也忌惮，顾云裳自然不会认为自己能轻易掌控。
“你放心，我也不是一定要拿下天池，如果无法掌控，我便要让后土也无法得到道玄界天池的力量，你做好我交代你的事情便好。”
“罗多，你和我走，去道玄界。”
嘱咐完罗魇皇后，顾云裳便叫上罗多离开，罗多的无间天魔遁是逃命神技，万一遇到什么不对，逃跑也方便，这也是顾云裳一直把罗多带在身边的原因。
去往道玄界的路上，顾云裳也在思索一个问题，她询问罗多道：“罗多，你说祖仙天君和长生仙君去了哪里？”
罗多翻白眼道：“这我怎么知道，怎么，你忌惮他们二人？”
顾云裳眸中闪烁杀意，吐字如冰道：“要说忌惮，还是有些的，但现在他们两个也不一定是我的对手了，更多还是仇恨，我想要亲手干掉他们，为武乾阳报仇，还有就是夺得女娲石。”
“如今神农鼎虽然到了我手中，但神农鼎与薨天神杀钟一样，都破损严重，没有全盛时的力量，有了女娲石便能修复这些神器与帝器了。”
罗多皱了皱眉，摸着下巴道：“说起来，这两个家伙确实就像失踪了一样，好像自甩开他们以后，他们便没有再找你。”
“难道，他们两个因为背叛后土，被那东皇钟器灵料理了吗？”
思索之时，她们已是接近于道玄界所在星域，整个道玄界都被一种力量所隐藏，寻常生灵难以窥见。
不过对于顾云裳来说这只是小事，她们很轻松便来到道玄界世界屏障外，并感受着道玄界内的气息。
如今的道玄界似乎有些萧条，能接引神族的道玄界神门早已紧闭，整个道玄界也被一道强大的阵法包裹。
顾云裳观察片刻后，琢磨道：“这好像是天神殿主的手笔，他把整个道玄界封锁隐藏了，寻常的极境大能也无法突破阵法进入道玄界。”
罗多则是笑道：“如今的道玄界应该是史上最弱的状态了，看看主宰道玄界的天神殿，几位殿主，副殿主和神王都不在，投奔了后土帝君的那些天神和星宿神也被天神殿主清算，天神殿还能有几分战力？”
“想知道天神殿有几分战力，阁下不如自己来试试。”
一道让顾云裳感到有些耳熟的声音响起，随后，竟有万千琉璃之光照下，锁住了罗多的身周。
罗多面色一惊，想要施展无间天魔遁离开原地，却发现，无往不利的无间天魔遁，居然失效了！
不仅如此，罗多的身体停滞于原地，就连面色表情都凝固于一瞬，她周围的时间陷入静止。
顾云裳微微皱眉，看着那封锁罗多的万千琉璃之光，她手掌伸出，将一缕琉璃之光抓握，器灵天此时确定道：
“这是第六神器岁月琉璃盾的力量，它能让所有流动的事物静止，也被称为永恒之盾，这是何人掌控的神器，居然能把罗多控制住。”
顾云裳一掌捏碎手中的琉璃之光，看向道玄界外的星空深处，感受着那隐藏的气息后，她眼中也闪过惊讶之色道：“原圣甲，居然是你？”
“顾云裳，没想到居然是你。”
那藏匿虚空的身影也在这时走出，他面容苍老无比，弯腰驼背，已然是垂垂老朽，但顾云裳还是能判断出，这便是原圣甲。
只不过不知究竟因何缘故，他的寿元与生机都消耗大半，以此换来的，是他如今的修为居然达到了掌天极境。
虽然只是极境初期，但有着天神变和道玄界大阵的力量加持，他的力量几乎比拟极境巅峰，再加上第六神器岁月琉璃盾，连罗多都被他控制。
“原圣甲，你到底经历了什么？”
顾云裳面色复杂，忍不住问道。
北方天庭被毁，连沧溟仙君都不知道，自己还有没有后辈在世，万万没有想到身为玄武继承者的原圣甲居然在天神殿中。
“哼？你问我经历了什么？”
面对顾云裳点疑问，原圣甲的眼神中却有怒火喷涌，他大吼道：“都是因为你，北方天庭被斗战仙君摧毁了，今日你还敢来问我？我定要杀了你！”
原圣甲的背后出现玄武星宿异象，七星闪耀，竟是化身龟蛇同体的玄武，只是这玄武的龟壳竟如琉璃所铸，凝固时间的琉璃之光从其上落下，这次是向着顾云裳落下。
顾云裳轻轻摇头，施展七星同命与天神变第三变后，造化天罗真界瞬间便将琉璃之光抹除。
“什么？这不可能！”
原圣甲显然有些气急败坏，他不甘心，龟壳上出现道道玄奥符文。
“九天玄水，落！”
这是属于玄武第六星的仙法，九条漆黑是天河之水自其龟壳上的蛇口中喷出，每一条天河都能轻易让一位极境初期皮蜕肉烂。
顾云裳却摇了摇头，造化之光直接凝聚出九条吞天蟒，张开巨口，九道天河一滴不剩便被吞干。
天河被吞干后，九条吞天蟒还打着饱嗝，顾云裳笑问道：“你这里还有水吗？我这九条小蛇好像才刚喝饱。”
“你……你你你……”
原圣甲连退数步，发觉顾云裳与自己的差距，顾云裳一步踏出，已是来到他面前，一巴掌便将他扇回人形，而后揪起胡子来问道：
“原圣甲，说说吧，你为什么会守在天神殿这里，修为如何突飞猛进的，你的寿元又去了哪里？”
原圣甲紧抿嘴唇，但是最终，还是在顾云裳的眼神中败下阵来，长叹一声后，便有些怨恨道：
“还能为什么，北方天庭被毁，救下我和残余族人的，自然是刚刚从祖仙天君陷阱中脱困的殿主大人，以及上代玄武神王大人。”
“至于我如今为何守在道玄界，那是因为，我便是现在的天神殿玄武神王！”

第1571章 沧溟未死，激动的原圣甲
“你就是天神殿玄武神王？”
听到这个信息，顾云裳也感到惊讶，原圣甲却目露悲伤与一丝仇恨，咬牙道：
“我本不是玄武神王，上代的玄武神王前辈寿元将尽，他临终前自愿将玄武星宿本源，以及他自身的本源交给我。”
“殿主成全了他的愿望，利用秘法，将上代玄武神王前辈的力量全部转接到我的身上，仅仅万年的时间，我便从小掌天境，攀升到了掌天极境，当然，为此付出的代价，是我的寿元足足削减了百万年，现在，我最多还能再活万年。”
说到自己的寿元，原圣甲却是一脸平静，顾云裳将他放了下来，叹息道：“这些都是你自愿的？”
近距离感知后，顾云裳也察觉到原圣甲的状态，他的生命之源陷入不可逆转的枯竭，即便是顾云裳的造化之力都无法逆转，顶多让他再延续千余年的寿命吊住一口气。
原圣甲笑道：“当然是我自愿的，殿主将我和少许幸存的族人从中央天庭和西方天庭的追杀中救下，上代玄武神王又视我为子孙，殿主说了，他要去一个地方闭关很久，在这段时间，他需要有人镇守道玄，我自然是接了下来。”
顾云裳有些疑惑道：“原来如此，不过我有些好奇，上代玄武神王为何视你为子孙？”
沉默片刻，原圣甲才道：“因为他也是轮回玄冥神兽，只是他一直隐藏着自己的血脉，不显于人前，怕是连沧溟老祖都不知晓。”
“这样啊……”
顾云裳点了点头，旁边却有一道气急败坏的娇喝声传来：
“喂喂喂，你们两个，快把本魔祖放了啊，我特么的，我这一个姿势摆了很久了啊喂！”
顾云裳扭头看去，发现罗多还被凝滞于琉璃之光中，到现在也只是能勉强张开嘴巴说话。
“呵呵，与顾云裳相似的外貌，你就是祖魔罗多？不过如此。”
原圣甲摇了摇头，屈指一弹，万道琉璃之光收回岁月琉璃盾中，罗多也恢复了自由。
刚一恢复自由，罗多便张牙舞爪道：“混蛋，你这臭小子不过是倚仗神器之威和连通道玄界世界之力的阵法，再加上本魔祖一时大意而已，你也敢小看我。”
原圣甲却没有理会她，转而看向顾云裳道：“顾云裳，你们来道玄界干嘛，如果想趁着殿主不在来窃取神器，我劝你放弃，我便是自爆神器，也不会让你们得逞！”
“嘿，这小子，反了你了，敢这么和我们家云裳说话，云裳，揍他！”
大喝一声后，罗多立刻跳到顾云裳身后，粉拳挥舞间为顾云裳呐喊助威。
顾云裳回手捏住了罗多的嘴唇，对原圣甲道：“我来这里是为了联合道玄界而来，如今天魔界和洪荒界已然联手，并迁移在一起，我想后土帝君是我们共同的敌人，何况沧溟仙君也在我们这里……”
“等等，你刚才说什么！”
原圣甲突然打断了顾云裳的话，他那双浑浊的老眼中，迸射出亮光。
顾云裳微微愣神，猜测道：“你……不知道沧溟仙君还活着？”
“老祖宗他还活着！这是真的假的！！！”
原圣甲老泪纵横，紧张地盯着顾云裳，显然是生怕这个惊喜消失。
顾云裳拍了拍脑袋，这才想起，沧溟仙君出现在自己身边已经是北方天庭覆灭后了，当时天神殿主来到冥界，都惊讶于沧溟仙君未死。
虽然后来，沧溟仙君暴露在洪荒界中，但以如今道玄界的封闭状态，怕是也不知道这样的信息……
念及此处，顾云裳微笑道：“自然是真的，说到这里，你应该感谢我，是我救了沧溟仙君，我可是你们轮回玄冥一族的大恩人！”
“如果你说得是真的，那我自然应该感谢你。”
原圣甲收起泪水，满脸严肃，这时，器灵天从薨天神杀钟飞出，对原圣甲道：“原圣甲，本神以第二神器的名誉发誓，顾云裳所言为真，现在沧溟仙君就在洪荒界，他如果知道你还活着，应该也会很开心。”
“并且，如今的顾云裳就是洪荒界和天魔界的主宰，这两大亘古之界的圣地也都被她掌控，来道玄界，是希望道玄界也能迁移到洪荒界所在地。“
看到器灵天，原圣甲露出惊容，有些感叹道：“薨天神杀钟的乾字器灵居然未在当年古神皇手中死去！好，既然第二神器都如此说了，我暂且相信，我们什么时候去洪荒界？”
顾云裳笑眯眯道：“别着急，我来此还想观摩一番大名鼎鼎的道玄界天池，这可是恩人的请求，你该不会要拒绝吧？”
“参观道玄界天池？”
原圣甲挑了挑眉毛，却是笑出声道：“顾云裳，你该不会是想要掌控道玄界天池的力量吧？”
顾云裳也不再掩饰自己的目的，问道：“是又如何，你要拒绝？”
“不，既然你很有可能救了沧溟老祖，那我的确不会阻止你。”
“但是我要提醒你，进入天池深处后，发觉不对便要放弃，殿主在离去前也深入过天池，想要掌控其力量，但最终负伤退出。”
“虽然你现在很强，但我不觉得你比殿主厉害，所以是进是退，你自己斟酌吧。”
毕竟是恩人，再加上拥有共同的敌人，原圣甲的态度倒也真诚了许多。
顾云裳点头道：“这点无需你提醒，我当然知晓进退，这次也只是略做尝试，但无论如何，我希望你配合我们将道玄界迁移，天池的力量我们得不到，也不能让后土帝君有机会得到。”
原圣甲目光凝重道：“你这话，殿主也与我讲过，好，我配合你们，但是挪移位面要遭天罚，你们……”
“这点不用担心，天罚是不存在的。”
原圣甲还未说完，罗多取出伏羲琴，玄天意志的气息，从伏羲琴内流露而出。

第1572章 天池中的道光
“帝器伏羲琴，还有玄天意志！你们这……”
原圣甲忍不住咧嘴，他这才发现顾云裳等人身上的财富远超自己想象，罗多冷哼道：“现在你知道了吧混小子，刚才本魔祖要是早有准备，拿出这伏羲琴，你那区区岁月琉璃盾算什么东西，哼！”
伏羲琴在手，让罗多恢复了底气，原圣甲懒得理会罗多的叫嚣，他仅是片刻惊讶后，便点头道：
“既然你们有此底气，挪移道玄界便任由你们施为了，我也会全力配合你们。”
“还有顾云裳，你不是要去天池吗？你随我来。”
说完，原圣甲便在道玄界大阵上开出一个缺口，而后对顾云裳招手。
顾云裳跟随原圣甲飞入道玄界，这神秘的第一上界，她终于真正一览全貌。
道玄界竟是完全没有陆地，这整个位面，都仿佛一个无比巨大的气团，天池之水也就凝聚于这个超级巨大的气团中，且这里的灵气极度纯净，纯净到几乎与本源之力相同！
耳内，黄天意志感叹道：“这道玄界只蕴含着玄黄初分时的清气，这么多年都没有没有任何浊气生成，这才是最恐怖和最神奇的地方，绝对是一件大手笔之作。”
“任何的天道星域，都必然会有浊气滋生，哪怕玄天星域是玄黄清气所化，但在祂开始孕育生命后，也会让浊气自生，这根本不可能避免，星域中的每一方世界也该是清浊两分，浊气化为陆地，清气化为天空。”
“可道玄界却突破这一常理，这与那’盘古’陨落于此的神魂无关，只有道祖才能做到这一点。”
感叹之时，顾云裳也能听出，黄天意志也很是敬畏道祖，而她自己也感受着周围纯粹的清气，道祖的手笔，让她这样的天道生命都无法想象。
原圣甲一脸淡然，毕竟他在道玄界待过许久，此时他领着顾云裳来到了天神殿中。
“呃，我是要去天池，你干嘛带我到天神殿，莫不是这里面有什么隐藏阵法，你要在这里算计我？”
原圣甲无语道：“现在算计你对我没什么好处，来这里是因为外界的天池只是真正天池的表象，道玄界天池的核心，就在天神殿内。”
说话间，原圣甲带着顾云裳和罗多来到一个小水池边，这小水池真的很小，最多只能让两个人泡进去。
而水池之中，还有一条黑鱼，一条白鱼，黑鱼鱼眼发白，白鱼鱼眼发黑，在水中缓缓游动，顾云裳眨了眨眼，发现自己竟然完全感受不到这两条鱼的气息！
“二位前辈，原圣甲请入天池！”
原圣甲恭敬行礼，竟然在与那两条鱼交谈，而那两条仅有巴掌大的小鱼，眼神也在这一刻变得灵动，随后两鱼首尾相逐在池塘中央游动，形成一道漩涡。
“顾云裳，手指接触漩涡，你便能进去了。”
顾云裳惊讶道：“这……这两条鱼……”
“这两位前辈自何时存在无人知晓，总之祂们就是通往天池核心的钥匙，我还是那句话，量力而行，不行便及早退出，想要离开时，心中默念离开便是。”
“多谢。”
顾云裳没再多问，她手指探向漩涡，便发觉周身天地变化，已至来到一片无垠却透亮的深水之中。
“唉呀，本天道居然也进来了？”
黄天意志有些惊讶，祂从顾云裳耳中飞出，满脸惊喜之色。
祂在水中畅快游动，竟是感觉自身力量都有些许恢复，祂无比肯定道：“天哪，这绝对不是玄天的力量，玄天星域中居然能有这般奇地，可恶，为什么道祖不把天池放到我黄天之中？”
黄天意志有些愤愤不平，顾云裳此时眯起双眼，远方的水流中有一团道光，顾云裳也无法看透，但她知晓，那便是天池力量的源头。
一把将黄天意志抓起，顾云裳飞快接近那团道光，在这个过程，她却没有感受到任何的压力与不适，她不仅在想：“难道到接触道光之时，才会有困难到来吗？”
怀揣着疑惑，顾云裳的手掌已经伸入到这团道光之中，这一瞬间她的表情却陷入呆滞。
“顾云裳，你怎么了！”
黄天意志惊讶出声，顾云裳却没有反应。
万物生灭，天地轮转，这一瞬间，顾云裳感觉无穷无尽的信息涌入自己的识海，让她这天道生命的识海都承受不住。
又是一瞬息，这无穷无尽的信息竟然汇聚为一个点，这个小点更是发出声音：“嗯？半步极境，顾云裳，你来早了。”
头痛感消失，顾云裳回过神来，看着那似幻似真的一点，她惊骇道：“你是道祖？”
那小点并未回答她的问题，只是说道：“等你到了这片星域的掌天极境，再带着天地烘炉与八卦天盘过来，在此之前，别再来找我。”
说完，顾云裳又感到一阵头晕，随后便回到了那一片深水中。
“顾云裳，顾云裳！嗯？我还以为你又死了呢。”
黄天意志用一双狗爪按着顾云裳的脑袋，使劲揉搓，直到顾云裳醒来，祂才停下动作。
“什么叫又死，说话真不中听！”
顾云裳满头黑线，拍掉黄天意志的狗爪。
黄天意志撇了撇嘴，问道：“道光消失了，怎么样，你得到天池的力量了吗？”
“道光消失了？”
顾云裳扭头看去，发现周围只剩下无尽的天池之水，还有组成池底的天池冰晶。
她遗憾摇头，叹息道：“没有，我应该是被赶回来了，短时间内，掌控道玄界天池是没有希望了。”
“那真遗憾，不过这里的天池之水似乎能增进天道生命的力量，顾云裳，我们不如在这里多待一会儿？”
顾云裳摇头道：“待护界大阵完成，道玄界迁移到洪荒界附近后有的是时间，走吧。”
说完，顾云裳直接抓住黄天意志，心中默念离开。
“啊！不要，我没有想离开啊！”
黄天意志拼命挣扎，却也被带着离开了天池。
原圣甲看到顾云裳显现身前，有些惊疑道：“你这是成功还是失败了？”
“算是失败吧……罗多，你为什么这么看我？”

第1573章 化天境之力，迁移道玄界
顾云裳发现罗多的眼神有些怪异，原圣甲的眼神也有些不自然。
她顺着罗多的目光低下头来，发现自己的胸口上方，有一条黑鱼和一条白鱼首尾相连的图案。
“还说自己失败了，顾云裳，你这丫头嘴也不老实，这不就是先前的那与天池同生的两条鱼吗？来，让本魔祖摸摸。”
说话间，罗多一脸贼笑地凑了上来，伸出玉手抓向顾云裳的胸口。
“啪！”
回应她的是一记响亮的耳光，罗多的俏脸上印上了来自顾云裳的红色巴掌印，顾云裳气骂道：“变态魔祖！”
罗多捂着通红的小脸，痛得掉小珍珠道：“你我都是女子之身，我怎么就成变态了？”
“说你变态你就是变态，你离我远点！”
顾云裳俏脸发黑，低下头来，忍不住揉了揉胸口上的两条鱼，发现两条鱼真的变成了一种印记，当自己的手指触摸上去时，她便感觉自己的意识与道玄界天池核心相连。
“这……我好像成功了？但好像只成功一半。”
她感受到了道玄界天池的力量，并且也能调用这些力量。
这让顾云裳有些惊喜，她现在确定道祖的考验就在道玄界天池内，而她更是以为，通过考验后自己才能掌握天池，这天池力量可能就是道祖给自己的最终大礼。
现在看来，并非如此，而最终大礼或许远比顾云裳想象得要珍贵和强大，至少远不是一个道玄界天池能比拟的！
不过与魔源之地以及神凰巢等神圣之地不同，顾云裳现在不能完全掌控道玄界天池的全部力量，只能掌握一部分，但只这一部分，便已不输于神凰巢和龙皇谷的力量。
至于其全部力量，顾云裳现在还看不到边际，只能确定它比魔源之地更强，并且道玄界天池还有一个最大的不同，那就是不受位面限制！
其他三大神圣之地都需要顾云裳在对应的界面内，或至少在附近星空中才能借用其力量，而且不在界面之内的话借到的力量都很有限。
但是道玄界天池的这个限制却极小，胸口的双鱼图案就仿佛一个链接点，只要是在玄天星域之内，无论顾云裳身在何方，都能跨越时空，向道玄界天池借力，且不会因为距离远近而折损力量。
不过也只能在玄天星域内，离开玄天星域，双鱼图案与道玄界天池也会失去联系。
“这下好了，玄天星域内，我的力量能达到化天境了，虽然只是化天境的底线。”
顾云裳感到欣喜，这意味着自己在玄天星域内自保无虑了。
就在顾云裳想要继续研究这黑白双鱼时，却发现原圣甲已经看直了眼。
她赶忙停下手上动作，干咳两声道：“好了，目的已达成，我们该离开了。”
原圣甲也赶忙收回视线，回过神来的他也感到不可思议：“你的实力明明还比不过殿主，为什么殿主做不到的事，你能做到？”
“运气使然罢了。”
顾云裳微微一笑，做出回应，同时她的余光扫过原先的池塘，池塘中的两条小鱼果然已经消失，这也意味着，后来者再也无法从此地进入天池核心了。
“运气……”
原圣甲摇了摇头，他当然不相信这样的话，不过却也没有再问下去，离开了天神殿。
“话说回来，顾云裳，即便没有天罚，要迁移道玄界也绝非易事，以道玄界的体量，恐怕极境巅峰也无法挪移它的位置。”
“在你进入天池核心时，我已尝试用殿主留下的阵法挪移道玄界，可惜，没能挪动一丝一毫。”
离开天神殿后，原圣甲也是对顾云裳讲出实情，顾云裳点了点头，她的神识扫荡道玄界，便发现这个位面的稳固超乎想象。
别看它只是由一大团飘渺的清气组成，但其质量，绝对是除仙界之外的诸界之最，而且与天魔界不同，天魔界是第一魔祖尸身，本身就能自主移动位置，根本不用费力。
罗多摸着下巴，脸上还挂着巴掌印，喃喃分析道：“要移动亘古三界，起码也要化天境的力量，然后还得有玄天意志的支持，玄天意志有了，这化天境的力量……”
“化天境的力量，当然也有。”
顾云裳微微一笑，穿过道玄界大阵，此时已来到星空之中。
“顾云裳，你要干嘛！”
原圣甲和罗多紧跟着飞了出来，惊呼出声。
只见顾云裳双眸微阖，对着面前的道玄界缓缓伸手。
原圣甲瞪大双眼，此时的星空宛如画卷，而一只巨手，如同画卷之外的巨人，将自己的手伸入画卷中，缓缓抓住了整个道玄界，向着前方推去。
“这力量……没错，这是真正的化天境！简直不输于晟雷天帝！”
罗多惊叫出声，这种撼动整个星域规则的力量，便是化天境的存在，正如这个境界的称呼一般，此等存在本身也开始化身天道，而对于天道生命来说，到达这个境界才标志着天道规则演变成熟。
此时顾云裳借道玄界天池拥有了化天境战力，也感觉自己仿佛成为了无所不能的巨人，整个玄天星域在自己眼中都不再浩瀚。
不过，道玄界的质量确实恐怖，即便是化天境战力在身，这一刻的顾云裳还是感觉到吃力，推进速度极为缓慢，以这个速度，她要花几万年时间才能把道玄界推到洪荒界附近。
伏羲琴在这时飞了出来，玄天意志弹奏琴音，每一道琴音中都包含自己的意志气息，将道玄界包裹。
顾云裳顿时感觉道玄界外表像是涂抹了一层润滑剂，原先阻碍自己的力量在这一刻消失，道玄界如一艘疾驰的飞舟，在星域中快速穿梭。
“太好了，挪移道玄界，成功了！”
原圣甲满脸激动，可见他也希望着此事可成，因为只有这样，道玄界才能更加安全。

第1574章 大阵将成
道玄界最终顺利来到了洪荒界附近星域，当顾云裳带着道玄界回来时，天魔界，炎黄界，临天界，猎神界，剑界，幻界……在沧溟仙君和龙族三位族老都调度下，这些界面都被迁移过来，山河灵主也开始整个星空护界大阵的构建。
“云裳，你终于回来了，事情顺利吗？”
沧溟仙君感知到顾云裳的气息，微笑着上来迎接，却是看到了一道陌生且苍老的身影，这道身影的气息却让他熟悉和亲近。
“圣……圣甲，是你吗？”
“老祖宗，是我！”
原圣甲无比激动，飞扑上去，对着沧溟仙君重重磕头。
沧溟仙君赶紧将他扶起，并悄悄擦去自己眼角的泪痕：“快起来，老祖宗我年纪大了，看不得这些，都怪我，没有力量守护族人，妄为你们的老祖宗！”
“不，老祖宗，这一切，都是斗战仙君与后土帝君的错，与您无关！”
原圣甲抬起头来，语气果决，沧溟仙君感到有些欣慰，同时，他又有些讶然道：“圣甲，你……你怎么突破到掌天极境了？还有你这样子……”
沧溟仙君隐隐中猜测到什么，表情微变，眼底流露悲伤之色。
原圣甲摇头笑道：“说来话长，我以后为老祖慢慢讲解，说起来，老祖如今如此年轻，生命气息也如此壮大，显然是福寿绵长，如今看起来，我倒是更像老祖。”
“倒反天罡，你小子讨打！”
沧溟仙君笑着拍打原圣甲脑袋，原圣甲揉了揉脑袋，又说道：“我族还有部分族人，在北方天庭覆灭时未在天庭之中，又在之后的追杀中和我一起被殿主救下，如今也在道玄界中。”
“好啊，好啊，这下老夫真得好好谢谢殿主了……对了，咳咳，云裳，你掌握道玄界天池的力量了吗？”
沧溟仙君想起来正事，尴尬地咳嗽两声。
在一旁看戏的顾云裳笑道：“没有完全掌握，怕是无法让道玄界天池的力量参与到阵法的布置中了。”
“不过，凭借天池之力，我在玄天星域范围内都有比肩化天底线的战力，即便地母娘娘现在出来，我自身应该也能抗衡一二。”
“好，如此一来，战胜后土又有了数分希望！”
沧溟仙君笑得很开心，顾云裳问道：“阵法进程如何？”
沧溟仙君正色道：“炎黄界的阵法师的确了得，尤其是山河灵主，它得了你的造化之丹修为又大有长进，阵法之道上也再进一步，如今是一位顶级的君级仙品阵法师。”
“炎黄界也在山河灵主的培养下，阵法一道到达鼎盛，如今有着三百位以上的天级仙品阵法师，君级亦有十位，无双大师现在也在和山河灵主请教阵法之道，顺利的话，五百年至八百年之间便能让阵法初具威能，能达到化天境底线的力量。”
“很好。”
顾云裳还算满意，原圣甲这时也说道：“道玄界也是有不少天级以上阵法师，神族在这些方面本就天赋不低，天神殿经过殿主的洗牌，也还有五位忠心的君级阵法师，应该也能提供助力。”
“那太好了，你们祖孙两个负责此事，让这些阵法师也都加入进来，尽量缩短初步成阵的时间。”
“是。”
沧溟仙君微微行礼，就准备退去，不过就在他转身离开之际，顾云裳的传音却进入了他的耳中，还有三滴精血飞来。
“沧溟仙君，防人之心不可无，你记住，这座星空大阵的掌控权决不能完全落入山河灵主的手中，咱们自己手里也要有掌控权，而且我无法确定，此时如此之多的阵法师中，会不会有后土帝君的手下，即使没有，也要提防一些小人的不轨心思，这可是史无前例的帝级大阵！”
“你把我这三滴精血放入三大神圣地域的核心，注意动作要隐秘。”
沧溟仙君心中一凛，将精血收下道：“放心，此事我会与凤无双沟通，无双大师现在和山河灵主学习阵法，其实也是不想让整个阵法的主导权完全落入山河灵主那边。”
“嗯，你们心里有数就好。”
顾云裳心中一叹，她自己实在是没有什么领导才能，只好当一个甩手掌柜，信任沧溟仙君和小凤凰能处理好大阵之事。
而接下来，她准备驻守在玄天周围的星空防备有人偷袭，等到大阵初成，便开始闭关，突破掌天极境。
罗多却在这时辞行道：“臭丫头顾云裳，本魔祖打算离开一段时间，伏羲琴留给你，我要去我前世准备的一些秘地，收集遗留的本源恢复极境巅峰，顺便去碰运气寻找一个沉睡的化天境，待我恢复了再回来找你。”
顾云裳没有强行挽留她，只是提醒道：“恢复可以，但是沉睡的化天境都不好对付，你尽量不要去冒险。”
化天境的难对付，看天神殿主就可以知道，地藏王佛也算是较弱的了，属于未掌握道果的化天境，但就这样，拥有天道法典和薨神钟的天神殿主也差点翻车，罗多虽然保命能力强，但要逆斩化天……太难！
罗多洒然一笑，有些张狂道：“放心，待本魔祖恢复巅峰，就算是岁月琉璃盾这样的神器也不再能束缚本魔祖，那些行将就木的化天境也别想留下我。”
“再说，本魔祖也只是碰运气，很多化天境其实都在沉睡中消亡了，还活着的估计不超过一手之数，这次离行，本魔祖还是先恢复极境巅峰再说。”
“这样啊……”
顾云裳点了点头，有些好奇地问道：“对了，能否告诉我，你前世准备的秘地藏在哪里，放心，我不会和你抢，我只是好奇，你不怕你的秘地已经被别人开启了吗？”
“哈哈哈，这你完全可以放心！”
罗多叉腰大笑，十分得意道：“本魔祖当年，将收集的本源之力都藏到了玄天深渊中，在那里即使是化天境的感知都受到阻碍，玄天天道都难以窥探，再加上本魔祖的手段，不会有人发现！”
“看来你是要去玄天深渊了。”
顾云裳轻轻点头，罗多俏脸一变，忍不住紧张道：“怎么，你不会要偷偷夺走我留下的本源吧，这可不行！”
“噗嗤，你想什么呢？”

第1575章 图穷匕见者
看着罗多不断后退，一副护食的小母鸡模样，她忍不住轻笑出声。
看着花枝乱颤的顾云裳，罗多有些气恼脸红：“你笑什么呢？”
“诺，这个借给你。”
顾云裳没有回答她，只是将炼妖壶丢给了罗多。
罗多微微一愣，接下炼妖壶后反复确认仔细，待确认这真是炼妖壶，那帝威绝非虚假之时，她感到不可思议。
“顾云裳，真的假的，你把炼妖壶给本魔祖，你存着什么心？”
无论怎么想，罗多都想不到顾云裳会对自己这么大方，她真怀疑顾云裳会不会在炼妖壶上动了什么手脚，以此来暗算自己。
顾云裳见罗多满脸惊疑之色，却是感到好笑地摇了摇头，她说道：“你放心用就是了，你把伏羲琴留了下来，总得给你补一件帝器。”
“我也是担心你的安危，万一你独自行动撞见祖仙天君和长生仙君，没有帝器傍身，不好与他们对抗，毕竟祖仙也有着日月梭，伏羲琴留下来的话，你便先用着炼妖壶吧，炼妖壶中还有我的天道之力。”
“你……你居然会关心本魔祖的安危？！”
罗多似乎有些不适应，她后退两步，紧紧盯着顾云裳，眼中有多种复杂的情绪流露。
最终，罗多如逃窜一般向远方飞去，头也不回，只留下其声音传入顾云裳耳中：“你的好我记下了，日后我一定还！”
看着逃命般的罗多消失在远方，顾云裳嘴角露出浅淡的微笑，觉得有趣道：“这魔祖居然也有不好意思的时候？”
被祖仙和长生摧毁天道之躯时，如果没有罗多赶来，她根本无法逃脱，顾云裳将此事记在心中，如今罗多将伏羲琴留下，顾云裳也担心她会遭遇不测。
毕竟，祖仙和长生的行迹也消失很久了，沧溟仙君特意散播出去一些真仙做诱饵吸引他们来洪荒界，也未见成效，此二人不死，简直就是顾云裳心中的一根刺！
想到这里，顾云裳又是摇了摇头，她无法把握未知的事，现在便只好守在这里，等待大阵完成。
随着道玄界阵法师们的加入，大阵的完成速度，以肉眼可见快了许多。
四百余年过去后的今日，沉重的帝威，在这片星空之中蔓延开来，将道玄，洪荒，天魔，以及如临天界等诸多小位面，被全部笼罩进来。
这帝威一现，顾云裳都感到眼前一亮，她看出这阵法尚只是完成一个雏形，还只是一个框架，但其力量，似乎已然达到化天境！
“哈哈哈，云裳大人，幸不辱命，阵法成了！”
洪亮的大笑声传来，一尊山岳巨人竟是来到星空中，散发着太虚中期的修为气息，身上还有丝丝缕缕的造化之光缠绕。
顾云裳眼神微动，笑着点头道：“山河灵主，这都得多亏你们炎黄界各位大师的出力，尤其是你这位玄天第一阵法师，更是居功至伟！”
听到此言，山河灵主却是眸光深沉，他低笑道：“既然如此，云裳大人，可否再赏赐在下一些造化神丹，本座感觉自己快要突破至太虚巅峰了，若有云裳大人的造化神丹相助，一定能更快突破。”
顾云裳挑了挑眉毛，上上下下仔细打量了一番山河灵主，随后，有些遗憾地叹息道：“山河灵主，我的印象里，曾经的你心性不是如此，是一个可以信赖的正直之辈，如今的你为何变成了这样？”
“云裳大人说笑了，为了守护炎黄，我可以做出一切！”
山河灵主那张山石组成的脸庞上，看不出任何的情感，但是他那眼神中，却隐藏着冰冷的仇恨，他语气微寒道：
“当年仙源秘藏在我炎黄界开启，之后勾结黄天的轩辕天一身死，你们诸界以此为由，掠夺我炎黄界诸多资源！”
“现在，我们有共同的敌人土之祖巫，我也不想引发内乱，所以云裳大人，麻烦你多给我准备一些造化神丹，助我突破到极境巅峰，这也是为了大家好！”
“掠夺资源……原来因果在这儿。”
顾云裳耸了耸肩膀，心中暗叹，山河灵主过来时她便感觉其来者不善，所谓恭贺，根本是醉翁之意不在酒。
不过还好，这四百年来她坐镇星空，也不只防止祖仙天君和长生仙君这等存在捣乱，她的仙识，哪怕在星空之中都能感知各界中大致情况，并且在此期间沧溟仙君也多次和他联系，发现了这山河灵主暗藏私心，已然做好了准备。
“怎么？云裳大人不愿意给？”
眼见顾云裳没有配合的意思，山河灵主的情绪浮动起来，似有些愤怒，语气中也带有了一丝威胁。
顾云裳假装对其一切准备毫不知情，满脸冷笑道：“山河灵主，你这是把我当成小绵羊，随时过来想薅羊毛啊，并且资助你到极境巅峰？你是想要彻底榨干我啊。”
“是又如何？你们各界掠夺其炎黄界资源时，可曾考虑过是否是在榨干我炎黄界资源？你们的所做所为，与祖巫何异！”
山河灵主愤怒地控诉，顾云裳认真点头道：“你说得很对，但是山河灵主，我们的世界本就没有对错，强大的修士掠夺弱者，这就是真理，与此相对，弱者自然也有反抗的权力，只是，凭你一个太虚中期，你有何资本呢？”
“以你我的差距，我现在一脚就能踢死你，你信吗？”
顾云裳露出雪白的牙齿，浮现瘆人的微笑，山河灵主却丝毫不惧，反而冷笑道：“云裳大人，不，顾云裳，你成长太快，真是有点天真，你以为，你我如此明显的差距摆在这里，我会毫无意义地来找死吗？”
“我敢来找你，便是已做好万全的准备，顾云裳，你这些年来一直待在星空中，怕是根本不知，我究竟为你准备了何等惊喜吧！”
“龙凤神魔寰宇帝阵，启！”

第1576章 山河灵主的手段
“还想启动阵法？”
顾云裳眼眸闪烁，感受到这覆盖亘古三界的大阵，龙凤天魔寰宇帝阵开始躁动，她直接一脚踹向山河灵主。
顾云裳的小脚相比于山河灵主庞大的身躯，简直不值一提，但是那脚丫子上的力量，让山河灵主感到死亡的气息。
然而死亡临身，山河灵主此时却未有一丝慌乱，随着一道暗金色的流光闪过，顾云裳踢向山河灵主的脚竟然直接爆裂！
只见山河灵主的身躯之上，竟是显化出阵纹，这些阵纹中蕴含真正的帝威，而山河灵主自身，似乎也与帝阵的气息化为一体，顾云裳这一脚相当于踢在了帝阵，以她半步极境的修为，帝阵只是稍作反抗，便崩碎了她的脚
随后，顾云裳更是感受到属于化天境的威压，自附近星空传来，大阵启动，竟是要将自己镇压。
“唔……你！”
顾云裳满脸“不可思议”，看着此时的山河灵主惊呼出声：“你竟是将自己做为了帝阵阵基的一部分！你……”
“哈哈哈，顾云裳，你没想到吧！”
山河灵主疯狂大笑，顾云裳有些气急败坏道：“该死的，沧溟仙君，沧溟仙君呢？还有龙皇谷那些老家伙都死哪去了，你们是干什么吃的。”
“哈哈哈，别喊了，没用的。”
已经图穷匕见的山河灵主此时也不再遮掩，他得意地笑道：“顾云裳，在我启动阵法的这一刻，阵法内的各界生灵就全部被’保护’在了各自的位面中，根本出不来，嗯，你也可以理解为是囚禁！”
顾云裳不服气道：“哼，你别忘了，我才是三大神圣地域的掌控者，你这帝阵的力量来源也是这三大神圣地域，我切断能量供应，看你还怎么嚣张！”
山河灵主却露出诡异的笑容道：“是吗？那你可以试试。”
“呵呵，你别后悔！”
说着，顾云裳便要夺回三大神圣地域的掌控权，然而她却发现，三大神圣地域与自己之间的联系竟被更强大的力量强行阻断，而这更强大的力量，正是三大神圣地域本身力量的结合。
顾云裳表情变得“惊恐”，山河灵主此时才笑道：“顾云裳啊顾云裳，本座岂会犯下此等低级错误，不怕告诉，本座正是利用这帝阵本身，切断了你与三大神圣地域的联系。”
“假如，你能在本座启动阵法前便控制三大神圣地域，那么本座还无法做到这一步，但既然如今阵法启动，你便没有这样的机会了，哈哈哈哈！”
“该死，该死！”
顾云裳疯狂叫骂，感觉阵法帝威对自己的束缚越来越紧，她扭动娇躯，却感到无力。
“别骂了顾云裳，你还是省点力气吧。”
山河灵主轻轻挥手，一道暗金色阵纹落下，直接将顾云裳嘴巴封住，让她发不出声音，连识海也一同封禁。
直到看见顾云裳渐渐失去反抗的力量，山河灵主才慢慢靠近，他叹道：“别担心，本座不会杀你，留下你，还要为本座提供修炼资源呢。”
“说起来，本座应该感谢你，因为帝阵，史无前例，就像炼器师一样，玄天之内不存在帝级阵法师，也无人能单独完成帝阵。”
“如今，若不是你掌控三座能提供帝级力量的神圣地域做为阵法核心，又云集如此之多的天级和君级阵法师，本座怎能完成这等伟大帝阵！”
“所以，我要代表所有阵法师，感谢你，顾云裳，你的名字会刻入每一位阵法师的心中，如帝级星辰般闪耀，待得日后，本座封你为阵法女祖，为你塑金身盖神庙，你就感到荣幸吧，哈哈哈哈哈！”
这一刻的山河灵主真是畅快到极点，只是太虚中期的他，此刻却拥有了化天境的天帝之力，这骤然膨胀的力量，让他的心态也一起膨胀。
甚至……他觉得十二祖巫，也不过如此，便是后土来袭也无所谓，毕竟他清楚地知道，如今已是强大到不可思议的阵法，其实还没有彻底完成，如果彻底完成，那般力量他自己都不敢想象。
“呵呵，塑金身盖神庙的话，还是留给灵主你自己吧，毕竟这伟大帝阵出自你的手笔，我只是一个资助者和推动者而已，不值一提，你才是真正的阵法之祖。”
听到这个悦耳的声音，山河灵主笑声更大：“哈哈哈，不错，我才是阵法之祖，你说得很……对，我槽？谁在说话！”
山河灵主猛地扭头，此时此刻，各界众生被封在各自的位面中，顾云裳也被自己堵住嘴巴，禁锢仙识，还有谁能和自己说话。
而他这一扭头，便看到顾云裳正笑眯眯地看着自己，嘴巴上的封禁已然消失，正单手托腮，躺在星空中看自己自吹自擂……
“顾云裳，刚才是你在说话！！！”
山河灵主如老鼠见猫，庞大的身躯都在星空中跳了起来，他仔细感受阵法，发现帝阵之力并没有消失，只是顾云裳的身上，似乎出现一种分庭抗礼的力量，挡住了帝阵之威！
“唉，不是本小姐还能是谁呢？”
顾云裳轻轻摇头，伸着懒腰略显慵懒道：“山河灵主，你唱的大戏十分精彩，现在戏唱完了没？”
“唱戏？”
山河灵主咬牙切齿，双拳紧握发出声响，他仰天怒啸：“顾云裳，你这该死的臭丫头！本座今日便给你些教训，让你知道，这玄天之中谁是如今的主宰！”
帝阵的帝威在这一刻几乎凝现成型，似有一柄星斗巨锤，狠狠砸向顾云裳的脑袋。
顾云裳眼中闪过一丝迫不及待，她大笑道：“很好，正好测试一下，这尚未完全成型的帝阵，究竟能到达哪一步？”
顾云裳的胸口，那两条黑白双鱼缓缓游动，道玄界天池的力量加持于身，化天境的力量在身，顾云裳感觉自己也拥有了无尽伟力。
玉手伸出，毫无花哨地拍在那巨锤之上！
“轰隆。”
似是群星移位，巨锤被一掌拍散，山河灵主惨叫一声，他的一只手臂，也在此时崩裂。

第1577章 反制手段
“这不可能！”
山河灵主的身躯倒飞而出，肉眼可见，他那山岳般的身躯此时都布满裂痕。
顾云裳也微退几步，嘴角流出一丝天道精血。
但她丝毫不慌，伸手抹去嘴角血液，颇为赞赏道：“不错，还未完成就有这样的威力，这帝阵真的很不错。”
“不错？当然很不错，顾云裳，想不到道玄界天池给予了你这样的力量，而且帝阵无法阻断道玄界天池的力量，不过没关系，你依旧无法抗衡帝阵！”
山河灵主怒吼一声，他原本就庞大的身躯，此时竟再次变大，脚踏星河，身形也发生变化，化为一尊巨大的古魔，古魔长有龙首与龙角，背后生有黑色的凤凰之翼，身上的气息再次膨胀。
“哈哈哈，顾云裳，这才是龙凤神魔寰宇帝阵真正力量，你如何挡我？”
顾云裳眼神发亮道：“不错，不错，这样的力量，便已经不是那些弱小的化天境能比拟的了，山河灵主，你干得很好。”
山河灵主满头黑线，怒道：“不知死活，去死吧！”
巨大的暗黑龙爪，遮天蔽日般出现在顾云裳头顶，顾云裳将道玄界天池的力量凝聚为神光巨人，神光巨人的体型在龙凤神魔面前依然微小，且力量差距也很明显。
即便是用尽全力，神光巨人也还是被摁在地上，甚至有了崩溃的迹象。
“看吧，我现在的力量超越于你，你还是放弃抵抗吧。”
山河灵主见大势在身，松了口气，高声劝降。
然而，他却看到顾云裳神秘一笑，说道：“超越于我，你确定？”
山河灵主大怒：“事实已在面前，我有什么不确定……不，不对，我的力量！我的力量在流失，不！！！”
只见山河灵主所化的龙凤神魔体型极速缩小，有如放气的气球，并且模样也在变化为原先的山石巨人模样。
山河灵主惊恐地发现，龙凤神魔寰宇帝阵竟是失去了力量来源，神凰巢，龙皇谷，魔源之地，三大神圣地域竟都在这一刻陷入沉寂。
失去力量的山河灵主，犹如被拔了刺的刺猬，他紧缩身躯，惊恐地看着顾云裳。
顾云裳扭了扭脖子，捏了捏手腕，笑道：“你以为我一直待在星空，就没有注意到你的小动作？”
“这些年来，沧溟仙君在三大神圣地域是核心中都放入了我的精血，你只顾着切断我与三大神圣地域的联系，却忘记了相比于我，你更依赖它们的力量，而我的精血能在关键时刻直接让它们陷入沉寂，没有了力量来源，你拿什么与我对抗？”
山河灵主的眼神越发惊恐，他看着面前微小如蚁的顾云裳，身形却在不由自主后退。
但他的速度怎么可能与顾云裳相比，眨眼一瞬，顾云裳已是站在了他的胸口上。
“轰！”
没有任何废话，顾云裳对着山河灵主就是一脚，这一脚的力量直接踢爆了他的胸口，身高数万丈的山河巨人低下头，看着自己胸口被破开大洞，他惊恐喊叫道：
“不，不要，你不能杀我，我已与帝阵融为一体，身上有着关键阵纹，你杀了我，帝阵会永久缺失一角，这一角的阵纹无人能补！”
顾云裳却微笑摇头道：“你可真有趣，你确实是将自己作为阵石，把阵纹刻在了自己身上，但为何一定要让你活着？我直接把你灵魂抹去，保留你的身躯不就行了。”
“不，等等，你再等等，我还有话说！”
眼看顾云裳寸步不让，山河灵主连连后退，大吼道：“你想要那凤无双活着，就不能杀我！”
顾云裳停住了脚步，有些冷淡地看向他道：“听你的意思，我先祖的命掌握在你手中，你把他当做了人质？”
“没错，你可以这么理解。”
眼见顾云裳有些忌惮，山河灵主似乎有了些底气，他一边利用造化之光恢复伤势，一边威胁道：
“这凤无双想向我请教阵法，以及这座帝阵的阵纹精髓，我便以此为契机，一面传授他阵法奥义，一面诱导他进入我为他布下的杀阵中。”
“这座杀阵算是这方帝阵的衍生阵法，也在我的体内，只要我心念一动，瞬间就能杀了他，你别以为我在开玩笑！”
说着，山河灵主张开嘴巴，他的口腔也是山石组成，其中一块巨大的山石上确实有一座杀阵，小凤凰双眼紧闭，被封在其中。
山河灵主很快闭上嘴巴，狠声道：“怎么样，顾云裳，这凤无双是你年少时代引路者，你要眼睁睁看着他死去吗？”
顾云裳点头道：“那是自然不会的，所以你想要什么，才能放过我的先祖呢？”
山河灵主的眼中流露贪婪的光芒，狮子大开口道：“我要你的天道本源！”
“嚯，胃口真大啊，我拒绝。”
顾云裳摇了摇头，山河灵主表情一变，刚想继续威胁，却听顾云裳道：
“算了，我不想再和你玩下去了，我先前明明都说了，虽然我一直在星空之中修炼，你的一切动作我却都能尽收眼底，你怎么会觉得，我能眼睁睁看着你将他抓住当做人质？”
“你……你……”
石头是不会流汗的，但山河灵主这一刻却感觉自己在流汗，他逐渐发觉不对，并且此时此刻，他居然感觉自己的身体在脱离自己的控制。
“顾……顾云裳，你对我做了什么？”
山河灵主惊恐出声，顾云裳却与他擦肩而过，微笑着走向洪荒界，头也不回道：“你猜猜我给你吃的造化之丹，有没有问题？”
山河灵主掐住自己的脖子，发现自己身上那涌现出越来越多的造化之光，这些造化之光不仅快速恢复了自己伤口，还化为丝线穿梭于自己的身体中，让他失去了对身体的控制。
“你……你卑鄙！但我仍只需心念一动就能掌控杀阵，灭了凤无双，你……”
山河灵主彻底呆滞了，因为他发现，自己口中的杀阵已然脱离自己的控制，并且不知何时，被自己使手段弄晕的小凤凰，已经睁开了双眼。
“你是装的？！！”
小凤凰冷笑道：“我当然是装的，你太小看我的天赋了，而且我早就从云裳那里知道你不怀好意，你将我诱入这杀阵，可这杀阵已被我暗中修改，现在不属于你了。”

第1578章 帝阵阵灵
“该死，这下糟了，都怪我一时大意！”
山河灵主已经彻底慌乱，他发现自己真的无法再掌控杀阵，这样一来，他威胁顾云裳的底牌，就彻底失效了。
绝望中的他，只能抬头对顾云裳恳求道：“顾云裳……不，云裳大人，造化天女，我请求您放我一条生路，这帝阵的完成我功不可没，我也是一时被仇恨冲昏头脑，您饶了我吧，我会全力帮你们完成帝阵的！”
然而，顾云裳面色冷漠地看着他，缓缓摇头道：“原本，你其实还是有那么几分可能活下去的，毕竟你的确是不可多得的阵法奇才。”
“但是，你居然敢威胁我，呵呵，放心，你还是不会死的，我一定给你一条生路。”
“什……什么？”
绝望的山河灵主只感到惊喜，他本来听到顾云裳的“但是”，还以为自己必死无疑，却没想到顾云裳还是要放过自己。
绝处逢生的惊喜，让他没有从顾云裳语气中的寒意听出什么不对之处，反而连连叩拜道：“多谢云裳大人愿给在下改过自新的机会，大人放心，在下定会尽心尽力让帝阵彻底成型。”
千恩万谢的山河灵主，又在心里补充道：“到那时，顾云裳，你不会再有任何机会，三座神圣之地也将彻底被帝阵接管！就算你时时刻刻盯着我，你个阵法白痴也看不懂本座的手脚，呵呵，以完全成型的帝阵，别说是你，就算是后土帝君突破化天境，本座也能叫她灰飞烟灭！”
脑中闪过自己拳打顾云裳，脚踩后土帝君的幻想画面，山河灵主却突然听到：“嗯，你的认错态度非常诚恳，先祖大人，动手吧。”
“好嘞，看我的吧。”
山河灵主心中一颤，内心涌现极度的不安，这一刻，他仙识扫过自己原先捆缚小凤凰的杀阵，这一查探，让他发觉了问题：“不好，这是……不！！！”
山河灵主想要将小凤凰从口中丢出，但是他的身体却被一股恐怖的威压钉在了原地。
是顾云裳，她堪比极境中期的威压死死压在了山河灵主的身上，而小凤凰也在此时，催动了那原本的杀阵。
霎时间，山河灵主身上的帝阵阵纹再次亮起，但这一次，帝阵阵纹非但没有为他提供强大的力量，反而开始侵蚀他的肉身与意志。
“呃啊！不，我不要这样，我要死，我要死！不要啊！！！”
顾云裳平静地看着这一幕，摇头道：“晚了，山河灵主，你聪明反被聪明误，谁叫你要把先祖诱入杀阵，还藏于体内，又在自己的身上刻下帝阵阵纹，你若不这么做我最多只能杀了你，现在，你就活着成为帝阵的阵灵吧。”
山河灵主此时也是无比悔恨，他刚刚才发现，小凤凰偷偷在自己的杀阵中，布下了自己亲自教给他的帝阵掌控阵法。
他最悔恨的是，为了让小凤凰和沧溟仙君等人降低戒心，他曾主动将帝阵掌控之法传授了一部分给小凤凰，而且这一部分是货真价实的，就是怕被小凤凰发现问题。
本来这一小部分阵法不能掌控整个帝阵的，再加上山河灵主以为自己成功将小凤凰打晕放入杀阵，这一部分掌控之法交出去也无所谓。
然而，小凤凰不仅反控了杀阵，此时也布下这掌控阵法，虽然无法掌控整个帝阵，但只是掌控山河灵主身上的帝阵阵纹，却完全不是问题！
悔恨已经无用了，山河灵主在意志被帝阵阵纹抹除消亡之际，发出最后的咆哮：“顾云裳，这一切都是我一己之谋，与炎黄界众生无关！”
在最后的遗言说完后，山河灵主的双眸变得无神，他彻底被抹除意志，重新变回了那没有意志的山脉。
这山脉上有帝阵阵纹闪烁，灵气汇聚成雾，更有造化之光流转，显得神妙非常，假以时日，这山脉中也能孕育出各种血脉强大的生灵，成为他们的栖息地。
不过它是没有再成为生灵栖息地的机会了，小凤凰从山脉的最高峰飞出，双手结印，低喝道：“炼阵灵！”
整个山脉，拼接入帝阵之中，彻底化为龙凤神魔寰宇帝阵的一部分，而后一个山石巨人便从帝阵中飞出，其模样与原先的山河灵主一般无二，只是体型较山河灵主更为庞大。
他恭敬地对小凤凰半跪下来，声音低沉道：“参见阵主。”
小凤凰长舒口气，兴奋道：“丫头，成了，山河灵主被我炼成了帝阵之阵灵，如今我靠这阵灵，只要你开放三座神圣地域的力量，我就能发挥这帝阵之威！”
“很好。”
顾云裳满意点头，帝阵拥有了阵灵，也让这阵法更为完整。
不过小凤凰还是叹息道：“只可惜，本先祖的阵法之道终究不如山河灵主，如今山河灵主意志消亡，这帝阵还只是初步完成，要想彻底完善，怕也不是一朝一夕之事了。”
“而且根据山河灵主曾经的推断，帝阵的阵灵还是化天境的仙魂为最佳，次一点也要极境巅峰的仙魂，如今这是太虚中期的仙魂……实际上帝阵威能的上限。”
顾云裳却笑着摇头道：“先祖，世上岂有万全之事，这阵法现在就有化天境战力，已是超过我的预期，更换阵灵和完善阵法，你还可以慢慢钻研，这也不是着急就能解决的事。”
小凤凰翻了白眼道：“反正不用你钻研，你倒是轻松，本先祖现在还研究天地烘炉呢，这次能反炼山河灵主为阵灵，我其实也借了天地烘炉的力量，现在你又给我安排了新任务，你这丫头真把我当成劳模了？”

第1579章 掌天极境，天道进化
面对小凤凰的抱怨，顾云裳只能装可怜道：“嘿嘿，能者多劳嘛，主要是能完全信任又优秀的阵法师，实在是太少了啊。”
“得了吧你！”
小凤凰没好气地抱怨几句后，却是突然有些面色复杂，他问道：
“对了，炎黄界的阵法师，你打算怎么处理？”
顾云裳看了眼小凤凰，心中清楚，小凤凰实际上就是炎黄界生灵，他和炎黄界肯定有感情，绝对不想让自己将炎黄界赶尽杀绝。
揉了揉眉心，顾云裳道：“这些事情，你和沧溟仙君商量着来吧，查清哪些阵法师和山河灵主有勾结，囚禁起来让天神殿炼成神奴，无辜者便放过吧。”
“先祖，如今阵法初成，我也要闭关破境了，就算我没有瓶颈，起码也要千年左右的时间，这期间就要靠你们了，祖仙天君和长生仙君或许依旧游离在玄天之中，尽量不要离开帝阵外出，一切都靠你们了。”
“对了，朱天炎雷鼎麻烦先祖再修一下！”
随着声音落下，顾云裳的身形渐渐虚化，最后彻底消失在原地，只留下一个破鼎。
小凤凰无语凝噎，叹息道：“放心吧，有帝阵在，千年时间不成问题，要是你没有留下这个鼎，本先祖会更安心。”
……
一处隐秘的修炼秘境内，这里由顾云裳临时开辟，避过了所有人的感知，顾云裳在这里固守心神，开始突破掌天极境。
相比于寻常修士，顾云裳的突破简单粗暴，不需要领悟什么境界瓶颈，只需要扩张自己的造化星域再加以掌控便是。
心念一动，体内沉寂的混沌之气便开始扩散，令整个星域开始飞速扩张。
混沌之气，最初自虚无而生，正常天道生命的修炼，就是在虚无中一点点提取混沌之气来扩张，只不过这个进度缓慢到令人发指罢了。
大量的混沌之气，自然能让天道快速发育，不过顾云裳也发现，随着自己的造化星域越发扩大，原先自己还能完美掌控的天道之力，逐渐有些脱离掌控。
“这种感觉……果然，星域越是扩大，天道意志也越难以掌控自身，这就是玄天和黄天，都难以掌控自身天道之力的根源啊。”
一旦完全脱离掌控，毫无疑问，顾云裳将不再是所谓的完美天道生命，黄天意志从耳中飞出，撇着狗嘴说道：
“放慢扩张速度，你有着完美掌控天道之力的经验，循序渐进自然可成。”
“好。”
顾云裳听着黄天意志的建议，一点点吸收着前世肉身带来的混沌之气，在这个缓慢的吸收过程中，她竟是感觉到，自己的天道之魂开始感受到前所未有的舒适。
这感觉似是乳燕归巢，就好像原本的天道之魂一直都在外面经历风雨，如今却终于回到了家中。
不仅仅是舒适的感觉，顾云裳惊讶地发现，自己的天道之力品质居然在提高！
“这……难道是融合前世肉身为我带来的吗？”
顾云裳的心中有些激动，做为天道生命，天道之力的品质远在仙元之上，或许也是因为这样，她的每一次突破都只是提升天道之力的总量而已。
如今天道之力的品质提升，意味着造化星域不再是单纯的扩张，而是其本质得到了升华。
黄天意志感受到了顾云裳的这种变化，它的表情有些呆滞，玄天意志也感受到天道波动，祂带着伏羲琴飞了过来。
“嘶，天道进化，这可了不得。”
黄天意志咂了咂嘴巴，掩盖不住自己心中的羡慕。
玄天意志叹气道：“她只是吸收了两成她那前世肉身的混沌之气，就能升华，这才是最让我羡慕的。”
“未来，她的天道之力品质或许能达到曾经那玄黄星域的层次，而且是完美掌握自身天道之力的玄黄星域，如果我们当年拥有此等力量，那’盘古’，怎能将我们切开！”
玄天和黄天的眼中都闪过一丝追忆，祂们本是一体，乃是玄黄天道意志，被分开后，才在清浊二气的影响下分别诞生了两道不同的意志，并开始了争斗。
突然，黄天意志诀意道：“玄天，等后土解决，你我做出最终的融合吧。”
玄天意志微微一愣，说道：“最终的融合，你我肯定会成为玄黄天道意志，但玄黄肯定会只有一个意志主宰，融合之后你我之间必有一个消亡。”
“怎么，你不敢吗？”
黄天意志挑衅地看了玄天一眼，玄天笑了起来：“有何不敢，到了那时，谁输谁赢，可都不要有怨言啊，同胞。”
“呵呵，玄天，这话你留给自己听吧，我们的宿命，总该有终结的一天，到了那一天，新生的玄黄或许能抛却所有的杂质，也成为完美天道生命！”
“希望吧，我们之中谁能活到那一天，谁才能揭晓答案。”
玄天与黄天的对话，顾云裳也收入耳中，她没有阻止，因为她感受到了两大天道的决意，最终的融合是绝不后退的意志融合，最终的结果可能是其中一者得利，但也有可能是二者皆亡，留下新生的玄黄意志如婴儿般诞生。
但无论如何，祂们都准备好舍弃自身，成全新玄黄的到来。
而就这样，在玄天与黄天的注视下，时间流逝，一千八百年时间过去，顾云裳的气息终于来到了一个新的高度，掌天极境！
顾云裳缓缓睁眼，依照她原本的判断，半步极境的自己堪比极境中期，而极境中期与巅峰之间差距很大，自己突破到掌天极境初期，常态下，不计算道花的力量，估计也就比寻常极境巅峰的力量稍强一点。
可是如今，顾云裳却觉得自己的力量远超极境巅峰，如果非要说一个参照物，那便是可以比肩极境巅峰的祖巫！
祖巫做为盘蛮族始祖，肉身无比强横，顾云裳曾修炼过的血海藏山图在同境界都到达不了祖巫肉身的强度，因此祖巫同境界无敌，极境巅峰的祖巫基础战力就凌驾于寻常生灵之上，这也是后土帝君强大的根源之一。

第1580章 搜寻长生祖仙
造成顾云裳更加强大的原因，自然是与天道之力质的提升脱离不了关系，这让顾云裳忍不住想到：
“以我如今的战力，加上圆满罗天造化道花的强大，我应该已经超越了还未突破到化天境的后土帝君！”
“或许我已经可以杀入黄天之中，趁着后土帝君未突破，直接了结一切恩怨！”
玄天与黄天见顾云裳出关，也是查探其气息，查探过后，黄天意志惊声道：“这般力量，绝不输于后土帝君，再加上罗天造化道花的强大，你此刻的实力毫无疑问已超越后土帝君！”
“依我看，顾云裳你该立刻效仿当年后土，集合战力攻伐，直接将中央天庭和霸占了黄天的后土帝君之众，全部剿灭！”
深吸一口气，顾云裳又长长呼气道：“没错，现在后土帝君还在闭关，地母娘娘也被八卦天盘困于昆仑山大阵下，没有比这更好的机会了！”
玄天此时却微微皱眉，劝阻道：“云裳，不可大意，我反而认为你此时不该前往黄天，剿灭玄天境内的后土残党还可以，黄天星域，最好不要去。”
这话顿时让黄天意志不满了，祂怒道：“我说玄天，你什么意思，只顾你自己不顾我了是吧，因为我要与你融合重化玄黄，你就打算用这种方式把我淘汰出去？”
“哼，我可告诉你，你要是这么做，我就是自杀也不会让你得逞！
黄天意志怒气满满，显然是觉得玄天故意如此，玄天意志却无奈摇头，对顾云裳与黄天道：
“我没有这个意思，也并非胆怯，只是觉得行事不可太过急躁。”
“在玄天之中，云裳你还可以借道玄界天池之力，还有这雏形帝阵相护，到了黄天，你便没有这些力量了，你确定自己能打得过后土帝君？”
“别忘记，就算你的道花占优，可后土帝君手握东皇钟，你并没有能与之抗衡的帝器，何况圆满五行混沌道花与罗天造化道花之间的差距，没有你想象中那么大。”
“这……”
顾云裳微微皱眉，东皇钟，确实无比强大，简单来说，就算神农鼎完全恢复，在威能层次上也比不过东皇钟。
而且还有一个关键问题，那就是到目前为止，顾云裳其实没有完全清楚后土帝君的底牌，她其实也有些感觉，后土帝君还藏有一手绝对强大的底牌，足以让她逆风翻盘，斩尽一切阻碍！
“云裳啊，现在你冷静些了吧。”
玄天语气变得平和，不希望顾云裳贪功冒进。
器灵天这时也凝聚身形，说道：“玄天说得没错，你就这么杀过去风险太大了，甚至会掉进后土帝君的圈套，别忘记，上次在黄天本源之地我们连后土帝君的气息都察觉不到，她躲藏在何处闭关都是未知数，现在绝不是一个好时机。”
受到玄天意志和器灵天的劝阻，顾云裳苦笑道：“多谢了，两位，确实是我太过急切了，我被突破极境的喜悦冲昏了头脑，险些铸成错事。”
黄天意志似乎也反应过来，不过祂总归有些不舒服道：“哼，就算玄天说得对，那我们接下来如何，等待后土帝君突破化天境后杀过来吗？”
玄天沉声道：“未尝不可，至少这里是我们的地盘，而且我们也不是干等。”
“云裳，如今你实力在玄天之内无敌，你可以趁此机会召集各界天君，自立新天庭，搜寻长生和祖仙下落，先把这两个虱子拔除。”
“然后要加快帝阵的完善，也是等待天神殿主出关，帝阵的力量如果能再强一些，再配合化天境的天神殿主，后土突破我们也无惧。”
“对了，还有道祖的考验，道祖不知为你准备了什么奖励，如果能得到，无论后土帝君还藏着什么底牌，也许你都能应对。”
“的确如此。”
顾云裳点了点头，且不说道祖的大礼如何，单是那三十枚天道本源，就足够自己修为大进。
不过要经受道祖考验还需要八卦天盘，顾云裳觉得，自己处理完玄天的事情后，便是时候去冥界与八卦天盘交流一下此事了。
想到此处，顾云裳即刻出关，在道玄界召集了道玄，洪荒，天魔，炎黄等几大位面的天君。
以沧溟仙君为首，各方天君赶来道玄界聚集，顾云裳看着这一幕颇为感慨，认为此刻的自己，与当年号令各界天君的后土帝君相比也相差不远。
“诸位……都来了啊。”
见众人到齐，顾云裳显化身形，众天君只感觉，顾云裳娇小的身躯却如一个高不可视的巨人，令他们的心灵受到冲击。
即便是极境中期的沧溟仙君，也感觉顾云裳似乎站在了一座更高的山巅上，这般气息，让他隐约中想到了，第一次见到后土帝君时的那种震撼！
“诸位，如今我玄天之中还暗藏两只恶兽，一个是长生仙君，一个是祖仙天君。”
“今日，我希望诸位手握我的神符，每十位天君与一位大能者组成一支队伍，去帝阵外探寻此二者下落，神符中有我仙魂分身，能感应他们的下落，一旦神符有反应，大家留下神符撤走便是，神符会纠缠他们二人，待本座赶去将他们灭杀！”
说话间，顾云裳一挥衣袖，一道道神光飞射而出，这些神光不仅蕴含顾云裳自身的力量，也有着道玄界天池的力量。
一些天君面色犹豫，虽然面前的神符神威浩然，但据他们所知，长生仙君和祖仙天君也都是传说中的大人物，皆是掌天极境，寻常天君面对他们，连站立的资格都没有，其中风险可想而知。
顾云裳神色淡然道：“此事的确是有风险的，但凡是参与者，都能得到造化神光赏赐，如果是找到他们方位者，我承诺，无论你是在什么境界，我都能让你再有突破，即便你已是半步极境，我也能让你真正踏入极境！”

第1581章 朱天炎雷鼎修复
“嘶……这，真的假的？”
各界天君的眼中冒出精光，不是谁人都像顾云裳，在掌天境，想要突破境界何等艰难，甚至每一个小境界都能卡住不少人，天下间已是罕有宝物能助掌天境快速破境了。
尤其是那些大掌天巅峰的存在，几个大掌天巅峰魔君忍不住高声确认道：“云裳大人，您连掌天极境的瓶颈都能破开，这么说来，助我等成为大能者也不在话下了？”
顾云裳微微一笑，看出这几个大掌天巅峰魔君都活了数十万年，修为卡在了太虚掌天境之前许久。
她高声道：“这是自然，区区太虚境瓶颈，在你们看来很难，但在本座眼中，却不值一提！”
“口说无凭，你，过来！对，就是你，那个揣着两颗大球的女神族！”
“啊？是在说我？”
天神殿阵营，一位跟在沧溟仙君身后的女神族张着嘴巴，手指向自己。
她是天神殿二十八星君中的轸水星君，是对天神殿主忠心的星君，因此在天神殿主的清算中留存下来，如今算是给原圣甲和沧溟仙君效力，修为更是在十万年前就达到了大掌天境巅峰。
“不是你是谁，去吧，轸水，这可是你的机缘。”
沧溟仙君微微一笑，他深知顾云裳的手段，便轻轻一推轸水星君，将她推了出去。
轸水星君终于确定顾云裳是在指着自己，战战兢兢地飞到了顾云裳近前。
以她的心性，本不至于表现得如此不堪，实在是顾云裳身上那无形的威压太强，在轸水星君眼中，顾云裳的气息已然超越了她曾经敬畏的天神殿主。
顾云裳微微一笑，指尖已经凝聚出那造化之丹。
“那……那是……”
众天君瞪圆双眼，见那造化之丹上异象纷呈，似有一道又一道生灵的气息，在那丹纹上显化，丹香之气便让一些小掌天天君感觉到境界瓶颈松动，轸水星君亦是眼神火热，见到造化之丹，她已知沧溟仙君所说机缘不假。
“来，你吃下她。”
顾云裳微微一笑，造化之丹在众天君不愿移开的视线下，放入轸水星君手中。
感受到周围火热的视线，轸水星君也有些受不了，她生怕造化之丹突然丢失，一口便吞了下去。
“唔……这，这种感觉……”
造化之丹在体内游走，轸水星君此刻感觉自己已被本源之力填满，并且那曾经坚不可摧的境界屏障，如今也被造化之丹捅破，这种舒爽常人无法想象。
压下内心的悸动，轸水星君面色微红，向顾云裳行礼：“多……多谢云裳大人，属下需要尽快闭关破境，就先告退了。”
“嗯，你先下去吧。”
顾云裳轻描淡写地挥了挥手，丝毫不见吃力的样子，轸水星君此时心中却暗叹：“可惜了，若云裳大人是男子该多好，那样的话，我一定要凭借自己的魅力，傍上这条大腿。”
不管轸水星君如何想，顾云裳如今的目的已然达成，轸水星君的表现，让一众天君都亢奋起来，同时深深地羡慕轸水星君能有如此好运。
顾云裳继续道：“诸位，不止是祖仙和长生，还有各方天庭残留在玄天并不愿与我等联合的修士，若能清理，也有赏赐。”
听到这话，那些被困瓶颈多年的天君们早已按耐不住，一个个快速动身，生怕落后于人，其中不乏有人不愿与他人同享功劳，单独拿起一枚神符便直接离去。
眼见面前的天君散去大半，顾云裳满意地点点头。
不过也有一位天君留在原地，引起了顾云裳的注意，那便是五行界的凌天战神。
这些年来五行界倒是清净，后土暴露祖巫之身前，并不是所有人都知道地母与后土的真正关系，那时的五行界因为地母被后土收为弟子，不仅过得太平，还得到了地母从中央天庭送来的修炼资源。
直到后土暴露祖巫之身，加上顾云裳派人将五行界挪移来时，告明了他们地母娘娘的真实身份，五行界神族还感到不可思议，甚至到现在都难以置信。
顾云裳猜想到凌天战神留下的缘由，她飞身上前，目光平静地看着对方。
凌天战神咽了咽口水，看着如今的顾云裳，他感觉如同做梦一般。
最终，他还是艰难开口道：“云裳大人，娘娘她，真的是祖巫吗？”
“是的。”
顾云裳平静点头，凌天战神却有些颓然，他轻声道：“我们地神观的神族，都不愿相信沧溟仙君大人曾告诉我们的事，云裳大人，娘娘她会不会有什么苦衷，或者说，她和土之祖巫本身心性不同，她怎么会奴役与压迫我们？”
凌天战神的问题，让顾云裳沉默片刻，最终，她只是挥了挥衣袖，造化之光凝聚为河流，被顾云裳封入一个空间晶球中，交给了凌天战神。
“凌天，你的问题我无法回答，我只知道如今殷烛也被地母娘娘不知关到了何处，也许日后，我能把她抓来，让她亲自说出一切，但现在不行。”
“这些造化之力你们拿去，好好修炼，思考这些是没用的。”
“可是……”
“回去吧。”
凌天战神还想问什么，却见顾云裳一挥衣袖，他整个人便直接回到了五行界中，而后顾云裳还将五行界封闭起来，防止凌天战神与神明月等人，偷偷前去寻找地母。
“唉，土之祖巫，真是欺骗了不少生命啊。”
沧溟仙君摇头叹息，走到了顾云裳身边，取出了一个暗红色的巨鼎。
“云裳，朱天炎雷鼎已被无双大师修好，器灵也恢复如初，他托我转交给你。”
顾云裳眉毛一动，心中的些许阴霾散去，开心地接过朱天炎雷鼎说道：“很好，替我感谢先祖。”
沧溟仙君微微一笑，而朱天炎雷鼎中，双器灵之一的器灵小胖也钻出头来，泪奔道：“主人，答应我，不要再让我们总是受伤了，好吗？”
顾云裳尴尬一笑，咳嗽道：“咳咳，放心吧，这样的事以后不会再有了。”
朱天炎雷鼎虽然只是顶级君级仙器，不过顾云裳对其很有感情，毕竟这是朱雀本命之器，既然已经修复，如今又是掌天极境，顾云裳已是准备点亮朱雀最后一星。

第1582章 炼妖壶与罗多
念及此处，顾云裳捧起朱天炎雷鼎笑道：“待我开启第七星，你或许便能成为伪帝级仙器，到那时，即便是化天境的力量都很难让你再有破损。”
器灵小胖激动道：“哇，主人，那你一定要快点，我们都期待着成为伪帝级器灵的那一天！”
听到此话，沧溟仙君忍不住问道：“云裳，如今你突破掌天极境，以你的天道之躯，能承载第七星的力量吗？”
顾云裳信心十足，点头道：“自然没有问题，并且开启第七星对我来说并不困难，我以造化星域中的星辰之光灌注七星，相比于寻常继承者或许只需要一半的时间便可以点亮七星。”
“这……如此轻易吗？”
沧溟仙君有些羡慕地摇了摇头，虽说掌天极境是四圣开启第七星的最低标准，可实际上，在过去岁月中的绝大多数四圣继承者，都要在极境巅峰沉淀许久才完成第七星的开启。
第七星一旦开启，属于四圣的本源之力会完全融入继承者体内，推动继承者从极境巅峰踏入化天境，这一刻也将摆脱继承者头衔，成为真正的四圣。
刚突破到极境初期就能开启第七星者，真是亘古以来从未有过，而且看顾云裳的样子，开启第七星似乎还是十分轻松的样子。
“不能比，真是不能比啊。”
沧溟仙君摇摇头也准备离去，顾云裳却想到了原圣甲，她问道：“对了，原圣甲现在的状况如何了？”
“他？唉，如今他的寿元只剩下几千年，此生点亮玄武第七星是没有希望了，所幸轮回玄冥一族还有血脉尚存，玄武神王也有后裔留在天神殿，他最近准备将玄武星宿传承到下一位继承者手中了。”
沧溟仙君的神情有些落寞，顾云裳摸着下巴道：“若是能得到女娲石，原圣甲的寿命或许还可以延续，相比于罗天造化之道与神农鼎，女娲石更擅长此事。”
“希望能尽快拿下长生仙君吧。”
……
顾云裳派人搜寻长生仙君与祖仙天君行迹时，罗多也在深渊中，恢复了自己全盛时代力量。
“嗯啊～～舒服！极境巅峰，本魔祖终于恢复到了鼎盛时期，这种感觉，真是令魔神清气爽啊！”
罗多从自己藏匿本源的遗迹中走出，慵懒地伸着腰。
她心算了算时间，暗想道：“不错，本魔祖这次闭关也就花了千余年时间，说起来，当年藏匿这部分本源时，本魔祖似乎在深渊中感受到过来自化天境的威压，但因为没有把握，所以远远地避开了。”
“如今又过去百万年，想来那个化天境若还没死，寿元应该快到尽头，已是十分虚弱了，而本魔祖如今又有完整的帝器在手……嘶溜！”
小粉舌轻轻舔舐着娇嫩的红唇，罗多眼中迸发出炽热的光彩：“也许我能狩猎这个化天境，若能借此得到化天境的天道本源，回去后不得吓死顾云裳这个臭丫头，好，就这么办！”
罗多做事向来胆大，并且她经常会将自己脑子一热做出的决定，直接付诸实践，前世便是如此，一言不合就去天神殿拿了日月梭，又去挑衅过晟雷天帝。
连真正的天帝都挑衅过，如今重回巅峰的她，自然也有胆量去找一个伪天帝的麻烦。
不过让罗多有些难受的是，深渊中的环境不利于仙识探查，前世藏匿本源的地方是她提前留下了手段，但她也不知道，自己能否像当年那样，再碰到那化天境的气息。
在深渊之中，罗多转悠了数年的时间，一无所获，心中的火热也被浇灭了数分，甚至想道：“百万年过去，或许那尊化天境已经寿终消散了吧，唉。”
就在罗多唉声叹气之时，炼妖壶的器灵突然冒出了头，它小声道：“罗多，我好像感觉到了长生仙君的气息。”
“嗯……啊？你说什么？”
罗多原本还沉浸在失落当中，这一刻也是突然回过神来：“你说长生仙君，你怎么感受到他的气息？”
炼妖壶器灵老实道：“我的器身本来是由娲天帝炼制，后来和女娲石一起被长生仙君找到，就跟着长生仙君了，再后来是被后土帝君强行夺走，之后才又落到云裳主人手中，然后现在又被云裳主人交给了你。”
“得得得，你别说了，绕得我头晕。”
罗多揉了揉眉心，语气不善道：“那你现在和我提起长生仙君，怎么，是想回到长生仙君身边吗？”
“不是，我和长生仙君本来也只算是合作关系，他助我复苏，我的力量为他所用，但他自己没本事丢弃了我，做为帝器，我肯定不会再跟着没本事的人。”
罗多挑了挑眉毛，笑道：“呵，你们这些帝器器灵到真是心高气傲，那你现在是觉得本魔祖有本事，所以认我为主吗？说真的，本魔祖觉得你还是挺有眼光的。”
说这话时，罗多还有几分自得，然而炼妖壶器灵却无情道：“不是，我觉得你和长生仙君半斤对八两，我也并没有跟着你，我现在不过是遵从云裳主人的意愿，和你在一起而已，请你冷静一些，然后不要多想。”
“说到底，你也不过是我云裳主人座下的魔将而已，咱们都是在云裳主人的得力部下，地位相同，你怎么觉得我会跟着你的？”
“你特么……”
罗多一张俏脸涨红似要滴血，炼妖壶器灵不留情面的发言，让她感到羞愤。
不过炼妖壶器灵却不给她情绪爆发的机会，它正色道：“好了，说正事，既然你我都是云裳主人的部下，就该为她分忧，长生仙君乃是主人大敌，如今我不仅感受到了他的气息，还发觉到，他似乎有重创在身！”

第1583章 被算计的长生仙君
“长生仙君有重创在身？真的假的，他不是有女娲石吗？而且他怎么会在深渊之中！”
罗多对炼妖壶的话表示怀疑，她无法轻信，炼妖壶器灵冷哼道：“哼，你废话真多，女娲石的力量又不能无敌！咱们事实为证，跟我过来看看不就知道了？”
“还是说，你连跟上我都不敢？”
“我不敢？开什么玩笑！”
罗多大声道：“本魔祖已恢复巅峰，有什么事情是不敢做的？走，若长生仙君真的在此，即便他没有受伤，本魔祖也要把他的树心掏出来！”
于是，罗多跟着炼妖壶的指引，开始向它感应到的长生仙君气息行去。
越发靠近目标之后，罗多对炼妖壶的话信了，因为她也感受到了那长生之道的道韵。
炼妖壶器灵得意道：“怎么样罗多，你现在知道我没有骗你吧？”
然而，罗多的面色却凝重起来，她抓住炼妖壶，施展无间天魔遁藏匿起来。
除了长生仙君，此时的罗多还感受到了属于化天境的威压！
虽然这道威压十分虚弱，但的确是化天境，胆大的罗多在关键时刻也懂得谨慎，她以无间天魔遁悄然摸向了长生仙君与化天境气息的方向。
……
深渊之中，一棵苍茫古树挺立，这便是长生仙君所化的万古苍青树真身。
但此时的长生仙君十分狼狈，因为有一团比他的体型更加庞大的肉团，粘在他的树干上，想要吸食他那庞然的生命力，这让他本应万古常青的树叶，都出现枯黄之色。
长生仙君也不甘于此，他的树根也狠狠扎根于那团巨肉之中，反吸其血肉与生命精华。
这一树一肉，在深渊中已僵持许久，互相吞噬之后，二者的生命气息非但没有壮大，反而都在不断跌落。
“该……该死啊……”
“血……帝，快……停下来，再这样下去……你我只会……同归于尽……”
长生仙君发出干涩的声音，万古苍青树树干上，他的双眼显露惊恐之色。
他很想与这肉团，曾经的化天境存在血帝分开，但他一点也不敢把自己的树根抽出来，一旦他停下抽取血帝的生命，他瞬间就会被血帝吸得再无反抗之力，他长生仙君能和一个化天境互吞生命坚持到现在，都完全是女娲石的功劳了。
巨大肉团血帝却丝毫不理会长生仙君的停战协议，他依旧如狗皮膏药般贴在万古苍青树的树干上，不断地吸食着其汁液，仿佛根本不在意这样下去，它也会迎来死亡的结局。
“血帝……血帝……你清醒一点啊！”
长生仙君虚弱的叫喊，血帝不在乎生死，他不能不在乎，而就在他呼喊之时，那令现在他恨之入骨的慈悲声音，却在他身边响起：
“阿弥陀佛，别白费力了，长生施主。”
“祖……祖仙……你！”
长生仙君瞪大双眼，欲以眼神噬人，肚大腰圆的祖仙天君却在时空裂缝中若隐若现，满脸微笑。
“长生施主，血帝早就濒临死亡了，它虚弱到连自我意志都彻底沉寂，完全只是以本能在行动而已。”
“长生施主你是万古苍青树，又有女娲石，如此的生机勃勃，血帝想不爱你，都不行啊！”
“施主也不必着急，本佛不会现在就掏出你的女娲石之心，等你和血帝都走到最后一步，本佛才会出手，到那时，化天境本源，帝器女娲石，哦？还有你长生施主的树身，都归本佛所有了。”
祖仙天君那慈和的佛眼中，此时流露着贪婪与兴奋之色！
跟丢罗多之后，他便和长生仙君来此谋划深渊中沉睡的化天境，血帝。
在这个过程中，祖仙天君隐瞒着日月梭被自己以众生愿力修复的真相，遭遇血帝的瞬间，他便直接以日月梭藏匿时空。
结果，如祖仙天君所料，生机盎然的长生仙君瞬间就被血帝盯上，二者很快便纠缠在一起。
起初，长生仙君还以为凭借女娲石，自己能很快挣脱血帝的纠缠，然而随着时间的推移，他越发恐惧了。
化天境终究是化天境，明明已经虚弱到连意志都沉寂，可是，血帝的力量仍然让长生仙君无法抵抗，继续纠缠的结果其实不会是同归于尽，而是他长生仙君先被血帝吸干！
死亡的恐惧，让长生仙君再也顾不得仇恨，开始对祖仙天君哀求道：“祖仙……祖仙……我求你，救救我！”
“只要你……救我，女娲石给你……化天境本源……我也不与你抢……”
祖仙天君却微笑摇头：“呵呵，长生施主说笑，待施主圆寂，你的就是我的，本佛何必在此时多此一举呢？”
“不……不要……”
长生仙君彻底绝望，最多再有十年左右，他便要撑不住了，他不想死啊。
祖仙天君不再理会他，他强忍着内心的迫切，淡然地在旁边守着，等待长生仙君与血帝油尽灯枯。
然而，就在祖仙天君以为自己稳坐钓鱼台之际，他的佛心突然有几分悸动，似有危机将至，从时空的深处传来。
“不妙。”
心中感觉不对时，祖仙天君便没有迟疑，催动日月梭，想要避开那时空深处的杀意。
但令他心惊的是，那杀意在时空之中穿梭的速度，竟比他催动日月梭后还要更快，如影随形地跟随着他，让他根本无法躲闪。
“该死，众生佛果，渡世仙门！”
发觉自己避无可避，祖仙天君大袖一挥，数十道仙门在周身撑开，袖袍中又有万佛极乐之国显化，将自己护在其中。
可这无比神圣的佛国，却有一只暗红的魔爪抓了进来，一把捏碎众多佛身，数十道仙门关闭，想将魔爪封入门中。
但那魔爪挥动，时空都被完全撕裂，仙门一道道崩碎，魔爪极速靠近了祖仙天君。
祖仙天君只觉得浑身冰冷，他看到了魔爪之后血红魔瞳，心中一震，惊吼道：“不可能，罗多，怎么是你，你怎么会找到这里？”
罗多没有理会他，魔爪抓向祖仙心口，祖仙的胸前已有佛血迸出。
生死之际，祖仙天君面色狰狞如魔：“你杀不死我，我不信你能打破我的不灭金身！”

第1584章 魔祖的丰收与隐患
祖仙天君的肉身上，不朽的金光凝现于肉身，仿佛任何毁灭的力量，都不能将之摧毁。
罗多却没有停留，她的魔爪上，有着与日月梭相近的时空规则之力。
“无间天魔杀！”
“不好！”
魔爪上与日月梭相近的时空规则，令祖仙天君浑身冰冷，但他已无法闪躲，只觉得自己的胸口发痛。
“嗤啦。”
“可……可恶……”
祖仙天君的双眸满是血丝，他低下头来，看见那一双魔爪贯穿不灭金身的防御，穿透了他的胸膛。
罗多的身形出现在祖仙天君面前，她那绝美的俏脸上浮现嘲讽与杀意：“呵呵，上次你追杀本魔祖似乎很开心？去死吧！”
双爪用力，祖仙天君的金身瞬间被罗多撕成两半。
滴落的金色血珠中还能看到古佛的虚影，这些古佛高唱佛号，每一滴血液都开始沸腾，爆裂出狂躁的力量卷向罗多，只有一滴血液附在日月梭上向远方穿梭逃遁。
但日月梭没能逃出多远，就被一股恐怖的吞噬之力牢牢吸住，日月梭上显现祖仙天君惊恐的面庞，他恐惧不已。
“居然是炼妖壶，不！罗多放过我！”
罗多满脸微笑，她身上的魔气注入炼妖壶，将祖仙天君血液爆发出的力量全部吞噬，连带着日月梭也被吸了回来。
“祖仙啊祖仙，撞到本魔祖手里，今天算你倒霉。”
不理会祖仙天君惊恐地呼喊，罗多伸出手来，抓住日月梭，将其上的祖仙意志完全炼化。
不过在抓碎这祖仙意志时，罗多也感觉到，祖仙的生机似乎没有完全断绝，他还有极微小的生机，潜藏在遥远深渊外的某方上界中。
罗多微微蹙眉：“这个祖仙天君，果然难杀，他靠着佛门秘法，将自己分散的意志藏在众生愿力之中，也不知他藏在哪个上界？”
摇了摇头，罗多不再思考这个问题，转头看向了纠缠在一起的长生仙君与血帝，她看着二者的目光，十分的火热。
长生仙君看着祖仙天君被罗多斩杀，他身体轻颤，对罗多露出难看的笑容：“罗多……道友，好久不见……请救救我……”
罗多眼珠一转，娇笑道：“长生仙君，你没事吧，找我来救你，你能给我带来什么好处？”
“救我……女娲石归你，还有……祖仙未死……我知道他藏身之处……救我……”
闻听此言，罗多笑着拍掌道：“哈哈，很好，你居然知道祖仙藏在何处，的确有几分价值。”
长生仙君心中一喜，以为自己有救，张口道：“那么………”
“嗤！”
长生仙君瞪大眼睛，看到罗多的身形瞬间出现在自己身后，一只魔爪，如抓碎豆腐般刺破树干，将自己融合了女娲石的心脏抓出，而后又瞬间穿梭后退，避开了血帝抓向她是血肉触须。
失去了女娲石，长生仙君再也不能与血帝的力量对抗，一声未吭，树身便完全枯黄下来，浑身的生机被吞噬一空。
“吼！”
血帝发出一声吼叫，与长生仙君相互磨灭至今，它的力量也跌落谷底，当然最后吞噬了长生仙君的残骇，让它的生机也恢复少许。
但这远远不够，本能的推动下，血帝很快又盯上了气血磅礴的罗多，蠕动着自己臃肿的肉体，以不可思议的速度向着罗多。
罗多微微一笑，一手伸出，召回炼妖壶，体内的魔气和仙元源源不断地涌入炼妖壶。
同时，顾云裳留在炼妖壶中的天道之力也被罗多激发，天道之力是掌控伪帝级仙器和帝级仙器的关键，这道力量被催发，炼妖壶的力量被发挥至七成以上。
黑洞显化，血帝如扑向烈火的飞蛾，一头撞进了黑洞之中。
“给我炼！”
罗多冷喝一声，炼妖壶轻轻颤动，壶中，血帝的肉身飞速消散，它已是接近油尽灯枯，长生仙君残骸带给它的力量也只是杯水车薪，根本挡不住罗多催动下的炼妖壶力量。
血肉消散，只剩下一团化天境的本源留在壶中，散发着血红的光芒。
“哈哈哈，化天境本源，本魔祖百万年前无此机缘，今生今世竟然如此顺利，我将为盖世魔帝，哈哈哈哈！”
罗多张狂大笑，控制着炼妖壶把血帝的本源吐了出来。
炼妖壶器灵很是不满道：“罗多，你能捡这么大的便宜都是我的功劳，这化天境本源你不能独吞。”
罗多止住笑容，忍不住道：“你一个器灵，还要化天境本源？”
“哼，我虽然直接炼化这本源用处不大，但我把它献给云裳主人，云裳主人肯定会给我纯粹的天道本源之力，这精纯的天道力量对我等帝器而言就是绝顶的资粮，你倒好，居然自己独吞，无耻！”
“唉！话不能这么说。”
罗多伸手拍着炼妖壶，乐呵呵道：“顾云裳把你借给我，就是让你助我夺取化天境本源的，等以后再找到其他化天境本源本魔祖再还给你，如何？”
“哼，我说不行你愿意吗？不想理你这个无耻的魔头了！”
炼妖壶器灵闷闷不乐地缩了回去，此时罗多也没空管这些，她急切之下一口将血帝的本源吞下肚子，肉眼可见她的小腹鼓胀起来，如同十月怀胎。
罗多有些难受，不过并没有在意，只是以为是化天境本源难以消化所致。
“好撑啊……嗝，要炼化这团本源，需要费些力气，先把女娲石解决了吧。”
罗多的目光看向了女娲石，她嘴角勾起一抹冰冷笑容，两根指头戳在女娲石上。
一道残缺的树影，被罗多从女娲石上捏了出来，这残缺的树影竟是长生仙君的残魂。
“呵呵，长生小朋友，你挺会的啊，把自己的一丝仙魂藏在女娲石里，化作女娲石的伪器灵，你可真能躲啊。”

第1585章 木之祖巫
长生残魂不断颤抖，他很是卑微地哀求罗多：“别杀我，罗多你赢了，你就放我一条生路吧。”
“我这就告诉你祖仙的藏身之地，你放过我，如何？”
长生仙君极尽卑微，罗多却摇了摇头，面露魔鬼般的笑容道：“不必了，本魔祖吞噬了你残魂，一样能获取到祖仙藏身之地。”
“啊呜。”
说完，不再理会长生仙君的苦苦哀求，罗多张大红唇，直接将其残魂吃下。
此刻的罗多身上魔云翻涌，他魔魂激荡，摒弃着长生仙君多余的念头 ，榨取着他最关键的记忆。
“呼，这个家伙！居然是……”
搜魂结束后，罗多的眼中闪过一抹惊骇，炼妖壶器灵感受到罗多巨大的情绪变幻与波动，疑惑道：
“怎么了，你知晓祖仙天君藏身之地了吗？怎么表情这么难看，你好像是在……恐惧？”
罗多的恐惧，让炼妖壶器灵有几分惊讶，这样一个连化天境都不怕的魔祖，为何会表露出如此惊讶的情绪。
罗多却有些紧张道：“祖仙的藏身之处我自然是知道的，不过现在这都不是重点，祖仙虽然还活着，也只是苟延残喘罢了，相比于这些，长生仙君本身的身份以及他的来历才让我惊惧。”
炼妖壶器灵撇嘴道：“不就是万古苍青树的树灵转世吗？这有什么，万古苍青树虽然可以说是玄天之中除了祖巫以外活得最久的生命，但也仅仅是活得久而已，他活了一辈子，如今又轮回转世，不也还是无法突破化天境吗？”
“不，没那么简单。”
罗多摇了摇头，语气凝重道：“长生仙君本身不算什么，他只是万古苍青树在百万年前才诞生的树灵而已，脱离万古苍青树转世之后他又修成新的树身，这已是与前世的树身脱离了关系。”
“然而万古苍青树却是木之祖巫栽种的树苗，而此时此刻，万古苍青树原本的树身应该是在后土帝君手中，推动万古苍青树树灵转世为长生仙君的，正是后土帝君！”
“你说什么？！”
炼妖壶器灵的声音都提高了八度，它无法相信炼妖壶器灵的话，罗多却不想过多解释，她纵身向着虚无之外赶去：
“必须尽快将消息带回去，后土拿着万古苍青树，肯定不会有好事，还得顺路将祖仙天君也解决了！”
猎神界地藏寺，又一尊石佛倒塌，从中爬出的血人，化为祖仙天君的样貌。
“该死，该死啊，魔祖罗多，我佛与你不共戴天！”
祖仙天君嗔恨欲狂，眼看大事将成，却被突然跳出来的罗多截胡斩杀，不仅再次殒命，化天境本源，帝器女娲石全部丢失，就连日月梭，也落入到罗多手中。
越想越难受，祖仙天君在这摆满石佛的庙宇中疯狂咆哮。
“何人在我地藏寺清净之地喧哗！”
一道真仙境的气息传来，祖仙天君脸上笑容一滞，随后便更显狰狞：“如今事已至此，本佛得想办法保命，不得不承认，罗多这家伙恢复巅峰后确实很强，本佛暂时不是对手，而他如果从长生那混蛋口中得知了本佛的藏身之处，那才是真正的糟糕。”
“当务之急，得想办法保命，并且给自己挪个窝。”
祖仙看向身后的一尊尊石佛，在他的眼中，每一尊石佛都是他的模样，但在地藏寺梵门修士眼里，这些石佛的模样都宝相庄严，各有不同。
“砰。”
大门被推开，地藏寺的真仙推门进入此间，面带一丝愠色：“哪个小辈在这里……嗯？”
看着空无一人，只有几尊形象不同但都宝相庄严的石佛安静坐卧，这位地藏寺真仙摸了摸自己的头脑：“阿弥陀佛，是老衲听错了？”
最终，这位真仙摇头离开，他在某种力量的影响下，很自然便接受了，自己堂堂真仙出现幻听的事实，并且他根本没有察觉到，这里面的石佛，不知何时又少了一尊……
一道血影潜伏在他周身的佛光之中，也没有一丝异常，祖仙天君悄然俯身于这位信徒身上，缓慢以六字神族的神念加上梵门的秘法，扭曲着他的精神意志，想让他带自己离开猎神界。
最终，这位地藏寺真仙一拍脑袋道：“对了，前不久临天界造化神观的太上观主念心上仙，要召开道坛大会，邀请多个上界的真仙前去。”
“虽然信仰造化天女对我等梵门来说不合适，但是没办法，如今造化天女以帝阵护佑我等，念心上仙乃天女后代，还是去一下临天界。”
地藏寺真仙在自言自语中，向着猎神界星空飞去，祖仙天君有些发懵，反应了一会儿，他才想起来道：
“造化天女，临天界……可恶，是顾云裳这个贱人，她不是应该死了吗？怎么回事，帝阵护佑是什么意思，本佛在虚无中才待了千余年而已，这个世界到底怎么了，举世之间帝阵应该只是传说而已啊！”
祖仙天君的心中充满惊骇，罗多的出现，顾云裳似乎未死，这一切都让他惊慌。
而随着地藏寺真仙离开猎神界，踏入星空的这一刻，祖仙天君也深深感到了震撼。
他看到了覆盖大片星空的帝阵，那隐隐散发时帝威，弥漫于这片星空的每一个角落，虽然感觉上还有不少的缺陷，却已是拥有化天境的力量。
猎神界的上空，更有一只金翅大鹏，浑身散发造化之光，气息增长，引来一元天劫，也引得许多星空中漫步的真仙驻足围观。
“真是羡慕啊，猎神界的主宰者金鹏上仙，本来以为他此生无缘踏入掌天，没想到只是得了造化天女的一丝余光，便成就了天君，这就是机缘啊。”
“我也想拥有这样的机缘啊！”
“别想了，据说是金鹏上仙的一个儿子，和造化天女年少时有几分交情，这才有天君主动将自己捕获旧天庭余孽得来的恩赐给了金鹏上仙，你就别想……咦？这不是地藏寺的空了大师吗？您的状态怎么有些不对劲？”

第1586章 挑拨离间
空了大师，正是被祖仙天君附身的地藏寺真仙。
他此面色有些不正常地扭曲，浑身都在颤抖。
“糟……糟糕……怎么可能，本佛居然……居然被发现了！”
此时的祖仙天君惊恐发现，萦绕在金鹏上仙身上的那些造化神光，隐隐中竟有一双眼睛睁开。
这双眼睛如同世间最完美的造物，巧夺天工，晶莹瑰丽，眸中却有着冰冷的杀意，死死地看着躲在空了佛光中的祖仙残魂！
在场的真仙好像都没有看到这双眼睛，只是有人注意到空了大师状态很不正常。
直到一只由无尽造化神光凝聚的大手突然显化，一把捏住空了大师时，众真仙才惊醒过来。
瞬息间，众位真仙都忍不住跪了下来，甚至正准备渡过一元天劫的猎神界主宰金鹏上仙，都忍不住跪伏下来，因为此时此刻，连一元天劫的力量都被那力量震慑，无法凝聚。
“这力量，这力量！天哪，是造化天女！”
“造化天女降临了，可她为什么要抓空了大师，空了大师很是仁善，救苦救难，还为许多猎神界小辈传道。”
也就在众人疑惑之际，被抓住的空了大师突然浑身血红，并痛苦地嘶吼起来：“呃……呃啊！”
空了大师肉身如气球般鼓胀起来，眼看便要自爆。
空间深处却传来顾云裳的冷哼声：“哼，无聊的把戏。”
巨手微动，空了大师的自爆瞬间被抑制下来，一个模糊的血人自空了大师身上蹿出，疯狂逃离。
逃窜之时，那血人咏唱佛经，周围的真仙包括金鹏上仙都受到影响，一个个双眼赤红，心中嗔念被无限放大，向着顾云裳的手扑咬过去。
“呦，这不是嗔杀天的力量吗？它不愧是自你的佛音中诞生的黄天音波族，还真是从你这边继承了力量。”
“少说废话，顾云裳！”
血人变化出祖仙天君的样貌，狰狞嘶吼道：“虽然不知道你为什么还活着，也不知道你这些年干了什么，但这些真仙算你的手下吧？不想让他们死，就放本佛离开！”
“唉，痴人说梦，令我想笑啊。”
祖仙天君面色微变，就看到一道造化神光照下，只是一扫，便轻而易举破掉了他的佛音，让所有真仙脱离了控制。
而后他便看到一座神钟叩下，眨眼之间，他已被薨天神杀钟囚困，消失在了此地。
余下的众真仙此刻才如梦初醒，纷纷意识到自己先前竟被控制，赶忙告罪道：“吾等无能，冒犯了天女，请天女责罚。”
空间深处传来顾云裳慵懒的声音：“嗯，无妨，这与你们无关，各自干各自的事吧。”
话落，顾云裳也不再关注这里，高居帝阵之上的她摊开掌心，白玉般的手掌中有一个血色小人在拼命挣扎，正是祖仙天君。
顾云裳嘴角微微勾起，语气讥讽：“祖仙天君，你曾想过，自己会有这样的一天吗？”
“还记得你曾在蛮古的意识中施下手段，当时还是真仙的我，只是看到你的投影都坚持不住，如今的你，为何弱小至此呢？”
“你！”
祖仙天君憋屈极了，但他此刻没有再问顾云裳为何活着，而是脑筋急转，思考保命之法。
未等他想好，顾云裳已收敛了笑意，满含杀意道：“说说看吧，你怎么混入我的帝阵里来的？呵，要不是先祖传音提醒我帝阵之内似乎刚刚混进了什么不干净的东西，还真让你这老佛混在我的帝阵之中了。”
“她还不知我遇到了罗多！”
祖仙天君心中暗想，飞快思索后，便开始胡诌道：“呵呵，顾云裳，我怎么能到这里来，这都多亏了罗多啊！”
双眼微眯，顾云裳问道：“这和罗多有什么关系？”
祖仙天君心中紧张，为了活命，他只能继续扯谎道：“哼，我和长生本是在深渊中将一个将死的化天境逼入绝境，而那罗多，却在关键时刻突然冒出，夺走了那化天境本源，现在罗多或许正藏起来突破化天境，等她突破成功，第一个就会收拾你！”
“哦？原来有这等事，你说得是真的吗？罗多真的拿到了化天境本源？”
顾云裳的眼中闪烁着莫名的亮光，祖仙天君见此，以为自己成功挑起了顾云裳对罗多的忌惮，急忙说道：“顾云裳，成王败寇，我祖仙认栽，但我可以帮你对付罗多。”
顾云裳瞥了他一眼，笑出声道：“就你，能帮我对付罗多？”
祖仙天君强忍怒火，低声道：“实不相瞒，如今日月梭和女娲石恐怕也都落入罗多手中，你也很难捉住她，但是本佛好歹执掌日月梭多年，有着克制日月梭之法。”
“况且这家伙现在肯定躲了起来炼化本源，本佛与她交手时，在她身上种下佛印，可以找到她，总之有本佛相助，抓她易如反掌。”
“你想想，到时候，日月梭，女娲石，化天境本源，这些都归你了，顾云裳，你以后就是玄天之主，谁都不是你的对手！”
祖仙天君一番劝说，把自己都讲得口干舌燥，他心中都在滴血，自己上一次这么低声下气，是什么时候来着？
已经忘了，好像是被师尊弥魇发现自己吸食他人仙魂修习佛法，也好像是被后土帝君找上门的时候。
“嗯，我觉得我不用再想了。”
祖仙天君心思起伏之际，却看到了顾云裳杀意不减的双眼，听到了她冰冷的话语。
“我觉得你还是去死比较好。”
“顾云裳，你会后悔的，因为你杀不死我……”
祖仙天君的残魂被顾云裳捏碎，不过顾云裳的面色却没有太多的喜悦，因为她感觉到，祖仙仍未死去，他的生机就在刚才脱离了残魂，不知所踪。
这让顾云裳不禁想起，夜晓临初也曾以黄泉之力杀过祖仙一回，但依旧没能杀死他，祖仙天君这个家伙，真是颇为耐杀。

第1587章 祖仙终亡
“丫头，在猎神界中。”
就在顾云裳有些头疼之时，小凤凰的传音再度传来，他十分肯定道：“我通过帝阵感应，之前祖仙天君所散发的异样气息，是自猎神界中传出来的，祖仙天君复活的手段，肯定藏匿在猎神界！”
“猎神界吗？很好。”
身形一闪，顾云裳便已是跨过空间通道，直接进入到了猎神界内。
此时，在猎神界上继续渡劫的金鹏上仙，都不知道顾云裳进入猎神界，而顾云裳也没有再惊动任何，她浩瀚的仙识就如同春风拂过万物，瞬息间扫过整个猎神界。
“没有问题……没有问题……嗯？这里我怎么感知不到，好像有一片扭曲我感知的力量！”
顾云裳的双眼锁定了一座佛门古寺，正是猎神界中的顶级势力，地藏寺。
再看向地藏寺的这一刻，她也感觉到有一道道梵音响起，闯入自己识海，似乎想要修改自己的意识。
仙魂微动间顾云裳便抹除了这些梵音，她心中冷笑道：“这种力量，即便是寻常的大能者都会着道，认为这里只是一处平平无奇之地，好你个祖仙，居然躲在这里。”
“给我死！”
伪帝级仙器梵天斩魔刀落入手中，顾云裳轻轻挥出一刀，为防止猎神界被自己一刀劈成两半，她这一刀收敛了大部分力量，并且全部都集中于那古寺之中。
“嗤啦。”
整个地藏寺如同画布般被撕开，一道刀痕深深刻入地表，直达祖仙天君藏身的祠堂。
“阿弥陀佛，这是怎么了？”
“这是天灾吗？怎么会这样？”
地藏寺的梵门修士都慌了神，许多人慌乱逃窜，几位闭关的真仙佛陀被惊动，出关查看这刀痕，但只是靠近，身体便被刀气切出血痕。
顾云裳的神音从天而降：“地藏寺众修，五息之内全部离去，这里不属于你们了！”
这声音十分霸道，一言之间便夺去身为猎神界一方主宰的地藏寺之地盘。
有些不开眼的梵门修士刚想开口咒骂，那些真仙佛陀却面色大变，大袖一挥卷起所有门徒，便向着远方逃窜。
然而顾云裳却又突然出手，在其中一位真仙佛陀带着门徒离去时，一刀斩出，肉身便四分五裂。
“啊！空净师兄！”
其他的真仙佛陀看呆了眼，顾云裳却不理会，玉手伸出，从那名为空净的真仙尸体内拽出一道血影。
血影只有婴儿大小，他不断挣扎，哀求道：“饶了我，饶了我吧顾云裳，本佛已经……”
“砰。”
血影婴儿被顾云裳捏碎，这一次她清晰感受到那祖仙天君的生机，顺着众生的愿力，来到了地藏寺中央摆着数尊石佛像的祠堂中，并在其中一尊石佛像内凝聚生机。
顾云裳一把掀翻那祠堂，这些石佛像皆是一模一样，都显露着祖仙天君的样貌。
见此情形，顾云裳揪过一位地藏寺真仙，冷声质问：“你们地藏寺一直供奉着祖仙天君的石佛像？”
“啊？这……这不可能啊！”
被顾云裳揪住的真仙佛陀浑身颤抖，他满头大汗道：“这祠堂中供奉的明明应该是地藏寺历代真仙佛陀境界的祖师，怎……怎么可能全都一模一样啊……”
“呵呵，我可不想听你们的辩解。”
面对真仙佛陀的说辞，顾云裳直接打断，不容置疑道：“从今日开始，你们地藏寺全部并入临天界的造化神观之中，你们所供奉的石像全部都只能是造化天女，而不是你们的历代佛陀祖师，懂？”
这位真仙佛陀面色煞白，他忙打佛号道：“这……这怎么可以，我们梵门的信徒……”
“呵呵，怎么让你们梵门信徒都承认，这是你们地藏寺的事，你们要为自己的错误负责，当然，为了纠正你们的错误，我入你们梵门也不是不可以，懂了吗？”
顾云裳晃了晃自己手中的梵天斩魔刀，对他已算是明示。
这位真仙佛陀也彻底明白了顾云裳的意思，他满脸苦涩地点了点头：“老衲明白了，日后地藏寺只会尊天女菩萨为唯一真佛。”
“好，你们走吧。”
顾云裳满意地将真仙佛陀丢了出去，目送他们离开。
顾云裳当然知道，祖仙天君潜藏于此实际上和大多数地藏寺修士无关，凭着祖仙天君的佛法，他的梵音配合神族力量连寻常大能者的意志都能扭曲，这些地藏寺的修士根本不知道他们的先辈，早就被祖仙天君替换。
就这样，祖仙天君享受了地藏寺不知多少万年的香火供奉和众生愿力供给，地藏寺其实也算是被迫害了。
但知道又如何，顾云裳也有自己的小私心，在临天界有自己的道统，趁此机会顺理成章地把地藏寺并入造化神观，也算是给自己的后辈带去好处了。
处理完私心，顾云裳表情淡漠地走入供奉祖仙石佛的祠堂，准备了结这最后的恩怨。
踏入祠堂的瞬间，周围的场景变化，整个空间变为一片血红，杂乱的佛音在耳边回响，脚下出现漆黑的泥潭，有哭泣相的佛陀从其中钻出，伸手欲抓住顾云裳的玉腿，把她拉入泥潭，却被一层造化之光阻隔。
原先的石佛像全部都睁开猩红双眼，杂乱的佛音正是自它们口中传出，其中一个石佛像面目狰狞道：“顾云裳，你当真要赶尽杀绝，与我不死不休吗？”
“你可要考虑清楚，我是佛帝弥魇的弟子，这复活之法也是恩师授得，你若杀我，我师尊不会放过你，你若放过我，此梵门秘法我可以传授于你！”
祖仙天君做出最后的挣扎，他以秘法为诱，又以佛帝弥魇，对此，顾云裳却只觉得好笑：“弥魇有你这样的碍徒，真是做梦都要把自己孝死，罢了，弥魇与我也是老乡，还是我来为她清理门户吧。”
“造化天罗真界，开！”
纯白色的光明，将所有污垢净化，嗔恨之欲的梵音也即刻消散，祖仙的石佛像一座座崩溃，只留下最后那说话的一座，也出现裂痕。
“不不不，顾云裳，我可以向弥魇认错，你再等……”
“死。”
梵天斩魔刀落下，最后一尊石佛的佛头落地，祖仙天君，迎来了他最后的终局。

第1588章 大肚子的罗多
一刀落下后，顾云裳仔细感应祖仙天君的气息，确认其这次是彻底的死亡，没有了任何复活的机会。
顾云裳这才放心下来，一尊大敌拔除，让她心中少了许多负担。
并且听祖仙天君的意思，似乎是他和长生仙君碰到了罗多，现在就是不知长生仙君是否真的被罗多斩杀，罗多又是否真的得到了女娲石。
但不管怎么说，祖仙死去，长生仙君也很可能活不了，这让顾云裳能够安心修炼了，眼下就等罗多回来，以及自己派出去的各界强者们，将藏花天君等旧天庭后土党羽捉到了。
想到这里，顾云裳也觉得有些奇怪，这些时日外出的天君都清理了不少后土的追随者，后土这一闭关，真的让这些曾顺从于她的手下缺少了主心骨。
而斗战仙君和帝影，还有那日出现的东皇钟，却也未曾露面来庇护这些追随者，这让顾云裳有种不妙的感觉。
压下心中的不安，顾云裳想道：“后土帝君似乎真的不在乎她的这些手下，也是，祖巫以众生为奴，或许在她眼里，这些生命根本不算什么。”
“也罢，帝阵在先祖的努力下在不断被完善，后土拖得越久，帝阵越发强大，算算时间天神殿主或许也要出关了，拖延时间对我有利，这里将会成为不可逾越的壁垒，我现在安心提升自身实力便是。”
摇摇头，不再去想后土的谋划，顾云裳一头钻入道玄界，在原圣甲的带领下来到了天神殿的一处秘殿之内。
此殿曾有四圣降临，留下力量印记，能帮助四圣继承者更轻松开启星宿，领悟四圣传承。
顾云裳来这里是要进一步提升七星点亮的速度，并且按照她的估计，第七星将获得属于朱雀的帝法，这里应该能助她更快掌握朱雀帝法。
闭关之前，引导顾云裳来此的原圣甲提醒道：“顾云裳，这秘殿还有一个作用，就是可以强行中断点亮七星的过程。”
“虽然你很自信，但我得提醒，第七星宿与前面六星截然不同，第七星点亮后，七星之间全部会产生共鸣，在你的体内爆发出超乎想象的力量波动，这就是为什么四圣继承者对肉身都要有高要求的缘故。”
“你是知道的，我的战神图录在真仙之前已修炼到圆满，但依旧是完全无法抵御那能量冲击，你如果感觉不行，便沟通这里的四圣印记中断传承，不行就等到极境巅峰再来吧。”
原圣甲认真劝说着顾云裳，顾云裳微笑道：“多谢告知，但你大可以放心，对了，告诉你一个好消息，长生仙君应该是被罗多拿下了，女娲石或许能到手了，你的寿元也许可以延长，不必再急切地将玄武之位让出去。”
“如果在我闭关之时罗多回来，你就向她借用便是，当然，只能是借用，女娲石的力量我也需要。”
听到女娲石的消息，原圣甲苍老的双眸中有着一丝难掩的激动之色，不过他也很快沉稳下来，感激地点了点头，便没有再多说什么，转身离开了秘殿。
原圣甲离开后，秘殿封锁，顾云裳取出朱天炎雷鼎，长出口气道：“开始了，我倒要看看，七星共鸣时的力量波动能有多么恐怖。”
言语间，造化星域中便有无尽星光，化作璀璨星河，以百川入海之势汇入那唯一黯淡的第七星宿中，在这般灌注下，第七星宿很快便闪亮起一丝丝微弱的星光。
星宿开始明亮时，顾云裳所处的秘殿中，代表朱雀的印记也绽放最耀眼的光泽，整个秘殿的顶部化为一片星空，赤红色的星光从秘殿星空中垂落，自顾云裳的口鼻吸入体内，最终也进入第七星宿中。
在赤红星光的帮助下，第七星点亮的速度再度被翻涨一倍，隐隐之间，有着一股帝威在第七星宿中显露。
……
顾云裳闭关过去二十年左右，罗多才匆匆赶回帝阵，其实她本来不需要这么久，但是因为腹中疼痛，严重影响了她的速度，这才让她花费了本不该消耗的时间。
最先感应到罗多气息的，是主控帝阵小凤凰，如今罗多的气息中也混杂着帝威，小凤凰差点以为是从哪里冒出的化天境，要来进攻帝阵。
直到确定是罗多的气息，他才松了口气，并凝聚帝阵的力量化为一道意识体，前来迎接此时满脸痛苦的罗多。
一看到罗多的模样，小凤凰都有些结巴，他张了张嘴巴，有些不可思议道：“我伟大的魔祖姐姐，你这出去一趟……你……你怎么把肚子给搞大了。”
罗多面色难看，她现在呼吸沉重，吐纳都费力，只能语气艰涩：“别废话，我有重要的事情见顾云裳，还有……我要休息一下。”
小凤凰微微皱眉，罗多原本白皙平坦的小腹此时涨如皮球，肚皮上甚至有血管突显，而他先前通过帝阵感受到的帝威，似乎就是从其腹中传来！
更让小凤凰怀疑自己是否出现错觉的是，他感觉罗多的腹中，好像有一道陌生的生命气息。
他忍不住道：“罗多，你可以休息，但丫头刚好在闭关，另外我觉得，现在处理你的事其实也很关键。”
小凤凰的眼睛死死盯着罗多的肚子，发问道：“罗多，到底是谁把你的肚子搞成这么大的？”
“你能不能不要说这种带有歧义的话！”
罗多气得脸颊通红，但她支吾半天，却好像有些不想说出事情的真相。
小凤凰表情凝重，罗多如今的样子可不简单，罗多已恢复鼎盛时的极境巅峰，可这样的修为下，却奈何不了自己的肚子，这事情便透露着浓浓的诡异。

第1589章 腹中的化天境生命
并且，还有她肚子里显现的帝威，小凤凰也不敢轻易让其进入帝阵。
假如罗多实在不愿去说，小凤凰不介意直接调用帝阵之力，给罗多来一个“剖腹产”，看看她肚子里到底藏了什么东西。
也就在这时，炼妖壶器灵神情激动地跳了出来，大声道：“我告发，我控诉，是罗多这个混蛋未经云裳主人允许，私吞化天境强者血帝的本源，结果这家伙好像无法炼化，所以现在才成了这样！”
“喂，你这家伙！”
罗多显得有些气恼和心虚，更有几分气急败坏。
毕竟她吞了化天境本源，结果现在却发现无法炼化，这事说出去，让罗多感觉有些无地自容。
小凤凰却是严肃道：“罗多，你现在可不只是无法炼化它这么简单，你难道没有发觉到，你腹中的化天境本源，它好像在吸取你的力量，凝结为一个新的生命体吗？”
“我们得尽快想办法，将它从你的体内取出，否则你也将凶多吉少，现在可不是隐瞒的时刻！”
“这……我……”
被小凤凰戳穿，罗多的面色变得无比难看，她自然感受到了这种异样，可是，她真的不想放弃这个机会，这个成就化天境存在的机会。
在这等机缘面前，便是罗多也无法割舍，哪怕最终的结局，将会威胁到自己的生命！
念及此处，罗多紧咬牙关，将女娲石，炼妖壶和日月梭丢给小凤凰，语气坚定道：
“本魔祖绝不可能放弃这种机会，我还有些魔族吞噬炼化之法，苍生大法也能炼化这异种能量，我要闭关修炼，我缴获的帝器交给你们了，别来阻止我！”
说完，罗多就想要转身离开，独自前往星空深处闭关。
但就在这时，沉重的帝威却落到他身上，一尊龙首凤翼的巨型古魔伸出魔爪，一把抓住了罗多。
显然，是小凤凰催动了帝阵，阻止了罗多离去，罗多此时连无间天魔遁都难以施展，她回头惊叫道：“我去，你要干什么？”
小凤凰回应道：“不干什么，就是帮你把你腹中的本源剖出来而已，毕竟你可是云裳的手下，云裳出关前，我不能让你轻易去赌命。”
罗多表情一滞，随即便是破口大骂道：“放屁，本魔祖怎么有十成十的把握炼化这化天境本源，我看你就是嫉妒本魔祖的机遇……啊！你要干什么，放开我！不要啊！”
骂骂咧咧的罗多发出惨叫，因为小凤凰根本不理会她的叫喊，她看着那古魔伸出狰狞的魔爪，划向自己的肚皮。
然而，结果却让所有人都惊讶，帝阵所凝的古魔法相，居然未能划破罗多胀大的肚皮，小凤凰更是隐约看到，在罗多那已经薄如一张纸的肚皮中，一只小手印摁在肚皮上，挡住了古魔之爪。
罗多看到这个小手印时，面色也出现了惊恐，她不由惊呼：“你究竟是什么鬼东西？”
显然，先前的罗多都未曾想到，自己腹中的本源居然化作了人形，因为帝威的存在，她的仙识也早已无法内视自己的腹中情况了。
炼妖壶器灵怪叫道：“妈呀，罗多，让你乱吃东西，现在好了吧，凤无双，你快点封住她！”
小凤凰咬了咬牙，对罗多有些歉意道：“抱歉了罗多，为防止你腹中的存在出来，我必须先将你封印起来，这个封印也能在一定程度上阻止其抽取你的生命力，抱歉！”
“啊？我靠，不要这样啊！！！”
罗多哀嚎出声，小凤凰摇了摇头，帝阵之力化为一道道规则锁链，将罗多包裹成了粽子，封锁在星空之中。
帝阵外的化天境波动，帝阵内的众多修士自然是都感觉到了，众修士都有些身体发抖，以往未曾见过的化天境帝级存在，没想到这么快就撞见了。
等到帝威波动渐渐平息，沧溟仙君才火急火燎来到帝阵外，询问小凤凰道：“无双大师，怎么回事，哪里来的化天境敌人？”
小凤凰无奈摇头道：“是罗多回来了，长话多说，罗多出了些状况。”
小凤凰迅速向沧溟仙君解释了如今的状况，沧溟仙君面色大变，语气也十分惊讶：“罗多居然真的得到了化天境本源？倒真是好运气……但是，老夫还从未听说过，历史上有哪位极境巅峰，炼化化天境本源时会被反吸生命力！”
“最糟糕的情况，也就是无法承受化天境的力量，被反噬而亡，但是已经死去的化天境本源怎么还能在腹中变成胎儿？”
说到这里，小凤凰和沧溟仙君对视一眼，他们都想到了一个共同的可能：“除非，那个化天境根本没死！”
但这个时候，炼妖壶器灵站出来反驳道：“喂喂喂，这怎么可能，我确定已经将那血帝炼死了，死得透透的，这可是罗多用本帝器的力量做到的，它绝对是死了！”
小凤凰心中一动，问道：“炼妖壶，你说罗多所炼化的化天境名为血帝，你了解这个血帝吗？”
炼妖壶器灵尴尬摇头道：“呃……不了解，血帝这个名号我们也是在长生与祖仙那里听到的，但左右也不过是一个不算很强的化天境伪天帝，没什么好在意的。”
小凤凰叹气道：“话不能这么说，再弱小的化天境，在我等眼中皆是庞然大物，即便是如今的帝阵，最多只能对抗弱小道果成就的化天境，稍微厉害一些的，根本无法抗衡。”
“此事，还是得问问玄天老爷，我们得先了解这个血帝，然后再想办法将其从罗多体内分离出来！”
沧溟仙君主动道：“我这就去取伏羲琴！”
很快，沧溟仙君便来到天神殿中，拿到了伏羲琴，顾云裳闭关时只带上了朱天炎雷鼎，伏羲琴和魔极先天宝轮等帝器都存放在天神殿，以防外敌入侵时可以让沧溟仙君等人以帝器抗敌。
伏羲琴抱来，玄天意志的虚影也在伏羲琴上显化，小凤凰恭敬行礼，并询问血帝之事。
玄天意志惊讶道：“我确实知道血帝，我还和顾云裳曾在深渊中碰到过它……没想到啊，居然被罗多拿到其本源了！”

第1590章 女娲石器灵
小凤凰眼神微亮：“玄天老爷，您果然是知道血帝吗？”
玄天意志点头道：“我确实知道，玄天星域曾有一方血灵族，是生存于仙界的强大种族，它们如魔族一样喜食生灵血肉，以鲜血为力量源泉。”
“但与魔族不同的是，相较于魔族而言血灵族要狂躁得多，魔族对生命的杀戮维系着玄天生死的平衡，血灵族可不一样，那是毫无理性地屠杀，所以很快，强盛的血灵族被多方联合，当时的天帝也亲自出手，将这血灵族抹去了。”
“而血帝，便是血灵族史无前例的最强者，成就化天境的存在，我本以为它应该死在那时的天帝手中，毕竟那一代的天帝，可是玄天史上最强大天帝之一的女娲娘娘，直到我在深渊中见到它，才知道它未死……”
小凤凰挑了挑眉毛，他看向炼妖壶器灵道：“你还说自己不知道，炼妖壶和女娲石，难道不都是娲天帝炼制的帝器吗？”
“可我真的没有印象啊！”
炼妖壶满脸无辜，看上去不像作假，玄天意志摇头道：“不怪炼妖壶，它的器灵是吞噬万墟界后新生的，漫漫的时间长河中，除了薨天神杀钟的器灵，很难有器灵还能存活，连女娲石都没了器灵……嗯？”
玄天意志突然惊疑出声，好似想到了什么，小凤凰急忙问道：“玄天老爷有办法解决罗多的问题吗？”
玄天皱眉道：“我需要贴身观察一番，凤无双，你在你的封印上开个缝隙，我得仔细探查一下罗多腹内的状况，按理来说，吞噬化天境本源不该有这种状态，即便那是血帝的本源。”
“好，那您动作要快些，这家伙的力量，隐隐在帝阵之上。”
小凤凰面色凝重，双手结印，帝阵锁链在他的掌控下，开始有几条松动，一道缝隙也露了出来，透过缝隙刚好能看到罗多通红鼓胀的肚皮。
呼吸之间，伏羲琴如流光般冲进缝隙中，玄天意志伸出祂那雪白到不似人的手掌，轻轻抚摸着罗多的肚皮。
“啪，啪！”
随着玄天意志的抚摸，罗多的肚皮上，不断有小掌印浮现，那腹中的生命似乎极想触碰到玄天意志，此时的情绪无比激动。
罗多也发出惨叫：“啊，啊！玄天老爷你别摸了，你这是在刺激它吗？”
玄天意志的表情却变得无比吃惊，祂好像没有听到罗多的话语，不仅继续摸着肚皮，还对着罗多肚皮大呼小叫道：“天哪，这是，我没感觉错吧！”
“凤无双，解除封印吧，她不会威胁到我们。”
“啊这……好吧。”
小凤凰无奈，不过他也看出，玄天意志肯定是知道了罗多腹中的生命由来，所以顺从地解开了封印。
果然，解开封印后那腹中的生命确实没有爆发出什么惊人的力量，来威胁到众人，只有罗多很是难受，因为这个生命还在她腹内翻江倒海。
“好了，你先安静一些，这里无人会炼化你。”
玄天意志竟是安抚着罗多腹内生命，痛苦地罗多也很神奇地停止了惨叫，她有些虚脱道：“这……这到底是什么鬼啊？”
小凤凰和沧溟仙君也将疑惑的目光投射过来，玄天意志开心道：“罗多腹中抽取她生命力的，是新生的女娲石器灵！”
这个答案，令众人都瞪大了眼珠，炼妖壶器灵率先叫道：“不可能，罗多是把血帝的本源吃下了，女娲石器灵怎么会在她的肚子里？”
玄天意志笑道：“此事说来复杂，女娲石其实很早之时就要孕育出新的器灵了，但后来女娲石和你被长生仙君得到，而长生仙君为了将女娲石与自己融为一体，强行压制了女娲石即将新生的器灵，导致这一步拖延了许久。”
“但是在长生仙君与血帝纠缠时，他们互相吞噬彼此的生命力，女娲石的生机也被血帝吞走许多，也算是机缘巧合，女娲石的器灵也借此机会摆脱长生仙君压制，进入了血帝本源之中，打算借血帝本源成长，然后的事你也该清楚了。”
炼妖壶器灵有些发愣，罗多则是大哭道：“天哪，然后我把血帝本源吞下，所以女娲石器灵也进入我的体内，吞吸我的生命力，我好惨呐啊啊啊！！！”
玄天意志安慰道：“咳咳，别伤心，女娲石器灵灵智不全，你炼化血帝本源时她以为你是要炼化她，再加上，女娲石器灵想要完全成型，需要大量生命力补充，所以才会在发育一段时间后开始反击，并抽取你的生命力。”
“但现在没事了，我和她说了，她不会吸你的生命力了，只是这样一来，得想想别的办法给女娲石器灵补充生机了。”
玄天意志的脸上露出思索神情，小凤凰等人也开始考虑这个问题，只有罗多咬牙切齿道：“天哪，你们看看我，现在最应该被考虑的难道不是我吗？”
“对了，以造化之道创造生命来补充女娲石器灵，等顾云裳出关，让她来做吧。”
玄天意志拍了拍手掌，十分开心，罗多无力地做出最后挣扎：“那……那我怎么办？我好可以炼化血帝本源，成为化天境吗？”
炼妖壶器灵冷哼道：“哼，谁叫你贪心，遭报应了吧？活该！”
玄天意志却是终于扭过头来，对罗多道：“当然可以，器灵对化天境本源需求不大，女娲石器灵只是借用一点点化天境本源中的天道之力，塑造形体而已。”
“不过，如今女娲石器灵还寄宿在本源中，你暂时不能炼化，等顾云裳出关后，帮你把女娲石器灵“生出来”，化天境本源还会在你的体内。”
听到化天境还是有望，罗多面露喜色，不过她也有些难为情道：“那在此之前……本魔祖这肚子……”
玄天意志翻着白眼道：“你先挺着吧，而且这段时间你每日都必须抽调一点点生命力供给女娲石器灵，忍一忍就好了。”
罗多难受道：“好……好吧，我忍！唉，这段时间，本魔祖绝不能让那些子孙后辈们看到，必须得躲一阵子了。”

第1591章 朱雀本源，火之道果
危机虽然解除，但罗多也知道羞耻，所以她没有在天魔界的魔子魔孙们面前出现，而是直接躲入了道玄界中不出来。
甚至后来她专门守在了顾云裳闭关的四圣秘殿门前，等待顾云裳一出关，就让她给自己解决难题。
不过，顾云裳这次闭关，也终究不是短时间便能结束的，从顾云裳闭关开始整整过去七百四十九年，天庭的余孽被各界天君扫荡了许多，连曾经想要对顾云裳下手的藏花天君，今时今日，也被达到半步极境的罗魇皇斩杀。
很多天君都在等待着，顾云裳出关后给予他们的破境奖励。
秘殿之中，第七颗朱雀星宿也在今日终于点亮，七星之间开始相连，它们彼此以星光连接所勾勒出的图案，正是朱雀的身影。
“要来了……”
此时的顾云裳也稳固心神，她已经感受到，完全点亮的七星中，开始有可怕的本源波动汇聚，这股本源波动的威能已经远远超越了极境巅峰，将在顾云裳体内爆发！
“嗡。”
一声轻响，而后便如同宇宙大爆炸一般，那磅礴无边的赤红色本源之海，直接涌入顾云裳的体内，也就是造化星域之中。
顾云裳浑身一震，只感觉浑身燥热无比，白皙的皮肤都变成了赤红色了，整个身体都呈现红温的状态。
但顾云裳却没有惊慌，反而欣喜若狂，她有些亢奋道：“这是何等浩瀚的本源，而且这其中有一部分，更是天道级的本源！”
“寻常极境巅峰若能完全炼化，便能直接成就化天境，即便是我，炼化之后也必能破境！”
很快，顾云裳便适应了这浩瀚本源对自己天道之躯的冲击，造化星域中的每一方世界与每一颗星辰，都开始吸收这些本源之力。
同时，顾云裳张口一吐，一道暗红色的星光喷在了面前的朱天炎雷鼎中。
朱天炎雷鼎鼎身震颤，鼎身表面开始出现暗红色裂痕，随后轰然炸裂。
但是其炸裂的碎块却没有分散，而是被一团星光包裹，开始重组。
碎块的中央，器灵小胖和原先的天雷令器灵小雷，都在星光的冲刷下升华，小胖激动惊呼：“天哪，主人，我们好像真的要成为伪帝级仙器器灵了，真爽啊！”
顾云裳见朱天炎雷鼎即将晋升，虽然早有所料，但还是感到惊喜，她能够感觉到朱天炎雷鼎这一次不是简单的品级晋升，更是自身潜力的提升，未来，朱天炎雷鼎将有着成就真正帝器的潜力！
朱天炎雷鼎这边没有意外，顾云裳也开始迅速消化这真正的朱雀本源。
似乎是因为早就被朱雀七星认可，朱雀本源的消化快到不可思议，只是数年时间过去，体内的本源便被炼化九成，顾云裳的修为，也达到了极境中期。
常人能从极境巅峰到达化天境的本源，对此刻的顾云裳来说却只够一个小境界的突破，但顾云裳却没有失望，她清楚自己破境所需的本源是何等浩大，也感觉自己这个极境中期，是多么的强大。
“我，已不下于化天境。”
睁开双眼，顾云裳的眼中似有一片赤红的星域在焚燃，她自信地发出宣言，帝阵内的时空也开始颤抖。
“帝威，又是化天境，帝阵之中怎么会出现化天境存在！”
帝阵内的生灵们在颤抖，小凤凰惊疑不定地看向道玄界方向，心中却是一沉。
因为罗多此时就在道玄界，他可是知道，罗多肚子里是怀着一个化天境的器灵的，这种情况，很难让他不去想到，是那女娲石器灵失控了。
如今帝阵的力量不完善，女娲石器灵若是在阵内爆发，很可能会破坏帝阵，最关键的是，顾云裳也在道玄界闭关啊！
小凤凰有些慌乱，生怕顾云裳被女娲石器灵重创，玄天意志的声音，却在这时传入他耳中道：“别慌，这绝对不是女娲石器灵的力量，这是朱雀的力量，朱雀已经归位了。”
“原来如此，太好了！”
小凤凰瞬间转悲为喜，而沧溟仙君也收到玄天传音，他赶忙昭告帝阵内的众生：“大家不必惊慌，这化天境帝威并非外敌，是我们无上的造化天女，她完全继承朱雀之位，成就了化天之境！”
慌乱的众生，因此而安定下来，转而化为惊叹与艳羡，尤其是那些太虚境以上的大能者，他们无不唏嘘：“化天境，想不到，那位造化天女这么快便到达这真正的顶峰，她应该已是我玄天第一强者了。”
“嗯，后土帝君如果还未真正突破，那就应该是了，我不信后土帝君会比如今的造化天女还强。”
守在顾云裳门口的罗多更是亲身体会到了这化天境之威，这力量比之如今的帝阵还有她腹中的女娲石器灵都更加纯粹强大，罗多都差点趴在地上。
帝阵和女娲石器灵终究还是差点意思，没有真正的化天境那种惶惶如天道般的天道神威，而顾云裳的帝威之中，却有着这种，这才是真正的化天境。
罗多扛着威压，也是满脸嫉妒道：“这顾云裳臭丫头真是可恶，居然敢在本魔祖之前突破，真是气死我了！”
帝威在短暂的爆发后，开始收敛沉寂，这是顾云裳逐渐掌控自身的力量，不再轻易外散。
而被众人誉为真正化天境的顾云裳，实际上只是极境中期，她细细体会着体内庞大的本源，观看着本源之海爆发过后，朱雀七星中央多出的一颗，比恒星都要浩大的火球。
火球之上，有着许多繁奥的规则纹路，即便是如今的顾云裳看到这些规则纹路，都感觉双目刺痛。
虽然看不太懂，但顾云裳确信自己能够掌握着火球的力量，并知晓其为何物，其为，火之道果。
道果的力量，顾云裳曾有在神凰巢中接触，但毕竟天凤帝已死，天凤帝遗留的道果其实早就不再完整，更不复全盛时代光彩。
但这颗火之道果，此时却属于顾云裳，这是寄宿于朱雀七星中的传承道果，顾云裳的圆满罗天造化道花也没有消失，她相当于多出了一个火之道果。

第1592章 女娲石器灵的回报
这火之道果的传承，代表着四圣保底也会拥有一个道果的力量，并且在这火之道果有着历代朱雀的部分记忆，其中就有关于道果的感悟，顾云裳也明白了完整的道果与道花之间的差距，是无法跨越的屏障。
按照朱雀的传承记忆，许多化天境的存在为了成就道果，甚至会选择“自斩道花”。
比如一位掌握圆满五行道花的极境巅峰，他在成就化天境后，难以领悟道果，便将五行道花斩为单一的金之道花，最终成就金之道果。
未曾了解道果力量的天君，或许会认为这一行为很蠢，但实际上莫说是五行道花，就算是圆满的五行混沌道花，与金之道果相碰都会一触即溃。
顾云裳自身也清晰感觉到，强如自己的罗天造化道花，在火之道果面前，都有几分枯萎的迹象，这便是道果的强大，引得绝大多数化天境不惜自斩道花，也要凝结道果。
朱天炎雷鼎上，也孕育出火之道果的规则神纹，它也在这一刻成为绝顶的伪帝级仙器。
鼎身上暗红色的火焰纹路，勾勒出朱雀的形态，隐隐散发着灭世般的毁灭气息。
器灵小胖见顾云裳结束修炼，它振奋道：“主人，我和小雷商量了一下，以后我们就叫朱天灭世鼎，毕竟是伪帝级仙器了，这名字更有霸气！”
“你们随便。”
顾云裳随口应下，伸手一招，朱天灭世鼎落入手中，感受着其中力量，比之梵天斩魔刀还要强大，几乎与炼妖壶相差无几了。
顾云裳满意点头：“不错，未来的朱天灭世鼎应该起码能达到神农鼎的层次，嗯，是时候该出关了。”
踏出四圣秘殿的瞬间，顾云裳却突然感觉心中一紧，她竟然感觉到，无形中有一道视线窥视着自己，这视线的主人，似乎比自己更强！
“怎么可能！”
突破极境中期的顾云裳心中惊呼，已可看作是化天境的自己居然感觉到了心悸，这窥视自己的存在究竟为何人？
“呜啊啊，顾云裳啊，你这臭丫头你可算出来了，你要对我负责啊！呜呜呜……”
顾云裳有些慌神之时，一道身影扑了过来，赫然是大肚子的罗多。
罗多一上来便抱住了顾云裳那雪白的大长腿，鼻涕和眼泪都抹了上去，让顾云裳都从那隐藏的强者身上回过神来，满脸的黑线。
“罗多，你给我起来，你怎么回事，一回来就要我负责，我负什么责！”
顾云裳一把将罗多拽了起来，看着她挺着的肚子，也有些惊讶。
如今的她自然能感受到，罗多腹中竟是有一道化天境生命，但这却不是顾云裳先前所感受到的视线，因为罗多腹中的生命还不如自己，又怎么会让自己感到可怕？
此时罗多指着自己肚子道：“我不管，顾云裳，玄天老爷说你能解决这个问题，我腹中的是女娲石的器灵，她与化天境本源合为一体，只有吸收大量生命力孕育出完整形体，才能脱离化天境本源，你必须帮我。”
顾云裳有些惊讶：“女娲石器灵？女娲石你拿到了，长生仙君确实被你斩杀了？对吗？”
罗多一时骄傲，仰头道：“那是自然，不止长生，本魔祖还顺手干掉了祖仙天君，虽然听说他的复活手段藏在猎神界，也被你解决了，但不管怎么说，本魔祖也有一个半的功劳……啊对了，有一件事！”
罗多表情严肃几分，传音道：“顾云裳，万古苍青树似乎与木之祖巫有关，而万古苍青树在地母手上，要小心。”
“竟有此事。”
顾云裳微微皱眉，罗多很快又开始撒泼打滚道：“不对，你现在应该先关心一下，怎么处理本魔祖的问题！”
顾云裳无奈，点头道：“好，我这就为你解决难题。”
说罢，顾云裳手掌贴着罗多腹部，仔细感受一番，她如今的仙识，也完全不输于化天境，罗多腹内的状态一览无余。
那女娲石器灵的确依靠化天境本源存在，现在器灵能借用化天境的力量，也是借用了这化天本源，那器灵本身并非化天境。
掌握了情况，顾云裳轻笑道：“小事一桩，你等着。”
只见顾云裳的手掌上，涌现无尽白光，腐朽破败的神农鼎也出现在顾云裳面前，鼎身上的山河日月在挪移斗转，整个神农鼎变得如炎黄界一般巨大，数不清的草木生灵更是在鼎内飞快生长。
眨眼之间，便是一片仙草花海出现在神农鼎中，每一颗仙草都能让凡人举霞登仙，能让仙人法力大涨，蕴含无穷造化。
顾云裳又一挥手，神农鼎中燃烧白色的造化之火，将这些仙草煅烧提炼出精华，最后，造化之力衍化神水，与草木精华相融，化为一鼎药汤。
药汤完成之时，罗多腹中的女娲石器灵早已躁动不安，对这药汤十分渴望。
顾云裳也将神农鼎缩小，放到罗多面前：“全部喝下去，便足以助女娲石器灵成型。”
“太好了，我喝！”
终于要脱离苦海，罗多二话不说，抱起神农鼎大口喝药，药液进入腹中后，便全部被女娲石器灵吸收，她的形体也在此过程塑造。
最后，当最后一滴药液被吸收时，一粒粒光点从罗多的腹部飞出，而后在顾云裳面前化为一个身穿彩衣的女童，对顾云裳躬身行礼：
“多谢道友赐我形体，女娲石愿奉道友为主。”
罗多的腹部并未缩小，因为血帝的本源还在体内堆积，不过此时她顾不得这些，听到女娲石器灵认主她气骂道：
“喂喂喂，你害了我这么久，出来就认别人为主，你有良心吗？”
女娲石器灵轻瞥了她一眼，声音稚嫩而清冷道：“你体内的化天境本源，我已经帮你炼化了一遍，你只需数百年时间就能吸收炼化，你该知足了。”
“什么？你……”
罗多急忙查探腹中本源，发现果如女娲石器灵所言，原本需要数万年甚至十万年才能炼化的化天境本源，此时被一种特殊的生命力量包裹，已经彻底化开，变得极易吸收，化天境已是指日可待。

第1593章 殿主出关
发觉此事后，罗多一声不吭，眨眼间便消失在顾云裳和女娲石器灵面前，甚至施展了无间天魔遁。
见此，顾云裳无奈摇头，这个罗多，分明是怕自己抢走她的化天境本源。
不过，罗多若是能进入化天境，对她来说也的确是件好事。
想了想，顾云裳对女娲石器灵道：“女娲石，你能助我修复神农鼎与薨天神杀钟器灵吗？”
女娲石器灵看了眼顾云裳面前，那散发腐朽之气的神农鼎，眼中闪过一丝悲凉之色，顾云裳又拿出薨天神杀钟，让器灵天显化。
女娲石器灵查看了神农鼎与器灵天的状态，深吸一口气，说道：“它们的本源都是受到了黄天之力的腐蚀，只要我与器身合一，可以轻松解决，但神农鼎器灵已消散，这一点，我也没有办法逆转。”
顾云裳对此也没有失望，她郑重点头道：“如此便是足够了，神农鼎和薨天神杀钟我都先交给你了，天前辈，你也跟上去吧。”
顾云裳摆了摆手，器灵天跟随女娲石器灵离开四圣秘殿的大门，而在离去前，器灵天却回头看了顾云裳一眼，眼中有着担忧，并做出口型道：“小心。”
顾云裳轻轻点头，随即身形一动，也消失在四圣秘殿门前。
耳朵里，黄天意志的声音也有些颤抖道：“顾云裳，你不能让我也离开吗？”
“怎么，看来你也感觉到了吗？”
顾云裳微微一笑，心中却是无比沉重，她此刻确定，自己出关时的感觉并非是错觉了，器灵天与黄天意志都感受到了，有一尊强大的化天境强者无声无息进入了帝阵，未被任何人察觉，并在暗中窥视着自己。
毫无疑问，这个化天境绝对比自己要强大，而且恐怕不是一丁半点。
黄天意志声音颤抖道：“废话，我当然感觉到了，而且我感觉这个化天境有灭掉此刻的我的力量，而且这位好像对我杀意啊，天哪，我要装死！”
顾云裳心中也在计算着对方与自己的差距。
如今的她虽说等同于真正的化天境，但在这个层次中，她毫无疑问处于弱小地位，和晟雷天帝一样是单道果小成的化天，再加上道玄界天池的力量，她大概能到达两个晟雷的水平。
这样的实力再配合帝阵，能否在这个化天境面前保全自身呢？
想到这里，顾云裳的都感觉有些苦涩，怎么自己刚达到化天境，就来了个这么恐怖的存在。
就在顾云裳心情紧张，远离四圣秘殿时，那化天境的仙识波动传来，竟是主动向顾云裳传音道：“好了顾云裳，看来你发现我了，你不用紧张，是本殿主。”
这个声音，让原本紧张的顾云裳愣在原地，随后便感觉浑身都放松下来，有种虚惊一场的感觉。
原来窥视自己的化天境，是天神殿主！
顾云裳眼神发亮，只见天神殿主的身影从帝阵覆盖的空间中钻出。
他手持天道法典，竟是直接将一部分帝阵修改，使其成为自身的一部分，所以就连小凤凰，都感觉不到天神殿主居然进入了帝阵之内！
顾云裳拍着胸口，长出一口气，忍不住责怪道：“殿主，你吓死我了，不过，恭喜殿主顺利突破。”
顾云裳弯腰行礼，毕竟此时的天神殿主远比自己强大，顾云裳猜测，天神殿主也许没有自斩道花便凝结了道果，或者自斩的程度不高，总之，绝对是比自己现在的火之道果强大了许多。
天神殿主摆摆手，淡然道：“不必恭贺我，许久不见，你的实际修为虽未至化天，却已是化天，这等战力亘古未见，如今的你也已是完整的朱雀，是本殿主该恭喜你。”
说完，天神殿主还仰头望着环绕诸天的帝阵，赞叹道：“啧啧，还有这帝阵，我刚过来时都被吓了一跳，还以为是后土的杰作呢。”
“咳咳，殿主说笑了，但是殿主啊，您既然已经出关，为什么偷偷摸摸的，您是何时出关的，又是何时过来的呢？”
顾云裳有些好奇，天神殿主出关却没有宣告天下，要不是感受到其目光，她都以为天神殿主还在闭关。
天神殿主却道：“我在六百多年前，便从冥皇墓地带着朱雀白虎两位神王出来了，之所以隐藏，是我发觉后土还未突破，我将朱雀白虎放在冥界让他们不要声张，本想悄然突袭解决掉后土，但是……”
“但是？失败了吗……”
顾云裳表情郑重起来，心中也有几分佩服天神殿主，在所有人都不知道的情况下出关，这的确是为突袭创造了条件。
然而，此时的结果却也明了，天神殿主更是面色凝重道：“我搜遍了黄天玄天，连那些弱小的凡界都看过了，包括你这帝阵之中，全然没有发现后土的踪迹。”
“我深度怀疑，后土恐怕早就预料到，我们会比她更快达到化天境，她很可能躲在了虚无之中！”
“在虚无中闭关修炼，这不太可能吧！”
天神殿主的猜测让顾云裳忍不住惊呼，虚无那种地方，除非是完全的天道星域，否则就算是化天境，也不可能一直待在里面。
至于在虚无中闭关，那简直不亚于一个会游泳的普通人在狂风暴雨遍布的大海中睡觉一样，纯纯是找死。
天神殿主却解释道：“后土并非找死，云裳，祖巫乃纯粹的混沌之身，与那’盘古’接近，能在虚无中生存，虽然按理来说，后土的祖巫肉身还被镇压在忘川界，但是很难说她没有其他手段。”
“你别忘记，她的再世身地母娘娘，曾故意被打入虚无，以大掌天巅峰的修为待了许久，这很可能就是她做的尝试，她在那时候，就开始为自己寻找最佳的闭关之地了！”

第1594章 可疑的烛九阴
“她居然在那个时候就在做准备？”
顾云裳感觉浑身都在冒凉气，后土帝君果然不简单，而她准备了这么久才突破化天境，真的只是简单的突破吗？
天神殿主又道：“顾云裳，你还记得地母娘娘是凭什么，能在虚无之中安然停留那么长时间吗？”
“是万古苍青树的幼苗……”
说到这里，顾云裳很快便想起罗多的话，倒吸一口凉气：“嘶，这个家伙……我听罗多说，万古苍青树似乎是与木之祖巫有关，这便是后土帝君的倚仗吗？”
天神殿主微微眯眼，点头道：“看来确实如此了，我刚才也听到了罗多的话，基本可以确定后土是躲在了虚无中。”
“依本殿主来看，万古苍青树应该是木之祖巫为自己准备的复活手段，可惜，这个手段恐怕早就被后土利用了，后土是不想与其他祖巫分享这片属于她的牧场的，这也是烛九阴和后土闹翻的缘故。”
说到这里，天神殿主停顿片刻，有些疑惑道：“说起来，我在出关后也了解了一下闭关期间发生的事，知道了烛九阴的真身，所以还特意潜入冥界本源之地查探。”
“但是当我进去后，却发现烛九阴已不再冥界本源之地，但根据气息残留以及冥界本源之地的状态，烛九阴应该也突破了，可却不知他去了哪里，这让本殿主有些奇怪。”
“连烛九阴也突破了吗？”
顾云裳苦笑摇头，她还以为自己赶在了所有人前面，没想到还是差了一点。
不过，听天神殿主提及烛九阴去向，顾云裳沉声道：“殿主，您闭关时地母娘娘也已经突破，冥皇已经陨落。”
“但她也被八卦天盘用西王母留下的阵法困住了，我猜烛九阴若是想对付后土，他可能也和您一样搜寻后土踪迹，搜寻不到后，也许回对地母下手，地母的战力，似乎不如后土本身。”
“原来如此，仙源秘藏，本殿主也得再去一次，也算是为阎兄报仇吧。”
确认了上代冥皇阎赤罗的死亡，天神殿主也是叹了口气，随即他对顾云裳道：
“云裳，既然如今你也等同于化天境，不如与本殿主同去，你我二人合力灭杀地母，把握更大，如何？”
“好。”
思量片刻，顾云裳也是下定了决心，地母曾为自己师尊，但今日，已然对立，那便不得不弑师了，优柔软弱，只会给予敌人机会。
“嗯，事不宜迟，本殿主帮你们完善一下这帝阵，然后你我即刻出发，说实话，与你联手也是我不信任烛九阴，毕竟烛九阴也是祖巫，后土死后，他也会站在我们的对立面，你也要提防着点他，还有你那里藏着的黄天。”
天神殿主满含深意地看了眼顾云裳的耳朵，他的目光在注视着畏畏缩缩的黄天意志，看得出来，他很不喜欢黄天意志。
顾云裳倒是理解这一点，因为祖仙天君暗算天神殿主时，就是借了黄天本源之力布下陷阱，他当然不会喜欢。
黄天意志颤抖道：“顾……顾云裳，你可要记住咱们在秩序的见证下许下的誓言，你你你……你别对我动手啊。”
“哼哼，我不对你动手，你自己祈祷殿主不会收拾你吧。”
顾云裳翻了个白眼，随后便邀请天神殿主去为自己完善帝阵。
为了完善帝阵，天神殿主很快便现身于掌控帝阵的小凤凰面前，得知有人无声无息便进入了帝阵，小凤凰都被吓得魂不守舍，直到顾云裳解释一番后，他才淡定下来。
而天神殿主在观摩一番帝阵核心后，也是点头道：“此阵不错，但尚有许多缺陷，一些阵纹也太过粗糙，这应该是受限于布阵者的眼界与修为，对上真正的化天境，这些缺陷都会暴露。”
“还是让本殿主上手吧，呵呵，帝级阵法，本殿主都没有条件布下此阵呢。”
天神殿主满脸笑容，开始修补阵法核心，小凤凰和顾云裳在旁观摩，一段时间后，小凤凰对顾云裳嘶声道：“天哪，云裳丫头，先前是谁说山河灵主是玄天阵法第一的，纯粹扯淡，天神殿主才是啊！”
“如果说山河灵主是顶尖的君级阵法师，天神殿主绝对是伪帝级阵法师了，他比山河灵主要高明多了！”
顾云裳赞同点头，虽然她不太懂阵法，却能实实在在地感受到，帝阵的力量在提升，对三大本源之地的利用效率也在提高。
原本帝阵的力量比现在的顾云裳还差些，但现在天神殿主只是略微出手，帝阵的力量便超越了顾云裳，恐怕已经接近了双道果小成的化天境。
天神殿主也说道：“以神凰巢，万龙谷，魔源之地的力量，这帝阵的威能极限应该能达到五道果小成的力量，阻挡烛九阴应当不是问题，除非祂拥有祖巫时代的巅峰力量。”
“顾云裳，你再与本殿主一起，在帝阵内留下化天境的气息，营造我们坐镇在此地假象，这样烛九阴会有忌惮。”
听到这话，顾云裳表情严肃道：“殿主，您似乎很确定烛九阴会对我们出手。”
天神殿主道：“这是肯定的事，我只是不能确定烛九阴会在什么时候对我们这两个化天境动手。”
“在祖巫的牧场里，化天境之下皆为牲畜，祂们不会允许化天境存在威胁到祂们的，无论是后土还是烛九阴都是如此。”
“现在，只是因为后土的存在，且后土留下的力量远比烛九阴强大，所以烛九阴才会老实，然而我也不敢说烛九阴会不会趁后土消失铤而走险出手，毕竟……”
天神殿主凝望帝阵中的众生，叹息道：“你这里云集了玄天之内近乎半数的生灵，烛九阴知道自己不如后土，找不到后土的话，他或许会直接汲取众生之力来壮大自身，这样不需要我们，他也敢与后土叫板了。”
听到此言，顾云裳瞳孔一缩，没想到帝阵的存在，还方便了祖巫汲取众生的力量。
虽然不能保证烛九阴一定会在这段时间出手，但此事的确严重，她点头道：“我明白了，这就开始。”

第1595章 赶巧
在天神殿主将帝阵完善之后，顾云裳和天神殿主便在帝阵之中留下仙魂气息，帝阵外的存在若能感知帝阵中的气息，便会误以为帝阵中有两位化天境坐镇。
而这些气息，帝阵内的众生却都察觉不到，因此除了顾云裳与小凤凰，无人知晓天神殿主归来。
做完这些后，顾云裳现身于众生面前，降下无尽造化之光凝结为丹药，赐予剿灭后土追随者的天君们，而后便与沧溟仙君和原圣甲交代要离开帝阵之事。
他们知晓天神殿主早已出关，内心的震撼不比顾云裳要少。
原圣甲更是有些激动，他直挺挺地跪在地上，大声道：“殿主，您终于回来了，您是要重掌天神殿了吗？太好了，我这便昭告天下，您已突破化天境归来。”
说着，原圣甲便要殿主回归的消息传出，沧溟仙君见此却是表情微变，想要阻止原圣甲。
不过还未等沧溟仙君有动作，天神殿主便抓住了原圣甲的肩膀。
“殿主？”
原圣甲疑惑转身，天神殿主摇头道：“我的事不要说给任何人，如今帝阵内秩序安定，有顾云裳一个化天境存在就够了，再多出一个我并不合适，至于天神殿，还是继续由你来执掌吧。”
原圣甲此时也缓过神来，隐隐中也想到了天神殿主隐藏的目的，他面露无奈之色，叹息道：“好吧，殿主，你们离开后，我会管理好天神殿的。”
天神殿主笑道：“嗯，我看你的生命也得到了女娲石补充，你也要抓紧时间，继承玄武之位，好了，顾云裳，我们也该出发了。”
顾云裳点点头，又对沧溟仙君道：“沧溟，我离开帝阵的事，你也要保密，不可泄露，对外就说我依然在闭关稳固境界。”
“是。”
做完最后的交代，因为神农鼎与薨天神杀钟还在恢复，顾云裳带上了炼妖壶和日月梭，与天神殿主离开帝阵，向远处飞去。
远离帝阵后，天神殿主掌心浮现一朵莲花印记，对着面前的虚空缓缓摁下。
“阴阳之门，开！”
连通阳世与冥界的大门被轻松开启，顾云裳看到天神殿主掌心的莲花印，眼中闪过一丝伤感，忍不住问道：“殿主，失去花灵的阴阳玄莲，还会不会诞生出新的花灵？”
天神殿主看向顾云裳，他似乎看出了什么，沉声道：“会，但那会是全新的意识体，其实，我也是后来才诞生的花灵，弥魇主人原先的花灵，在主人被玄天天谴重创，躲在黄天休养时，被祖仙利用黄天意志侵蚀而死的。”
“原来是这样。”
顾云裳感觉心中又有几分沉痛，至于耳朵里的黄天意志更是连大气都不敢喘了，虽然那个时候祂还没有清醒的意识，但毫无疑问，这口锅是必须由祂来背了。
天神殿主摇头道：“这其中的恩怨，如今也不是清算之时，待弥魇主人哪日回来，由她亲自处理吧。”
顾云裳点点头，压下心中伤感。
但是听天神殿主提到弥魇，她的心中却浮现一个问号：“对了殿主，那佛帝她如今身在何处呢？她回不来吗？”
天神殿主沉默片刻，待他和顾云裳穿过阴阳门进入冥界时，才说道：
“弥魇离开玄天后，在虚无中意外发现了当年钛钢文明星域到来玄天时开辟的奇异隧道，那隧道能将物质化为虚无粒子，并以超光速穿越，其终点应该是通向钛钢文明星域。”
顾云裳大惊，急忙道：“也就是说，弥魇她去了钛钢文明星域？”
天神殿主却也不确定道：“应该是，她不确定通道内是否有危险，把我留了下来，她进入其中通道便是消失，我只能通过我自身的状态判断，她没有死，或许是真的去到了钛钢文明星域。”
“我也不知此生是否还有机会再见主人了，但弥魇主人当年逃亡，除了祖仙的背叛以及地藏王佛的嫁祸，也与后土的算计离不开关系，我要为她讨回这一切。”
听到这里，顾云裳却是身体一颤，她不禁问道：“弥魇当年已是化天境，而且恐怕比你我都强，祖仙，地藏王佛，还有当时的后土，真的能这么轻易就将她算计，而后重创逼走吗？”
“这背后，还有什么力量？”
天神殿主也停下脚步，眼底闪过一丝疑惑，最终，他摇头道：“我不知道，我并没有亲身经历主人遭到的一切，我诞生时，弥魇主人已经离开玄黄了。”
“不过，你提醒了我，顾云裳，看来后土帝君如我心中那不安的猜想一般，她有着不为人知的底牌，让弥魇主人都忌惮，你我这次即便只是面对地母，也需万分小心了，我们快要到了。”
交谈之间，顾云裳和天神殿主都感知到了仙源秘藏，到了他们如今这个境界，即便是整个冥界都仿佛是一张大纸，他们是俯瞰这张纸的人，绝大多数的隐藏空间，都挡不住他们的视线。
仙源秘藏所在的空间，自然是被轻易找到，他们还看到仙源秘藏的中央有一团看不清的迷雾，这便是岁月无相大阵封锁之地。
没有任何迟疑，天神殿主和顾云裳都撕裂空间，直接向着岁月无相大阵穿梭而去，但在这个过程中，天神殿主好像感受到了什么，猛然一掌拍向身边。
“是谁在跟着我们，出来！”
这一掌下，阴阳破灭，掌下的时间与空间断裂，一道虚影自时间裂缝中落出，顾云裳向那虚影看去，那竟是烛九阴！
“烛九阴，果然是你！”
天神殿主没有太多的意外，当今之世，能跟踪他和顾云裳的，也没有几个了，从感觉到违和的气息开始，天神殿主就有预料。
烛九阴从时间的缝隙中掉落，形如一条小蛇，它化身人形，外貌之俊美根本无法区分男女，对二人呵呵笑道：
“二位，我可没有跟踪你们，我一直在冥界计划着干掉后土的再世身，但一直没有把握，今日也是感受到阳世与冥界的大门开启，才顺着气息过来看看，想不到就碰到了二位同道，也真是赶巧了。”

第1596章 直面地母
“哼，这真的只是巧合吗？”
天神殿主语气不善，显然，他对这个时间祖巫没有任何的好感。
说话之间，天神殿主的手中，竟是出现一道光矢。
“这是……”
看到这光矢，顾云裳都下意识间摸了摸自己的眉心，隐隐有些刺痛。
那光矢正是第七神器，光阴箭，此箭曾被祖仙与长生联合催动，以日月梭为弓，几乎一箭要了顾云裳的性命，而这光阴箭也在穿透自己的头颅后不知飞向了何处，如今看来，是被天神殿主找到了。
而烛九阴也看出了此箭由来，他微笑着举起双手，打趣道：“原来是第七神器光阴箭，传闻被此箭射中者会虚度光阴，寿元以数万倍乃至数十万倍的速度流逝，但是……”
烛九阴的笑容有几分嘲弄，祂虽然举着双手，口中却有些不屑道：“这样的神器，殿主认为会对我这个时间祖巫有效果吗？这种玩具还是收一收吧。”
“是吗？”
天神殿主凝视烛九阴，亦是冷声道：“烛九阴，你的仙魂意志跨越时间长河，逃脱了轮回灯封印，但也因此，你的寿命其实早就不多了，祖巫也不是永生，你的仙魂已至暮年，就算恢复化天境也不复祖巫时代的巅峰，你真的不怕光阴箭吗？”
“呵呵，你可以试试。”
烛九阴微微一笑，祂的手中竟然出现一个金银两色的沙漏，这沙漏气息诡异，顾云裳无法分辨其是否属于帝器。
但是，顾云裳想到了忘川祖籍的记载，瞬间便想到了此物由来，急忙提醒天神殿主道：“殿主小心，那是时间长河的本命巫器，时之沙。”
顾云裳提醒之时，光阴箭已从天神殿主手中射出，做为坤地七字神族，又突破至化天境，光阴箭的力量他完全发挥，比之当年射杀顾云裳的“光阴似箭，日月如梭”还要强大。
光阴箭完全以光速射向烛九阴，但不知为何，却在烛九阴眉心前一寸陷入停滞。
“这一寸，便是你们的永恒。”
烛九阴轻笑一声，指尖轻点沙漏，原本没有流动的时之沙颠倒方向，开始了流动，光阴箭竟也沿着原路，返回到天神殿主手中。
天神殿主看着回到手中的光阴箭，沉默不语，烛九阴似乎很是得意，祂骄傲地看着天神殿主与顾云裳，有几分高高在上道：“二位，现在知道我的力量了吗？”
此时，天神殿主竟是拱手道：“不愧是祖巫，即便仙魂虚弱，也能拥有如此实力，在下服了。”
顾云裳有些诧异，感觉天神殿主的表现不对，但很快，她似乎意识到什么，也是连忙恭敬道：“烛九阴前辈神威浩瀚，岂是我等晚辈能比拟的。”
“哈哈哈，好，看来你们二位是都服气了，很好，很好啊！”
烛九阴大笑数声，随后便挥手道：“走吧，二位，既然你们都已服气，便随我斩杀后土再世身，断她一条臂膀，诸位觉得如何？”
“一切自然是以您的意志为主，当然，斩杀地母也是我们所愿。”
天神殿主的表现十分顺从，仿佛被烛九阴彻底震慑，顾云裳却暗暗翻着白眼，以她对天神殿主的了解，这位殿主绝不是会这么低眉顺眼的存在。
而且她明显感觉到，天神殿主在先前的交锋中，根本没有用尽全力，就好像只是走了个过场，虽然不知道天神殿主这么装到底为什么，但顾云裳还是选择配合。
见二者听从自己的号令，烛九阴也带着二者来到了昆仑山前，在这里，顾云裳感受到了她那师尊地母的气息，还有八卦天盘。
但顾云裳的到来，八卦天盘却没有任何反应，八卦天盘器灵也并未现身。
就在顾云裳心中疑惑时，她竟是听到了八卦天盘细微的传音：“顾云裳，别出声，烛九阴有些问题，地母也已经将岁月无相大阵侵蚀，我错估了她的力量，那小莲花也隐隐察觉到一些不对，你一会儿将日月梭给他，随时准备逃离。”
“什么？”
顾云裳心神一震，八卦天盘曾说至少能将地母压制万年，可如今，根本未到万年，她怎么这就脱困了？
而此时天神殿主的表情也变换不定，他本就感觉到烛九阴有问题，所以故意示弱隐藏实力，此时来到岁月无相大阵前，他更是同样接到了八卦天盘的传音，眼神也不着痕迹地看向顾云裳。
“哦？真是来了不少人啊。”
顾云裳心中紧张时，昆仑山中，地母娘娘那慵懒的声音，竟是悠悠传来。
这声音是那样的悠闲，就好像她没有被困住一样。
“云裳啊，你也来看望为师了，不错不错，你的修为已达到极境中期，战力却已至化天境层次，这样的实力，为师深感骄傲。”
顾云裳紧咬红唇，没有回答，她感觉气氛越发沉凝，有无尽的杀意，似乎涌向了自己！
“哼，后土再世身，你都被困在阵中了，竟然还敢如此悠闲，殿主，顾云裳，你我三人合力催动岁月无相大阵，炼死她！”
说话间，烛九阴却是双手伸出，拍向了顾云裳与天神殿主的背后。
“走！”
杀意的源头便是烛九阴，他竟是突然对顾云裳二者出手，幸亏早有准备，顾云裳已是将日月梭交到天神殿主手中。
间不容发之际，二者的身影消失在原地，烛九阴也彻底露出了狰狞的笑脸：“哼，想逃？绝对时间静止。”
烛九阴的沙漏停止流动，顾云裳感觉自己的思维都陷入停滞，穿梭于时空中的日月梭更是无法前行。
但天神殿主却未受任何影响，他眉心七字闪耀，在静止的时间中开辟出独属于自己的时间，一手捏住日月梭，一手拉住身体都变为灰白色的顾云裳，硬是脱离了绝对时间静止的掌控。
“什么！”
烛九阴的眼中散射幽光，那眼神中，有惊讶，有怀疑，更多的是愤怒。
日月梭在天神殿主的手中强到不可思议，已是开始在烛九阴绝对时间静止的领域中穿梭，瞬息便要离开仙源秘藏。

第1597章 斩烛九阴
“可恶，休想逃掉，喰时暗界！”
烛九阴的双目化为日月，祂张开吞天大口，瞬间追上日月梭，要将顾云裳和天神殿主笼罩吞噬。
日月梭却在这时化为长弓，光阴箭搭在了日月梭上。
“光阴似箭，日月如梭。”
“嗖。”
一道微弱的光明划过，刺破了烛九阴口中的黑暗，烛九阴很快便化回人形，紧捂住口腔。
祂的口中暗红色的鲜血流淌不止，后脖颈上更是出现一个空洞，光阴箭从孔洞中飞中，折返回天神殿主手上。
烛九阴竟被天神殿主一击重创！
可是，日月梭似乎因为刚才那一击损耗了不少力量，它依旧保持在长弓的形态，无法变回为梭，也短暂失去了穿梭时空裂缝的能力。
这个发现，让天神殿主的表情变得凝重，他对顾云裳传音道：“云裳，日月梭和光阴箭暂时失去了力量，接下来，我将用我的坤字神力庇护于你，你不会再被烛九阴的时间力量影响，我们得强行突围了。”
“嗯，明白了。”
顾云裳点了点头，感受到一层虚无缥缈的力量落在身上，她默默拿出朱天灭世鼎与梵天斩魔刀，看向了烛九阴。
此时，烛九阴的怒火几乎凝聚为实质，地母娘娘的声音却依旧慵懒道：“你不行啊，烛九阴，现在的你怎么如此弱小，一朵阴阳玄莲，就把你的嘴都射穿了，若是让其他兄弟姐妹们看见，是不是得笑死你？”
“你给我闭嘴，后土的再世身！”
烛九阴愤怒咆哮，他怒喝道：“你还不赶紧出来帮忙？这个时候还演什么戏，赶紧从岁月无相大阵中出来。”
地母轻笑道：“好好好，本座这就出来。”
顾云裳和天神殿主都感觉心中一紧，如今，能与这两个祖巫单挑的，其实只有天神殿主，顾云裳只能配合作战，要是地母真的脱困，二对二下，可以说是必输无疑。
这一刻的八卦天盘也不再装死，它显化而出，在地母要从岁月无相大阵中出来时怒声道：“混蛋，你特么真以为，我没看出来你在演戏？你以为你想出就能出来吗？”
“砰。”
刚走出岁月无相大阵的地母，手中还拎着一道双目紧闭的人影，被太极阴阳八卦图上阻拦下来，地母眼中精光闪烁，竟是微笑道：“果然，你也早就发现我已经侵蚀了岁月无相大阵，只是留在这里当诱饵而已。”
“哼哼，那是自然，你以为我是什么样的存在，我可是智慧超群的，我不仅发现你的阴谋，我还布下了这结界阻拦你，现在，你如何救援你的同伴？”
八卦天盘得意大笑，但它也有一丝疑惑，它发现，被自己困住的地母似乎没有任何着急，反而很有兴致地看着，已经开始动手的天神殿主与顾云裳。
在发现地母被八卦天盘困住的瞬间，天神殿主和顾云裳便立刻对烛九阴动手了。
天神殿主取出薨神钟，钟声之下，烛九阴的时间力量被崩灭，连时之沙都被震飞，时间力量被限制后，顾云裳也得以近身至烛九阴身前，她的梵天斩魔刀挥出，险些将其头颅割裂。
“啊啊啊，后土，你还不赶紧出来，你快来帮我啊！”
烛九阴发出愤恨地怒吼，他惊怒地发现，自己居然完全不是天神殿主与顾云裳二者联合的对手，已是陷入险境。
另一边，地母回应道：“我在尽力，你再坚持一会儿。”
说话间，地母玉手一挥，这才开始破除结界，她的手臂化为树枝，树枝上结出众生妙果，轰砸在八卦天盘的结界上。
八卦天盘的结界似乎十分坚韧，地母十分卖力，结界也只是轻微晃动，然而，八卦天盘此时越来越有种预感，那就是地母根本没有想去救援烛九阴，她此时攻击结界的行为，也是那么的绵软无力。
而此时，顾云裳这边也完全占据上风，天神殿主用薨神钟完全将时之沙罩住，而后取出天道法典，如口含天宪道：“此方天地，静止烛九阴行动。”
一条条规则锁链，将烛九阴化为原形的身躯封锁。
“可恶，可恶啊！”
烛九阴怒吼连连，拼命挣扎，祂奋力地挣扎让掌控天道法典的天神殿主遭到反噬嘴角流出鲜血。
然而天神殿主面色坚定，丝毫没有放弃的打算，更是怒吼道：“顾云裳，机会难得，终结烛九阴！”
“无天暗日。”
顾云裳的手中，朱天灭世鼎化为一轮漆黑的太阳，将整个天地都映照为黑色，这是四圣朱雀的帝法，也是最终杀招，这一击施展而出，堪比化天境的顾云裳，都感觉天道之力有些空虚。
“不！”
随着这黑炎大日的落下，无法动弹的烛九阴，祂的身躯几乎在顷刻间灭散，崩溃的肉身中，竟有两道仙魂缠绕着冥皇之冠飞出，其中一道是烛九阴，另一道，居然是永夜魔君的仙魂。
看到永夜魔君的仙魂，顾云裳眼神闪烁，无天暗日还未结束，但她却没有彻底湮灭烛九阴，而是咬紧牙关，尽力掌控着无天暗日砸向了地母！
“八卦天盘，撤结界，护住夜晓临初！”
八卦天盘瞬间了然，立刻撤去了自己的结界。
结界消失的刹那，无天暗日便在地母有些惊愕地目光中，来到了她的面前。
“我让你看戏，给我爆！”
无天暗日爆炸，产生的力量，将整个仙源秘藏都打穿，仙源秘藏也因为这个破洞开始崩溃，整个秘藏化为一片空间乱流。
顾云裳紧盯着无天暗日爆发的中心，自身的天道之力几乎耗尽，天神殿主也以天道法典将冥皇之冠封入法典内，来到了顾云裳身边。
八卦天盘飞了过来，夜晓临初被它护在乾天世界中，此时它连忙道：“快撤，地母的气息只是略微衰竭，她只是受了些许轻伤。”
顾云裳和天神殿主迅速转身撤离，进入了空间乱流中，他们都看到，无天暗日力量波动的中心，一棵苍然古树燃烧着黑焰，挺立于破碎的虚空之中。

第1598章 地母的决心
这古树，是真正的万古苍青树，被长生仙君抛弃的形体，如今成为地母的仙体。
无天暗日的力量，令这万古苍青树焦黑，枝叶都被焚烧，但地母的气息，却依旧旺盛。
“返回阳世，以帝阵和玄天天道的力量对抗地母。”
天神殿主当机立断，在虚空之中开启阴阳之门，眨眼间便和顾云裳与八卦天盘离开冥界。
虚空之中，万古苍青树枯黄的枝干在抽出新芽，焦黑的树皮也在剥落，片刻之后，树冠上的黑炎也熄灭，一个玉肌美人从漆黑的树皮残骸中走出，美眸散发着几分冷意。
她的口中喃喃道：“我的好徒弟，敢偷袭为师，看来，为师得给你长些教训了……呵，不过，烛九阴终于完蛋了，我可以掌控祂的精血了，呵呵。”
冷笑几声后，地母挥起拳头，一拳砸向面前的虚空，整个冥界的天空都在隐隐颤抖，随后，一条连接冥界与阳世的通道被地母以暴力撕开。
“好徒儿，为师来找你了！”
地母的身形踏入破碎的冥界天空，此时此刻，刚刚返回阳世的天神殿主和顾云裳，也都有了感应。
化天境的感知，几乎能覆盖大片玄天星域，而地母的气息又不加隐藏，她返回阳世的瞬间，同为化天境的二者自然便是察觉，但与此同时，因为他们的仙识探知到地母，地母便同样也看到了他们。
“哼，还想跑？你们以为跑回阳世就能躲过本座？别说是阳世，就算你们潜入虚无，本座都能找到你们！”
地母的身后浮现古树虚影，速度一下变快，横穿整个星域向顾云裳二者杀来，地母的气息，比之烛九阴强大许多，这力量比数千年被八卦天盘封印时更是强大太多，即便顾云裳二者处在全盛时期，恐怕也是不敌。
玄天的天道力量隐隐都在颤抖，祂似乎想要聚集天谴攻伐地母。
“给我滚！”
面对天谴，地母冷冷一笑，随后怒喝出声，只见整个玄天竟都昏暗了几分，一片暗黄色的星域撞在了玄天之上，玄天的天道力量不得不抵御这暗黄色的天道之力，根本无力再应对地母。
赶去帝阵的天神殿主面色大变，他语气十分艰涩道：“怎么会这样，黄天星域居然整个撞上了玄天星域，两大星域的天道之力，居然在此时揪扯了起来，这不是巧合，是地母做的吗？”
顾云裳的耳中，黄天意志身体都在颤抖，祂悲愤欲绝地咆哮着：“混蛋，混蛋啊，我的天道本源已被后土夺走了，是后土，后土掌控着我的身体，撞在了玄天之上，她卑鄙无耻啊！”
此时此刻，玄天星域的星空也越发黯淡，外有黄天天道之力，玄天之内，地母刻意肆无忌惮地释放着自己的威压。
化天境的威压，根本无需刻意针对，一座又一座世界开始崩裂，世界内的生灵随世界湮灭，地母张开红唇，沿路吞噬着生灵与世界破灭后的精华。
而她的眼中也闪过一丝疑惑：“咦？奇怪，真仙以上生灵存在的数量，不应该这么少啊，另外，我记得炎黄界应该在这附近，怎么不见了？”
地母的心中出现一抹不安，这是因为出现了脱离了她意料之中的事情发生，她突然感觉，她那徒儿和天神殿主逃到阳世，不只是慌不择路的逃窜，也不只是要借玄天天道力量，似乎还有着其他目的。
这种不安让脚滑的地母有些想要退却，不过很快，她抛弃这个想法，坚定信念道：
“呼，我可不能自己吓自己，而且顾云裳对我的威胁太大，极境中期居然就有了化天境之力，天神殿主无所谓，这个丫头，却不能再让她活下去了，如果让她突破化天境，再想压制就真的困难了！”
坚定了铲除顾云裳的想法，地母与顾云裳二者的距离，越来越近，地母的速度，显然是远超过他们的。
“乖徒儿，快到为师怀里来！”
地母的眼眸已看到顾云裳，她抬起双臂，得自万古苍青树的长生道果之力，在双臂上流转。
一条条粗如巨龙的木藤生长而出，向着顾云裳缠绕而去。
顾云裳心中微惊，调动道玄界天池力量，挥动梵天斩魔刀劈斩在那木藤上。
然而，做为伪帝级仙器的梵天斩魔刀居然没能斩灭这木藤，木藤上缠绕的长生道果直接将梵天斩魔刀震开，顾云裳化身朱雀想要躲开，但还是被木藤无视朱雀之火，直接缠住了脚爪。
“糟糕了。”
木藤回缩，顾云裳直接被拉着向地母方向倒飞，幸好，天神殿主及时出手，他先是翻开天道法典，制定规则：“我说，万古苍青树的木藤软弱无力。”
一言之下，天道法典的规则侵蚀万古苍青树木藤，顾云裳顿时感觉自己能勉强对抗木藤上的力量。
天神殿主面色苍白，又是一指点出：“阴阳寂灭！”
只见阴阳二气自指尖迸发，在缠住顾云裳的木藤之上碰撞湮灭，其力量将那木藤直接崩断，顾云裳脱困，地母的身形也因此后退两步。
虽然如此，但地母却丝毫不见慌乱，反而是放心道：“很好，看来你们的实力并没有超出我的估计，与烛九阴战后，你们更是力量低迷，看来，今日可以终结这一切了。”
说话间，地母脚步踏出，每一步都踏过无尽星辰，距离顾云裳等人越来越近。
天神殿主和顾云裳传音道：“顾云裳，刚才地母只是试探，她已经完全掌握了长生道果，这是水，木，生命，极阳，时间融合的五道果，但比一般的五道果更强，单凭帝阵都难以抗衡，你我二人也要与帝阵合力。”
顾云裳点了点头，心头有些凝重，她自己现在只是相当于普通的双道果而已，而天神殿主，顾云裳现在也察觉到，他并没能凝结出无瑕的先天道果。
无瑕先天道果属于至高道果，若能凝结，肯定比现在的地母还强，但是天神殿主虽然没有自斩无瑕先天道花，可到了道果这一步，曾经的无瑕终究还是暴露了瑕疵，降级为有瑕先天道果，便只是普通五道果的水平，与地母也有着明显差距。

第1599章 危机，昊天塔
“轰！”
地母最终临近，她身上的神光比星河更璀璨壮阔，踏步之间，震慑诸界。
临近之后，地母也终于感受到隐藏的帝阵，她心中彻底了然，但也有些惊讶：“帝阵，居然是帝阵，难怪能拥有这样的力量，也难怪星域中的真仙都少得可怜，原来是集中在这里？”
片刻惊讶后，地母却笑道：“不过这样也好，顾云裳，你为为师打造了一个天然的囚笼，饲养这些老鼠，为师很开心，这帝阵便当做孝敬为师的礼物吧。”
地母的双眼，凝视帝阵内的生灵，此时帝阵内时一切众生，都感觉自己好像笼中的牲畜，地母是人类，在笼外看着牲畜们瑟瑟发抖。
小凤凰立刻催动了帝阵，龙凤古魔显化，顾云裳亦是沉声道：“地母，这帝阵恐怕是不能用来孝敬你了，或许能用来做你的棺材！”
古魔一掌垂落，掌心的每一块鳞片都有一方世界大小，如果是掌天极境，或许看到这一掌便要心灵崩溃。
地母微微一笑，摇头道：“对师尊言辞如此不敬，讨打，给你看看源自木之祖巫的绝世仙法。”
“长生之道，无量寿法轮。”
巨大的法轮，由一百颗众生妙果凝结，法轮上涌现出无数张脸庞，密密麻麻，有人，也有妖兽。
无量寿法轮被地母推动，古魔的巨手被碾碎成泥，继而又碾压向顾云裳和天神殿主所在之处。
这法轮无疑是以长生之道创造的帝法，但曾经的万古苍青树都不曾掌握此法，这显然是地母自己在被封印的时间中创造。
面对无量寿法轮，无论是天神殿主还是顾云裳都无法抵挡，索性古魔崩溃，帝阵的力量在第一时间涌入二者体内。
“光阴似箭，日月如梭。”
得帝阵之力的天神殿主再度拉弓，光阴箭化为贯穿时间的光矢，狠狠地射在了无相寿法轮上。
寿法轮的攻势瞬间受阻，与光矢碰撞，发出令人牙酸的声响。
地母微微皱眉，没有想到自己的攻势居然被阻挡。
“炼妖壶，吞天噬地！”
顾云裳也趁此时催动炼妖壶，无相寿法轮上的众生之相开始被抽离，整个寿法轮的力量越发虚弱。
最终，光矢贯穿法轮，笔直向地母射去。
这一瞬，顾云裳和天神殿主的心都提到了嗓子眼上，期盼着光矢贯穿地母的仙体。
可地母岂会如此轻易中招，在顾云裳的眼中，射向地母的光矢突然便以极为不自然的方式扭曲，随后便与地母错位，竟是从地母身边掠过。
“射偏了？这不可能！”
天神殿主无法相信这个事实，他急忙招手，眉心坤字闪耀，想要召回光阴箭。
但这时他才注意到，地母的身后浮现一座巨塔，那巨塔上刻录着数不尽的星辰印记，顷刻间便将光阴箭吸入塔中。
天神殿主微微愣怔，这才反应过来光阴箭被收走，他惊声道：“那是……完整的昊天塔，你，你怎么会有完整的昊天塔？”
地母略显讽刺道：“呵呵，阎赤罗这个家伙，他拿着半截昊天塔，想来阻止我，不巧的是，我恰好有另外半截昊天塔，宰了阎赤罗后，我又在这些年里修复了昊天塔，这还得多谢他为本座送宝啊！”
“你……”
顾云裳和天神殿主都忍不住后退，昊天塔在帝器之中堪称顶级，比炼妖壶不知强大多少，地母本就强大，再加上，昊天塔，这岂不是要糟？
而地母的眼神，也在这时看向了顾云裳：“好了，接下来，还是一个一个收拾你们比较好，乖徒儿，先从你开始吧。”
“昊天塔，吸星换月，斗转星移。”
只见地母双手结印，一层星光凭空笼罩在顾云裳身上，她便感觉自己的周身的空间变幻，竟是向着昊天塔挪移而去。
天神殿主面色微变，想要阻止，八卦天盘也不再只是观战。
“嗨呀，你还真以为自己无敌了，顾云裳可不能现在出事。”
八卦天盘没有任由顾云裳被昊天塔拉去，它猛然膨胀，将顾云裳笼罩在自己的乾天世界，切断了昊天塔的力量。
然而，地母却没有任何惊讶，甚至她的脸上浮现一丝诡异笑容：“天神殿主，你给我进来吧！”
昊天塔轻颤，本是抓向顾云裳的星光，瞬息间变化目标，抓住了一脸错愕的天神殿主，而后，天神殿主便是消失不见。
“糟糕，这家伙居然是对这朵小莲花出手了，好卑鄙！”
八卦天盘气骂出声，地母身形一动，也是进入昊天塔内，整个天地瞬息间寂静下来，只有昊天塔矗立在帝阵之前。
掌控帝阵的小凤凰飞出来，有些慌乱道：“丫头，帝阵与那天神殿主的联系也被且断了！”
“这下真的糟糕了。”
顾云裳面色越发凝重，手中的梵天斩魔刀毫不犹豫挥出，施展大梵天刀法最终式。
一刀斩出，整个星域都被斩出一道裂痕，然而昊天塔却岿然不动，顾云裳更是无法感应昊天塔内状况。
“该死的，无天暗日。”
顾云裳借帝阵之力，又要施展帝法，若是天神殿主被地母斩灭在昊天塔内，自己一人根本无法抗衡地母。
关键时刻，八卦天盘却阻止道：“没用的，后土之力超越你太多，即便借帝阵之力都有不小差距，凭你是完全无法攻破这昊天塔的。”
“八卦前辈，此刻如何是好？”
八卦天盘思索片刻，当它看向帝阵时，眼中浮现一抹亮光：“还有希望，我可与帝阵暂时融合，提升帝阵威力，那个谁，你过来助我。”
八卦天盘器灵指向小凤凰，小凤凰连忙配合。
就见八卦天盘化为一个小巧的石盘，落在了小凤凰手中，石盘上太极阴阳八卦图，隐隐化作一种阵法。

第1600章 两败俱伤
“这是……”
小凤凰有些惊讶，他看着手中八卦天盘，似乎发现了什么，八卦天盘器灵说道：“做为阵法师的你应该看出来了，我实际上并不是什么神器帝器，而是一件布阵所用的阵器。”
“我被道祖镌刻了一道先天阵纹，拥有修复与强化世间大多阵法的力量，之前，我也是凭此修复了岁月无相大阵，来封锁地母，如今我也可以让帝阵变得更强。”
“但现在的地母比当时明显更强，我需要你们帮助，才能让帝阵攻破昊天塔！”
八卦天盘器灵的传音，同时落入顾云裳和小凤凰耳中，二者顿时明悟。
顾云裳将自身所剩不多的天道之力注入八卦天盘，使得其上阵纹彻底复苏，小凤凰同时操控帝阵与八卦天盘，让八卦天盘融入帝阵中。
这个过程却并不顺利，甚至第一次融合直接失败，小凤凰遭到反噬，七窍中都流出仙血。
“先祖！”
顾云裳捏紧拳头，心中打定主意，实在不行，就带着一些重要的人，直接跑路。
做为天道生命，她也可以长时间躲进虚无之中，至于其他玄天生命是死是活，她真是顾不得了。
而小凤凰这边，又抓紧时间进行数次融合，几息时间，便是失败三次，他有了几分急躁：“该死，该死，我的阵法之道果然还是不够，如果我有天神殿主的层次，现在或许早已成功！”
面对小凤凰的急躁，八卦天盘却镇定道：“冷静，阵法之道其实是借用了外力，在此过程中务必保持自身清明，假想自身超脱天地之外，不在五行之中，如局外之人，以意念拨动万般变化之局。”
八卦天盘的话语，让小凤凰大有所悟，但很快，他便苦涩道：“可是现在，似乎已经来不及了。”
八卦天盘却是轻笑出声道：“若有所悟，一瞬即是永恒。”
小凤凰微微一愣，他仿佛看到八卦天盘上的阵纹开始转动，自己的意念也在不知何时间脱离了肉体，俯视着自己的肉身。
周围的时间仿佛静止了一般，在他意念的视角中，连昊天塔的神辉都在凝固，顾云裳面色上的焦急，以及她想要抓住自己跑路的动作，都像是定格在原地一般。
出奇的是，这一刻的小凤凰并没有因此感到惊奇，反而有种宁静之感，一切嘈杂的声音都消散，它的意念伸出手掌，抓起八卦天盘便放入了帝阵之中。
“哗啦啦。”
瞬息间，意念归体，帝阵爆发出前所未有的光明，帝阵所化的龙凤古魔再度显化，而这一次，它的体型却是极度缩小，只有十八丈身高，胸口更是多出一个太极阴阳八卦图。
其力量不像先前那般帝威慑人，反而有种自然之感，顾云裳见此，却是眼神大亮，她惊喜道：“先祖，你成功了！”
“嗯，去吧。”
小凤凰轻轻点头，随后操控帝阵，那古魔便化作残影，来到了昊天塔前，一拳狠狠拦腰砸下。
……
昊天塔中，天神殿主浑身流淌仙血，半跪在地，甚至还有散发清新果香的黑白色汁液从身上流出，手中的天道法典已被撕裂大半，努力维持着一片规则天地。
地母手中凝聚无量寿法轮，将薨神钟都砸出裂痕，她看着天神殿主的模样，竟是忍不住轻舔红唇：“不错，你是完全大成的阴阳玄莲，肉身还是得保留下来，待抹杀了你的仙魂和意志，再将你吃掉，或许能直接领悟大成道果，也说不定呢？”
天神殿主抬了抬眼皮，他已无力回答，在昊天塔中，昊天塔的力量也在压制自己，如果不是燃烧天道法典的本源，他现在怕是连动都动不了。
甚至，如果不是地母想要尽量不损坏他的肉身，他现在已经死了。
“唉，完了，对不起了主人，后土实在太强，弥生连她的再世身都打不过，这辈子，无缘再与主人相见了。”
天神殿主缓缓闭眼，地母嘴角勾起一抹讥讽的笑容，手中的寿法轮便要挥下。
却在这时，整个昊天塔猛然一颤，地母的娇躯也开始颤抖，僵硬在原地，手中的凝聚的无量寿法轮都直接溃散。
“该……该死的，怎么回事！”
地母的口中喷出一道仙血，眼神中出现一抹惊骇，她看到昊天塔内，出现一道可怖的裂痕。
“有破绽！”
天神殿主眼中闪过精芒，他抓住机会，催动薨神钟狠狠撞在她的身上。
“咚！”
如金铁与木石相碰，地母只觉得双耳失聪，身体直接倒飞出去，全身如同筛子般喷射出血雨。
昊天塔的力量迅速衰减，外面的小凤凰也察觉到此，怒吼出声：“给我碎吧！”
一拳撼动昊天塔的龙凤古魔双手抱膝，化作一个浑圆的球体，狠狠地撞在昊天塔上，生生嵌入了昊天塔塔身之上，而后，直接自爆。
没有任何声响，因为即便是顾云裳，都在龙凤古魔的爆炸声中失聪，捂住了自己的双耳，双眼流血地看到，巍峨的昊天塔，被炸成了两截。
“呃～～啊～～！！！”
地母发出惨叫，龙凤古魔的自爆波及到了塔内，且她在修复昊天塔时，因为昊天塔器灵已不存在，为了让此帝器发挥最强威力，她将自身意志炼入塔中，化为本命帝器，以自身仙魂做器灵。
这本没有什么，但昊天塔断裂，她的仙魂也几乎被撕裂，气息衰落到极点。
“嗯？是地母，杀！”
顾云裳一眼看中塔中的地母，毫不犹豫地提刀冲去。
虽然现在也没有了帝阵力量的加持，但顾云裳的状态也是如今三位化天境中最完好的，另外两位地母就不说了，天神殿主也是受到了波及，现在已虚弱过度变成一朵阴阳玄莲。
而小凤凰，在引爆帝阵之力后，也因为自身修为太弱，陷入了昏厥。
地母努力睁大模糊的双眼，看着杀气腾腾的顾云裳冲来，她惊怒交加，忍不住道：“顾云裳，你真要弑杀恩师！”
一边怒斥，地母拼命地压制着仙魂的破裂以及本源的伤势，狼狈地在星空中翻滚逃离。
顾云裳大怒，三步两步追上前去，梵天斩魔刀狠狠挥下。

第1601章 地母被救
地母慌忙抬手，双臂比玄黄精铁还要坚硬的树干，想要阻挡梵天斩魔刀。
但是如今的地母因为仙魂重创，连道果的规则力量都难以调动，要完全以身躯阻挡梵天斩魔刀的锋利，显然有些不现实，就算地母也无法做到这一点。
更何况，地母无法动用道果，顾云裳却还可以，梵天斩魔刀狠狠切入地母双臂，刀刃上缠绕的规则火焰瞬间将其双臂点燃，地母再度发出惨叫。
“啊，徒儿，你真要如此？”
地母疯狂挣扎，她口中更是吐出一颗众生妙果，在顾云裳面前爆炸。
“不是我真要如此，是你野心太大，徒儿也想好好活着！”
炼妖壶将这最后的众生妙果吞噬，顾云裳又是一刀挥出，地母双臂齐断，狰狞的刀痕刻于胸前。
“没人能杀我！”
地母咆哮出声，她爆发出所有潜能，断掉的双臂处生长万古苍青木刺，狠狠捅向顾云裳胸口，论肉身力量，她比顾云裳更强，如今的顾云裳其实也是强弩之末，绝境爆发下，地母的手掌洞穿了顾云裳的胸口。
但也因此，梵天斩魔刀同样砍在了地母的头颅上。
并且，顾云裳也动用了元息之风，元息之风的力量早已跟不上已是化天境的顾云裳，原本对地母应该毫无作用。
可如今地母仙魂脆弱，这元息之风便刚好起了作用，一发之下，地母双眼上翻，竟是直接翻出了白眼。
顾云裳咬紧牙关，双臂用力，就要将地母的头颅与识海彻底粉碎。
然而，就在她即将杀死地母之时，一道惶惶如天威的钟声响起，一轮浩日从空间裂缝中飞出，狠狠撞在顾云裳的身上。
“可……可恶，是你，东皇钟！”
东皇钟的力量，并没有给顾云裳带来太多伤害，这力量对于当初半步极境的顾云裳来说强到无法抗衡，可到了如今再看，这力量虽说远超正常极境巅峰，却和化天境有不少距离。
但这突如其来的一击，也成功将顾云裳震飞，东皇钟器灵现身，阻拦在顾云裳身前。
一道黑影也是现身，惊恐地看了顾云裳一眼后，抱起地母便向远方逃去。
顾云裳稳住身形，见此一幕急忙要追上，那抱走地母的黑影，赫然是帝影。
东皇钟却如影随形般跟上，灭世般的钟声震碎空间，引发毁灭的浪潮，向顾云裳袭来。
“凭你也敢拦我，给我滚！”
深吸一口气，顾云裳一脚踩下，毁灭浪潮如水花般平息，梵天斩魔刀佛光大盛，重重地斩在东皇钟上。
“咚！”
东皇钟发出钟鸣，跌入一片空间乱流中，这一刀没能伤害他的帝器之身，可其内的器灵却受了创伤。
眼见顾云裳难以阻挡，东皇钟器灵身形涣散，厉喝道：“斗战仙君，还不出手！”
正欲追逐帝影的顾云裳面色微变，心底感觉不妙，她猛然扭头，看到斗战仙君的身影出现，而她的目标，居然是昏厥的小凤凰。
这让顾云裳心底怒骂东皇钟器灵的卑鄙，不过幸好，一道大肚子魔影瞬息出现在小凤凰身边，抓住了斗战仙君的长戟。
这魔影正是罗多，她身上有太上祖魔纹显化，一手抓住战戟，另一只手瞬间向着斗战仙君轰出数拳，将斗战仙君的腹部打穿。
罗多口中骂咧道：“倒灶的玩意儿，之前是化天境神仙打架本魔祖不敢露头，你他娘一个极境巅峰现在也敢出来偷袭，真当本魔祖不存在了，顾云裳，你去追帝影，这里交给我们。”
说话间，沧溟仙君，原圣甲和数百位天君以及大能者飞出帝阵，将斗战仙君团团围住，罗多将小凤凰丢到帝阵内，自己施展无间天魔遁杀向空间乱流中的东皇钟。
顾云裳在看到小凤凰被救下时，便极速追向了帝影。
此时的帝影速度确实极快，比很多极境巅峰要快，但依旧比不上顾云裳，几次踏步跨越空间，顾云裳便要追上帝影。
帝影感受到身后那化天境气息，表情胆怯，声音颤抖道：“顾云裳，你别追了，再敢追我，你必死无疑！”
“呵，凭你也敢吓唬我？你配吗？”
“炼妖壶，给我吸！”
拉近距离后，顾云裳直接催动炼妖壶，她现在的天道仙元真是百不存一，此刻催动炼妖壶的天道仙元，都是追击帝影的这几个呼吸间又恢复了少许，若是全盛时期，区区帝影瞬息间就要被她捏死。
此时也追击到了边荒，炼妖壶化作黑洞，周遭的一切物质与光线都在被吞噬，帝影的身形也在后退。
她恐惧挣扎，咆哮道：“啊啊啊，该死的顾云裳，你个混蛋小丫头，我可是帝影，知道什么叫帝影吗？我是后土帝君的影子，你敢如此对我！”
“不，等等，不要杀我，我把地母交给你，你放过我吧！”
一开始帝影还颇为硬气，但当她快被吸到顾云裳面前时，便不再硬气，开始了求饶。
顾云裳对此不屑一笑，伸手便要捏碎帝影的脑袋，却在这时，她感到浑身冰凉，一种难言的违和感从帝影那胆怯的脸上出现。
“帝影……帝君的影子，不好！”
几乎是下意识的反应，顾云裳猛然后退，远离了帝影。
而帝影的脸上也没有了胆怯，取而代之的是暗含杀意的宁静，她的手中握有一道诡异的符文，这符文不断扭曲，如果顾云裳没有后退，这一握有符文的手便要捅入顾云裳体内。
“你是……后土帝君！”
看着面前的帝影，顾云裳无比肯定，确认了其身份，这帝影的身上，此刻也有着化天境气息，只是在化天境中相当弱小，且有几分虚浮，似乎是那种境界没有稳定的感觉，在化天境和极境巅峰忽上忽下。
而原先的“帝影”，此时也气质大变，她看着顾云裳语气冰冷道：“很好，顾云裳，你果真是弑师之徒，本帝也真是小看了你们这群渣滓，竟然有这样的能耐，逼得本帝强行出关，意志降临于帝影身上，好不容易修好的昊天塔，也被你们摧毁。”
“不要以为你们赢了，顾云裳，为师迟早会将你抓住，一点点品尝你这完美天道的美味，好好珍惜你最后的时刻吧！”
说完，帝影便身形一动，向着黄天星域飞去。

第1602章 疑惑
跑了，仙魂附身的后土帝君带着其再世身地母撤退，气息直接消失在了玄天之中，几个瞬息间便彻底消散无形。
以后土帝君的速度，如今的顾云裳也很难追上了。
她早就已经快要虚脱，现在都是靠着道玄界神力支撑，离开了玄天星域，不客气的说，几尊极境巅峰围攻，都有可能将她拿下，更不用说后土帝君。
而后土帝君会撤离，也是因为强行出关，其境界尚不稳定，对顾云裳有些忌惮，不敢冒险死战，否则，断然不可能如此轻易便撤离。
双方各有顾虑，最终，后土帝君带着奄奄一息的地母撤退，顾云裳也返回帝阵。
刚一回来，便发现战况已定，斗战仙君直接被罗多，沧溟仙君，罗魇皇等百余位天君和大能者联手镇压，但是相对的，东皇钟也是早已逃脱。
罗多飞来顾云裳面前痛骂道：“可恶，让那东皇钟溜了，真是可恶之极！顾云裳，地母解决了？”
顾云裳面色稍显阴沉，沉默摇头，这个答案，让沧溟仙君，罗魇皇等一众强者都感觉心头一紧。
今日一战，地母的战力所有帝阵内的生灵都有目共睹，他们顾不得惊疑天神殿主的现身，只知道顾云裳和天神殿主两个化天境战力，再加上帝阵，面对地母都相当吃力，如今地母还活着，众人心中的石头也难以落下。
罗多也忍不住小声问道：“顾云裳，你怎么回事，怎么会追不上，那区区帝影，连本魔祖都不如，你……咳咳，别误会，我可不是说你比我强。”
顾云裳看向众人，沉声道：“是后土帝君出手了，她的仙魂降临于帝影之身，带走了地母。”
“万幸的是，后土帝君并未真正突破，这次她紧急救援地母，也让她的境界变得不稳定，她一定需要花费时间来稳固境界，并为地母治愈破碎的仙魂。”
“所以诸位，我们还有时间，帝阵并没有破碎，只是部分破损，沧溟仙君，组织阵法师们修复帝阵，我需要带殿主和小凤凰疗伤。”
说完，顾云裳便收起天神殿主化形的阴阳玄莲和昏迷的小凤凰，身影消失不见。
沧溟仙君也开始组织众天君集结资源，修复帝阵，罗多微微皱眉，这次地母来袭，让她心中难受，因为这次她终于发现，化天境和掌天境真的站在了两个层次。
若是晟雷天帝，或是一些没有道果的水货化天境还好说，但像地母这样的化天绝顶强者，她根本连走出帝阵都做不到！
罗多暗下决心道：“时不我待，本魔祖必须快速突破，并领悟帝魔之道，这个时代， 一定要展露本魔祖风采。”
想到此处，她摸了摸自己的大肚子，扭头却看到罗魇皇等天魔界魔族目瞪口呆的表情，面色一黑，纵身飞入天魔界修炼。
道玄界中，顾云裳拖着自己疲惫的身躯，踏入天池核心，她没有立刻恢复力量，沉默片刻后，仰头呼唤道：“八卦天盘，你在这里，对吗？”
“我当然在。”
八卦天盘飘然出现，相比于其他人，它显得无比轻松，似乎战局如何，与它毫无相关。
顾云裳眸光一凝，沉声道：“帝阵的自爆，果然是完全没有影响到你。”
八卦天盘淡笑道：“这是自然，你那先祖为了破坏昊天塔，倒真是拼了命，也把我吓了一跳。”
“是吗？”
顾云裳沉默片刻，心中有些凛然，如今堪比化天境的她，也无法看透八卦天盘的全部，她甚至在想，八卦天盘是否尽了全力，面对地母，它似乎只是很有限度的帮助了己方，并没有将自己的全部展现。
这时，八卦天盘也说道：“怎么，顾云裳，看上去，你似乎有很多疑惑想问我，不必憋着，问出来吧。”
深吸一口气，顾云裳道：“八卦天盘，你与我说地母至少能封万年，可现在看来，可远不到万年时间。”
“哦，这个问题啊，我当时的说法，是根据地母那时的水平做为估算所预计的时间， 只是地母这家伙也算天赋异禀，在岁月无相大阵中，彻底领悟了长生道果，甚至夺取了木之祖巫为复活自身所留下的后手，这才实力大增。”
“不然以她被封印前的水平，这小莲花突破后一个人也能解决掉她。”
八卦天盘应对自如，似乎没有任何不妥。
顾云裳还想再问，八卦天盘却道：“这个时候你还是关心一下你的先祖还有这朵莲花吧，你的先祖还好点，这朵莲花都被打回原形了。”
“对了，还有他们。”
八卦天盘轻轻晃动，烛九阴的仙魂与夜晓临初被抖了出来。
看见烛九阴，顾云裳一把捏住其仙魂，质问道：“烛九阴，这就是你对上代冥皇的承诺，刚利用冥界本源突破至化天境，你就倒戈一击？”
烛九阴的背叛，也是顾云裳心中的一个疑惑，若要背叛，早一些不是更好？
烛九阴还在冥界击退过后土分身，又指出地母藏身之处，这要都是为了背叛做铺垫，那也太离谱了吧？
然而，面对顾云裳的质问，此刻的烛九阴却沉默不言，祂的仙魂双眸呆滞，与其纠缠在一起的便是永夜魔君的仙魂，同样是眸光黯淡，死气沉沉。
“我来告诉你吧，烛九阴也是遭了后土的算计了。”
八卦天盘语气讥讽，带有几分嘲弄道：“祂借冥界本源突破，但冥界本源原本定下的天命便是永夜魔君，后土利用了这一点，将被自己控制的永夜魔君仙魂，通过冥界本源融入了烛九阴的仙魂之中。”
“通过这种方法，烛九阴便受制于后土，后土也是想借你们的手除掉烛九阴，不得不说，她这个目的基本上是达成了，烛九阴现在的肉身也彻底损毁，仙魂沉寂，不可能再与她争锋了。”

第1603章 天道演说，道祖考验
“原来是这样。”
顾云裳看着彼此纠缠的烛九阴与永夜，眼中闪过一丝了然，以及几分愧疚。
这份愧疚是对永夜魔君而去，当年说好要助其转世重生，最后却落得如此下场，这实在是……
“八卦天盘，你能否救下永夜魔君呢？”
“呵呵，要说救，其实我也是能救的。”
八卦天盘发出莫名的笑声，它说道：“我可以彻底磨灭不灭的祖巫仙魂，将永夜从烛九阴仙魂中解放，并消磨后土的诅咒，然后，再让永夜魔君重入轮回。”
“但，你要明白一个道理。”
“玄天众生，皆与我无关，我数次助你，只是保全你的性命，让你不至于在接受主人的考验前便死去，你明白吗？”
八卦天盘的话冷酷无情，却也让顾云裳明白了，对方经常划水的行为。
顾云裳不会因此而愤怒，她知晓世间没有白来的好处，她平静地问道：“假如我完成了考验，你能否助我救回永夜魔君，并全力助我击败后土。”
八卦天盘沉默数息，它满含深意道：“等你完成考验，我的力量自然会为你所用。”
点了点头，顾云裳又问道：“道祖给予我好处，通过考验后，道祖真正的目的是什么，他需要我做什么，真的只是单纯的看重吗？”
“嘿嘿，看来不告诉你真相，你的心中还会怀疑主人的目的。”
八卦天盘轻声发笑，说道：“本来要等你通过考验，你才有必要知道，不过也无所谓了。”
“我以前便与你说过，我家主人游历各个天道，通过参悟解析不同的天道，来完善自己的道，同时，留下印记，刻下历史足迹来增进自身修为。”
“但无尽的虚无中，隐藏的天道太多了，你根本想象不到会有多少，道祖也不知道，而且遇到高等的天道，即便是主人也要花费相当长的时间停留。”
“因此，为了更快的观阅各个天道的规则，他要挑选自己的代行者，通过携带他留下的锚点，也就是类似于我这般器物，来游历诸天，替他拓印天道规则，并留下足迹，这，就是他选择你的目的！”
“原来……是这样……”
听到八卦天盘的话语，顾云裳心中放下一块石头，又为道祖的大手笔感到震撼。
通过这番话，她隐隐感觉出，像自己这样的存在，或许在玄天星域，黄天星域，乃至钛钢文明星域都独一无二，但在更浩瀚的世界中，绝不会唯一，并且道祖恐怕也不止自己一个代行者。
顾云裳也有些好奇，问道：“道祖的代行者，是否有很多？”
八卦天盘感慨道：“嗯，以数字来讲，不算少，不过你不用期待或担心，大概率，你我永远也碰不到其他的代行者。”
“不过顾云裳，你在诸多代行者中也算是比较特殊的，因为你来自盘古宇宙，并得到了盘古宇宙意志的一丝丝关注，这是你最得道祖看重的地方，到目前为止，道祖没能窥视到任何一个宇宙级天道的规则，你的存在让他有了抵达盘古宇宙的契机。”
“原来，还有道祖也做不到的事，我还以为，所有的天道在他眼中，都如同乐园一般。”
顾云裳不由摇头，她第一次听到道祖也有力所不及的事，感觉颇为新奇。
八卦天盘却失笑道：“你可能有些误解了，我的主人自然是了不得的，但是他实际上并非无尽虚无中的至强者，他强在自身的天赋，他领悟无穷大道，放眼宇宙级天道中都是绝世的天赋。”
“但天赋虽好，却也如现在的你一样，我的主人远远没有成长起来，在宇宙级天道中那些掌握秩序的宇宙话语者面前，他还只是一个潜力惊人的小辈而已，甚至不用宇宙级，界海级以上的天道之中，他就得小心谨慎，不敢如玄天星域这般肆意了。”
顾云裳红唇微张，一直以来，道祖的无敌形象，不只是让她，怕是无人敢想道祖都只是未成长起来的小辈，他都未成长起来，玄天星域内的众生算什么，单细胞的草履虫吗？
还有……界海级天道，八卦天盘的这个称呼，让顾云裳有了极大兴趣，做为天道生命，无论是她还是玄天，黄天，甚至之前吞噬的蓝晶星域天道，都完全不知道星域之上，天道会如何演化。
今日八卦天盘的口中，却好像说出了答案，而不等顾云裳询问，八卦天盘便似早有所觉，笑道：
“总的来说，天道生命依照体量大小，划分为世界，星域，天河，光渊，界海，超界海，以及无法观测极限的宇宙。”
“其中，世界其实算不上天道生命，但一些弱小的生命，也会将自己所处的世界之意志，称呼为天道，老天爷之类的称呼，再加上世界意志或者星球意志有潜力最终衍化为星域，所以也勉强被划分进来。”
“但实际上星域才是真正天道起点，并且星域之上，每一层天道的差距都大到超乎想象，就单说星域，钛钢文明星域距离星域的顶端仍是遥不可及。”
顾云裳感到牙酸道：“也就是说，玄天星域和盘古宇宙，至少相差了五个层级，难怪，在盘古宇宙中只是渺小脆弱的我们，在玄天星域却有如此的天赋。”
“呵呵，你明白就好，你要知道，星域在无尽虚无中算不了什么，你们的光辉根本照不亮虚无的黑暗。”
“但是一方宇宙，祂播撒的宇宙大道之光辐射众多星域，天河，光渊，界海，其光辉连虚无都被穿透，表面上看只是差距五个层级，实际上的差距无法计算，宇宙中的道也被称为大道，大道之力在任何天道内都能通用，那才是真正的伟岸。”
“好了，与你说的这些，都本该是通过考验的你才有资格听到的，不过现在既然已经听到，这考验之事，便不容你拒绝了。”
顾云裳回过神来，她按耐住心底的震撼，正色道：“既然知晓了这些，道祖的考验我必然要接受，我们什么时候开始？”

第1604章 采阳补阴
八卦天盘对天道生命的描述，让顾云裳感觉自己仿佛从井中跃出，看到一片无尽的天空呈现于眼前。
但顾云裳也知道，不解决后土，她恐怕是无法亲眼去见证，这更广阔的天空，潜藏于虚无中的后土，肯定不会允许自己逃脱。
而要想战胜后土，如今自己的实力显然远远不够！
“呵呵，主人的考验，其实已经开始。”
八卦天盘神秘一笑：“突破掌天极境，拿到神农鼎，这其实都是考验中的一环，接下来，你需要让自己的本命仙器朱天灭世鼎，真正到达帝级仙器的层次，如果达不到，一切免谈，如果做到，你可以先得到一些奖励。”
“升华为帝器吗，我懂了。”
顾云裳面色凝重，要将朱天灭世鼎升华帝器，这绝不容易。
心中的疑惑也解开许多，她也不再询问，开始以自身造化之力为小凤凰和天神殿主疗伤。
小凤凰的伤势倒不算太重，他更多是因为自身境界太低，却强行催动帝阵的全部力量，导致了反噬，对于顾云裳而言，这都是小意思。
天神殿主这边就严重了，顾云裳发现其本源严重受创，被地母的长生道果规则侵入本源，生机极度衰弱，直接变回了原形。
虽然造化之力能滋养其本源与生机，但这种本源受损严重的情况下，单是造化之力的滋养已经不够了，说到底，也是罗天造化之道未至道果级的缘故，面对化天境的伤势，很难治愈。
小凤凰很快便苏醒，他看到顾云裳满头是汗水，天神殿主所化的阴阳玄莲却依旧在枯萎，有些悲伤道：“云裳，殿主它没机会了吗？”
顾云裳睁开双眼，面色凝重道：“我不知道，但现在这样不行，如此下去，十万年，乃至百万年，都很难见到效果，地母的力量，已经完全让其本源崩溃了。”
“女娲石，来！”
没有办法，顾云裳只能呼唤女娲石。
女娲石器灵很快便赶来顾云裳开辟的秘境中，她还带着薨天神杀钟与神农鼎。
“见过主人，主人，薨天神杀钟的器灵已完全恢复，神农鼎还差不少，但情况已经好转。”
顾云裳看向两器，发觉薨天神杀钟神光大盛，其威能已不输于帝器，比炼妖壶更盛，可见器灵天确实完全恢复。
神农鼎上，虽然还有许多斑驳腐朽的痕迹，但内在的本源的确在复苏，鼎身上也开始有罗天造化规则纹路显化。
这算是两个好消息，顾云裳对女娲石的力量也有了信心，她赶忙道：“女娲石，想办法救活天神殿主，没问题吧？”
“主人，我来看看。”
女娲石器灵上前观察天神殿主的状况，她那温柔恬静的面容上显露自信之色：“没问题，天神殿主现在的状态与神农鼎有些相似，都是本源受到外力侵蚀，不过他所受的侵蚀还远远比不上神农鼎，就交给我吧。”
“好的，麻烦你了。”
顾云裳感到喜悦，这女娲石虽然没什么强大的战力，但就凭她这治愈的能力，也不愧被称为再生帝器。
“对了主人，还有这个人，他本源缺失，好像是……”
得到夸赞的女娲石器灵又走到夜晓临初身边，语气却有几分古怪，似乎有些不好意思。
顾云裳见此，也是疑惑道：“嗯，我这老乡怎么了，我看他无论是肉身还是仙魂，好像都没什么严重的伤势，本源也未遭外力侵蚀，但却就是有种虚弱的感觉，怎么回事？”
说到这里，顾云裳心中都惊奇，她这老乡被地母抓住这么久，地母却好像没有把他怎么样，更没有要了其性命。
难道说，地母和老乡之间，还真是有余情未了？
女娲石器灵有些不好意思道：“咳咳，主人，你这位老乡，这是精气流失严重，怕是……嗯，被人采阳补阴了。”
“哦哦……我的天，你说啥？”
顾云裳一时间都未反应过来，女娲石器灵的话语真是让她被狠狠雷到，夜晓临初，居然被采阳了？
“八卦天盘，八卦天盘，这怎么回事？”
虽然不可思议，但顾云裳用脚趾头都想得到，夜晓临初只能是被地母采阳了，而且估计就是在岁月无相大阵之中做的。
八卦天盘慵懒道：“什么怎么回事，这五颜六色的石头不都和你说了吗？就是被强了而已，而且是仙魂交织的那种，哦对了，地母也是用这种方法，才彻底融合了万古苍青树。”
顾云裳气骂道：“我去，这你都不阻止，若无此事，地母不会这么快就打破封印吧？”
八卦天盘笑道：“确实如此，但我也只能用岁月无相大阵困住她而已，她做什么我无力阻止，再说了，我渡过了这么漫长的无聊岁月，还不能看点有意思的？”
“你！”
顾云裳气得说不出话，她当然已经知道在自己完成考验前，八卦天盘不愿尽全力，可这样的事情发生，多少有些荒诞。
关键是，一个石盘子居然能如此猥琐，实在是……
“放心吧顾云裳，只是被采补了精气而已，抛去阵营对立不谈，这地母娘娘，还是很妙的，你这个老乡啊，我觉得他也是因祸得福啊。”
八卦天盘咂巴着嘴巴，顾云裳面色一黑，发现自己居然也开始脑补画面，有些气急败坏道：“女娲石，我这老乡也交给你了，你带他去调养身体。”
“是，主人。”
女娲石器灵红着脸，带着天神殿主和夜晓临初离开，顾云裳狠狠地瞪了八卦天盘一眼，心里臭骂一通。
小凤凰哭笑不得地摇了摇头，说道：“罢了，我还是先去帮助修复帝阵吧。”
顾云裳却赶忙道：“别急，先祖，帝阵根基未损，短时间内后土应该也无法再杀来，你先好好休息，之后，或许要请你帮我看看，如何将朱天灭世鼎去伪存真，提升为帝器！”

第1605章 阳炎天帝
“好吧。”
感受着自身的状态，思索片刻后，小凤凰点点头，调息着自身状态，顾云裳则是收起薨天神杀钟与神农鼎，转而取出朱天灭世鼎，与器灵交流。
“小胖，小雷，你们如今是否有晋升之感？”
小胖有些无语道：“主人，我们才刚刚成为伪帝级仙器，如何能晋升帝器，除非主人你在短时间内大有突破，或许才能让我们得到突破的契机。”
“突破境界吗？不容易啊。”
顾云裳心中微叹，她现在是极境中期，再想突破，所需本源较之常人，需求也大得多，想要快速突破，只能去尝试寻找沉睡的化天境，而且以现在自己的胃口，或许一两尊化天境，都无法助自己突破。
不过这确实是个办法，小凤凰也在这时睁开双眼，提醒道：“如今祖仙和长生已死，后土暂时不敢再有侵犯，确实是清剿玄天内隐藏化天境的最好时机。”
“另外，想要快速晋升帝器，本身的材质也得提升，朱天灭世鼎原本只是普通的君级仙器，虽然得朱雀本源数次蜕变，但要成为帝器，现在的材质是略显不够的，这需要一些帝器神材，来对朱天灭世鼎进行部分重铸才行。”
顾云裳皱眉道：“能炼制帝器的材料十分珍贵，短时间内怕是也不能收集齐全。”
小凤凰却笑道：“丫头，你忘了，咱们还有两截昊天塔呢，昊天塔是九天神雷混沌铁制造，也就是吸收了玄天天谴之力的混沌精铁，地母修复时，又参入了万古苍青树的精华，昊天塔的残骸，也可以重炼一件帝器了。”
顾云裳笑道：“先祖，那你可以将朱天灭世鼎重炼为帝器？”
小凤凰不由笑骂道：“哪有这么容易，我实际上离伪帝级炼器师都还差点呢，借用道祖的天地烘炉，我只能保证将昊天塔的部分残骸，重炼入朱天灭世鼎，让其材质得到提升。”
“至于晋升帝器，的确无法一蹴而就，我从原圣甲那里听说，以往很多四圣的本命仙器，最终也只是伪帝级而已，很少有能晋升帝器的。”
听到这个答案，顾云裳略有一丝失望，不过很快她也释然，将朱天灭世鼎交给小凤凰重铸后，便去思索其他方法。
提升修为是个不错的主意，不过顾云裳感觉，就算自己突破极境巅峰，也未必能让朱天灭世鼎成就帝器。
“难道……还要我突破化天境？”
摇了摇头，这时沧溟仙君联系顾云裳道：“云裳，有大批仙界的本土修士，也要投奔我们，他们想让仙界也处于帝阵庇护之中。”
“仙界的修士？”
顾云裳摸了摸下巴，如今五方天庭基本都已崩溃，仙界也秩序混乱，论起底蕴，仙界还不如亘古三界强盛。
思索片刻后，顾云裳传音道：“沧溟，你告诉他们，谁能为我提供与化天境沉睡下落的消息，谁就能带着自己的势力或亲朋，加入我们。”
“另外，你也发动各界修士，给我搜寻化天境气息，若能找到，我吸收化天境本源后会赐予他们造化之力。”
想了想，顾云裳补充道：“沧溟，这次若是收获不错，我会为你留下一枚完整的化天境本源。”
沧溟仙君接收到传音，浑身一震，心中涌现出一丝狂喜。
再怎么高深的心境，都架不住化天境的诱惑，尤其是伴随着罗多也获得化天境机缘，沧溟仙君的内心也未尝没有此等渴望。
想到这里，他放下了对斗战仙君的折磨与报复，便去动员各界强者，并依照顾云裳所言，和自仙界赶来投奔的强者讲明条件。
“有人跑腿的感觉，就是好啊。”
顾云裳盘坐于自己的修炼秘境中，有些感慨，并且她默默估算，此刻的玄天星域因为三位化天境的对决，大片虚空碎裂，一些本是藏匿极深的传承秘境，星域宝藏，还有空间裂痕，都在此时暴露出来。
可以说，如今就是搜寻这些潜藏的化天境最佳的方法吧。
现在让顾云裳担忧的是，她不知道自己突破极境巅峰，要吞几个化天境，又是否能借此将朱天灭世鼎推向帝器。
结果如顾云裳所想，因为这场大战，竟还真的有天君，在搜寻百余年后便找到一尊化天境藏身的踪迹。
发觉气息后，那位天君及时回报，顾云裳走出帝阵，恢复大半的她亲自出手，这沉睡已久的化天境未支撑多久，便被直接斩杀。
而后，又有一尊……
千余年时间过去，玄天星域的空间裂痕渐渐恢复，这期间顾云裳斩杀四位化天境，这四位在化天境中都算不得强大，也皆是伪天帝，有的领悟单道果，有的甚至停留于道花。
四道化天境本源，顾云裳自己吞噬三道，将其中一道交给沧溟，同时也不断降下造化之光赏赐有功者。
三道化天境本源炼化之后，顾云裳无奈发现，自己不仅未能再有突破，甚至距离极境巅峰，还有着一段不短的距离。
“该死的，我如今突破境界，到底要多少本源！”
顾云裳心中郁闷，也有几分焦急，玄天星域中也不会有太多化天境沉睡，按照玄天意志的预测，基本已经被清理干净了，就算有，大概率也是躲在黄天星域沉睡。
黄天星域，现在的顾云裳也不敢去，也不知地母恢复到哪一步，没有帝阵，她敢去就是去找死。
没有办法，顾云裳让众天君加大力度，务必要趁着动荡没有结束，再挖出几尊强大的化天境。
“报告天女，有天君在仙界，搜寻到了三百多万年前，阳炎天帝的微弱气息，阳炎天帝可能还活着！”
听到这个消息，顾云裳双眼微微闪亮：“阳炎天帝？这是一位真正的天帝，曾有天命加身，这是摆脱了天命，躲藏了起来，说起来，他的儿子沉睡在冥皇墓地被我斩杀，没想到他也未死！”
思索一二后，顾云裳便已动身，阳炎天帝的实力比之前抓住的那四个化天境要强得多，就算没有天命，阳炎天帝也是一位四道果小成的化天境，实力不俗，若能吞掉，效果也比那四个化天境更强。

第1606章 不能乱吃
时间稍前，仙界之中，一处原本隐秘的空间秘境，因为千余年前的化天境之战导致星域震荡而显化。
这空间秘境中有一轮烈日，烈日之内，身穿赤红色神甲的苍老男子，竟是手捧一颗众生妙果，吐纳吞息，众生妙果中的生命精华，不断被吸入这苍老男子的鼻中。
他的容貌在以肉眼可见的速度变得年轻，气息也因此而壮大，他亏损的寿元得到了极大的补充。
当其恢复为中年模样时，双眼睁开，化天境的恐怖威压令这片空间颤抖，他身前的空间轻轻蠕动，一名气质雍容高贵的女子缓缓走出，她竟是本该逃出玄天的地母娘娘！
此时，地母有些不悦地提醒面前男子：“注意收敛气息，阳炎天帝，如今的玄天星域，可不止一位活着的化天境，你这么张狂，小心被发现。”
“哈哈，是吗？那现在的玄天星域可真是热闹！”
被提醒的阳炎天帝却不以为然，他霸绝强势，看向面前女子的目光更是火热，似要将其侵吞：“你名号地母，是吧，地母，你很不错，你这样美丽的化天境女子，不如跟了本帝？”
地母眼中闪过一丝嘲弄神色，冷声道：“怎么，阳炎天帝，你这就忘记之前的承诺了？”
面对地母冰冷的语气，阳炎天帝眼中的火热却不减半分，他大笑道：“哈哈哈，怎么敢忘记呢？你不就是让本帝助你，击溃如今玄天的化天境吗？”
“而如今，只要你从了本帝，本帝自然会竭尽全力助你，如何啊，美人？”
说话间，阳炎天帝的大手已是抓向地母的腰肢，地母轻轻一动，便躲开了阳炎天帝的大手。
“呵呵，没想到，三百万年前的得天命者，堂堂阳炎天帝，居然是这种货色，真令我失望。”
地母轻轻摇头，语气有几分不屑。
阳炎天帝却兴奋道：“美人！这世间，强者就是可以为所欲为，你的实力弱小，就该跪拜在本座脚下！”
“另外，刚才那样的众生妙果你还有吗？本帝还未恢复完全，需要更多！”
阳炎天帝的头顶浮现浩日，至阳刚烈的帝威散播而出，在仙界搜寻的众天君感受到了这气息。
一位仙界隐世家族的家主，修为达到大掌天巅峰，感受到这帝威的瞬间，他声音颤抖道：
“这，这是三百万年前阳炎天帝的气息，绝对没错，烈阳天帝居然也活了下来，我得赶紧将这消息上报沧溟仙君，若能从造化天女那里得到赏赐，我太虚有望！”
想到这里，这位家主已是捏碎了特制的传讯符，将消息传递到帝阵之中。
不只是这位家主，辨认出烈阳天帝气息者远不止他一位，甚至有几位天君心中有着别样的心思，他们想要获得阳炎天帝的传承，便大着胆子进入那空间秘境……
空间秘境中的烈日内，阳炎天帝已是决定出手，他选择翻脸，不止是觊觎地母的美貌，更是对那增补寿元的众生妙果产生贪念。
沉睡多年，他只能在半梦半醒中无力地感受着生命的衰竭，这众生妙果让他沉醉，但他贵为天帝，绝不甘愿因此受制于他人！
然而面对阳炎天帝的发难，地母的嘴角却始终挂有不屑的笑容，当其临近时，地母才冷喝道：“放肆，给我跪下！”
阳炎天帝的大手距离地母只剩一寸，但就在这一寸间，他却突然面色扭曲，浑身的帝威都开始衰竭，竟是满脸痛苦地跪在了地上。
“啊！你……地母……你对本帝……做了什么！”
阳炎天帝想要起身，却感觉浑身剧痛，更是有一股诡异的力量，在侵入自己的肉身，识海，乃至本源，让他无法掌控自身的力量。
这诡异的力量是一种宛如活物的符咒，流传着上古的气息，阳炎天帝贵为天帝，却都从未见过。
“哼，你说我对你做了什么呢？”
地母踱步上前，弯腰轻拍阳炎天帝的肩膀，红唇轻启，在其耳边道：“本座的众生妙果，哪里是这么好吃的，阳炎天帝，你睡得太久，也独居高位太久，一些该有的警惕之心都已遗忘，本座告诉你，陌生人给的食物，小朋友可不能乱吃哦～～”
“你，你放肆……”
阳炎天帝面色扭曲狰狞，屈辱与愤怒在内心交织，他的一生得天命扶持，顺风顺水，何曾有过今日之局。
地母站直身体，没有理会阳炎天帝狰狞的面色，而是神念放出，细细感受外界，而后对阳炎天帝责怪道：
“唉，都怪你这蠢物，果然，最近在仙界游荡的那些天君，都察觉到了你的气息，估计要不了多久，我那可爱又可恨的小徒儿就要赶来了，趁她没发现，我们赶紧走。”
地母的话音落下，阳炎天帝也终于站起了身，这却不是他自己突破了桎梏，而是在地母的控制下站了起来。
随后二者便身形一动，走出了身处的烈日。
踏入此方秘境的天君，看着头顶的烈日，还来不及激动，便见两道身影走出。
他们看不清这两道身影的样貌，因为这两道身影的附近，空间被帝威覆盖扭曲，以天君的眼力看去，甚至感觉双眼都要碎裂。
他们的内心开始狂叫：“糟糕！这怎么可能……是化天境，天女救我！”
众天君的心中不自觉呐喊，后悔自己大胆的行为，其中一道模糊身影此时轻笑道：“呵，几个掌天境的牲畜，这可都是肥美的食粮，可以收割了。”
通天彻地的枯树突然显现，帝威镇压在场天君，锋锐的树枝毫无阻碍地刺穿天君之体，榨取着他们的生命精华和本源。
被刺穿的几位天君眨眼间便只剩下一具具枯骨，而那枯树之上落叶凋零，有更多的新芽生长，更有众生妙果凝聚雏形。

第1607章 三道果之力
阳炎天帝看着地母屠杀天君，又看着那众生妙果生长，眼神有几分惊惧：“你……原来，这些果实是吞噬众生之力凝结！”
地母笑道：“是的，阳炎天帝，你有一句话说得很对，强者就是可以为所欲为，弱者们，就该将他们的一切奉献给强者，当牛做马，任由榨取，他们卑微的生命，该成就本座万世不灭！”
“……”
阳炎天帝的表情逐渐复杂，他当年好歹是正经的天帝，虽然霸绝骄狂，但却不曾像这地母一样屠杀众生。
然而不可否认的是，地母这番话，令此刻的他心中不由赞同！
而就在地母吞噬这些天君时，顾云裳也已是极速赶来，接近这空间秘境的瞬间，她便感觉到不对。
“这气息……不对劲，是地母！”
顾云裳的眼神中闪过一丝讶然与凝重，她接到消息后便赶来此地，竟然察觉到了地母的气息。
与此同时，地母和阳炎天帝也感受到了顾云裳的气息，双方的气氛都在这一刻凝滞，谁也没有率先出手。
阳炎天帝有些惊疑道：“这气息，这是当代的朱雀？这一代的朱雀有些弱啊，居然只有火之道果，本帝那时的朱雀，都有火木双道果的。”
“不过，她身上的生机好生浓郁，这是怎么回事？”
阳炎天帝的眼中隐隐流露出渴望，顾云裳的气息太美味，他感觉如果炼化掉顾云裳的本源，他不仅能寿元尽复达到巅峰，甚至……有希望抵达那从未有过的大成道果之境！
而此时，地母却是诡异一笑，她本是不想与顾云裳纠缠，毕竟她的伤势远远没有痊愈，破碎的仙魂严重影响了她的战力，她现在其实只有单道果至双道果之间的水平。
可是看着阳炎天帝表情的变化，地母轻声道：“阳炎天帝，你的寿元，不是单靠本座那众生妙果能治愈的，需要依靠帝器女娲石。”
“而如今，帝器女娲石便在此女手中，与我联手，我们合力将其夺来！”
“你说什么，传说中的女娲石居然在这朱雀女娃手中！”
阳炎天帝动心了，同时也感到惊喜，事实上，帝器在今时今日这个天道颠覆的时代，才有不断现世，在以往，历代天帝都不是人人皆有帝器。
阳炎天帝虽然不弱，可他的确没有帝器，他引以为傲的神枪都只是顶尖的伪帝级，帝器真是从未有过。
不过阳炎天帝也不傻，他可没忘记自己的体内还有地母的手段，他冷哼道：“地母，你是想诱本帝先出手？呵，虽然这朱雀只是单道果化天，但本帝，可不会给你当枪使！”
“当与不当，其实已经由不得你了。”
地母微微一笑，催动着阳炎天帝体内的祖巫符文。
感受到体内渐起的痛楚，以及那种失控感，阳炎天帝连忙道：“该死，等等，本帝出手！”
“但女娲石，是属于本帝的，否则本帝便是玉石俱焚，也不会再受你控制！”
地母停止催动祖巫符文，点头道：“好，一言为定。”
“哼！”
怒哼一声，但对寿元的渴望，终究促使着阳炎天帝服软出手，顾云裳看到，炽金色的伪帝级神枪从空间秘境中投出，帝威将秘境之外的天君扫飞。
“焚天神火枪，果然是阳炎天帝，他的力量怎么还如此强横！”
感受到那炽烈的帝威，以及曾在阳炎天帝之子烈东来身上见识过的绝世仙法，顾云裳确定了阳炎天帝的身份。
让顾云裳心惊的是，阳炎天帝与之前那些沉睡的化天境完全不同，他气息雄浑，这一枪令顾云裳感受到危机。
没有丝毫迟疑，顾云裳引动道玄界神力加身，同时催动帝器炼妖壶。
吞天噬地的黑洞阻拦于身前，将那阳炎天帝的帝威吞噬，又欲将他那伪帝级神枪吞没。
“什么，炼妖壶，居然是又一件帝器，而且她的气息还增长了！”
阳炎天帝惊呼一声，他不敢大意，眼见自己的神枪居然要被收走，一步踏出空间秘境，握住神枪，硬是从炼妖壶的黑洞中拉出。
顾云裳浑身一震，抱着炼妖壶后退两步，心中暗道：“果然，这烈阳天帝已恢复了三道果的战力，不过，还可一战！”
道神界神力的加持，让顾云裳有着双道果之力，再加上帝器之威，足以填补一个道果的差距，就是不知，地母如今恢复得怎样。
想到这里，顾云裳将天道仙元打入与火之道果规则打入炼妖壶，全力催动帝器之威。
炼妖壶的壶口中，喷射出粉红色的火焰，此为，众生炼火，是炼妖壶内孕育的炼化万物的火焰。
这众生炼火滚滚而来，阳炎天帝的脸上也显露忌惮之色。
“极阳九重天！”
长枪挥舞，炽金色的极阳之火化为阳炎风暴，与众生炼火纠缠。
两种神火皆有焚灭弱小化天境的威能，周围的天君再也不该停留于此，他们只是靠近，就感觉本源都在融化。
眼见众生炼火被纠缠，顾云裳面色不变，手中印诀变化：“吞天噬地，收！”
喷吐众生炼火的炼妖壶，又凝聚出吞天黑洞，阳炎天帝打出的仙法一边被众生炼火分割，一边又被炼妖壶迅速吞噬。
感受着自身力量流失，阳炎天帝的面色阴沉下来：“好一件帝器，本帝居然落入了下风，该死，但凡本帝有帝器，现在都能轻易解决这朱雀，可恶，只能施展这招了，道法化体！”
阳炎天帝暴喝一声，恐怖的极阳之火流淌回身上，让阳炎天帝化为炽金色火人。
“焚天神火枪，第一杀！”
身化火人的阳炎天帝，施展出当年烈东来曾施展过的绝世仙法，焚天神火枪。
按照天神殿主描述，此绝世仙法共有三十六杀，最后一杀有堪比帝法之威！
在短短一个瞬息间，阳炎天帝便刺出二十七杀，众生炼火被那枪芒扫得七零八落，第二十八杀，众生炼火被完全穿透，余下的杀威被黑洞吞噬。
当第二十九道炽金色的枪芒扫出，顾云裳感觉到了危机，身形极速后退，那恐怖的枪芒却贯穿了星河，一枪点入黑洞之中。

第1608章 地母的同道
顾云裳身前的黑洞，开始剧烈的颤抖膨胀，炼妖壶器灵亦是痛苦道：“主……主人，快要坚持不住了！”
随着其声音落下，阳炎天帝也发出震天彻地的呐喊：“第三十杀！”
更为恐怖的金色枪芒，融入第二十九杀中，黑洞瞬间崩溃，炼妖壶被枪芒刺中，顾云裳的口中喷出天道之血。
“这血液……不会吧！”
看着那纯白色又夹杂着清香的血液，阳炎天帝身上的极阳之火更加沸腾，他无比激动道：“哈哈哈，原来如此，你居然是一方天道化形，女娲石本帝都不要了，本帝只要你！”
“第三十一杀！”
整个星域都被点燃，这一枪引起了玄天天道之力的反抗，因为这一枪的威力，已经有些伤害到了祂，祂凝结出纯青色的天谴神雷，消磨了这一枪之威。
阳炎天帝面色微变，语气冰寒道：“玄天天道，三百万年前你视我为天命，如今竟然如此对我，幸亏我早已脱离你的掌控，你也给我去死吧！”
连续四道枪芒刺出，第三十五杀之下，玄天天谴被轰散，天道都发出哀鸣，顾云裳的天道之躯上也出现血洞，只是一只手却紧紧按在腹部，偷偷催动着体内寄宿的可怕魔兵。
“哈哈哈，玄天天道，现在的你怎么这么弱啊，以前的你可不这样！”
天谴退散，阳炎天帝猖狂大笑，心中傲气横生。
如此情形下，远处观战的地母却是微微皱眉，心中暗道：“顾云裳这丫头怎么不施展朱雀的帝法……不对，她的体内，似乎有种恐怖的帝威在酝酿，糟糕，阳炎天帝，你小心！”
“喝啊，第三十六杀！”
阳炎天帝的气势已达到顶峰，他的耳中已听不到后土的喊话，手中长枪刺出了自己最巅峰的一击。
这第三十六杀由阳炎天帝施展，已与帝法相差无几，但就在其气势如虹之际，顾云裳的眼中却闪过冷芒。
“薨天神杀钟，灭天！”
“咚。”
恐怖的钟声掀起波涛，阳炎天帝的第三十六杀竟被这音波阻滞，不仅如此，这神音令阳炎天帝识海剧痛，感觉有无数重锤，轰砸在自己脑袋上。
此时，顾云裳手掌也从腹部挪开，双眼化为血红色的魔瞳，身上也显化帝魔之纹，微微张口，漆黑的魔轮从口中飞出，自阳炎天帝身上划过。
“呃啊！”
阳炎天帝从神音中回过神来，化天境之躯却被那魔轮劈成两半，那帝魔之纹，更是霸道地摧毁着他体内的道力，只是顷刻间他便遭受重创。
这便是魔极先天宝轮，这件帝器的威力远在炼妖壶之上，且自带帝法，但同时也极难掌握，顾云裳在千年来才初步掌控，即便如此，也需要费些时间才能催动。
而魔极先天宝轮一击建功后，顾云裳也没有丝毫留手：“给我死吧！”
她再度催动炼妖壶，吞噬着阳炎天帝时生机与本源，化天境的血肉都被吞入壶中。
阳炎天帝惊惧，他想要抵抗，但魔极先天宝轮却深深地重创了他的精气神，战力大减，炼妖壶的力量他也无法抵抗，危机时刻，他只能向远方伸手道：“地母道友……救……救我……”
“地母？”
顾云裳看向远处的地母，从开始到现在，她一直都未出手，顾云裳一开始故意被阳炎天帝压制，实际上是在引诱地母出手。
但地母却根本没有上钩，并且此时顾云裳与她之间的距离，让顾云裳没有把握留下她。
面对顾云裳的凝视，地母笑出声道：“徒儿，看来你恢复的不错，比为师强多了。”
“可惜，今日还不是你我师徒了结一切的时刻，阳炎天帝是为师的手下，为师就先带走了。”
顾云裳不禁冷笑：“哼，带走他，做梦，我看你怎么从我手中把他救走！”
“当然是……直接救了。”
地母面色平静，一柄斑驳的白色石斧，出现在她的玉手之中，当此斧出现时，顾云裳明显感觉到，炼妖壶似乎在变得僵硬，它居然在畏惧。
“帝器之首，第一神器，盘古斧。”
器灵天沉重出声，顾云裳感觉自己的心脏都在瞬间坠入谷底。
这盘古斧上看不见神字，但顾云裳却没有怀疑器灵天的话语，因为原本如凶魔出世的魔极先天宝轮，此时已经变成了病猫，至于炼妖壶，已经将顾云裳护至身前……
“主……主人，真是盘古斧，据说完整的盘古斧为双刃斧，阳斧为‘盘古’血肉所铸，是帝器之首，阴斧为‘盘古’元神所化，是八字神器，这……这应该阴斧，主人，我们逃吧！”
“你也就这点本事了！”
顾云裳气骂，但是，她的心中也感到压抑，她看向薨天神杀钟，这是如今在那盘古斧前，唯一不曾颤抖的法器。
器灵天更是说道：“顾云裳，你要战，我便陪你战，我倒要看看，盘古斧凭什么排在本神前面。”
“好！”
器灵天的话语给了顾云裳一些信心，然而，地母却没有出手，她满脸微笑，手指阳炎天帝道：“实不相瞒，如今为师的伤势还远未复原，放他过来，今日到此为止，否则……”
盘古斧轻轻挥动，整个玄天星域，便开始浮现裂痕。
“否则，整个玄天星域怕是要在今日毁灭，徒儿，你做好与为师决一死战的准备了吗？”
“……”
顾云裳微微皱眉，看着气息衰竭的阳炎天帝，她紧咬银牙。
就在她思索之际，一道危险的杀意袭来，让她瞬间惊醒：“不好，怎么还有敌人！”
薨天神杀钟瞬间敲响，震碎时空，一道骨瘦如柴般的身影飞出，他的气息远比阳炎天帝强大，回望顾云裳一眼，抓起阳炎天帝便飞至地母身边。
地母收起盘古斧，微笑道：“呵呵，徒儿，给你介绍一下，这位，是五百万年前的天帝，名为苍帝，与阳炎天帝一样，他如今已是为师的同道，我们坚信，弱者的存在，就是我等的食粮。”
“今日，到此为止，徒儿，若你愿意舍弃天道之躯，重归血肉生命，为师愿意与你分享这片牧场，哈哈哈哈！”

第1609章 黄天之策
狂笑之中，地母一掌拍碎面前的空间，直接离开了玄天星域。
那形如枯槁的苍帝也回头望了顾云裳一眼，苍老的眼眸中丝毫不掩饰其贪欲与渴望，舔了舔嘴唇后，他才抓起如死狗一般的阳炎天帝，随地母离开。
地母与苍帝等人的气息渐渐消散，顾云裳的面色却越发阴沉如水，有天君见气息消散，大着胆子靠近，看着化天境战场下破败的星域空间和时空乱流，禁不住倒吸凉气。
他们靠向顾云裳，小心翼翼道：“天……天女大人，我们现在？”
顾云裳也深吸几口气，平复情绪后，说道：“你们继续搜查沉睡的化天境气息，我先回去了。”
说完，顾云裳便消失在原地，极速折返回帝阵，在这个过程中，器灵天提醒道：“盘古斧非常人能掌握，地母应该不能轻易挥动盘古斧，尤其是她的伤势的确没有恢复，十分虚弱。”
“按我的估算，我看她挥动一斧，估计就要没力气了。”
器灵天的眼光也很毒辣，看出地母的问题所在，然而顾云裳却是叹息道：“天前辈，这我自然知晓，但地母真若挥出一斧，便足以斩破如今的玄天，甚至尚未修复的帝阵，都要被摧毁。”
“到那时，或许只有我能侥幸活下去，失去了星域的庇护，所有生灵都将直面虚无，有几个能活下去？”
“我可以不在乎众生，但我的先祖现在还在帝阵之中，何况地母的身边还有那堪比四道果的苍帝，那苍帝的寿元应是早该耗尽了，但被地母续命吊住一口气，他也不愿轻易出手，所以他才会与地母退去。”
“但若是决死一战，地母和苍帝都不顾生死，那个时候，我也是绝对无法幸免的。”
顾云裳心情沉重地道出真相，器灵天也一时沉默，最后发出无奈地叹息：“没想到，地母竟有这般手段，她竟也寻找了这些曾经的化天境，利用祖巫的咒缚和补充寿元这两大手段，收服了曾经的天帝做为手下，如此一来，后土那边的实力又有上升了。”
“唉。”
顾云裳心中惆怅，这次不仅没能收获化天境本源，而且还得知如此坏消息，真是雪上加霜。
就在这时，耳中的黄天意志轻咳道：“咳咳，顾云裳啊……”
听到黄天的声音，顾云裳没好气道：“干嘛，有事说事，没事别烦我。”
黄天意志讪笑道：“是这样的，你现在最头疼的便是突破境界，到嘴的阳炎天帝也飞了，不过我倒是想到，你还有一个能突破的办法。”
听到这里，顾云裳静下心来，略带几分嘲弄道：“黄天，你现在只是一个没有力量的天道意志，你还能有什么办法？”
黄天意志丝毫不显气恼，祂奸诈地笑道：“顾云裳，我记得，你是带着你前世的肉身，一同穿越过来的，对吗？”
“哦？你居然也知道此事，是又如何？”
顾云裳承认下来，事到如今这样的事情没有任何隐瞒的必要。
黄天意志则是说道：“在你突破掌天极境时，我清晰地感受到了那纯粹的混沌之气，这混沌之气的质量，远在我和玄天见过的任何力量之上，那应该就是你属于前世肉身的力量吧？”
“是，你的感应可真够敏锐，你想说什么？”
说到这里，顾云裳隐隐猜到了黄天意志的意思，而黄天也是暴露真实目的道：“以我和玄天的水平，很难消化你那来自盘古宇宙的混沌之气，你前世肉身的力量，肯定还有剩余，去把它们找回来。”
“我前世肉身的力量……”
顾云裳微微眯眼，她的眸光穿透仙界，看向那玄天本源之地，器灵天在这时不由讥讽冷笑道：“黄天，你可真鬼，这种时候，你都不忘打压玄天，我得佩服你。”
“嘿嘿，天道友，话可别这么说，顾云裳可是现在的玄天保护神，没了顾云裳，我和玄天都得玩完，我这也是为大家考虑。”
“那些混沌之气，放在玄天那里真是浪费，顾云裳，你尽快将它们全部吸收，突破境界才是最重要的。”
“哼，这不需要你提醒。”
顾云裳面色阴冷，心中也有些佩服黄天意志。
黄天这打压玄天的一计，真是绝对的阳谋，顾云裳不得不配合黄天的计策，因为当她知晓玄天不能炼化前世肉身力量的这一刻，她就已经打定主意收回这些力量了。
……
顾云裳很快赶回了帝阵，沧溟仙君现在也开始吸收化天境本源，帝阵内的情况便由原圣甲管理。
此时原圣甲也已恢复年轻的面貌，见顾云裳归来，他急忙道：“我们在帝阵之中，都感受到了那化天境大战的规则波动，出了什么情况，看你的样子，难道是收取阳炎天帝出了状况？”
“不止如此，实际情况更糟，阳炎天帝现在被地母带走了。”
“什么，地母？她又回来了！”
听到地母二字，原圣甲的面色都带有几分惊恐，顾云裳简单和原圣甲讲述发生之事后，便询问道：“伏羲琴……不，玄天意志在哪里，我要去见祂。”
原圣甲因为地母再现的消息还有些魂不守舍，不过听到顾云裳的话，还是很快回答道：“玄天老爷去了仙界，如今玄天的天道力量非常衰弱，不过祂说或许能趁着衰弱之时，祂能完全掌控玄天天道之力，窥得成为完美天道生命体之法。”
“好，我知道了。”
得知消息，顾云裳扭头就走，原圣甲见顾云裳急匆匆离去，也有几分错愕。
仙界的天道本源之地中，玄天意志驾驭着伏羲琴飞入其中，尝试掌控着面前的大片纯青色雷海。
片刻之后，祂无奈摇头道：“唉，阻碍我等天道融合自身力量的，果然是那冥冥中的秩序，秩序的力量，似乎想让天道成为没有情感的纯粹力量，可恨……嗯？是顾云裳的气息。”

第1610章 收回力量
感受到顾云裳的气息，玄天意志稍显惊讶，祂不知道顾云裳来这里做什么，不过，祂也没什么其他想法。
只不过这时，祂看到了包裹在纯青色雷云深处，那一团不可动摇的混沌时，想道：
“现在我的天道之力虚弱，不如让顾云裳尝试强行夺回这份混沌之气，毕竟留在我这里也是浪费，虽然这是一道令天道升华的大机缘，但是……唉。”
略显可惜地摇了摇头，对顾云裳前世肉身的力量，玄天也是心动的，不过祂本身也没法完全控制自己的天道之力，并且这么久过去，自己的天道之力也奈何不了剩余的混沌之气，以如今的境遇，或许放弃才是最佳选择。
想到这里，玄天心中释然，拍了拍身上的洁净的道袍，走出天道本源之地，见到了顾云裳。
“云裳啊，我正好想问你呢，之前似乎又有化天境大战，而且我的天道之力似乎也被触动并受到损伤，这究竟是怎么回事？”
见玄天意志出来，不知如何开口索要的顾云裳，此时也有些不自然道：“确实有事，地母找到了两位曾经的天帝，是苍帝和阳炎天帝，他们应该已归入后土座下，后土那里的战力大增。”
“现在，我也是需要尽快提升修为，原本预计能得到的阳炎天帝本源现在也被地母截胡，我想……嗯，问问你？”
顾云裳想趁着这套话语，顺嘴提出自己的要求，不过内心有些愧疚，说起来，她这前世肉身曾遭‘盘古’意志的觊觎，能夺回来都是靠着玄天天道之力做主力。
现在就这么直接要回来，如果玄天不愿意，自己和玄天之间或许要翻脸无情了。
而就在顾云裳试探性的询问后，玄天意志并不知顾云裳心中所想，祂只是忧愁道：“居然有天帝存活于世，还加入了后土的阵营，局势真是不容乐观。”
“顾云裳，事到如今我也不瞒你了，当年天道之力从你那里收走了八成的混沌之气，这么多年，只炼化了一部分，还剩余五成左右的力量，根本无法炼化，这五成应该是你前世肉身中的本源精华，是盘古宇宙的力量，我的天道之力根本奈何不得。”
“如今局势堪忧，你若有本事，便直接从我的天道本源中，将你的力量夺回来吧！”
“这……你……”
顾云裳一时愣怔，她心里还在思索如何能妥善要回前世肉身力量时，没想到玄天居然直接让步了。
她不由问道：“你真的放弃吗？当年你不是说，这是你帮我解决‘盘古’的报酬吗？”
玄天失笑道：“唉，确实如此，但我也无法炼化，在这个关头留下这力量，怕是只能给后土做嫁衣了。”
“不过，这力量还是得你自己承受天谴，强行夺回来，我刚刚试图掌控自己的本源，又失败了，这方面我也没什么办法帮你的。”
深吸一口气，顾云裳轻轻点头道：“好，只要你心甘情愿，剩下的交给我。”
说罢，顾云裳便不再多言，一步踏入玄天本源之地，黄天意志这个时候也赶紧从顾云裳耳中离开，祂可不敢和顾云裳一起进入玄天的本源中，那样的话，玄天的天谴绝对会炼死自己。
心里面，黄天意志也暗骂道：“这玄天老贼，真特么放得下，我还想让祂和顾云裳有点冲突，这样以后融合之时，说不定我还能占据上风，唉。”
踏入玄天本源之地的顾云裳此时也收敛了繁杂的思绪，紧盯着前方那纯青色雷海中，那一团宛如鸡子般的混沌之气结晶，心中有了些许激动。
“果然还有剩余，天前辈，拜托了。”
“嗯。”
器灵天明白顾云裳的意思，薨天神杀钟变大，将顾云裳罩于钟内。
玄天天道的本源之力，现在也基本有着三道果的力量，顾云裳要强行突入雷海中需要保护，但也想尽量不伤害到玄天本源，所以，顾云裳需要硬抗天谴之威。
有了薨天神杀钟的庇护，顾云裳便飞入雷海，冲向自己的前世肉身遗留的混沌结晶。
原本还很平和的纯青色雷海，因为顾云裳的行为，此时也开始暴怒，就像是被抢糖果的小孩子，雷海开始发起了脾气。
铺天盖地的天谴雷霆将顾云裳淹没，这里是天道本源之地，天谴的力量比被阳炎天帝击散的雷霆更为恐怖，甚至超越阳炎天帝施展的焚天神火枪第三十六杀。
并且在这一刻，顾云裳还感觉到，自己体内源自朱雀的火之道果在躁动，朱雀的力量最初源自玄天，此时顾云裳做为玄天朱雀却要和玄天对着干，这火之道果也开始失控，欲要从内部反噬顾云裳。
不过顾云裳却并不慌张，因为她不单是朱雀，更是天道生命。
她强大的天道意志，霸道地切断了玄天对朱雀道果的影响，稳固了自身力量，并将自身天道之力注入薨天神杀钟。
薨天神杀钟神威大振，面对玄天的天谴，它只是发出沉闷的响声，却颓然不动，顾云裳就这样顶着雷海，来到了混沌结晶之前。
“我的力量，该回来了。”
顾云裳释放自己的天道之力，包裹混沌结晶，那混沌结晶便如遇水的糖晶，开始融化，并顺着顾云裳的天道之力，进入了她的体内，也就是造化星域之中。
吸纳混沌结晶入体后，顾云裳也是显露震撼之色。
她彻底明白为何玄天炼化不了这股力量了，这混沌之气的质量太高，进入造化星域后，顾云裳感觉自己浑身都沉甸甸的，就好像是体内的血液都变为铁浆一般，甚至难以移动。
“我……天前辈，要完，我走不动路了……”
顾云裳语气艰涩，她感觉自己的舌头都快抬不起来，器灵天沉声道：“那你就地炼化，直至恢复行动力，在此期间，我为你挡下所有的天谴雷霆。”
“那……便拜托前辈了！”
为今之计，的确是不得不如此了，前世肉身的力量已经黏上了自己，她现在即便是想将这些混沌之气移出体内，都是完全做不到。
顾云裳紧咬牙关，迅速炼化进入体内的混沌之气，这前世肉身的混沌之气对顾云裳没有排斥，即便如此，因为质量过高，依旧是感到难以消化。

第1611章 圣物，圣境
薨天神杀钟抵挡着天谴的洗礼，也不知能支撑多久。
庆幸的是，在顾云裳炼化了一小点混沌之气后，她便逐渐适应了混沌之气的重量，开始能挪动身体。
并且，她的动作越发轻松自如，开始脱离天谴范围。
本源之地外，黄天意志无聊道：“顾云裳进去怎么这么久，玄天，你是不是做了什么？”
“哼，我能做什么，不过确实有些久，她已经进去二十年了。”
玄天的眼中也闪过一丝疑惑，难道顾云裳是被阻挡住了，所以二十年都没从自己的天道本源中走出吗？
疑惑之际，玄天与黄天都听到本源之地内，传来雷霆炸裂的声响，而后便见到顾云裳的身影从本源之地中摇摇晃晃地飞出，身上还缠绕青色雷光。
“玄天前辈，你的力量，就交给你来安抚了。”
“啊？”
玄天意志微微一愣，旋即便意识到，顾云裳是成功拿回了她前世肉身的力量。
看着纯青雷霆从本源之地涌出，黄天意志也受到了惊吓，祂急忙追上顾云裳：“唉呀，你等等我呀！”
玄天则是操纵伏羲琴弹奏出悠扬的旋律，安抚着自己的力量。
这终究是与祂同源的力量，虽然不能掌控，但适当的影响还是能做到的。
在玄天的阻拦下，顾云裳顺利地摆脱了天谴的追逐，赶回到帝阵。
一回到帝阵，她便去见了小凤凰。
小凤凰的面前是天地烘炉，那如一方天地般屹立的神炉，让顾云裳越发感到神异，甚至顾云裳的心中涌现出这样一道念头：“这天地烘炉，似乎不下于盘古斧啊！”
这个念头一现，顾云裳的心中更是不自觉想到：“假如下次后土和地母携盘古斧再来，天帝烘炉能否挡住？”
不过这个念头也就停留片刻，顾云裳很快便摇头。
若论品质，这道祖留下的天地烘炉现在看来似乎真的超越了帝兵，可无奈中的无奈，此炉似乎专门是用来炼丹和炼器的，打架杀敌那便是专业不对口，就像是帝器中的女娲石，要用女娲石来伤敌，唯一的办法就是直接当石块来砸人……
“咦？丫头，你来了。”
因为专心于天地烘炉内朱天灭世鼎和昊天塔残骸的状况，小凤凰此时才注意到顾云裳过来。
顾云裳也停止用天地烘炉去砸盘古斧的胡思乱想，微笑道：“先祖，朱天灭世鼎现在如何了？”
小凤凰点了点头，不过面色上却有几分忧愁：“朱天灭世鼎的重铸倒是顺利，天地烘炉的确了得，炼器炼丹时，它都会散发出一种类似你那造化之力的力量，融入法器和丹药，大幅提升品质，不出意外的话，朱天灭世鼎肯定可以拥有成就帝器的潜力。”
“只是，我听原圣甲说了，后土那边有两位天帝加入，而且……地母的手中，真的有了盘古斧？”
顾云裳叹息道：“没错，唯一的好消息是，地母似乎无法轻易挥动盘古斧，所以这次她退走了。”
“先祖，以你接近帝级炼器师的眼光，你有没有办法找寻到超越……不，能对抗盘古斧的帝级仙器。”
“这我怎么可能做到？”
小凤凰苦笑出声：“盘古斧我从未见过，这次还是从你和原圣甲这边听说，但关于盘古斧的传说，能将玄天与黄天分割，这样的力量，定然凌驾于所有帝级仙器之上，认真来说，无论是玄天还是黄天之内，都不可能打造出这样的法器，所以盘古斧本身，也不是玄天之中应有的器物。”
“想要对抗这样的无上之器，便唯有找寻到，同样不是在玄天内取材打造的法器，这样的器物……嗯，还真有。”
说话间，小凤凰的目光，也不由得看向自己掌控多年的天地烘炉，以及，在天地烘炉上悠哉徘徊的八卦天盘。
要说起不属于玄天的法器，其实只有这两件，道祖留下的法器不少，但哪怕是薨天神杀钟，也依旧是利用玄天内的炼器材料炼成的，而天地烘炉与八卦天盘，却是道祖从玄天之外带来。
八卦天盘注意到小凤凰的眼神，它义正言辞道：“想都别想，顾云裳，你可别想拿我和盘古斧去拼，我只是布阵的阵器，且从品质上来说，其实还比不上那盘古斧，别打我的主意啊！”
“这……盘古斧如此厉害吗？”
听到八卦天盘自认自己不如盘古斧，顾云裳有几分惊讶，八卦天盘道：“哼，盘古斧好歹是那位‘盘古’付出了自己肉身与灵魂所铸的兵刃，有封为圣物的潜力，要说能和其在品质上抗衡，天地烘炉其实可以，但天地烘炉不是杀伐之兵，所以你也别想。”
“圣物，这是帝器之上的兵器？”
小凤凰双眼明亮，做为炼器师，他对此颇感兴趣。
八卦天盘也没有刻意隐瞒，他淡然道：“是的，不过要纠正你一点，帝器这个称呼只适用于玄天，是因为在玄天这便是最高等的法器，所以叫帝器，还有境界之分，不同天道有时也会不同，唯有化天境这个境界，在诸天之中是公认的。”
“而圣物这个称呼，也是连盘古宇宙这样的伟大天道中都认可的说法，意为圣境生命所使用的器物。”
“圣境远在你们所知的化天境之上，这种境界已经超越了一般的天道生命，可以自由游历浅层的虚无，有些圣境一念之间便能在虚无中开辟一方星域天道，圣境与化天境之间也有着你们无法想象的距离。”
“这……一念之间便能开辟星域天道……那盘古斧，真是我们能抗衡的吗？”
顾云裳和小凤凰都顾不得听闻圣境的震撼，只觉得浑身发寒，器灵天沉声道：“云裳，不必慌乱，盘古斧只是有成圣物的潜力，并不是圣物。”

第1612章 极境巅峰，最终考验
顾云裳咬牙道：“天前辈，即便只是有成圣物的潜力，也很是恐怖啊。”
器灵天也不由沉默，他做为神器器灵，心神也被圣物之名所慑，心中有几分不服气，片刻后他小声道：“云裳，我已和薨交流，它诀定，等天神殿主醒来，便与其商量转认你为主，让薨天神杀钟恢复完整。”
“我就不信，完整的薨天神杀钟，一点都无法抗衡盘古斧！”
器灵天的决意，也鼓舞了顾云裳的信心，她语气坚定道：“好，我也会尽快突破极境巅峰，让朱天灭世鼎成为帝器，无论如何，我都不会就此认输，无论盘古斧再强，若我自身实力超越后土，我都不会再惧她！”
“八卦天盘，可以让我进入你的内世界，利用你的时间之力修炼吗？”
八卦天盘无所谓道：“自然可以，你要加油，我和主人一样看好你哦。”
……
小凤凰等人离去，顾云裳稳定心神，双手交叠将缩小的朱天灭世鼎捧在小腹前，进入八卦天盘内开始闭关修炼。
前世肉身的混沌之气不断炼入造化星域，顾云裳的天道之力，逐渐开始填满整个星域，向着极境巅峰迈进。
这个炼化的过程很是艰难，八卦天盘内，足足三万余年过去，顾云裳体内的混沌之气也才炼化不到一半。
不过这不到一半的力量，便让顾云裳感觉自己的造化星域胀满，抵达了极限，她的境界也突破到了极境巅峰。
极境中期的顾云裳，已经有堪比化天境的实力，而到了极境巅峰，她的实力也再上一个层次。
虽然依旧只是火之道果小成，可如今的顾云裳自身便有了双道果小成的战力，再借用道玄界神力，便是达到了三道果之力。
朱天灭世鼎因为顾云裳的突破，力量波动也明显提升，虽然还未达到帝器，但已经超越梵天斩魔刀，与炼妖壶相比已差距不远，再以精血仙魂蕴养几千年，或许便能成就帝器！
一切都很顺利，但是感受着体内明显增长的力量，顾云裳却心情复杂，俏脸之上丝毫不见喜色。
八卦天盘凝聚身形，笑问道：“怎么，你好像并不满足？化天境之间相差一个道果，那差距便极难弥补，需要帝器才可以下克上，你这一个小境界的战力提升，可是接近一件帝器的力量了。”
“而且，你的朱天灭世鼎虽然没有晋升，但剩下的也只是水到渠成，你还不知足吗？”
顾云裳苦笑道：“若无大敌，我自然知足，我也知道，突破一个小境界便有这般提升，已是非同小可。”
“但是……面对后土这样的敌人，我的实力还是差了太远，只是我那师尊地母，恢复完全后都比一般五道果还强，祖巫后土只会更强，现在的我仍然没有把握战胜地母，而她们的手中……还有盘古斧……唉！”
顾云裳长长地叹息，强敌的压力令她有些焦灼。
她终究不如道祖，想要战胜祖巫，她必须突破化天境，可要突破化天境……谈何容易。
八卦天盘此时却幽幽道：“完美天道生命想突破化天境，必须在掌天极境便悟得道果，而且，完美天道生命是不能自斩道花的。”
“以你现在的悟性，即便参悟神农鼎，想领悟罗天造化道果，也相当困难……既然如此，提升悟性不就可以了？”
顾云裳猛地抬头，感觉八卦天盘的话语中更有深意，她忍不住问道：“前辈，我是七字神族，悟性已是极强，还要如何提升？”
“简单，成为和‘盘古’一样的八字神族，悟性自然提升。”
……
无尽虚无之中，一片混沌之土，在虚无之中撑起一片不受虚无侵蚀的天地。
地母盘坐于这方天地间，身上的气息逐渐收敛，在后土的帮助下，她的伤势恢复了许多，被撕裂的仙魂已经愈合。
“呼。”
轻吐一口气，地母睁开双眼，她的眉心竟是浮现七道神字，其中第七字为坤字，她有些兴奋道：“因祸得福啊，后土，没想到，父神的元神精华竟然有如此神能，盘古宇宙的生命果然神奇。”
“神奇吗？在盘古宇宙，我们所谓的八字神族，其实只是那里的基础天赋而已，而那些穿越过来的七字神族，在盘古宇宙都不过是天赋低下的残次品。”
后土的身影出现在地母面前，现世身与再世身，二女的面容越发相像，就连气息都几乎相同，不同的是，她眉心的第七个神字是乾字。
“只是残次品？”
听到后土的话，即便是地母娘娘，眼中都有惊骇与不可思议，她有些不相信道：“后土，我拥有的记忆不多，盘古宇宙真的这么厉害吗？按你的说法，父神在盘古宇宙，也只是一个寻常的存在？”
后土微微一笑，只是这一丝笑容略有几分自嘲：“我们的父神，在盘古宇宙也就比那些不被允许修行的残次品要强些，盘古宇宙的天道更是冰冷无情，祂一丁点也不会给予那些残次品修炼的机会，祂认为这是浪费自己资源的行为。”
“为了不浪费资源，盘古宇宙挑选一些残次品，丢入那些被其大道之光辐射到的天道之中，玄天星域不过是其中微不足道的一颗沙粒。”
“原来……我们只是沙粒……”
地母低下头来，看着自己的手掌，美眸之中有着不甘。
后土叹息道：“占据玄天的我们，也只是化地为王的蝼蚁而已，所以我们要以玄天的全部资源为跳板，进入更广阔的天地，直至有一日，我们能去往父神的家乡，伟大的盘古宇宙！”
“为了这个理想，多少牺牲都是值得，甚至是我们自己的生命。”
……
帝阵内的顾云裳听到八卦天盘的说法，心中的波澜难以平息。
八卦天盘也告诉了她，成为八字神族的方法：“在盘古宇宙，你们这些七字神族都是残次品，代表着灵魂有缺，要成为八字神族，就是要补全自己的残缺。”
“而你的最终考验，便是用天地烘炉，重炼仙魂，让你成为八字神族，顾云裳，做好准备吧。”

第1613章 坤字被夺
“顾云裳，做好准备吧……”
不知是不是错觉，顾云裳感觉八卦天盘的语气中，多了几分沧桑。
她心中忍不住想道：“天地烘炉……重铸仙魂……天地烘炉的作用，居然在此！”
就在顾云裳思索之时，八卦天盘说道：“有人传讯于你，天神殿主和夜晓临初似乎也恢复过来了，但似乎有些状况，顾云裳，出去看看吧。”
顾云裳轻轻点头，以造化之力凝聚分身，飞出了八卦天盘空间，本体则留在空间内，利用这里的时间流速来蕴养朱天灭世鼎。
八卦空间外，天神殿主已是完全恢复，神完气足，他的身边则是器灵天与器灵薨。
见顾云裳现身，虽然只是分身，天神殿主还是察觉到什么，露出笑容道：“不错，顾云裳，你的实力似乎又有巨大的进步，现在，已经能让本殿主感受到明显的威胁了。”
“殿主过奖了，这样的实力，与地母相比依旧不够看，您这次来是……”
收起笑容，天神殿主的表情变得有些严肃：“两件事。”
“首先，本殿主已知道盘古斧之事，薨与我表达了，想要让薨天神杀钟回归完整的愿望，本殿主决定成全它，以后，这薨天神杀钟便完整地交给你了。”
顾云裳心神一震，她没想到天神殿主能如此大义，很是动容道：“殿主，您的实力比我更强，不如由您来掌控薨天神杀钟？”
天神殿主摇头苦笑道：“你不必如此，或许我此刻比你更强，但老实来说，完整的薨天神杀钟也相当于八字神器了，你我无论是谁其实都难以发挥其全部威能。”
“但是，你的潜力远比本殿主更高，且拥有纯粹的天道之力，一定程度上，可以弥补没有坤字的缺陷，这不是本殿主的猜测，薨与天两位器灵前辈都是这么想的，本殿主便不与你争了。”
见天神殿主是真心相让，顾云裳也不再推脱，她郑重道：“既然如此，云裳会尽力而为。”
天神殿主轻轻点头，面色又显几分忧愁，继续说道：“这第二件事与夜晓临初有关，却不是什么好事了，你与我来。”
说罢，天神殿主便撕裂空间，在前方带路，顾云裳心头微沉，心中有不好的预感。
……
几个呼吸后，天神殿主带着顾云裳来到一处空间秘境，这秘境明显是天神殿主所开辟，女娲石便在此处，同时，还有夜晓临初。
“老乡，你！”
夜晓临初已经苏醒，甚至修为居然突破到极境巅峰！可是顾云裳没有兴奋，因为她突然发现，夜晓临初的气息中似乎缺少了什么东西。
“主……主人。”
女娲石也在这时，支支吾吾开口道：“幸不辱命，我恢复了您这位老乡的精气，但是……他……他被地母夺走了一些东西……”
“还是我自己说吧。”
夜晓临初站起身来，面色比哭还难看：“老乡，我的坤啊，被地母这婆娘给吸走了啊！”
“你……”
见夜晓临初亲口说出，顾云裳的心中风起云涌。
她确认自己没有感觉错，夜晓临初居然不是七字神族，他的坤字果然是没有了，在夜晓临初昏迷时，还无人察觉到这一点，女娲石器灵也只是说被采阳补阴，但当其苏醒时，这种气息的缺失便显露而出！
这个时候，顾云裳也想到，八卦天盘说地母和夜晓临初不只是肉体上，更是进行了仙魂交织的关系，她忍不住道：“你是不是与地母仙魂交织时，被她吸走了坤字？”
这话直接把夜晓临初说愣住了，他捂着脸，声音也变小道：“不是，你怎么知道这个……”
“我擦！”
顾云裳险些一个白眼晕死过去，夜晓临初发现天神殿主的眼神都变得怪异，急忙道：
“不是，你们别误会，我是被迫的，地母已是化天境，她强行与我发生关系，我没办法阻止啊，还有老乡，你到底是怎么发现的，难道你也……和别人……”
顾云裳黑脸道：“滚，我没有过，这是八卦天盘告诉我的，它全程观看了你和地母娘娘的实况！”
此话一出，夜晓临初的面色更为煞白，他喃喃自语道：“居然有人在旁观看，完了，我这一生清白，全毁了。”
本体那边，顾云裳也忍不住问道：“八卦前辈，你是不是早就发现他缺了坤字。”
八卦天盘十分自然道：“是的，所以我之前才提醒你，他们是发生了仙魂交织的关系，你的老乡也不算完全吃亏，他也吸了地母化天境的生命精华，所以醒来后修为直接从极境初期到达极境巅峰。”
“不过说起来这地母的手段让我也惊讶，这种夺取神字的方法，绝对不是常人所创，有点意思。”
“你！”
听这八卦天盘居然更在意此种手段的来历，而不是地母如此做的目的，顾云裳也有些咬牙。
也就在这时，分身这边，天神殿主神情变换，也是有些气恼道：“该死的，我想起来了，该死的祖仙天君，地母能夺走神字的这种方法，肯定与祖仙有关，祖仙真是死不足惜！”
顾云裳疑惑道：“祖仙天君，这样的方法怎么会与他相关，他有这样的能力？“
天神殿主咬牙道：“不，此法是弥魇主人创造的，弥魇主人经常享受这种仙魂交织的欢愉，养过不少面首，在享乐之中，她创造了这种秘法，本意应该是寻找合适目标，让自己成为八字神族。”
“这个方法主人曾传授给她的弟子祖仙，祖仙自己一直没有参悟透，但他肯定是把这个秘法献给了后土她们，该死的祖仙，他真不该这么早就死去！”
“啊这……”
面对天神殿主的愤怒，顾云裳却咬住了红唇，本体那边的八卦天盘大笑道：“哈哈，好好好，弥魇不愧是差点被道祖选中的代行者，以这样的方式创造秘法，是个奇才！”

第1614章 魔源之地的诱惑
“这算什么奇才！”
听着八卦天盘的大笑，顾云裳感到无语，她的分身看着满脸愤慨的天神殿主，也是欲言又止。
“要我说，这弥魇老乡前辈，更是个绝顶的奇葩！”
夜晓临初仿佛成为了顾云裳的嘴替，直接说了出来，他满脸不可思议道：“什么样的人能在那个过程中创造秘法啊，我的老天，她真是害死我们这些后人了！”
天神殿主动怒道：“不许你这样说主人。”
“好好好，我不说，殿主息怒。”
夜晓临初赶紧闭嘴，转移话题道：“现在什么秘法都不重要了，关键是，地母夺走我坤字的目的并不单纯，还有后土那边绑架着烛儿，我现在逐渐明白了这一切，恐怕都是后土为了彻底掌控盘古斧！”
“老乡，我听说你已经见过盘古斧了，感觉如何，地母真的已经握起盘古斧了吗？”
夜晓临初看向顾云裳，顾云裳点头道：“没错，而且我与殿主第一次与她交锋时，她还没有盘古斧，直到我再度遭遇她时，虽然伤势还在，可盘古斧也的确被她掌握了。”
“最关键的是，虽然我感觉到她似乎没有掌握盘古斧，但她应该至少有一击之力，那个威力，足以瞬间将整个玄天辟开，化天境根本无法阻挡！”
“果然……果然啊……”
夜晓临初不禁闭上双眼，良久后，他有些痛苦道：“仙魂交织的过程中，我隐约也明白了一些，烛儿是特殊的，我们这些穿越者原本应该没有子嗣，这点殿主应该明白。”
天神殿主皱眉道：“嗯，的确，弥魇主人养了很多面首，也没留下后代子嗣。”
夜晓临初摇头道：“我之所以能有这个儿子，是因为土之祖巫后土，她可以算是‘盘古’的女儿，严格来说，后土和地母也算是我们的老乡，因此，祖巫能与我们穿越者产生后代，而这后代的血肉与灵魂，天生都算是盘古宇宙的生命。”
“咱们这些穿越者只有灵魂属于盘古宇宙，祖巫们则只有肉身，而我们与祖巫的后代，不需要盘古宇宙关注，只凭血肉与灵魂都具备盘古宇宙的身份，便能撬动盘古斧的力量！”
顾云裳心惊道：“所以，后土是利用殷烛的力量，拿到了盘古斧？”
“正是如此！”
夜晓临初狠狠咬牙，他愤怒道：“仙魂交织之时，这该死的贱人居然和我坦白这一切，混蛋，她身为母亲，却在烛儿出生时就用秘法吸取着烛儿的精血和仙魂，若非如此，烛儿天赋还会更强！”
“而她更是靠着不断积累下的精血与仙魂，拿到了游荡在虚无中的盘古斧，她该死！”
此时的夜晓临初既有愤怒，又感到无力，为无法救出自己的儿子，而感到无力。
平息情绪后，他又道：“如今她夺我坤字，怕是为了进一步掌控盘古斧而来，因为烛儿的魂血仅是能支撑她拿到盘古斧，可要彻底驯服此无上之器，还需要必不可少的两大条件。”
“那便是，混沌之体和八字元神，这二者有一点没有完全达到，盘古斧的使用者，都会被盘古斧吞吸生命。”
“如果其中一点完美达成，则是可以完全掌控盘古斧一半威能，比如混沌之体可掌控盘古阳斧，八字元神可完全掌控盘古阴斧，而即便只是一半，盘古斧也超越我们现知的所有法器。”
夜晓临初的语气十分郑重，他对顾云裳道：“老乡，后土和地母现在应该不能完全掌握盘古斧，我们不能等待她们完成这一切。”
天神殿主却摇头道：“但是现在，我们主动出击也未必是她们的对手，到了虚无之中，恐怕是后土的主场，她准备了这么久，利用众生妙果又收拢了两位天帝，就算没有盘古斧，我们也很难赢。”
“不，会赢的！”
就在这时，器灵天和器灵薨一起出声，两大器灵坚定道：“助我们恢复全盛，完整的薨天神杀钟可以对抗一半的盘古斧，趁她无法掌握全部盘古斧威能，我们镇杀后土！”
“你们……”
天神殿主有些犹豫，顾云裳却深吸一口气，坚定支持道：“天前辈，我相信你们，殿主，不论如何，我们先让薨天神杀钟恢复完整吧！”
见顾云裳态度坚定，天神殿主嘴唇蠕动，最终，也化为不甘的斗志：“好，待薨天神杀钟恢复，一定要掂量掂量盘古斧的威能。”
说罢，天神殿主与顾云裳盘膝而坐，二者分别释放乾字与坤字的神光，与天和薨两大器灵相合，两大器灵对视一眼，慢慢地重合在了一起。
夜晓临初则是进入冥界黄泉，准备借黄泉之力开启白虎第七星，仙魂交织虽然夺走了神字，却也让他有了些收获，肉身有部分向着混沌之躯衍化，既然顾云裳决定反攻，他也要以最快的速度晋升化天。
其实顾云裳是想让八卦天盘将沧溟仙君，罗多和夜晓临初一起收入其内世界修炼，可惜八卦天盘并不同意，最终，它也只是同意为他们都布下一比一百的时间阵法，助他们争分夺秒突破。
这个结果顾云裳已是满足，她知道，这估计是八卦天盘最大的让步了，自己终究不是八卦天盘的主人。
就这样，在时间阵法下，率先完成修炼的便是在天魔界修炼的罗多，突破成功的她，血脉也达到了帝魔的层次。
破境后的罗多没有惊动任何人，因为她此时还未领悟道果，而她的目标，却是盯向了魔源之地。
成为真正的帝魔后，罗多便感受到了魔源之地对自己的召唤，她心中暗道：“道果的领悟何其艰难，甚至本魔祖……不，本帝现在，完全没把握能领悟到天魔道果的层次，而且就算是领悟最普通的魔之道果，也知要多少时间……”
“如今本帝有帝魔血脉，若能吞了这魔源之地，一举拿下帝魔的道果传承，或许能速成道果，反正帝阵也很难修好，不如……嗯，这可不能让顾云裳知道，不然这死丫头肯定要对我发脾气了。”
眼神闪烁间，罗多再也抵抗不住心中的诱惑，悄然进入了魔源之地……

第1615章 傀帝
无人知晓罗多突破化天境并进入了魔源之地，不过帝阵内时众天君，却也不敢再轻易离开帝阵。
“禀告族老，龙腾天君在天水界附近星域失踪了，至今都未寻到。”
“还有悠远天君……”
龙皇谷的三位族老，此时正面色阴沉地听着手下真仙的禀报。
对于任何势力而言，天君都是宝贵的，龙皇谷也不例外，何况龙皇谷刚失踪的天君还都是大掌天境，在龙族之中，那都是许多龙子龙孙的老祖，就这么失踪，实在是心痛。
一位族老猜测道：“会不会是其他势力的天君暗算我们？”
别看大家都在一个帝阵中，但各大势力之间的竞争从未停歇，为了得到更多的造化之光，他们依旧在努力寻找化天境的气息，三位族老如今都突破至掌天极境，就是受了造化之光的洗礼。
而类似于龙皇谷发生的状况，各大势力间都有出现，在如今的天神殿中，原圣甲惊得从长椅上起身：“你说什么，朱雀神王的魂灯碎了？”
“是，是的，神王大人的魂灯，的确是碎了，而且神王大人死前，似乎未来得及发出求救信息，便直接身死。”
原圣甲狠狠咬牙道：“该死的，肯定是地母又来了！”
朱雀神王曾与天神殿主入冥皇墓地，离开墓地并回归天神殿后，因得到了大量本源，也是成为了极境大能，虽然只是极境初期，但要让其连讯息都来不及传出，便瞬间身死……
只怕是寻常的极境巅峰，都万难做到！
想到这里，原圣甲迅速对手下命令道：“从今天开始，我天神殿所有修士，不许离开帝阵。”
“是！可是……代理殿主，这样一来，我们没有机会得到天女大人奖赏的造化之光啊。”
“蠢。”
原圣甲直接骂道：“现在，保全性命才是最大的赢家，如果真是地母潜入玄天星域，我们都不可能挡住她，她……嗯，什么！”
原圣甲看着自己手上的一张传讯符，突然惊叫出声，这传讯符上的内容是：“无双大师遇刺，行刺者，天神殿神凤沅。”
“这不可能。”
看到这道讯息，原圣甲感觉有些懵逼，这神凤沅，是天神殿主清理完几位天神后，又新提拔上来的一位天神，修为自然是达到了太虚掌天境，现在也算是原圣甲在天神殿的得力手下，怎么会去行刺小凤凰？
“无双大师受伤，封锁帝阵！”
原圣甲发懵之时，罗魇皇的声音就在外界传来，等他踏出天神殿时，便看到众多势力围堵天神殿门前，其中还包括金脚大王与凤无念。
罗魇皇站在最前方，他的修为如今乃是极境中期，是帝阵之中除了顾云裳等人之外，几乎是修为最高者。
“原圣甲道友，我希望你解释清楚，你为何行刺无双大师？”
说着，罗魇皇将一只真凤丢在原圣甲面前，这真凤便是神凤沅，纯血真凤神兽，同时也是六字神族。
被丢出来时，已被捆缚的神凤沅还在夸张地大笑着：“哈哈哈，什么狗屁造化天女，你们一群垃圾，就应该乖乖成为后土帝君的口粮，这是你们的荣幸，哈哈哈哈！”
“这……”
原圣甲微微皱眉，感觉神凤沅的神情与状态都极为不正常，像是刻意做出的表情一般。
他忍不住道：“此事明显与我无关，神凤沅是被人控制了。”
“哈哈，谁能控制一个太虚境六字神族的思想，原殿主还是莫要开玩笑了。”
原圣甲话音刚落，便有人借机发声，罗魇皇也在这时悄然传音道：“原圣甲，其实我也感觉，你这手下像是被控制的样子，但，没有证据。”
“你要知道，因为斗战仙君就是被后土以祖巫秘法控制，所以我们还特意检查了他的心脏，以及血肉和识海的每一处角落，他完全没有被控制的痕迹，这才是最麻烦的地方。”
“这……”
原圣甲也释放仙魂神念，感知着神凤沅，同样没有丝毫发现，只是神凤沅的眼神中却好像有着深深的痛苦。
“哈哈，不用找了，一群愚蠢的蝼蚁们。”
就在原圣甲踌躇，众多天君声讨之时，神凤沅居然不再疯狂大笑，而是发出阴恻恻的声音：“本帝乃傀帝，凭你们这些渣渣，怎么可能发现本帝的手段。”
“傀帝，这是谁？”
众天君惊骇，数十位天君如潮水般退离神凤沅身边，将他团团围住。
神凤沅竟是挣脱罗魇皇的束缚，拍打凤翼起身，傲视四方：
“留给你们的时间不多了，你们的造化天女，还有天神殿主，凭他们两个绝不是我们的对手，更不是后土大人的对手，识相的，都乖乖走出帝阵，后土大人会精心布置饲养你们这些小可爱的牧场，让你们苟延残喘。”
“不识相的，就等着和帝阵一起覆灭吧，哈哈哈哈！”
神凤沅的话，让一些天君有了些惊慌，但众天君终究不是常人，修炼到这个层次，不是一两句威胁便能镇住的。
金脚大王更是冷声道：“你到底是谁？傀帝，这个名号我们都没有听说过。”
“啧啧，无知，真正的无知，你们这里没有天庭修士吗，嘿嘿，天庭的历史上，总该记载本帝的名号吧，本帝可是伟大的化天境啊，而你，也很快便听说过本帝了。”
说话间，神凤沅瞪了一眼金脚大王身旁的天君，那天君表情一变，便是面露痛苦之色：“啊，我控制不住我的身体，我的仙元，好些有无形的丝线在牵引着我，不！”
那天君挥起兵刃，斩向身旁懵圈的金脚大王，凤无念顿时惊呼道：“妖金，小心！”
“什么？我靠！”
金脚大王这才反应过来，幸亏这个天君修为不如自己，且没有施展仙法，反应过来的金脚大王，一脚踢出，将这天君踢飞。
神凤沅也不恼，他邪恶地看向凤无念，奸笑道：“按后土大人的说法，这好像是那位无双大师的姐姐，而且你们的关系也很亲密啊，你不是不知道我傀帝之名吗？没关系，今天你就知道了。”

第1616章 后土战书
“混蛋，你敢！”
浑身一冷，金脚大王瞬间就明白了这位傀帝的打算，心中有了从未有过的恐慌。
罗魇皇，原圣甲两大极境大能也是面色阴沉，迅速冲向了“神凤沅”。
“嘿嘿，就凭你们，怎么阻止本帝？”
“神凤沅”阴阴一笑，罗魇皇和原圣甲清晰地感觉到，自己的肢体动作开始变得不协调，仿佛有无形的丝线钻入了他们的血肉，牵引着他们的肉身，甚至要操控他们的仙元！
不过他们二者毕竟是极境，体内的仙元涌动，便硬生生地抵御住这欲要操控自己的力量，只是身体有些僵硬。
凤无念也在这时被满头冷汗的金脚大王护在身后。
“神凤沅”的面色瞬间阴沉下来，他暗骂道：“可恶，要不是因为距离太远，区区两个极境中期，也想抵御住本帝的影灵缚仙术，真是可恶！”
“罢了，本帝懒得和你们玩耍了，今日来就是给你们一个警告，你们转告那造化天女，还有天神殿主，趁早投降，你们也能继续活着，如果不愿……”
“砰！”
“神凤沅”话未说完，表情却突然变幻，只见一道白光如刀刃般切在面前的虚空，神凤沅和先前突然袭击金脚大王的天君也瞬间脱离控制，罗魇皇和原圣甲也完全恢复了身体掌控能力。
而帝阵之外的星域中，却发出震天动地的怒吼：“啊！你竟敢切断本帝的影子！顾云裳，你完蛋了你知道吗？！！！”
浑身散发神光的顾云裳冲出帝阵之外，向着那声音来源飞去。
神凤沅跌坐在地，他看向周围，痛哭流涕，忍不住抱住原圣甲大腿：“我……我……不是我做的啊，不是我偷袭的无双大师，原大人，你要相信我啊！”
原圣甲面色凝重，看向帝阵之外说道：“等顾云裳回来，再说吧。”
帝阵之外，顾云裳怒火冲天，她的本体原本还在八卦天盘内蕴养朱天灭世鼎，一具分身感应到小凤凰受伤，更是发觉有一条条只有化天境才能看到的丝线，顺着帝阵的破损处钻入帝阵，操纵天神殿的神凤沅。
毫无疑问，这的确是一位化天境所为，这位化天境实力并不算特别强大，是掌握风与影的双道果化天，但能力诡异，化天境之下根本无法抵御！
察觉此事后，顾云裳本体迅速出关，先是将受伤的小凤凰收入造化星域，然后才追了出来。
可这位自称傀帝的化天境确实阴毒，他相隔帝阵千万里之遥，去用那丝线操控神凤沅，顾云裳切断丝线的瞬间，他虽然在放狠话，但实际上却立马转身开溜，利用风影道果的速度，向着虚无之外逃窜。
他的速度并不比化身朱雀的顾云裳慢太多，更是提前布置了多重空间通道，此时已逃到玄天与虚无的边界。
来到边界后，他停了下来，回望满脸怒容的顾云裳，贱气十足道：“嘿嘿，真是不错啊小妞，你生气的样子真是好看，只可惜你那先祖反应很快，本帝没能偷袭要了他的小命，真是遗憾。”
“你也不用追了，依本帝看，你是不想投降，那这个东西给你！”
说着，傀帝手掌一挥，一道暗黄色的流光向着顾云裳面门射去，这暗黄色的流光中，有着后土的祖巫气息。
虽然愤怒，但顾云裳并没有丧失理智小觑这傀帝，她唤出神农鼎，挡在自己身前。
“苍生造化。”
神农鼎已恢复大半，它的杀伐之力也不算太强，但防御力在帝器之中却是首屈一指，无尽的造化之光衍化众生之相，化作一道壁垒，以自己借用道玄界神力后的三道果战力，神农鼎就是抗下五道果化天的一击，都没有问题！
但让顾云裳意外的是，那暗黄色流光临近后，却没有任何杀伐之力，仔细感应后顾云裳更是发现，这居然是一道传讯符！
顾云裳面色凝重，握住这道传讯符，查探其内容。
传讯符上，显现出后土与地母的身影，她们面带微笑，异口同声道：“徒儿，五千年后，虚无一战，成王败寇此战定鼎！”
“到时，你们若是不愿来虚无一战，就别怪为师用盘古斧撕裂玄天，逼你们出来了，哈哈哈哈！”
大笑声中，传讯符上的力量开始膨胀，顾云裳早有预想，直接钻进了神农鼎。
“轰隆。”
传讯符爆炸，无数的混沌之土凝结为颗粒，爆散而出，这爆炸的规模范围不大，但力量却极为恐怖，弱小的化天境，猝不及防下肉身都要被撕裂。
这些混沌土颗粒撞击在神农鼎上，发出惊人的响声，神农鼎也被这力量推动，从混沌之土的尘埃中飞落而出。
待到一切平息，顾云裳从神农鼎中钻出，而傀帝的气息果然是消失无踪，玄天边界上更是有一个破洞，傀帝便是从此撤离。
“后土居然向我下了战书，难不成，她们真的已经掌握盘古斧了？”
顾云裳的内心难以平静，她快速赶回帝阵，分身也在与天神殿主和薨天神杀钟交流。

第1617章 薨天计划
“你是说，后土向我们下了战书，千年之后，虚无一战，否则便以盘古斧撕裂玄天？”
秘境之中，天神殿主听到顾云裳分身的消息，陷入了沉思，良久后，他开口道：“你认为后土已经彻底掌握了盘古斧？”
顾云裳皱眉道：“我不知道，其实我觉得不太可能，掌握盘古斧的两大条件，混沌之躯是要达到‘盘古’那种层次的纯粹混沌之躯，十二祖巫不可能简单达到。”
“另一个八字元神，我也不觉得后土能轻松达到，所以我其实不太相信，后土真得完全掌握了盘古斧，她更多是在恐吓我们。”
天神殿主点头道：“嗯，其实本殿主也是这么认为，并且以后土的性格，真要是完全掌握了盘古斧，她就不会约战了，而是要直接摧枯拉朽，将我们毁灭！”
“我估计她现在不可能有完整的混沌之躯，另外她最多只是七字元神，当然，这种程度或许已经可以将盘古斧发挥出相当程度的威力了，并且挥动盘古斧的反噬或许也进入了她可以承受的范围中。”
听着天神殿主的分析，顾云裳有些杂乱的思绪，也是梳理了不少，她最终问出关键问题：“殿主，还有二位器灵前辈，那我们要应战吗？”
“今日我本体出关，最近这些年那些天君一个沉睡的化天境都没有找到，而突然出现的傀帝让我明白，后土利用万古苍青树和祖巫咒缚，掌握的化天境应该不止阳炎天帝和苍帝了。”
“如果应战，我们有胜算吗？”
听着这个问题，天神殿主叹道：“傀帝，天庭有过记载，此人属于伪天帝，在五百万年前苍帝的时代曾兴风作浪，通过以自身风影道果为根基自创的影灵缚仙术，操控万千真仙，数十天君，欲颠覆天庭。”
“但在那个时代，苍帝统领天庭，按照记载，最终苍帝在虚无之内镇杀傀帝，奠定了五百万年前无敌的名号，不曾想……呵，傀帝不仅没死，如今，本是敌对的苍帝与傀帝居然都投入后土麾下，可叹可笑啊！”
摇了摇头，天神殿主和逐渐协调完整的两大器灵对视一眼，他的眼神却是逐渐坚定下来：“我们必须应战，但是，不能按照后土的计划来。”
“后土说要五千年以后一战，哼，我估计她或许也是想让我们放松警惕，没准不到五千年，她便带着她那些化天境同道，联手杀入玄天了，总之，我们也不能等待五千年，待薨天神杀钟完成，便以神器之威，杀向虚无之中。”
“以薨天神杀钟的完整威能，傀帝也好，阳炎天帝也罢，都挡不住我们！”
“没错！”
器灵天也很是自信道：“我与薨融合，上古时与祖巫大战的记忆也彻底恢复，当年道祖战祖巫时，十二祖巫还合力布下了通天大阵，凝聚盘古之身并催动盘古斧的阳斧，但依旧不敌我们。”
“虽然这其中有道祖本身战力逆天的因素在，但我可以确定，只要我们的力量完全发挥，只有一半的盘古斧便奈何不了薨天神杀钟，收拾后土，不成问题！”
“原来如此。”
顾云裳有些振奋，不过她还是谨慎问道：“但是，薨天神杀钟毕竟也勉强算是八字神器，如果没有八字神族，真的能全力发挥二位前辈的力量吗？”
“这点你们放心。”
薨天两位器灵皆是笑道：“最近我们自己也在研究此事，既然我们是双器灵七字神器，那么理论上，或许可以由两位神字不同的七字神族共同催动，只要有天道之力在其中调和，此事大有可为。”
“所以顾云裳，到了应战之时，或许要你和天神殿主一起催动我们，并以你的天道之力做为主导，给后土点颜色瞧瞧！”
听到两大器灵的方案，顾云裳的真正感到振奋，她激动道：“那二位前辈赶紧融合吧，这一次，绝对要打到后土哭泣！”
器灵天大笑道：“哈哈，好！我猜后土也肯定想不到，当今之世还有人能激发薨天神杀钟的全部威能，让她回忆起当年被镇压的恐惧吧！”
得知了计划，顾云裳心中的阴霾也消散不少，天神殿主也笑道：“嗯，在八卦前辈的时间阵法下，到时候沧溟和夜晓临初他们或许也能突破了……咦？说起来，罗多她得女娲石帮助，又有一比一百的时间阵法，她也该突破了吧？”
“怎么现在的天魔界还没动静，难道罗多出问题了！”
突然想到这些，顾云裳和天神殿主也感到有些不妙，因为帝阵破损难以完全修复，傀帝用影灵缚仙术的丝线侵入，有可能也找到了闭关的罗多。
顾云裳立刻道：“我的造化分身已经去看了，希望没有问题。”
天神殿主郑重道：“嗯，罗多的天赋，若能成功突破再领悟道果，必然是一个不小的战力，我们这边的化天境在数量上已经落入下风，她可绝不能出事！”
顾云裳也深知此事，而且相处这么久，她也不希望这个心思蔫坏的魔祖出事，立刻又分出分身，进入天魔界查探。
至于本体那边，则是赶去天神殿，处理刺杀小凤凰的事情，神凤沅还在痛哭求饶，见顾云裳赶回，更是连连磕头。
凤无念担心道：“云裳，我弟弟他……没有事情吧。”
“嗯，先祖的伤势不重，他的体内一直有我的造化之力留存，我手中还有女娲石，除非是瞬间断绝生机，否则都能救回来。”
“至于这位天神殿的天神吗……”
顾云裳看向神凤沅，她知道此凤无辜，太虚境或许不弱，但面对化天境，根本不够看，这神凤沅只是离开了帝阵又回来，就被傀帝的影灵丝线悄然入身，他根本没有办法。
虽然无辜，可这世上没有太多道理可言，顾云裳决定道：“抽其本源，剥夺神字，降格为五字神族吧，还有从今日之后，所有人不要再离开帝阵了，以免再遭了后土的偷袭。”

第1618章 帝阵裂开，罗多加冕
说完这些，顾云裳便直接离去，本体回到了八卦天盘之内。
虽然薨天神杀钟已有定计，但顾云裳还是决心试一试，自己能否在短时间内，渡过道祖的最终考验，她要尽快完成朱天灭世鼎的蜕变，并让小凤凰恢复。
另一边，她的第二个分身也进入了天魔界，罗多便是在天魔界闭关，有了时间阵法相助，按理来说现在早该突破了。
可当顾云裳进入留给罗多修炼的时间阵法后，却发现阵法内魔气横生，她这掌天极境战力的分身都感觉不适，但同时，她也发现罗多的身影竟然不在此处。
顾云裳心中暗惊，仔细探查气息后，确定道：“罗多去哪里了？怪事，这般魔气，可以确认罗多已经突破了，而且突破已经有一段时日了，可她跑到哪里去了？”
既然罗多已经成功突破，那被傀帝暗害的可能性便几乎为零，相隔千万里，连掌天极境的原圣甲和罗魇皇都能勉强抵御傀帝的操控，突破化天境的罗多绝不可能被其影响，这样的情况下，罗多无声无息间跑到了哪里。
本体这边，小凤凰也在顾云裳的帮助下，完全恢复过来，恢复过来后的小凤凰也很后怕，没想到自己竟然遭到偷袭，不过小凤凰也担忧道：
“这次傀帝在帝阵内发起偷袭，是因为帝阵有了缺失，这一方面是与后土一战中，我将阵灵自爆造成的影响，还有就是我最近修复帝阵时，发现魔源之地的力量，似乎在流失衰减。”
“什么？居然有这样的事！”
自从帝阵建成，并由小凤凰掌控后，三大神圣地域的能量顾云裳也基本交给小凤凰掌控，她自己很少去关注了。
听到小凤凰的话，顾云裳便让进入天魔界的分身去感应魔源之地的状况，这一探查她也是感到不妙。
从外表上看，魔源之地依旧是魔云笼罩，但其内在却变得十分虚弱，力量足足衰减了九成之多！
“我的天哪，这是谁干的！”
顾云裳十分心痛，小凤凰得知此状况后，也是面色难看：“难怪我最近总觉得不对劲，明明我和其他阵法师，都将阵纹修复复了，可是帝阵的力量却还在不断衰竭，尤其是天魔界方向的帝阵最为薄弱，可恶，难道这也是后土的手笔？”
顾云裳咬牙道：“我的分身已进入魔源之地，虽然我这分身只有极境巅峰的战力，但应该也能查明状况，若真有问题，帝阵便不得不舍弃了！”
此时，顾云裳也将这个魔源之地出现问题的状况告诉了天神殿主，同时传讯给了天神殿内闭关的沧溟仙君，准备随时撤离。
而顾云裳的分身，此刻也化为纯粹的帝魔之身，飞入魔源中心。
越是中心，魔气反而越是黯淡，已是说明问题的根源便在这中心内。
隐约之中，顾云裳真的看到一道身姿绰约的倩影，居然在魔源之地的中心舞动，舞动之间，不断吞吸着这里的魔气，十分潇洒。
看到这身影时，顾云裳却是呆愣下来：“嘶，这身影，这身材，怎么和我自己有点像？”
“不，不会吧……”
顾云裳的心中有了一种预感，也就在这时，整个魔源之地突然晃动起来，随着魔源之地的异变，先是天魔界，而后是整个帝阵，都开始剧烈摇晃。
“噼啪，噼啪。”
一道道口空间裂缝突兀地出现在帝阵内除道玄界外的各方世界之中，形成数千个小型黑洞，一些修为不到真仙的修士，猝不及防之下便被吸入黑洞内，在惨叫声中化为血雾。
真仙之上的修士也慌了，他们看到，那曾经带来过安全感的帝阵，如鸡蛋壳般开始破裂。
“后土，是后土杀来了！”
“天哪，真的要完蛋了吗？我们是不是该投降？”
帝阵没有因为众人的哀嚎而稳固瞬息之间，帝阵在几个呼吸后直接崩裂，将众人完全暴露在星空之中。
魔源之地中的顾云裳分身也被抛飞出去，被一股强大的力量击溃。
“我靠，真的是罗多！这家伙怎么比二哈还能闹！”
分身溃散的瞬间，顾云裳确定了始作俑者，她的本体以及天神殿主都飞了出来，赶向天魔界。
然而还未临近，便看见两只参天魔爪，从天魔界内伸出，同时拍向了顾云裳和天神殿主。
“苍生造化。”
“阴阳玄御。”
顾云裳不敢犹豫，唤出神农鼎并施展其法，天神殿主也施展绝世仙法，与顾云裳合力防御。
那双恐怖的魔爪却狠狠抓下，阴阳之气溃散，造化之壁也被一击拍出裂痕。
虽然魔爪因此受阻，但顾云裳和天神殿主也后退数步，皆是心中惊讶：“好强的力量！”
“哈哈哈哈哈，看到了没？我罗多，才是当世第一强者！”
顾云裳和天神殿主收回防御，罗多猖狂的笑声也从天魔界中传出，落入了每一个生灵的耳中。
随后，一道身影便以超越寻常化天境感应的速度，瞬间从天魔界飞出，来到顾云裳和天神殿主面前。
她脚踩日月光梭，身姿妖娆，绝美的脸上却有着不可一世的傲气，高高仰头用鼻孔对着顾云裳和天神殿主：“如何，二位，可愿臣服于本帝？”
天神殿主捏了捏拳头，刚想说什么，突见罗多头顶青光乍现，纯青色的天道庆云，凝聚为冠冕，落在了罗多头上。
沧溟仙君被迫出关，看到那冠冕，惊呼出声：“不可能吧，天帝之冠，罗多居然成为了当代天帝！！！”
天帝之位加身，罗多身上的气息也在变化，仙界之中，玄天意志看着这一幕，眼中流露睿智之色，黄天意志磨牙道：“你这家伙，留了这一手？”
“不是我留的手段，罗多原本就是大气运者，她前世如果没有经常作死，又是打天庭，又是在虚无里乱跑，还把神农鼎带进黄天，她本来就应该是玄天力量正常选择的下一任天帝，如今，只是让这一切回归正轨。”

第1619章 罗多姐姐的报复
“还说不是你引导的结果？”
黄天意志冷哼道：“你玄天意志现在做为伏羲琴器灵，在伏羲琴被罗多使用期间，故意留下自己的气息在罗多身上。”
“玄天天道之力，终究还是会被你这个天道意志影响，如今正是急需天帝之时，天道之力察觉到罗多身上属于你的气息，自然就选择了她为天帝，你还说你不是故意的？”
面对黄天的质问，玄天淡然一笑道：“呵呵，你说是那便是吧！”
“你！”
……
另一边，天帝冠冕加身，罗多周身那森然的魔气中，也开始有了纯青色的雷光闪耀，纯青色的雷光与魔气结合，最终逐渐衍化为暗青色的湮灭雷光。
沧溟仙君惊呼出声：“那是天帝苍雷，这么快就掌握了？”
顾云裳眨了眨美眸，看向罗多目光中有着别样的光彩。
天帝得玄天赐福，在位时根据自身能力不同，能驱使不同程度的玄天天道之力，传说，历代天帝中的佼佼者，最终能将玄天天谴与自身道果和仙元结合，衍化天帝苍雷！
天帝苍雷的威力甚至超越寻常帝法，至少顾云裳感觉，即便是在相同的境界下，朱雀传承的帝法无天暗日，与这天帝苍雷相比，都差距不小。
黄天意志面色复杂道：“绝大多数天帝，即便是优秀者也要在位数万年以上，才能逐步炼出天帝苍雷，这个罗多……居然刚得天帝之位，便能如此？”
“罗多的悟性很强。”
玄天意志缓缓出声，祂带着伏羲琴，从仙界飞落：“而且她的强大悟性，并不因神族而来，不是神族，悟性却超过众多六字神族，因此她得到神农鼎，便能创造出苍生大法，拿到日月梭，还能悟出无间天魔遁。”
“她做为纯粹的玄天生命，悟性能超越神族那些不纯粹的玄天生命，对于我玄天来说，是进步的希望！”
伏羲琴的速度越来越快，最终落到罗多身前，罗多放声大笑，竟是一把抓住琴弦，生生扯了下来。
“琴，本帝不喜欢，还是这样更好！”
被扯下来的琴弦被罗多掌心暗青色的雷光炼化，扭曲盘旋，最终化为森然魔爪，附于罗多爪间，琴身则被罗多一掌拍碎，生生吞入腹中。
吃下伏羲琴的罗多哈哈大笑：“爽！本帝就是天！”
顾云裳瞪大眼睛，她分明看到，随着伏羲琴琴身被吞下，玄天意志，竟然也真正化为罗多那魔爪的器灵。
这由玄天意志做为器灵的帝器，超越了神农鼎，昊天塔以及东皇钟，如果没有盘古斧和薨天神杀钟这样的破格之器，这，才是真正意义上的玄天第一帝器。
“死丫头，你看什么看！”
就在顾云裳有些目瞪口呆时，她突然感觉浑身一紧。
一阵香风袭来，罗多那与自己十分相像的绝世容颜便贴在眼前，一只玉手更是捏住自己的两颊，把顾云裳的红唇都捏成了嘟嘟嘴。
“怎么，死丫头，你一直盯着本帝，是被本帝强大的实力折服了吗？”
“呜……呜呜呜呜！”
因为嘴巴被捏住，顾云裳难以发声，继承天帝之位，罗多的实力更强了，她现在绝对比地母更强，祖魔道果本身便相当于六道果战力，再加上强悍到仅此于祖巫的玄天帝魔之躯，以及天帝位格的力量，她或许……已是寻常七道果的恐怖战力！
说不出话，顾云裳只能传音道：“罗多姐姐，你天下第一，如今局势艰险，你能成功突破，妹妹我高兴还来不及呢……你能先把我放开吗？”
“嘿，小丫头，你倒是能屈能伸，但是本帝，也早有一件事想对你做了！”
说着，罗多邪恶的眼神，便看向顾云裳的玲珑娇躯。
“看这招，我痒死你！”
罗多屈指一弹，一道细小的雷光便落在顾云裳身上。
顾云裳顿时感觉，自己浑身上下都长满了痒痒肉，痒得她大笑不止，甚至都笑出了眼泪。
“哈哈哈哈，痒……罗多姐姐你干嘛……哎呦，快停下来……妹妹受不了了……哈哈哈………”
这种浑身瘙痒的滋味，真是让人欲罢不能，天神殿主悄然以仙元封闭了此地，防止顾云裳狼狈的模样被那些天君看到，而后对罗多无奈拱手道：
“罗多道友，恭喜你突破化天境，并掌握祖魔道果，你的实力的确在弥生之上，弥生佩服，但现在局势危急，你能别玩了吗？”
天神殿主看出来，罗多就是在故意整蛊和欺负顾云裳，说起来，罗多堂堂一个大魔祖，为什么之前会甘愿跟在顾云裳这个小辈的屁股后面当跟班，这其中的故事，天神殿主也不太了解，现在看来，确实是大有文章。
罗多却对天神殿主摆手道：“本帝今天好不容易翻身做主人，这丫头在我面前嚣张太久了，虽然她为我重塑肉身，我今天能成天帝也有她的功劳，但是一码归一码，不好好欺负她，本帝也对不起今日的自己。”
“还有，你不觉得她掉小泪珠的表情，很有趣吗？”
“我……”
天神殿主嘴角抽搐，扭过头来不想回答。
而直到顾云裳无力地瘫在虚空之上，累得气喘吁吁，样子极为狼狈，连笑都笑不出声。
罗多这才从顾云裳的身上收回那一道细小神雷，微笑道：“怎么样死丫头，舒服吗？”
“太舒服了姐姐，令我大笑不止，我好久没有这么开心了！”
顾云裳强撑起笑容，给罗多竖起小拇指，心中却在发誓道：“你给我等着小罗多，待我超越你，今日之羞耻，我顾云裳定要如数奉还！啊啊啊！可恶啊！”
“开心就好，起来吧，咱们以后可以天天玩！”
罗多轻轻扶起顾云裳，一句话让顾云裳小脸发绿。
不过，罗多也是知晓正事，戏弄完顾云裳后，也是说道：
“但要天天玩耍，也得先把搅局的家伙全都解决掉，有蚂蚁来到本帝的地盘，看来是被帝阵崩毁，本帝加冕的气息吸引而来，我来解决，小云裳，看好本帝这一指，它将秒杀化天！”

第1620章 秒杀傀帝
谈笑间，罗多屈指一弹，刚刚从顾云裳身上收回的那道“痒痒雷”，便射向玄天与虚无的边界。
这一击罗多同时用上了无间天魔遁的奥义，那雷霆跨越时空，瞬息间奔向边界。
顾云裳眼皮轻跳，她此时才发觉这道细小的“痒痒雷”，似乎并不一般，其中积蓄着难言的天道威能，只是在罗多的精妙控制下，未在自己身上爆发……
……
虚无之中，当帝阵毁灭的那一刻，后土和地母，以及被她们控制收拢的几大化天境生命，便皆有所察觉。
其中，傀帝有些幸灾乐祸地笑道：“嘿嘿，这帝阵怎么碎了，虽然上次看那帝阵也没有完全恢复，但远不至于崩溃，那造化天女和天神殿主都干了什么，难道他们真要投降后土大人？”
地母眼皮轻抬，她眉心有七字闪烁，身前的盘古斧被层层祖巫咒符包裹，出声道：“想知道发生了什么，还得亲自去瞧瞧，傀帝，还是你，再去玄天看看吧。”
“啊？怎么又是我，地母娘娘，你这样总是使唤我可不好，难不成，您是看上我了吗？”
傀帝露出猥琐的贱笑，直到他对上地母那清冷中带有一丝杀意的眼神，才浑身一颤，赶忙收起笑容道：“娘娘恕罪，咳咳，在下这便去看看情况。”
说罢，傀帝便要动身，却在这时，在虚无中如一颗巨大光球的玄天星域，却颤抖地更厉害了！
一种属于天道意志的奇特韵律，自其上发散，这一刻，地母停止了与面前盘古斧的磨合，猛然起身，闭目养神的后土帝君，亦是难掩惊讶之色站起身来。
阳炎天帝瞪大眼睛，惊叫道：“不可能，这是天帝现世的象征，如今的玄天，怎么能突然养出一个天帝，而且还是如此强大的天帝！”
阳炎天帝心中难以平静，仅凭这封帝的波动他便判断，这位新任的天帝，比自己当年强大太多！
冷漠的苍帝亦是面色复杂道：“这力量，比老夫当年也更强，几乎可与西王母这样的绝世天帝相提并论……这究竟是谁？”
“那个……我现在还要去看看吗？”
傀帝颤抖地举手，他双腿打颤，已是有些怂了。
后土与地母皆冷声道：“去，看看到底是哪位成了天帝，如今的玄天，天神殿主是阴阳玄莲，沾染异界神族气息，我的好徒儿自身就是一个异天道，他们不可能被敕封天帝，去查清楚究竟是谁！”
“我……我不想去，要不让苍帝去吧？”
傀帝猛烈摇头，一手指向与自己在五百万年前有恩怨的苍帝。
后土却冷笑道：“呵呵，去。”
红唇轻吐去字，傀帝浑身一颤，便直接飞向玄天。
其他化天境见此，眼中却都有几分悲凉，即便是与傀帝有过节的苍帝，也同样如此，因为傀帝舍生忘死的行为，皆是因渴望寿元而吞下地母精心培育的众生妙果后，才招来的祸患！
而无法拒绝的傀帝，心中也只能疯狂祈祷：“我就进去看两眼，一遇到危险就跑，大家都是化天境，难道本帝，还能连跑都跑不得吗？”
抱着这样的心态，傀帝的手触摸在玄天的边界，也就在这一刻，一道暗青色的雷霆，便映入眼前。
“我……”
死亡来临前，傀帝也没想过会来得如此突然，死前的他或许是想破口骂娘，也或许是想哀声求饶，总之，那雷光落下，首先便是肉身崩溃，随后便是仙魂与意志湮灭，只剩下一团化天境本源，还被那雷光勾住，拉入到玄天之中。
……
后土等人无声地看着傀帝陨落，皆不着痕迹地向后退去，远离了玄天星域。
苍帝吐出一口浊气，这浊气也很快在虚无中消散，他喃喃道：“这起码是六道果以上的天帝，后土大人，我们如何是好？”
“无需恐惧，这个六道果以上的天帝，会由本座再世身应对。”
后土面色恢复淡然，看向身旁地母道：“没问题吧？”
地母点头道：“靠着夜晓临初那里夺来的七字，我对盘古阴斧的掌控越发纯熟，我本身也相当于六道果，这个天帝就算是至高道果，我也能赢！”
“很好，计划照旧，待地母准备妥当，你们便出动！”
……
后土等人的谋划，玄天众生无从知晓，他们只是看到雷光划过，一颗化天境本源便带回到这里，而顾云裳和天神殿主则是看到，曾潜入玄天的傀帝，就这样陨落了。
顾云裳狠狠吞咽口水，这秒杀傀帝的雷霆，正是先前在自己身上挠痒痒的雷光，这要是在自己身上爆发，她的下场不会比傀帝强多少。
罗多见众人震撼，毫不掩饰面上的得意，轻飘飘道：“这颗化天境本源，就滋补玄天天道吧。”
说着，那傀帝的本源，便落入仙界，回归到玄天本源之内。
罗多的实力，让天神殿主大喜过望，他激动道：“罗多道友，你的实力已超越地母，有你加入，与后土的决战胜算大增啊！”
“哈哈，那是，那是！不过决战已经要来了吗？”
罗多还并不完全知晓决战之事，毕竟那个时候，她还躲在魔源之地中偷偷发育。
顾云裳语气泛酸道：“殿主，别吹捧她，地母可是有盘古斧在手，罗多不一定行。”
听到盘古斧，罗多也是收敛了面上的轻快，沉声道：“殿主，小云裳，咱们走，你们好好和我说说盘古斧之事。”
就这样，罗多带着顾云裳和天神殿主消失不见，只留下帝阵崩毁后欲哭无泪地众人，被沧溟仙君遣返回去。
道玄界内，罗多看着正在融合的薨天神杀钟，了然道：“原来如此，薨天神杀钟，祂足以抗衡半个盘古斧，看来的确是胜算极大！”
天神殿主也点头道：“现在我们担心的，就是不知后土和地母身边云集了多少化天境，其中有没有那些历代绝顶的天帝！”

第1621章 天地烘炉炼仙魂
“如果真有掌握至高道果的绝顶天帝，罗多，你能挡住他们吗？”
“至高道果吗？”
罗多微微皱眉，历代最强的天帝，毫无疑问是以至高道果证道，至高道果威能接近七道果，比祖魔道果还是要强的，罗多的帝魔之躯在肉身上的优势，倒是能一定程度上弥补这一缺憾。
只是，想到至高道果，罗多还是叹气道：“说起来，若是达到玄天帝魔曾经那帝魔道果，那倒是不输于五行混沌道果了，可惜本帝在化天境前，也只是祖魔道花，领悟道果时能够不自斩道花，已经是很不错了。”
没能达到帝魔道果，显然让罗多感到遗憾，而天神殿主见此，也是微微叹息，他的先天道果若能无瑕，那便也是至高道果，罗多的遗憾他感同身受。
二者感叹之际，顾云裳却微微皱眉，就在刚才，她接受到了八卦天盘的传音，得知了八卦天盘的意思。
她正了正神，对天神殿主和罗多说道：“二位，实不相瞒，道果的缺憾其实也是可以弥补的。”
“小云裳，你在逗本帝开心吗？现在玄天意志可就在本帝双爪之内，你这话没有可信度啊！”
罗多挑了挑眉毛，满脸不信，天神殿主叹息道：“我倒是知晓天道生命可以通过吞噬其他天道，来完善甚至提升自身道果，但其他非天道生命，恐怕没有办法。”
“不，是有的。”
八卦天盘无声无息地闯入罗多布下的结界，罗多见此，骄狂的脸上显露一抹不易察觉的忌惮之色。
玄天意志显化，郑重问道：“如何重塑道果？”
“天地烘炉。”
八卦天盘言简意赅地回答，并在同时看向顾云裳道：“顾云裳，你的最终考验我与你说过，便是经受天地烘炉炼仙魂的考验，在这个考验中，你将被重铸仙魂，成为八字神族。”
“而道的领悟，从最开始的意境，到领悟道心，道种，道花，道果，都与元神仙魂有关，仙魂越强，悟性也就越强大，若能重铸仙魂，道果自然也能重构，像你们两个道果中的缺失，也能被弥补。”
“竟还能如此！”
罗多和天神殿主都有几分长见识的感觉，不过，二者有些怀疑道：“这既然是道祖留下给顾云裳的，我们也能进入吗？”
八卦天盘大笑道：“哈哈哈，你们的重铸仙魂，和顾云裳要面临的考验根本不是一个层次，简单来说，天地烘炉的重铸仙魂有两个层次。”
“第一层的重构还浮于表面，但也足够弥补道果缺憾，第二层重构深入内在，需要借道玄界天池的力量才能开始，这才是顾云裳要经历的。”
“而这重铸仙魂，显然不是易事，这可不只是考验你们的毅力，还得考验掌控天地烘炉之人的能耐。”
说到这里，顾云裳终于明白，当年八卦天盘将天地烘炉交给小凤凰时，说这将关乎自己是否能通过考验的意义所在。
以天地烘炉铸魂，竟是需要小凤凰来掌炉！
罗多和天神殿主对这些并不是完全了解，罗多直接问道：“八卦天盘，本帝对自己的毅力有十足的自信，那这掌炉之人是谁，不是由你来掌炉吗？”
“呵呵，当然不是，掌炉者自然是那凤无双，你们如果想重铸仙魂，一定要祈祷凤无双不要失误，否则……嘿嘿！”
“啊这……”
众人心神一颤，八卦天盘的坏笑，显然说明这失误的后果，相当可怕。
顾云裳倒是神奇地没有太多感觉，她靠惯小凤凰了，认为先祖非常靠谱，天神殿主则是谨慎道：“八卦前辈，我想问问，铸魂失败什么后果？”
“这个啊，只是第一层次的铸魂，假如凤无双火候把控得当，在你们坚持不住时能及时收火，那以你们化天境的仙魂，也就是受点轻微的仙魂损伤，不算大事。”
“可他要是控制不好，这万一激动一下，你们的仙魂会受到不可逆的损伤，那样的话估计道果不升反降，并且永远不可能成就大成道果！”
这样的损失虽然不致命，但道果受损，前路受阻，哪怕大成道果在玄天宛若传说，可对于心思远大的几人来说，便和死了差不多。
“这……无双大师，靠谱吗？”
天神殿主有些踌躇，罗多却傲然道：“哼，怕什么，小莲花，你就是太胆小了，本帝不惧，小云裳，无双大师呢？”
“我先祖还在造化星域中疗伤，他之前被傀帝偷袭受伤，现在刚刚恢复。”
“哈哈哈，放心，有本帝在，谁也别想再动无双大师一根毛发，小云裳，快请无双大师出来！”
罗多拍着自己胸脯，看其汹涌的波涛，便可知其澎湃的自信。
顾云裳翻了个白眼，将小凤凰放了出来。
小凤凰一现身，罗多凑上前去笑脸问道：“无双大师，你对天地烘炉掌控如何啊？”
小凤凰无奈苦笑，道：“重铸仙魂的事我也知道了，炼器方面倒还可以，炼活生生的生命还不清楚，要是能有什么东西给我练练手，或许才能更有把握。”
因为最后还要炼顾云裳的仙魂，小凤凰现在也不敢打十足的包票，而罗多，显然也不是真的不怕小凤凰失手
众人思索从哪里寻找练手材料，罗多狠辣道：“八卦天盘，玄天中的那些天君，可不可以当练手材料，丢进天地烘炉试试？”
八卦天盘道：“可以是可以，但掌天境的仙魂终究和你们化天境层次差异较大，而且本身也很难承受天地烘炉的神火，效果恐怕不是很好，最好能是掌天极境。”
天神殿主笑道：“这样的话，倒还真有一个好人选，斗战仙君还被沧溟仙君抓着，沧溟仙君对其恨之入骨，反复折磨，一直没有杀掉。”
“而斗战仙君可是极境巅峰，又有战神血脉，仙魂意志坚韧，依本殿主看，是个不错的练手材料，诸位以为如何？”
八卦天盘肯定道：“这个不错。”
得到八卦天盘的肯定，罗多抚掌大笑道：“哈哈哈，好好好，沧溟这老儿还给我们藏了这么大的惊喜，无双大师，本帝这就把斗战仙君抓来！”

第1622章 一念悟道，死亡道花
罗多动作迅速，她很快便从沧溟仙君那里要来了斗战仙君。
原本，对斗战仙君恨之入骨的沧溟仙君，还不大乐意，但听罗多说这是为了折磨斗战仙君，他便同意下来，但他想要在旁观看斗战仙君被折磨的景象。
八卦天盘无所谓道：“他想看就看看吧，我看他也快要突破化天境了，而以他的天赋，想要凝结属于至高道果的轮回道果，估计是不可能的，以后也可以让他在天地烘炉中淬炼一番。”
就这样，小凤凰获得了练手材料，斗战仙君的仙魂被抽出，直接丢入天地烘炉，开始淬炼。
“呃啊……呃啊啊啊！杀了我吧！”
随着炉火升起，斗战仙君发出惨叫，沧溟仙君的脸上出现快意，而罗多和天神殿主面色稍显凝重。
顾云裳却与他们，她看着天地烘炉中燃烧的无色炉火，逐渐有些发现。
“果然，天地烘炉中，也有着与神农鼎相同的造化之力，而且……似乎不止如此！”
美眸忽明忽暗，顾云裳似有所悟，八卦天盘的声音于此时在她耳边响起：“顾云裳，感觉如何？”
“嗯？”
顾云裳微微惊诧，惊醒过来，看向四周，这才发现八卦天盘是单独传音给自己。
“八卦前辈，您是指什么？”
八卦天盘笑道：“顾云裳，你以为我为什么要让你的这些盟友都来经受天地烘炉的仙魂重铸，你觉得，我是单纯想要加强你们这一方的战力，助你们战胜后土吗？”
“这……”
顾云裳也开始沉思，她其实之前也奇怪，八卦天盘突然传音告诉自己，要让罗多等人也使用天地烘炉重铸仙魂。
她那时就在奇怪，以八卦天盘的傲气，它怎么会主动提出这样的事情，给罗多和天神殿主带来这样的机缘。
想到刚才的片刻感受，顾云裳猜测道：“前辈，莫非是想让我进行最终考验前，观摩天地烘炉淬炼的过程？”
“嘿嘿，不错。”
八卦天盘奸诈一笑，承认道：“对于我来说，我存在的意义就是看你通过主人的考核，但是反过来讲，如果你失败了，我的存在对主人来说也没有了意义。”
“所以我很希望你完成考验，这样我才会有价值，未来，也有希望再度看到主人。”
听到这番话，顾云裳失笑道：“原来如此，八卦前辈，那您还真是用心良苦啊。”
八卦天盘却没好气道：“哼，别废话了，仔细参悟天地烘炉的道韵，让你观摩这个过程，一方面是让你对最终考验有心里准备，另一方面就是参悟天地烘炉中的道。”
“我跟你讲，这天地烘炉，是主人将一整座星域祭炼，才炼出的炉鼎，那座星域远比玄天强大，是走在蜕变为天河之路上的一方星域天道。”
“而这方天道，同样是以造化天道开始起步的，之后融合蜕变，总共拥有五行，风雷，阴阳，光暗，生死加上空间和星辰共计十五种星域天道层次之道，并且自身已达到道果圆满，你但凡有一丝所得，就能受益无穷。”
“十五道果圆满！我的老天！”
顾云裳死死盯着天地烘炉，万万没想到其来源如此了得。
难怪她能从中感受到造化之力，造化之力的基础，首先就是生命与空间，再加上五行，天地烘炉的前身便也是由此起步！
不过今日看到天地烘炉，顾云裳也逐渐意识到自己的造化之力停留在一个相当初级的阶段。
造化之力，不能只有给予，也得有消除，不然这样的造化无法循环，就像重铸仙魂，也是要先破坏再创造，因此，罗天造化道还要有死亡！
渐渐地，顾云裳在斗战仙君的哀嚎声中陷入顿悟状态，曾吞噬黄天星域部分道力所带来的死亡之道，也在这一刻悄然播种，并快速生根发芽。
几息之后，死亡之道花，便在顾云裳的识海中绽放，这一刻，本是紧盯着天地烘炉的天神殿主和罗多，都惊讶回头，看向了顾云裳。
沧溟仙君同样如此，他自身也领悟死亡道花，感受到这气息，他无比笃定道：“这是死亡道花，顾云裳原来还领悟了死亡道花吗？”
此言一出，罗多当即否认道：“不可能，沧溟，咱俩被顾云裳关了那么久，她有没有死亡道花，咱们会不知道吗？”
“她这是悟道了。”
玄天意志幽幽一叹，颇为羡慕道：“我等天道生命，就算凝聚道果也可吞噬其他天道来继续完善自己的道，完美天道生命在这方面比我们更强，而且顾云裳曾吞噬过黄天的道力，此时此刻的一切，皆为水到渠成！”
罗多惊声道：“我嘞了擦，难道顾云裳这死丫头，现在能将死亡道花融入罗天造化道花之中？！！”
“不出意外的话，或许……”
“呃啊！”
斗战仙君的惨叫，打破众人的惊叹，在这声惨叫过后，小凤凰因为一个失误，天地烘炉的炉火，无情地将斗战仙君仙魂吞没。
很显然，照实验品来练手是必要的，否则现在失败的就是罗多或天神殿主了，然而，虽然小凤凰失败，顿悟中的顾云裳眼中却有精芒划过，那无情吞没斗战仙君仙魂的炉火，为她展现了造化之力的中冷酷的一面。
也让她，把控到了死亡之力融入造化之力的关键！
“死亡道花，合！”
顾云裳心中暗语，盛开到圆满的死亡道花，便在这一刻进入了罗天造化道花之中。
罗天造化道花在这一刻升华，依旧是圆满道花的境界，此刻却终于有了不次于火之道果的威力。
而后，蜕变的罗天造化道花又开始发力，快速吞噬着朱雀传承所带来的火之道果。
这一切都在瞬息之内发生，火之道果消失，圆满的罗天造化道花膨胀一圈，拥有了堪比双道果的威能，再加上顾云裳自身极境巅峰就超越寻常化天境的仙元，此刻顾云裳自身的战力，已达三道果。

第1623章 生灭如一
生死合一，有生有死，才是真造化。
虽然不是真正的造化圆满，但至少以顾云裳此刻对道的感悟与理解，在她如今的视角下，她的罗天造化之道，已经圆满无缺。
再想有所提升，需要大机缘，她能得死亡之道融入造化，也是经历了吞噬黄天，加上如今观摩天地炼魂，才能铸成此功。
而当顾云裳结束悟道时，她看到的，是罗多等人羡慕嫉妒恨的眼神。
顾云裳受不了这样的眼神，而且己身造化之道升华，她感受到了体内的一些变化，当下便要离开，她微笑道：
“斗战仙君没了，我可以用造化之道创造几个极境生命，来给先祖练手，你们在这里看着吧，我不打扰，我先走了哈。”
话落，顾云裳便以造化之力凝现几只掌天极境的生灵，而后便消失不见。
罗多出手桎梏这几个生灵，发现这些造化之力凝聚的生灵，眼眸中竟真的闪烁着智慧的灵动之色。
原本还想怀疑造化之力生灵是否能行的罗多，这一刻不由语气发酸道：“这死丫头，造化之道真的取得了巨大的进步，可恶啊！”
八卦天盘笑道：“造化之道本就是众多天道生命所选根基之道，也被称为创世之道，顾云裳原本的造化之道本就有巨大的缺陷，有生无死，不得长久。”
“如今她有此番进步，我心甚慰，好了，你们继续在此帮助凤无双熟练天地烘炉，谁若是有把握，也可自行开始重铸仙魂，我先去顾云裳那边了。”
说完，八卦天盘也消失不见，罗多想到顾云裳的进步，她也很想进步，便将造化生灵丢入天地烘炉催促道：“无双大师，你快快练习，到时本帝要第一个开始炼魂，本帝一定要升华为帝魔道果！”
“我尽量。”
小凤凰无奈点头，心中却因为顾云裳的突破而感到惊喜，受此鼓舞，他对重铸仙魂的火力把握也越发娴熟。
……
顾云裳自己的秘境中，她张开红唇，朱天灭世鼎从体内吐出。
此时的鼎身上，竟满是“裂痕”，这些裂痕中甚至渗透鲜血，死亡的道力，自这些鲜血中流淌。
见此一幕，顾云裳没有紧张，反而越发兴奋：“死亡之道的领悟，也促进了我本命之器的升华，朱天灭世鼎晋升帝器，已指日可待！”
想到此处，顾云裳盘膝而坐，双手挥动间，新生的造化之力一道道打入朱天灭世鼎中。
原先顾云裳的造化之力是洁净的纯白之色，而如今融合死亡之道，造化之力变为了灰蒙蒙的颜色，神圣之中也多了一分肃杀。
正是这一分肃杀，却是朱天灭世鼎最需要的，做为顾云裳的本命之器，朱天灭世鼎的力量性质却偏向于毁灭，而顾云裳原本的造化之力，生命与创造却占据了主导，少了几分毁灭的韵味。
这样一来，即便朱天灭世鼎最终晋升帝器，也将有所缺憾，或许在帝器中永远也达不到顶尖层次，甚至只是中等。
但是死亡之道填充了这些缺憾，不仅加速了朱天灭世鼎晋升，更是提升其潜力，能让其威能达到新的高度！
八卦天盘，此刻悄然笼罩了顾云裳，让她进入了一比三百六十的时间之中，八卦天盘内过去三万六千年，顾云裳对朱天灭世鼎的祭炼，终于结束。
朱天灭世鼎，化为刻录血痕的暗红之鼎，鼎身上有尸山血海，天火焚城，万鬼游行等等灭世之景，寻常的天君看上一眼，都会被其毁灭之威创伤识海。
但在这种毁灭之中，却有潜藏一丝生机，所有灭世之景中，都有一位神女降临，为世间埋藏希望。
“于毁灭之中创造，朱天灭世鼎，已不下于东皇钟，为玄天帝器之最！”
顾云裳淡然点评，她的双眼之中各有生灭沉浮，朱天灭世鼎缓缓缩小，竟是飞入了她的右眼中。
而她的左眼之中，又一尊巨鼎浮现，此鼎与朱天灭世鼎截然不同，它有着无穷造化，刚一出现，鼎身上白色的造化之光，便孕育仙草无数，这便是神农鼎。
闭关三万六千年，神农鼎却也有了变化，那造化之中隐含毁灭，仿佛印刻了万物生长的终局，也必将是毁灭。
“在创造中毁灭，神农鼎，也达到了帝器的顶峰！”
深吸一口气，在此声中，时间结界消散，八卦天盘浮现，它明显有些疲倦道：
“不妄我如此助你，顾云裳，这三万六千年你已完全消化以死亡补全造化所带来的好处，神农鼎和朱天灭世鼎，皆达到了你们玄天所谓帝器的顶峰，二鼎合力，绝对是超越了帝器。”
顾云裳却是微笑道：“我所达到的，可不止如此，三万六千年，我从神农鼎和朱天灭世鼎的晋升，以及我罗天造化之道的变化中，终于领悟了属于我自己的法！”
说话间，只见顾云裳双眸开阖，便如天地生灭轮转，神农鼎与朱天灭世鼎同时自双眼飞出，不断轮转，二鼎之间，孕育近乎虚无的力量。
“生灭，如一。”
红唇轻吐，顾云裳最终却掐灭了神农鼎与朱天灭世鼎孕育的力量，因为这般力量一旦爆发，顾云裳感觉，整个玄天或许都要被打出一个窟窿！
这是足以令七道果化天都惊惧胆寒的一击，而顾云裳现在本身的力量，却只有三道果而已。
何为七道果化天，理论上，玄天之中没有诞生过融合七种道果的化天境，但领悟五行混沌等至高道果成就的化天境，力量层级上来说便是所谓的七道果化天了，这是玄天真正的顶级战力。
靠着自创的帝法与两件帝器之最，顾云裳拥有了灭杀玄天顶级战力的力量，假如是在上次与地母对决之时，她这一击便有至少七成把握，秒杀祭炼出昊天塔的地母！

第1624章 超越帝器？
“哈哈哈，不错，不错，很好，很好，非常好！”
八卦天盘连声赞叹，它也似乎是第一次，真心夸赞起顾云裳来：“你所创之法，能衍化出浅层虚无之力，虽然还有些粗陋，但未来仍有完善之机。”
“单凭自生虚无之力这一点，在你未来踏入那高高在上的圣境之前，同境界中你都将占据绝对优势，因为只要不达圣境，万物都惧怕虚无，一切的力量都会被虚无所克制！”
面对八卦天盘的赞赏，顾云裳心中也感慨万千，“生灭，如一”此法的创造，也多少得感谢罗多。
罗多的灭世魔瞳，让她对虚无之力有了接触，虽然灭世魔瞳只能粗陋地引动虚无之力来显威，本身还达不到帝法层次，但对顾云裳来说可谓是受益匪浅。
看着顾云裳不自觉露出喜悦的表情，八卦天盘笑道：“好好感悟此法吧，你所悟之法已超越玄天，神农鼎和朱天灭世鼎做为你的本命之器，最后或许也会得益于此法，真正做到超越帝器，到那时二鼎合一，匹敌盘古斧也是大有可能的。”
“匹敌盘古斧？真的假的！”
顾云裳稍显惊讶，眼神闪烁间，她不由得询问道：“八卦前辈，帝器之上到底是什么，和您之前所说的圣物究竟相差多远？”
“啧啧，帝器？呵，诸天之中，你们所谓的帝器，其实应该被称为王阶道器才对，比如炼妖壶便是王阶道器中的垫底，而朱天灭世鼎和神农鼎，则是王阶道器之最！”
听到八卦天盘的话语，顾云裳赶忙追问道：“前辈，这道器，便是诸天万界对器物的统一称呼吗？”
似乎是因为顾云裳所悟之法已触及到那个层次，八卦天盘也没有隐瞒道：
“嗯，各大位面的修炼之道都会有些不同，炼器手法，品级划分也会有区别，就连你们玄天都有所谓仙器和神器两种炼器之法，由此便可见一斑。”
“不过到了一定层次，所有的法却都是万法归宗，都要承载道力，也因此，都可称为道器。”
“依照玄天来说，从君级仙器开始便可称为道器，道器分为凡，兵，将，王，皇，至尊，还有最后的极天道器，其中凡，兵，将阶道器属于君级仙器，而王阶道器便是你们的玄天帝器。”
“王阶道器便是玄天的极限，而薨天神杀钟属于皇阶道器，至于盘古斧，则是至尊道器！”
“原来如此……啊，我明白了。”
听了八卦天盘的说法，顾云裳却想到了钛钢文明的战舰，她惊呼道：
“难怪，钛钢文明星域中将天道级战舰划分为道兵，道将，道王，道皇四级，我以前还没有什么感觉，现在看来，钛钢文明星域必然是对道器划分有所了解！”
八卦天盘也有些不屑道：“呵，没错，那钛钢文明星域对不少星域都有探索，对无尽虚无的真相远比你们玄天更了解，所以，人家更强，有着领悟大成道果甚至圆满道果的存在。”
“顾云裳，你也长点心吧，你的敌人未必只有后土，曾进攻过玄天和黄天的钛钢文明星域，道祖预言其必然会卷土重来，你可别被钛钢文明抓走做成所谓的天道战舰，哈哈，那可就太有意思了！像你这样的完美天道，一艘道王级战舰是没跑了。”
说着说着，八卦天盘竟然笑翻在地，顾云裳满头黑线，想想自己被做成道王级战舰的样子，都感觉很不美妙。
摇了摇头，顾云裳无奈道：“前辈别笑了，那按您所说，盘古斧也只是至尊道器，没有到那极天道器的层次，这极天道器，是否接近于圣物了呢？”
“嘿嘿，如果只从层次上来说，极天道器之后便是圣物，二者只差一层，的确是接近了，但真实威能的差距，你只有亲身体验才能知晓了。”
八卦天盘收敛了笑容，正色道：“按照无尽虚无的划分，化天境之后便是极天境，这是分隔“仙者”与“圣者”的最终境界，无论是在任何规模的天道中，这都是普罗众生眼中的顶点，包括你这种星域天道生命，也很难跨过此境。”
“极天道器所对应的就是极天境，盘古斧距离极天道器很近了，之所以没有达到，是那‘盘古’自身没有达到极天境所限，如果你到了极天境，那在一些天河中都是统御四方的霸主存在了。”
顾云裳有些惊讶道：“极天境就已经如此厉害了吗，能在天河之中称霸？”
“嗯，毕竟天河与天河之间亦有差距，新生的天河中圣境估计都没有，极天境就是顶峰，即便是强大的天河中，极天境也是顶尖强者，能被称为圣境的存在也少得可怜。”
顾云裳摸了摸自己俏脸，心气十足地想道：“也许未来有一天，我也能成圣！”
八卦天盘仿佛看出顾云裳心中所想，忍不住笑道：“呵呵，圣境可是整个无尽虚无中一条巨大的鸿沟，这条鸿沟代表着整个无尽虚无的强弱阶级划分，圣境之中的绝顶存在，在宇宙中都不算弱小，道祖也不能随意踏入的境界。”
“你的话……你能不能走到圣境，我也只能想想了，不过我要提醒你，道祖最终给你的礼物，其中便隐藏着成圣的机遇，就看你是否能把握住了。”
顾云裳笑道：“我一定能把握得住。”
八卦天盘今日之言，让她彻底明晰前方之路，她也暂时出关，外界只过去百年，她如今已有一些把握迎战后土与地母。
而她今日，也是要看看小凤凰对重铸仙魂的掌控。
此时的天地烘炉前，沧溟仙君早已离去，他的闭关之地有八卦天盘刻下的时间阵法，如今正在争分夺秒突破化天境。
而促使他如此迫切的原因，便是因为小凤凰对天地烘炉的掌控越发娴熟，如今虽然没有成功案例，但几个造化之力生灵都没有因为仙魂重铸失败而死亡。
了解到这一切，顾云裳便直接道：“先祖，接下来，便由我来成为重铸仙魂的实验品吧，或许我将成为你第一个成功的实验对象。”

第1625章 八字虚影
“这怎么能行？”
顾云裳的提议，被小凤凰一口回绝，他严肃道：“丫头，我现在还没有真正成功过，万一失败，虽然不致命，但也会对你有影响的。”
“放心吧先祖，你没问题的。”
顾云裳摇了摇头，挥手散去造化生命，笑道：“你之所以到现在都无法成功，是因为我创造的这些造化生命，它们和真正的生命终究是有差别的。”
“它们没有真正生命的那种变强的潜能，它们的实力，从我创造出来的这一刻起便已固定，永远无法再有精进，所以你为它们重铸仙魂，绝不可能成功，终究需要真正的生命，依我看，先祖你对天地烘炉的掌控已经足够，可以开始了！”
听到这些，小凤凰有些咋舌道：“难怪，我先前有几次明明感觉已经快要成功，却最终还是被什么东西阻碍，没能成功，原来根源在这些造化生命本身的仙魂上。
罗多惊喜道：“这么说来，无双大师其实有能力完成重铸仙魂了！”
“是这样的。”
顾云裳点头微笑，罗多大喜，但是同时，她也有些狐疑地看向顾云裳，道：
“奇怪，你这丫头百年来又做了什么，为什么本魔祖在百年后的今天，从你身上感受到了致命的危机，你难道突破化天境了，还是说掌握罗天造化道果了？”
顾云裳见罗多如此，不免有些得意道：“都没有，我只是在其他方面有些进步罢了，先祖，我们开始吧。”
“其他方面……会有这么大的提升吗？”
罗多心中嘀咕，百年前她突破化天境时，还能碾压顾云裳，但是现在……她感觉好像又被顾云裳给追上了！
小凤凰没有在意这些，他只是有些忧心道：“丫头，虽然你说是造化生命本身的问题才导致失败，可是我终究还没有成功过，万一失败……”
“即使失败也无妨，先祖，就像罗多所感受到的，我的实力有了长足进步，神农鼎不仅完全恢复，甚至更进一步，我以神农鼎护我仙魂，即使失败也可无恙。”
“唉，好吧，那便试试。”
见自己拗不过顾云裳的坚定，小凤凰无奈一叹，答应了下来。
而当顾云裳的仙魂进入天地烘炉后，他也是拿出十二分的精神，为顾云裳重铸仙魂。
第一层的重构浮于表面，便是相当于将仙魂的表皮完全撕裂，由天地烘炉来重塑表皮，顾云裳在天地烘炉中很快便感受到仙魂被撕扯焚烧的痛苦，她的肉身微微颤抖，不过这样的疼痛，她却也能忍受。
更重要的是，在她收回自己造化之光凝聚的生命后，她自己也有了这些造化生命经历重塑仙魂的经验，主动配合着小凤凰完成重塑。
就这样，这第一层的仙魂重塑，顾云裳进行地非常顺利，小凤凰也没有出一丝一毫差错，很快便来到了最后时刻。
“造化为薪，仙魂塑成。”
心中低喝一声，小凤凰的心中也有些激动，而罗多和天神殿主也瞪大了双眼，不出意外的话，这或许将是第一个重塑仙魂成功的结果！
而就在最后的关头，顾云裳也感觉一切顺利时，她却突然感觉面前的视线开始模糊，眼中开始出现无数的画面，一个“坤”字，不知从何时开始，在面前若隐若现，随之而来的，便是无法承受的痛苦。
“呃啊！”
顾云裳感觉自己的仙魂好像被洞穿，这种疼痛，让她惨叫出声。
小凤凰大惊失色道：“什么情况，丫头，你怎么了？”
在这种情况下，小凤凰依旧努力平复着自身情绪，冷静操控天地烘炉的火焰，寻找自己的问题。
然而结果却是，他感觉自己的操作没有任何问题，天地烘炉的火焰正在完成着重塑的过程，连顾云裳的仙魂，在他的感应下气息也在壮大，顾云裳这痛苦的表情，显得有些不正常。
“没关系，继续，你现在半途而废，才是真的在害她。”
小凤凰在犹豫要不要停止重塑时，八卦天盘却淡漠出声。
“可恶。”
小凤凰咬了咬牙，知晓八卦天盘说得没错，他只能继续下去，尽快完成重塑再检查顾云裳的仙魂到底出了什么问题。
重塑仙魂最终顺利完成，无论树小凤凰还是旁观的罗多等人，都明显感觉到顾云裳的仙魂似乎有些不一样，变得更加强大。
但离奇的是，即便已经结束，仙魂回归肉身的顾云裳依旧痛苦地抱住脑袋，满脸虚汗。
小凤凰上前，连忙问道：“丫头，过程明明很顺利，到底是怎么回事，难道重塑仙魂时的痛苦，你承受不住。”
“并……并非如此，先祖，仙魂重塑没有任何，我好像……开始触及到八字神族的层次了。”
顾云裳放下抱住脑袋的双手，众人轻吸一口气，看到她光洁的眉心处有七字闪耀前所未有的神光，另外，还有极为黯淡，几乎看不清的“坤”字，它忽隐忽现，待众人想要将它看清时，它便消失不见。
“道祖的最终考验，还真是要给你炼出八字仙魂啊。”
天神殿主表情很是复杂，因为他知道，弥魇当年最大的夙愿，便是成为八字神族，也正因如此才有了自己，可惜，弥魇距离成功可谓是遥遥无期。
而顾云裳此时也感受到痛苦渐渐消失，她发觉自己眉心的坤字也逐渐消失，略有些遗憾地摇了摇头。
八卦天盘却道：“不必失望，第二层的重铸才是真正让你蜕变的时刻，但那也是真正的考验，你仔细消化第一层重铸的感受，罗多，天神殿主，接下来你们上。”
“好嘞，可算是轮到本帝了！”
顾云裳的实力不断进步，让罗多有些急切，她抢在天神殿主前，先一步进入了天地烘炉。
小凤凰有了一次成功的经验，如今也越发娴熟，很快罗多便顺利完成重塑，在这之后，天神殿主也很快完成，他们的道果都开始变幻，气息波动，显然是从仙魂重塑之中，获得了极大的好处。

第1626章 黄泉后土
天神殿主和罗多很快便开辟各自的修炼秘境闭关，他们都感受到了道果升华的契机，不能错过。
顾云裳也有所感悟，不过与天神殿主和罗多不同。
天神殿主与罗多，他们的道果都是差一些契机，才在凝聚道果时没能更进一步，如今天地烘炉促成了这一契机，而顾云裳的罗天造化之道不存在这样的缺陷，她也不可能凭此，便让自己的罗天造化之道像罗多和天神殿主那样升华。
不过，这一次触及八字神族，却让她的悟性有了提升，她感觉自己隐隐中抓住了罗天造化之道领悟其道果的门槛，同时，还有其他方面……
“天神变第三变，七星同命……”
“这两大秘法，到了化天境似乎都没了作用，那再进一步呢？”
顾云裳陷入顿悟状态，八卦天盘将其笼罩之时，却望向了玄天的边缘：“咦？这个后土，真是够狡诈的，她好像在这时有了动作，这可不是巧合啊。”
冥界，夜晓临初深入黄泉闭关，阎清雪陪伴在他的身边。
自夜晓临初苏醒，阎清雪便一直不愿离开他，夜晓临初也只好带上了他一起闭关，并用黄泉之力淬炼她的根基。
阎清雪也有冥皇血脉，夜晓临初用黄泉为其淬体，再加上顾云裳曾给予她造化之力，如今的阎清雪，不仅仅是打破了曾经的天赋上限，晋升天君，现在更是大掌天境。
而夜晓临初的肉身之上则有祖巫混沌之气环绕，他竟是早已点亮许久无法点亮的白虎第七星宿，并获得了白虎传承的金之道果。
因为是在冥界黄泉中成就白虎，夜晓临初成为白虎的异象还没有被醉心修炼的顾云裳等人察觉，而此时此刻，他之所以没有出关，是想要将自己孤寂星河之道悟至道果层次，并将金之道果与其相融，可惜，他竟是完全触及不到门槛。
“嗤！”
急切之下，夜晓临初喷出小口鲜血，退出悟道状态，眉心处有六个神字闪耀，显得有些落寞。
阎清雪慌忙上前，玉手轻轻擦去其唇角血迹，担忧道：“临初，你没事吧？”
夜晓临初摸着眉心神字，感受到自身仙魂的虚弱，又看看肉身上缠绕的混沌之气，感受到了肉身远非曾经可比的强大，他不由长叹一声，嘴角有着一抹化不开的苦涩。
看着对自己如此温柔的阎清雪，他却只能狠下心来将她推开，心中却不由自主想着那个女人：
“从七字退化为六字，让我的悟性下降，如今几乎无望领悟孤寂星河道果，但是我的肉身，也在那场鱼水之欢中得到提升，越发接近于祖巫。”
“清月啊清月，我们之间的感情，真的都只是镜花水月吗？”
夜晓临初的双眼越发迷离，似乎在追忆过往，又似在回味岁月无相大阵中的温情与疯狂。
只有他清楚的是，在岁月无相阵中，地母有着杀死他的机会，但最终却没有这么做，反而在夺走他的神字后，滋润了他肉身，还将祖巫的精华给予了他。
这让他有些迷茫，不知何为真假，阎清雪看着夜晓临初的表情，她自然是猜到了夜晓临初此时的一些想法，虽有些难受，却压制了下来。
夜晓临初并没有隐瞒在岁月无相大阵中他和地母之事，毕竟，他们两个早就发生过关系，说起来，她阎清雪才是个局外人，有什么资格不满？
摇了摇头，阎清雪忍不住劝解道：“临初，要不你别再领悟孤寂星河道果了，你已成化天，这就已经足够了，有些东西强求不来，你已经失败七次了。”
“不，我一定得成功，绝不能只是单道果化天。”
夜晓临初沉声静气，十分坚定道：“实在不行，我也只能自斩道花了，单道果化天太弱，我要从她们手中夺回烛儿，不能全靠顾云裳，如今的局势，我这老乡也需要强大的战力，我现在还不够。”
“放心吧清雪，我会再做一次努力，不行就自斩道花，不会再为难自己的。”
阎清雪看着夜晓临初坚定的神情，知道自己劝不动他，有几分无奈道：“好，你自己小心。”
“嗯。”
说罢，夜晓临初便摒除繁杂的心思，想要为孤寂星河道果做出最后的努力，然而，他这次还未静下心来进入深度冥想，其身处的黄泉，就开始剧烈波动，直接将其惊醒。
“怎么回事！”
阎清雪大惊失色，黄泉的力量远远超越她这个大掌天境，这般剧烈的波动，让她有些畏惧。
就在她慌乱之时，一个有力的臂膀揽住了她，将她庇护起来，免遭黄泉暴乱的侵蚀。
她抬起头来看到夜晓临初凝重的面色，脸颊泛红之际，小声问道：“这是发生什么事了？”
夜晓临初沉声道：“有绝对的强者，强行闯入黄泉中来了？”
“什么？”
阎清雪心中一惊，黄泉算是玄天轮回隐藏之地，再加上轮回灯的存在，黄泉拥有的真正力量，比阳世的神凰巢这些神圣地域，甚至还要更胜一筹，只是一般人很难真正发挥黄泉之力而已。
而夜晓临初就是为数不多，被黄泉认可的生命。
他在极境初期时曾一招杀祖仙，就是借了黄泉之力，那时的他修为还不够深，没有引动完整的黄泉之力，如今已是化天境的他，黄泉已是完全掌握，什么样的存在能撕裂黄泉？
未等阎清雪思考出这个问题的答案，整个黄泉的水流如画卷般被分开，夜晓临初的双眸变得有些复杂，隐约间，那道曾让他魂牵梦绕的倩影，似乎是出现在了眼前。
但当他回过神来，仔细望去时，双眸中的复杂之色却完全消散，他认出了来者：
“地母……不，是你，土之祖巫后土！”

第1627章 后土的杀意
辨认出面前的女子竟是后土，夜晓临初的眼神冷漠下来，他将阎清雪护在身后，沉声道：“你要干什么，你怎么会出现在这里！”
后土那双淡漠如水的眼眸，轻轻扫过夜晓临初和阎清雪，最后，眼神停在了夜晓临初的身上，语气略有些复杂道：“居然给予了你祖巫血肉精华，我这个再世身……呵。”
摇了摇头，后土似乎不知道，地母除了夺走夜晓临初神字以外，竟还以祖巫精华回馈了对方，这是愧疚，还是什么？
总之，地母的这种行为，让后土感觉有些不爽。
在后土沉默的片刻间，夜晓临初没有犹豫，利用八卦天盘留下的时间阵法，想要联系阳世中的顾云裳等人。
然而不等他有此动作，沉重的威压降下，朦胧的混沌之气，顷刻间便将时间阵法包裹。
“唉，五行混沌道果，糟糕了。”
夜晓临初的心情前所未有的沉重，后土果然突破了，不仅如此，她所悟之道果，果然是至高道果，五行混沌道果。
至高道果的力量层次便是七道果，不仅如此，做为现世身的后土已然修炼出几乎不下于前世的祖巫之身，她的战力，比正常的七道果还要恐怖。
混沌的威压降临，一层混沌之土眨眼间将夜晓临初和阎清雪包裹，夜晓临初这个白虎，竟连动都无法动弹一下。
而只有大掌天境的阎清雪，七窍之中已流出仙血，整个人在这沉重的威压下，肉身都快要崩裂。
后土踱步而来，语气平静道：“别挣扎，别反抗，本座只是要入忘川界，拿回早该拿到的东西。”
想到当年后土率天庭攻打冥界，夜晓临初惊声道：“你要拿回自己前世的祖巫之身！”
“是，但不仅如此，本座要拿回的不止是我自己的肉身，还有本座那些兄弟姐妹的！”
后土的眼中流露莫名的笑意，丝毫没有隐瞒，她的双手更是在黄泉中用力一撕，这能阻碍极境巅峰的黄泉，根本无法阻碍后土，深藏于黄泉的忘川界，直接暴露在后土面前。
一道道渲染出彩色的轮回之火，在忘川界暴露的瞬间迸发而出，伴随着一声略带稚嫩的怒吼：“后土！”
面对这歇斯底里的怒吼，后土的表情没有任何变化，轻松点出对方身份道：“轮回灯，好久不见，汇聚了当年玄黄大星域遗留的天道之力，才创造出的神器，比之东皇钟都强大几分。”
“啪。”
轻轻一打响指，后土周身的混沌之气翻涌，化为混沌土流浆，与那彩色轮回之火纠缠。
然而纠缠的瞬间，后土平静的面色有了一分变化，她惊讶地发现轮回之火并未如她所想被瞬间扑灭，而是纠缠在了她的混沌土流浆之上。
短暂的惊讶后，后土大笑道：“呵呵，哈哈哈，几千万年，你这破灯居然汲取了一点我们十二祖巫的力量，难怪你总是在沉睡，你一直都在积蓄力量！”
轮回灯器灵忘川幽游显化，稚嫩的小脸上满是愤恨道：“不错，我积蓄力量至今，就是为了今日，那边的小子，我困住后土，你给她致命一击！”
说话间，忘川幽游的器灵之身与她的本体轮回灯瞬间爆裂，化为无尽的轮回火海，将后土团团围困。
其中一道火星溅射包裹夜晓临初和阎清雪的混沌之土上，二者终于脱困。
“你觉得他能杀得了本座？”
后土的四肢被轮回之火锁住，但她的目光依然平静，忘川幽游咬牙道：“我觉得行，夜小子，快上。”
深吸一口气，看着在忘川幽游努力下无法动弹的后土，夜晓临初下定决心，他先是让阎清雪快速离开黄泉，自身则是调集黄泉之力，凝聚黄泉杀剑，狠狠刺向后土的额头。
“黄泉剑法，奈落何求。”
这死寂如深渊的一剑，曾轻易秒杀祖仙天君，但后土的力量，显然不是祖仙天君可比，这样的一剑，竟然停留在了后土的额前一寸！
“夜晓临初，你居然还真要杀我？”
后土的面色变得阴翳，她的情绪开始波动，恐怖的杀意形成狂乱的气息，在这狂乱的气息下，那柄黄泉杀剑寸寸崩裂，捆缚她的轮回之火都在熄灭，其中更是传来忘川幽游的痛吟：“不可能，这是我精心准备的手段，你怎么可能……”
“给我滚，后土葬山！”
混沌之土凝现，所有的轮回之火都被拍灭，重新化为破败的轮回灯，夜晓临初口吐仙血倒飞而出，被一只玉手捏住了脖颈。
“你是喜欢阎清雪吗？呵呵，那本座可不喜欢她。”
看着面前的夜晓临初，后土微微一笑，竟是瞬间踏出黄泉。
被夜晓临初丢出黄泉的阎清雪此时刚恢复行动能力，便感觉面前一黑，肉身瞬间爆裂。
后土的另一只手掌将阎清雪仙魂抓握，她大笑道：“你看好了，本座这就让阎清雪灰飞烟灭！”
略显癫狂的大笑声中，后土的手掌缓缓收拢，就要将阎清雪仙魂捏碎，被掐住脖颈的夜晓临初双眸流血，撕心裂肺地发出呐喊：“不！”
“嗡。”
“嗯？什么！”
在夜晓临初绝望之时，两尊气息截然相反的巨鼎，突然震碎时空而来，以两面包夹之势，狠狠地撞向中间的后土。
后土都惊了，她匆忙丢下阎清雪和夜晓临初，双手向两边拍去，与双鼎硬撼。
“轰！轰！”
“唔嗯……”
后土娇躯一颤，红唇之中竟流出一抹殷红，她那满含威仪的眸中，更是涌现出一抹不可思议。
双鼎被打飞出去，夜晓临初和阎清雪仙魂则被灰蒙蒙的大手包裹，迅速从双鼎和后土碰撞产生的余威中脱离。
感受着大手上的气息，夜晓临初有些安心地笑道：“老……老乡，多谢。”
顾云裳撕裂空间，将夜晓临初和阎清雪仙魂丢入阳世，又传音道：“你们去养伤，这里交给我们。”

第1628章 后土逃生
赶来冥界的身影共有两道，分别为顾云裳和罗多，而先前的双鼎，正是顾云裳的神农鼎和朱天灭世鼎。
破败的轮回灯落入顾云裳手中，忘川幽游虚弱道：“你们总算赶来了……”
顾云裳点头道：“嗯，这还得多亏了沧溟仙君，他手中的小轮回灯与你有联系，他通过小轮回灯察觉到你的状态不对，我这才能意识到问题。”
“否则，我们根本来不及过来。”
罗多大笑道：“哈哈哈，别废话了，后土，你个老巫婆玩得可真脏啊，说好的五千年决战，这才过去百多年，你他娘自己就偷偷摸摸跑来了，真卑鄙啊！”
后土擦去嘴角仙血，面色淡然道：“彼此彼此，我不偷偷来，你们也一定不会守约，玄天的新天帝罗多，本座倒是一直都小看了你！”
“哼，你小看的东西太多了，杀！”
罗多长啸一声，显露帝魔真身，魔翼扇动，她踩着日月梭，瞬间穿梭到后土面前，双爪向着后土的俏脸挠去。
“罗多，小心啊！”
顾云裳提醒出声，虽然自己先前将后土打得吐血，但顾云裳心中却并不轻松。
因为后土那双掌顺着帝器与自身的联系，同样也让顾云裳的仙魂受创，而要知道，她刚才能将后土打伤，本就是借了两大帝器之威，再加上一定程度上的偷袭，才能得此一举。
果然，面对罗多的双爪，地母丝毫不避，她的面部出现一层朦胧的土沙，罗多的双爪瞬间便陷入其中。
“抓住你了！”
后土冷然一笑，掌心环绕混沌之土，以掌为刀刃，便要切向罗多的脖颈。
但在这时，先前被打落的双鼎再现，创生与毁灭的力量浮现，顾云裳同时施展出朱雀帝法。
“无天暗日。”
黑炎大日在后土面前扩张，虽然未能再次伤害到她，可是却将她狠狠震飞出去。
罗多却并未脱离后土，她的脸上流露一个分奸计得逞的笑容，双爪上更有暗青色的雷光划过，后土心中惊呼：“不好，她手上居然有帝器！”
“呃啊。”
无天暗日的力量波动消散，罗多飞回到顾云裳身边，爪间残留着仙血，和一颗破碎的眼珠。
而再看后土，她原本完美无瑕的脸庞，出现几道狰狞的血痕，左眼珠更是消失无踪，空洞的眼眶令人发寒。
顾云裳见后土破防，也松了口气，有些兴奋道：“可以啊罗多，你居然暗算了后土，我们先前还以为是你太鲁莽了。”
罗多得意地舔着自己的帝魔魔爪，笑道：“呵呵，开玩笑，我罗多是什么人物，岂会冒进，小小后土，直接拿捏……啊！”
就在罗多吹嘘之时，她爪间的后土眼珠化为一颗混沌土球，猛然爆裂，将罗多的一只魔手直接炸断。
顾云裳这突如其来的一击吓了一跳，随后她更是看见自己和罗多周围逐渐被混沌之土埋葬。
“没人敢如此伤我，你们必须付出代价，荒川大葬！”
后土双手紧握，混沌之土瞬间缩紧，罗多想要带顾云裳以无间天魔遁配合日月梭逃离，可却发现一切时空都被混沌之土淹没。
“吼啊，给我破！”
罗多的周身浮现天帝苍雷，以极致的毁灭之威，崩碎着无尽的土海。
然而后土这一式帝法显然不简单，连时空都被无尽时混沌之土淹没，天帝苍雷虽然能崩碎混沌之土，但在无尽的混沌之土面前，天帝苍雷犹如火海中的杯水。
“可恶，顾云裳，把魔极先天宝轮给我！”
罗多怒吼一声，顾云裳没有迟疑，张嘴吐出第一帝魔的帝器，魔极先天宝轮。
相比于顾云裳，罗多对魔极先天宝轮的掌控显然更高，并且，她竟是以自己的帝器魔爪催动了魔极先天宝轮，使之拥有了双帝器之威。
魔极先天宝轮疯狂旋转，更是将面前的混沌之土一路切割，罗多与捂住顾云裳跟在宝轮之后，竟是要杀出这荒川大葬。
“该死，她们的帝器太多了！”
眼见自己的帝法要崩溃，后土的脸上流露一丝愤恨，她努力维持荒川大葬，欲要将魔极先天宝轮碾碎。
“噗嗤。”
罗多紧捂红唇，感受到周围的压力越来越恐怖，她知道，后土这是尽全力了。
顾云裳面色凝重，此时荒川大葬的压力全部由罗多承受下来，哪怕借两件帝器，她也不知罗多能坚持多久。
“不能再拖下去了。”
双眸紧闭，顾云裳的面前，神农鼎和朱天灭世开始环绕旋转，那创生与毁灭交织而成的虚无，便在其中酝酿。
最终，虚无铸成，化作一道无形无质的能量，洞穿了被魔极先天宝轮贯穿大半的混沌之土。
魔极先天宝轮瞬间脱困，罗多脚踩日月梭，身披暗青色神雷，推动宝轮撞向后土，口中发出怒吼道：“杀！”
“这不可能！”
后土惊叫一声，荒川大葬的崩溃让她始料未及，还没喘息过来，便见那巨大的魔轮碾压在身上，她的祖巫之躯，也不可能硬抗住这等威势，被瞬间碾为漫天碎肉。
“嗤，魔焰焚魂，杀！”
罗多并未就此停手，她咬碎自己的舌头，大口精血喷出，祖魔道果燃烧的魔焰点燃精血，化为魔焰火海灼烧后土祖巫的残碎肉块。
顷刻间，后土的残躯被焚灭，隐隐中能听到后土凄厉的惨叫，随着残躯消散其惨叫声也渐渐消失。
后土的气息，彻底消失，罗多满脸虚弱，她本是经历仙魂重塑抓住将祖魔道果升华为帝魔道果的契机，但是因为沧溟仙君的紧急提醒，她和天神殿主都匆忙出关，天神殿主留在阳世防备，她则与顾云裳进入冥界查探。
这一番大战下来，同时催动两大帝器，又燃烧道果与精血，罗多的消耗太大，但她还是强忍虚弱问道：“后土死了吗？”
顾云裳的状态比罗多好一些，她的天道仙识探查四周，最终却摇头道：“没有，后土跑了，祖巫果然是不死不灭，极难斩杀，你最后一招虽然进一步重创了她，但却终究未能将其灭杀。”

第1629章 忘川幽游的遗留
“可恶啊，白白浪费本魔祖的这一大口精血！”
听到顾云裳说后土未死，罗多并未怀疑顾云裳的话，只是感到非常郁闷。
顾云裳其实也有些失落，却没有太多意外，祖巫的不死不灭连更强大的钛钢文明星域都要折戟而归，岂是那么容易被灭的。
甚至后土最后血肉被焚烧，未尝不是对方为了脱身逃离所故意为之。
气氛沉重之时，忘川幽游有些虚弱地安慰道：“不管如何，这次你们击退了后土，这已是说明后土并非无法战胜，云裳，我果然没有看错你，你只是极境巅峰便能与化天境的土之祖巫一战，若你突破化天境，便是祖巫齐现也可不惧！”
“唉，幽游前辈，你过奖了。”
顾云裳无奈摇头，叹息道：“我若是能轻易步入化天，自然是不惧后土，可惜我不能，何况今日一战，我与罗多都各自掌握两件顶级的帝器，而后土却是空手。”
“而且不知是否是错觉，我总觉得后土的气息，似乎有些虚弱，她好像是被什么东西抽走了精血，她表现出的战力，只是比正常七道果略强而已……”
顾云裳说完，罗多也惊疑道：“啧，你这么说，本帝也有点感觉，她似乎精血亏空，肉身力量好像比我的帝魔魔身还弱一些，但是按理来说，祖巫之身应该更强才对。”
“这……”
忘川幽游沉默下来，这些东西她是完全没有察觉到的。
而也就在这时，忘川幽游本就虚弱的气息突然又在极速衰落，忘川界和黄泉也开始变得虚幻。
顾云裳和罗多都看向忘川界轮回之地，罗多惊呼道：“该死，十二祖巫好像快封不住了！”
忘川幽游气息奄奄，疲累道：“抱歉……，为了对抗后土……我耗尽了积蓄的力量……十二祖巫的封印……还是松动了……”
“天道之力，封。”
顾云裳没有迟疑，握紧轮回灯，天道之力源源不断地注入其中。
在天道之力下，轮回灯和忘川幽游的状态才稍显平稳，十二祖巫的封印才重新稳定。
只是顾云裳的面色依旧难看，忘川幽游长叹道：“多谢……但是，也封不了太久了，最多恐怕只能再封千余年，十二祖巫的肉身，就要全部重现。”
顾云裳咬牙道：“该死，果然，后土这次潜袭的目的，恐怕就是拿到自己的前世肉身，而她虽然此刻没有成功，却也成功撼动了轮回封印！”
罗多表情也变得阴晴不定，此次一战，她发觉自己和后土还有不小的差距，若前世肉身再回归，后土只会更强。
她头也不回地返回阳世天魔界，对顾云裳传音道：“顾云裳，本帝要闭关了，五百年之内，便定要领悟帝魔道果，我们要赶在轮回封印破碎前，便向后土发起决战。”
罗多返回阳世，天神殿主同样也知道了冥界的战况，他同样再度进入闭关状态，欲要令自己的先天道果变为无瑕。
忘川幽游沉默片刻，对顾云裳道：“云裳，将沧溟仙君和夜晓临初都带到我身边吧，祖巫封印破碎已成定局，我的结局已注定，最后的关头，让其献出最后的力量。”
面色复杂地看了眼忘川幽游，顾云裳知晓其决意，点头道：“好。”
不多时，夜晓临初和沧溟仙君便被顾云裳带来，夜晓临初的伤势也被顾云裳治愈，只是他的表情还很忧郁。
至于沧溟仙君，他的气息还在极境巅峰，他想要快速突破到化天境，终究还是太难。
毕竟他在极境巅峰积累太短暂，和天神殿主，罗多不一样，而且也不像夜晓临初，直接得到大量祖巫精华，又获得白虎传承，沧溟仙君无法快速突破化天境，即便突破，受限于资质，他可能也很难领悟道果。
见到忘川幽游，沧溟仙君恭敬地将小轮回灯归还。
忘川幽游却是轻轻摆手，平静地看着二人，她以稚嫩的嗓音说道：“二位，我时日无多，我的道果和神字，便交给你们了。”
“什么？”
沧溟仙君和夜晓临初惊讶抬头，便见忘川幽游满脸痛苦，将自己的灯芯折断。
灯芯之中，一个模糊的道果光影忽隐忽现，散发着轮回规则力量，这赫然是轮回道果之力，而这轮回灯灯芯，也飞入沧溟仙君眉心，霎时间，沧溟仙君便是双眼紧闭，周身被轮回规则包裹。
忘川幽游沉声道：“我将自己的本源，完全交给你了，沧溟仙君，我的本源蕴含轮回道果的力量，能否参悟，就看你自己了。”
“至于你，夜晓临初……”
“你本是坤地七字神族，被后土再世身夺走了神字，但还留有七字的本质，我的仙魂，赠予你，便可让你恢复七字的根基。”
“这怎么可以！”
夜晓临初悲痛出声，与他人不同，他曾常年在忘川界修炼，相对于顾云裳等人，他与忘川幽游最是熟悉，感情也更深，眼见忘川幽游油尽灯枯，他的心中非常难受。
“唉，我终究是要死的，我都活了千万年了，也真的是累了啊……”
忘川幽游闭上疲惫的双眼，摇头苦笑：“你就收下吧，对了，我刚才想到一件事，后土很可能会成为乾天七字神族，你们要小心。”
“什么？怎么可能！”
这一句话，让本是悲痛的夜晓临初都回过神来，顾云裳更是惊疑出声。
忘川幽游惨笑道：“小云裳，忘川冥守的仙魂，是不是被后土收回了。”
顾云裳心思急转，突然想到了，薨天神杀钟曾告诉自己，在自己被祖仙和长生斩破天道之躯后，帝影出手，拿走了忘川冥守的仙魂！
这一瞬间，顾云裳便想到了问题所在，需知，忘川冥守本来也不是乾天七字神族，她的乾字，本就是后土给予，而现在更是确定地母真的能夺取夜晓临初的坤字，那么再收回忘川冥守的乾字，完全有可能！

第1630章 再见天池道光
“乾字，坤字……难道后土也想成为八字神族吗？”
顾云裳想到了这个可能，并且她觉得，八字神族一定是后土的目标，毕竟盘古阴斧，唯有八字神族才能完全驾驭。
忘川幽游叹息道：“后土成为八字神族的可能性极低，毕竟转移神字之法，其实有不止一种，但从古至今没有一个七字神族能成为八字神族，若那么轻易便能成为八字神族，这世间八字神族便不会只有‘盘古’。”
“但无论如何，你们都要小心，我在以轮回之火封锁后土时，还想以轮回之火炙烤其仙魂，在这个过程中，发现了其仙魂深处乾字的痕迹，说明她已经开始准备成为乾天七字神族了。”
“后土不会去做无用之功，你们要心里有数……”
忘川幽游的声音逐渐微弱，她的身形彻底消散，最后的轮回之力融入轮回之地，封印着十二祖巫，而一道坤字，则是进入了夜晓临初眉心。
夜晓临初来不及悲伤，只能接受这坤字的融入。
若是寻常人，忘川幽游用这种方法赠予神字，是绝对行不通的，但夜晓临初本就是七字神族，他仙魂之中有着坤字的痕迹，也就是根基还在，这才能接收这道神字。
顾云裳长出一口气，越发感觉最终决战迫近。
她对沧溟仙君和夜晓临初道：“你们也去接受天地烘炉重塑仙魂吧，这能提升你们的仙魂强度，进而提升悟性，更好地轮回灯的遗泽。”
沧溟仙君周身的轮回规则收入体内，郑重点头道：“好，我一定不会辜负幽游前辈赠予的轮回道果。”
“唉，那我也去吧。”
二者压下沉重的心情，跟随顾云裳返回阳世，接受天地烘炉的淬炼。
小凤凰如今的技术，操控天地烘炉已是炉火纯青，沧溟仙君和夜晓临初都顺利完成，夜晓临初再经历重塑后，立刻便吸收了忘川幽游的神字，重新成为了坤地七字神族，他立刻去闭关参悟孤寂星河道果。
不过顾云裳发现一个问题，那就是夜晓临初在经历第一层仙魂重塑后，同样是七字神族，却并没有像她自己一样，出现晋升八字神族的征兆。
这让顾云裳有了些许好奇，想到后土似乎有意聚齐八字的事情，顾云裳便找上了八卦天盘，将后土之事说出，并问道：
“八卦前辈，七字神族成为八字神族，是否有什么条件，你认为后土有机会成为八字神族吗？”
八卦天盘沉默许久，它似乎罕有的被顾云裳问住了。
良久之后，它才说道：“你这个问题，我其实并不太了解，我只知道七字相较于八字，是灵魂残缺，要补全灵魂成就八字，不过现在看那夜晓临初，似乎成就八字也不是如此简单的。”
“……”
顾云裳有些无语，当初八卦天盘和自己提起成为八字神族，那可是以简单二字来形容的，结果到头来，原来它也只是一知半解，知其然而不知其所以然。
八卦天盘也反思了这个问题，它无奈道：“好吧，应该不只是补全灵魂就能成为八字的，不然主人没必要用两个七字仙魂制造薨天神杀钟这样的八字神器，你应该是特殊的。”
“总之，主人交代我，用天地烘炉重塑你的仙魂，你若成为八字神族，算是最终考验通过，至于后土嘛，我也不知她到底能否成为八字神族，但这的确需要注意，毕竟她的父亲‘盘古’，就是货真价实的八字神族。”
顾云裳轻轻点头，后土的手段确实不能小觑，稍有松懈，都会被其钻了空子，而对方做为‘盘古’后裔，也的确存在成为八字神族的一丝可能。
想到这里，顾云裳迫切道：“前辈，能否现在便开始第二层仙魂重塑，我要完成最终试炼，成为八字神族！”
八卦天盘笑道：“呵呵，可以是可以，你确定自己准备好了吗？”
顾云裳咬牙道：“我的修为和道之领悟都陷入了瓶颈，短期内不可能有进展，便是不成功，也要尝试。”
“好！带上你的先祖，咱们入道玄界天池！”
八卦天盘也没有废话，挥了挥手，同意此事。
小凤凰有些担忧，他忍不住问道：“八卦前辈，我对第二层重塑还一无所知，是否需要像第一层重塑这般找些生灵来练习。”
“不需要，你已经做到自己能达到的极限了，第二层的重塑与第一层对你来说差别不大，只是需要加点佐料，能不能成功，就看顾云裳自己的了。”
就这样，小凤凰终究和顾云裳来到了天神殿，天池核心的钥匙现在就在顾云裳的身上，带小凤凰进入天池核心非常轻松。
至于八卦天盘，它似乎不需要钥匙也能进来。
“你来了。”
扭曲的道光聚合，那仿佛是无穷事物组合成的光点，再一次显化于天池核心之中。
顾云裳有过一次经验，下意识便低下了头，不敢直视这光点，小凤凰看了这光点一眼，就感觉头昏脑胀，脑海险些被巨量的信息洪流冲垮，幸亏八卦天盘及时挡在了小凤凰面前，才阻断了那光点的力量。
顾云裳松了口气，急忙回应道：“是的前辈，我又来了，这次，我带着八卦天盘和天地烘炉回来了，境界也早已是极境巅峰，可否开始试炼。”
“哦？八卦天盘？”
光影缓缓挪动，随后顾云裳便听到，八卦天盘前所未有的崇敬语气：“伟大的主人，是我，顾云裳一定可以成为主人的代行者，在诸天万界留下主人的传说！”
“这个……这个光点前辈，真是道祖？”
顾云裳小声向八卦天盘询问，心中无比好奇。
八卦天盘回答道：“不是，道祖主人早已离去，你看到的所谓光点，只是道祖主人无穷大道的一点残留投影，但对于现在的我来说，这便是主人。”
“主人，是否可以开始？”
八卦天盘再次询问光点，光点的声音缥缈无痕，似与顾云裳不在同一时空间：“开始吧，顾云裳，能否与我同行，就看你的造化吧。”

第1631章 忧虑
话落，那光点竟是钻入天地烘炉中，与其内造化为薪，阴阳为柴的阴阳造化之火相相融，这使得天地烘炉内的阴阳造化火焰，都发生了一些难以言说的变化。
顾云裳看不出到底哪里发生了变化，只是有一种模糊的感觉，八卦天盘笑眯眯道：“如果准备好的话，就快些进去吧。”
“嗯。”
点了点头，顾云裳刚准备仙魂出窍，进入天地烘炉，她的心中，却划过一道迟疑。
“怎么了，还不进来？”
光点虽融入阴阳造化之火，但它仍能出声，因为顾云裳突然停下，祂此时语气中也有了些疑惑。
顾云裳定了定神，沉声问道：“二位前辈，我想问一下，最后的这仙魂重塑，需要花费多久？”
“这个……我不太清楚。”
八卦天盘摇了摇身体，表示不知道，而那光点在短暂沉默后，说道：“这跟你自身也有关系，短则不到千年，长则……十万年不止，你想放弃？”
顾云裳微微皱眉，这个时间可不短，恐怕自己还在仙魂重塑时，后土就有可能杀来。
顾云裳的担心可并非是空穴来风，不说别的，在罗多和天神殿主刚刚完成第一层仙魂重塑，闭关准备完善道果，自己也有所领悟想要闭关时，后土就潜入冥界了！
可以说，若非沧溟仙君手中有小轮回灯，能感应到轮回之地的状态，顾云裳和罗多是万万赶不及去支援的，这样的最终结果，必然是轮回破灭，后土顺利释放十二祖巫的肉身……
巧，太巧了，后土似乎知道自己这边的化天境闭关，所以便悄然进入了冥界，关键是在这样的过程中，八卦天盘的反应有些太平淡了。
除此之外，还有地母提前挣脱岁月无相阵，这都让顾云裳对八卦天盘的“不靠谱”，有了一个新的认识。
沉思片刻，顾云裳没有说出心中的猜疑，而是问道：“假如第二层仙魂重塑开始后，后土杀来，该如何是好？”
八卦天盘和光点皆是说道：“这与我们无关，我等的职责与目的，只是让你顺利开始道祖的考验而已。”
顾云裳皱眉道：“假如后土进入道玄界天池干扰我，这不就打扰了我的考验吗？二位前辈，你们难道任由道祖的考验被外力破坏吗？”
小凤凰也反应过来，帮腔道：“是啊，后土的实力完全能打破道玄界天池，她如果闯进来故意搅局，是不是有些不尊敬道祖？”
“这个……”
八卦天盘哑然，它最后只能看向融入阴阳造化火的光点。
而那光点，却很是平静地回应道：“顾云裳，你放心，任何考验之外的事物，我和八卦天盘，都不会让它们阻碍考验的进行。”
“是吗，那我放心了。”
听到这样的话，顾云裳像是松了口气，小凤凰也露出笑脸，看神秘光点的意思，后土要是敢杀进来干扰顾云裳，祂和八卦天盘绝对会出手阻止。
小凤凰放心了，顾云裳却没有，如果没有经历八卦天盘的蒙骗，她或许会信任，但此时此刻，猜疑的种子已经在她心中埋下。
表面上不动声色，顾云裳心中却暗道：“所谓上梁不正下梁歪，八卦天盘是个不能轻信的东西，被其称为主人的这光点，我未必能全信。”
“尤其是神秘光点刚才的话，有些问题，什么叫考验之外的东西，道祖的考验究竟是什么，到现在都只是八卦天盘和这光点的言辞在说明考验内容，但是假如……它们一开始就没说真话呢？”
这些忧虑，只是在顾云裳的脑海中一闪而过，她最后问道：“如果第二层仙魂重塑开始后，我突然不想继续了，能否中断？”
八卦天盘恨铁不成钢道：“你！你不想继续？你不想要道祖的奖励吗？那是让你能遥望圣境，迈入更广阔天地的机缘啊！”
“可以中断。”
神秘光点却打断了八卦天盘的愤懑，语气依然平淡：“如果你的仙魂能承受住，你的这位先祖也对天地烘炉内阴阳造化之火有足够的掌控力，那当然可以中断，道祖不会强迫你进行任何事，一切按你心意，只要你承受得起，自己的选择所带来的后果。”
此时小凤凰有些疑惑，不知顾云裳为何要在此时说出这样的问题：“丫头，你……”
“好，我知道了，先祖，开始吧。”
顾云裳点了点头，而后深深地看了小凤凰一眼。
小凤凰面色微变，他闭上嘴巴，多年来的相伴，他似乎看出了顾云裳眼神中的想法：八卦天盘和神秘光点，对道祖考验有所隐瞒！
……
第二层的仙魂重塑开始了，顾云裳仙魂进入天地烘炉，接受痛苦地炙烤，她的仙魂都开始融化，小凤凰也聚精会神起来。
这个时候，八卦天盘却在这关键时刻悄然离开，天地烘炉中，那神秘光点分出一粒更为微弱的亮光，进入了八卦天盘内世界。
光点一进来，八卦天盘便急切道：“主人，到底是怎么回事，道祖主人的最终考验到底是怎么回事？”
如果顾云裳听到八卦天盘的疑问，她会惊讶到将下巴颏都掉下来，因为，竟然连八卦天盘对最终考验都不完全知晓。
神秘光点道：“别叫我主人，你的主人只有真正的道祖，你称呼我为大人吧。”
“哦哦，大人，这到底是怎么回事，还有，之前顾云裳他们闭关之后，后土就杀进冥界，其实……我也感觉不是巧合。”
神秘光点轻轻一笑，点了点八卦天盘内空间的某个角落，道：“自然不是巧合，你再仔细检查一下，妖师鲲鹏的星辰洞窟。”
“什么！”
八卦天盘面色变了，星辰洞窟，它原本被顾云裳收入体内，但在知晓后土便曾化身为妖师鲲鹏之后，虽然没有发现问题，但顾云裳也不敢再将其留在自己这里，转手交给了八卦天盘。
八卦天盘对此毫不在意，这星辰洞窟就算能自爆，除非能爆发出圣境之力，否则都不可能对自己有一丝一毫的伤害，它，当然不在意。

第1632章 真正的考验
然而神秘光点的提醒，让八卦天盘不得不在意，它再次探查这星辰洞窟的气息，这一次，它无比认真，也终于是发现其问题。
“这……这怎么可能？我淦，难怪这星辰洞窟没有一丝一毫危险的气息，这玩意儿，就是一个观测信息的法器！”
八卦天盘惊了，它经过长时间认真观察，发现了星辰洞窟的奥秘，它能够观测遥远距离的星域，将遥远距离的画面投放过来，这一点小凤凰也早已熟悉。
而除此之外，每隔一段时间，它还能将自身当前所在位置的画面，传送到另一个星辰洞窟中。
没错，八卦天盘敢肯定，还有一个星辰洞窟存在，而另一个星辰洞窟在哪里不言而喻，肯定是在后土手中。
这让八卦天盘有些无名的怒火：“我靠了，大人，后土这鳖娘们敢利用我，焯！可是这怎么可能，这后土的法器所传输的信息，怎么能连我的八卦空间都能穿过。”
“哦，这个啊，自然是我做的，上次顾云裳进来之后，我在她的身上留了印记，你只要跟在顾云裳身边，每隔一段时间，星辰洞窟的力量就能穿过你的八卦空间，到达后土那边。”
“嘎……大人，怎……怎么是您？”
八卦天盘呆住了，火气也一下子消散，它小心翼翼道：“大人，您为何如此做，顾云裳才是道祖主人的代行者，我们虽然不该帮她对抗后土，但至少……不能这么做吧？”
神秘光点笑道：“呵，你不还给地母讲过大道之变化？”
“这个……反正她的悟性，也不可能领悟得到，我随口一说而已。”
“呵呵，你随口一说，影响可不小，你知道后土为何能这么完整的，从道祖主人的封印中留存下来吗？你刚才不是问我，主人的考验到底是什么吗？”
“难……难道说……”
八卦天盘隐隐中猜测到什么，神秘光点没有隐瞒道：“后土本身，就是道祖故意留下来做为考验的一部分，而且，假如后土阻挠了顾云裳完成仙魂重塑，那么，后土也可以是代行者，你明白了吗？”
“……我明白了。”
此时的天地烘炉中，顾云裳的仙魂承受无尽的痛苦，那融合了神秘光点的阴阳造化之火，简直要让她的仙魂彻底融化，甚至，她的七道神字都开始消散。
在这个过程中，她之前只是略有感悟的秘法，却也在不断完善，一个是融合死亡道果后悟得的生灭如一，还有一个，是在后土进攻冥界之前，才刚刚设想到的天神变第四变。
“天神变第四变，将七星同命和天神变第三变的力量彻底融合，让每一个七星神奴也进入天神变第三变，然后再以七星同命与我融合……这便是天神变第四变！”
“若能成功，就算是在化天境，我的战力也能再度提升！”
在这惊人的痛苦之中，顾云裳的意志却惊人的坚定，仙魂上有死生造化之力循环，维持着她的灵台清明。
虽然第八神字还未显化，但头脑已是越发清晰，天神变第四变的创造也越加完善，她可以确定，这将是在化天境也能明显提升实力的秘法，而在玄天星域中，任何秘法在化天境的层次，都几乎没有作用。
……
玄天星域外的虚无，由万古苍青树树干缠绕行成的宫殿中，地母满脸忧色，看着面前的血雾逐渐聚散成形，化为后土的模样。
见后土恢复，地母急忙上前道：“你没事吧？”
后土长出口气，气息逐渐稳定，她紧皱眉头道：“没有大事，我脱身比较快，未伤及根本，只是，我们那好徒儿实力增长的速度，太快了，尤其是她现在的两件本命之器，几乎都不下于东皇钟，还有那新任天帝罗多，她们的实力比我想象中强。”
“唉，这次我真是大意了，我还没有恢复前世大成道果之果位，便匆忙赶去……我至少应该带上东皇钟的。”
后土反思着自己的过失，地母摇头道：“没办法，当时确实是解放轮回封印的最好时机，对了，星辰洞窟……到底是怎么回事，最近还能收到玄天星域内的画面吗？”
后土沉声道：“星辰洞窟一直都是时灵时不灵，在此之前，它有很长一段时间被顾云裳收入自己的天道星域，与我们这边完全斩断了联系。”
“直到我故意暴露身份，让她知晓我便是妖师鲲鹏，她才‘聪明反被聪明误’，把星辰洞窟从她的造化星域拿出来，但很快又被她丢入那八卦天盘的天道空间中，信息也再次被隔绝。”
地母有些惊讶道：“所以，为什么它最近又能用了，上次还传回几大化天境同时闭关的画面，难道说道祖留下的八卦天盘，它帮助了我们？这不可能吧！”
说到这里，后土的脸色变得沉静，她淡淡道：“谁知道呢。”
“从某个角度来说，八卦天盘是道祖所留，你我，又何尝不是呢？”
“你……”
地母逐渐睁大眼睛，娇躯隐隐有些颤抖，她从后土打的言语中，听到了些许不同寻常的意味。
后土显然不想纠结此事，她很快又道：“对了，此次我进入玄天，发现夜晓临初竟然吸收了你的部分祖巫精华，你，居然将自己的祖巫精华给了他？”
地母轻咬红唇，摸了摸眉心处的坤字，轻声道：“我只是……好像有些愧疚，对不起……”
后土打量了地母许久，而后才发出深深的叹息：“你就是我，何必说对不起，但你既然已经动情，便不能再存在下去了，虽然前世身未夺得，但你我都已化天，时机已至，可以开始融合了，从今天开始，没有地母，只有后土。”
地母的神色开始变得黯然，她没有反抗，因为这一切，从她诞生开始就早已注定……

第1633章 两世融合，后土
后土张开双臂，蜕下仙元所化的衣裳，缓缓拥抱地母，红唇更是彼此相碰，两个样貌几乎完全一致的绝世佳人，就这样缠绵在一起。
在这个不可描述的过程中，地母的玉体越发晶莹，随后更是开始虚化，逐渐融入到后土的玉体中。
长生道果也在消散，其中的道力回归最本源的状态，而后融入五行混沌道果之中，原本只有拳头大小的五行混沌道果同样开始胀大，表面的规则纹路更加繁奥。
在快要消散之时，地母问道：“后土，烛儿他，能留下一条命吗？”
看着即将消散的地母，后土冰冷无情道：“不能，烛儿的存在将是本座的软肋，等掌握盘古斧后，本座会让他没有痛苦地死去，你不要再问了。”
“唉，我知道了。”
地母闭上双眼，意志消散，肉身与仙魂完全化为光点，与后土相融，后土闭上双眼，消化着后土肉身与仙魂中的力量。
后土的眉心处也开始有包含坤字在内的七字浮现，而后，她更是掌心一翻，忘川冥守的仙魂便出现在手中。
忘川冥守原本只剩下残留的意志，被帝影夺回后，如今仙魂恢复，眉心的乾字也再度显现，她预感到自己的命运浑身颤抖道：“师尊……饶命……”
后土淡漠道：“彩儿，为师传授你属于祖巫的不死不灭之法，也是为了今日，本座要试试，凭借父神的魂灵，能否成为那八字神族。”
说着，她张大红唇，在忘川冥守惊恐的眼神中，一口吞下。
“唔嗯。”
吞下忘川冥守的瞬间，后土面色大变，乾字与坤字相冲，识海破碎，眉心炸裂，七个原本稳固的神字同时黯淡，她急忙掏出一个由混沌之土制成的小瓶，打开瓶塞，从其中放出一道伟岸但虚浮的意志。
这道意志是曾想占据顾云裳肉身的‘盘古’，在被顾云裳借玄天天谴重创后，本就虚弱的祂直接被后土捕捉，祂此刻的表情却满是谄媚之色：“我的女儿，你终于要放了为父吗？”
后土因识海炸裂而满脸痛苦，但也露出一抹嘲弄的笑容：“父神，你这副表情，真是太可笑了，你将我们十二个兄弟姐妹当做复活后手时，可曾想过这一天？说起来，得感谢道祖，没有祂困住我们的肉身，我们或许也成为你复活的工具。”
‘盘古’表情凝滞，感受到了后土的杀意，他哀求道：“不要这样，我的女儿，为父错了，为父也臣服于你，好吗？”
“好，既然臣服，你的一切就为我所用吧！”
后土不再废话，张口一吸，‘盘古’的意志也被其吞噬，最后残留的只有‘盘古’的恶毒咒骂：“啊！你这该死的蠢物，凭你也想成为八字神族，你做梦啊，哈哈哈哈！”
万古苍青树宫殿外，苍帝等人只是察觉到宫殿内大成道果开始显露的气息，不由面露惊容。
他们这些化天境，逐渐感觉到令他们难言的力量在诞生，那是截然不同的境界，不是单纯的几个道果之间的差距，就好像彼此已不在一个阶层，仿佛宫殿内的存在才是化天境，而他们，又倒退回了极境巅峰。
虽然未曾见过，但苍帝等化天境却知晓了这力量来源。
“这便是……大成道果的境界吗？祖巫时代后，再未有过的境界，她正在向着这一境界攀登。”
长长地呼出一口气，苍帝等人既有畏惧，又有感叹，以玄天的资源，根本无法支撑一尊大成道果的诞生，大成道果与小成道果的差距，甚至可以说是一种位格上的差距。
简单来说，小成道果的任何力量，几乎都不可能伤害到大成道果，就像臣子不能违抗君王，至少在苍帝等人此时的认知感受里，小成道果面对大成道果，将会完败。
就算是至高道果小成面对单道果大成，也是完败，二者间没有一点可比性。
被后土控制的几位化天境都叹息道：“败了，玄天星域的那些家伙们已经败了，后土进入大成道果已只是时间问题，最多千年，只要成就大成道果，他们不会再有一点胜算。”
“只是，不知后土究竟是如何做到触摸大成道果之位的，我等是否有机会成就？”
大成道果的出现让几位化天境开始心痒难耐，然而他们看不见宫殿内的景象，也无法进入，只能在外面着急。
时间缓缓流逝，虚无中的后土一方和玄天中的顾云裳等人，都罕有的没有再动手，直到，罗多和天神殿主纷纷从时间阵法中出关，他们一个成就帝魔道果，一个拥有了无瑕先天道果。
在这之后没多久，夜晓临初也有巨大进步，他恢复七字后，又得仙魂重塑，不仅领悟孤寂星河道果，更是将白虎传承的金之道果融入其中，化为全新的杀灭星河道果。
杀灭星河道果由阴，杀戮，死亡，金，时间，光，星辰七种道果组合，实际力量却是达到八道果层次，完全凌驾于玄天至高道果之上。
三大化天境出关，唯一可惜的就是沧溟仙君终究还是没有完全成功，他没能领悟轮回道果，最后只是自斩轮回道花，领悟了生死道果。
生死道果由生命和死亡两种道组成，这两道结合也相当于四道果到五道果之间的力量，可惜和罗多三位比较起来，就弱了很多。
薨天神杀钟也已经完全恢复，依照诸天万界划分其为皇阶道器，与其他玄天帝器的差距不下于大成道果和小成道果。
而到了此时，距离后土进攻冥界过去千余年，这段时间罗多等人都是在八卦天盘布下的时间阵法修炼，实际悟道时间其实不止千年，但不管如何，他们都有了充足的信心，欲主动杀到虚无，灭杀后土！
罗多召集四位化天，又找来在玄天中闲晃的八卦天盘，问道：“顾云裳呢，这小丫头跑哪里去了？”
八卦天盘道：“她在道玄界天池，此时还在接受最终考验，你有事吗？”
“嘿，当然有事，本帝认为，此时可以反攻后土了，不是说后土手中有盘古斧吗？趁她没有掌握，立刻动手吧！”

第1634章 决战，东皇太一与西王母
“顾云裳现在正处于关键时刻，恐怕不定，你最好别找她，或者再等等。”
八卦天盘淡然出声，让罗多感觉自己差点被一口气噎住。
她气愤道：“靠，再等等，万一后土提着盘古斧杀进来怎么办？不能等了，我们这边实力鼎盛，现在就是消灭后土的大好时机，等灭了后土，顾云裳再去接受那道祖传承不也可以？”
说话间，罗多不等他人的劝阻或是赞同，已是施展无间天魔遁，直接冲入天池核心之中。
天池核心的钥匙现在在顾云裳手上，理论上除非顾云裳同意，否则无人能进来，但罗多如今的实力，非常接近祖巫，天池的力量无法阻拦，她轻易便钻了进来。
在这里，她看到了依然在焚烧阴阳造化之火的天地烘炉，和其中仙魂虚化的顾云裳，而小凤凰也是无比专注，甚至没有看到罗多进来。
罗多微微皱眉，发现顾云裳果然是在关键时刻，她甚至看到顾云裳仙魂之上，那最后的坤字越发清晰，似乎即将成型。
思索片刻，她叹了口气，最终没有打扰顾云裳，退出了天池核心。
八卦天盘见罗多出来，笑问道：“怎么样，我说了现在不宜打扰，是该等等吧？”
罗多撇了撇嘴道：“没关系，不需要顾云裳，我们几个便足以打败后土，不能再等了！”
罗多显得非常冒进，事实上她之所以如此，是做为天帝的她，越发感应到玄天之外的虚无中，一股恐怖的力量在酝酿，再不出手，或许要来不及了。
她立刻将顾云裳不能出战的事和天神殿主等人说起，天神殿主皱眉道：“没有顾云裳，薨天神杀钟的力量难以到达极致，这样可以吗？”
罗多说道：“我们两个至高道果化天，夜晓临初道友更是悟得超越至高的道果，我不信拿不下后土，我们没有再拖延时间的必要了，今日便战。”
“这……”
天神殿主还有几分犹豫，可就在这时，玄天星域突然开始轻颤，暗黄色的巨影，再度席卷玄天，黄天星域，又一次撞了上来。
玄天与虚无的交界处，更是有一道又一道裂痕浮现，隐约可见裂痕后面六道身影，每一道都散发化天境的气息，震慑万物生灵。
罗多见此，破口大骂道：“你们还犹豫，看看，玛德，后土居然先打过来了！”
夜晓临初眸如星河，充满着一种寂寥与悲怆，他声音有些忧郁道：“难道后土已经掌握盘古斧了，还是说，她有了其他方面的突破？”
……
时间稍前，融合乾字的后土在数次失败后，依旧没能让乾字融入仙魂中。
这让后土无比痛苦，因为此时不仅是八字神族晋升失败，并且乾坤二字还在她的识海中不断碰撞反噬，让她快要大成的道果都不稳定，战力不增反减。
同时，她身边的星辰洞窟轻颤，一幅画面从星辰洞窟的星斗排列中衍化而出。
那是天地烘炉与顾云裳，后土看到了道玄界天池内的顾云裳，在天地烘炉的淬炼下，顾云裳眉心坤字闪烁，显然八字将成。
而反观自身，即使吞噬‘盘古’也未成功融合乾字，反而此时遭了反噬，识海还在不断崩裂，随时有破灭之危。
这般境况的对比，让后土的眼中罕有的出现嫉妒，扭曲，疯狂，种种负面情绪闪过，她痛恨不已，低吼道：“为什么，为什么如此不公，我若得道祖相助，现在早已超脱化天！”
“不，绝不能让顾云裳这小丫头成功，我要将天地烘炉夺来，有了天地烘炉，我便可成八字，我自身的危机也能化解，对，我必须尽快得到天地烘炉！”
想到此处，后土暴躁传讯道：“帝影，给我过来！”
“主……主人，我来了。”
只有极境巅峰的帝影，颤颤巍巍地被后土召唤而来，做为后土捏出的土偶，帝影也从未见过，后土如此失态的神情。
后土没有多言，一指点在帝影眉心，大成五行混沌道果的力量，分出一部分落入帝影体内，瞬息之间，便让其达到化天境小成五行混沌道果的层次。
帝影惊喜道：“主人，您为何分给我这么多力量！”
后土面露阴沉之色，冷声道：“立刻带上那些家伙，攻伐玄天，黄天星域的掌控权，还有盘古阳斧我也交给你了，记住，把道玄界天池内的天地烘炉，给我夺过来，把轮回之地，给我撕开！”
看着落入手中的盘古阳斧，帝影面色的喜悦却开始凝滞，她声音有些发颤道：“主……主人，你要我挥动盘古斧……我，我……”
帝影早已没了激动，以自己的本事，估计挥下一斧，小命就没了，后土这是要拿自己的生命来使用盘古斧啊！
后土看出来帝影的不情愿，冷笑道：“你没有拒绝的权力，做为我的土偶，你以为自己的使命是什么？给我上。”
一声令下，帝影的眼神逐渐变得呆滞，她沉默地飞出宫殿，后土则是瘫软在殿中，她识海中的乾坤二字还在碰撞，每一次碰撞都欲要将她的识海撕裂，她现在只能尽力压制这两大神字的冲突，尽快恢复力量。
若非此伤势在，她必然要亲自出手的，而帝影来到殿外，面无表情地看着被后土掌控性命的几位化天境。
后土总共控制了六大化天，傀帝死后，便剩下五位，这剩下的五位每一位都超越傀帝，其中有一位带着朦胧面纱，曼妙的身躯却似有血海沉浮，气息甚至接近于未成大成道果的后土，还有一位居然拿着东皇钟，而且其身上的道果之光，竟与东皇钟完全契合。
帝影高举盘古阳斧，五位化天境也都向她看来，她对五大化天境发出号令：“杀入玄天，破轮回，解千万年之封印！”
……
破碎的天道，星辰在熄灭，罗多能清晰感受到玄天在颤抖。
六道化天境身影如神魔般耸立，她这位领悟帝魔道果的天帝，也感受到压力。
沧溟仙君面色凝重，目光扫过六大化天表情却变得越来越精彩：“苍帝，阳炎天帝，紫极天帝，还有那两个家伙是……东皇太一和西王母，怎么会这样！”

第1635章 出乎意料的碾压
帝影身后的五大化天中，有两位傲然独立，赫然是在玄天星域留下过不死药传说的西王母，以及被称为末代天帝的东皇太一。
这两位的出现让沧溟仙君都有些头疼，西王母是掌握至高时空道果的绝世天帝，而东皇太一，掌握的大日道果也仅次于至高道果，堪比六道果战力。
那紫极天帝也是五道果化天境，这样比较下来，四道果的阳炎天帝居然是最弱的，而他沧溟仙君能对付的，也就只有一个阳炎天帝而已。
再加上那最前方掌握五行混沌道果和混沌之土的后土，敌众我寡，此战怕是……
沧溟仙君忧心忡忡，他忍不住看向身边的战友们，却突然愣住了。
他发现，夜晓临初，天神殿主和罗多的表情，似乎都没有太过担忧，反而有些轻松？
他不知，罗多和天神殿主早就开始传音交流：“殿主，你看最前面那个，好像不是后土。”
“嗯，那是帝影，她没有祖巫之身，而且她对盘古阳斧的掌控很一般，由夜道友催动薨天神杀钟，绝对能干掉她，后土不亲自出战，或许是出了什么问题，总之，趁此机会，我等要一举将他们歼灭。”
“如此甚好！”
罗多挂起冷酷的笑意，一步踏出，直视面纱遮脸的西王母和大日光辉照耀的东皇太一，语气讥讽道：
“二位，虽然从未见过面，但没想到你们不仅没像传说中一样死去，反而是成了后土的打手，这是不是有点讽刺？”
“多说无益，你就是当今天帝？”
西王母冷漠出声，她的声音无比沙哑，就好像是声带被人撕裂一般难听。
罗多讥笑道：“我是，话说面纱遮脸，不是美女就是丑女，本帝来瞧瞧你到底是什么情况？”
说话间，罗多的身影便消失在原地，无间天魔遁施展，她脚踩日月梭穿梭时空，就要摘下西王母面纱。
然而，无往不利的无间天魔遁这一次却完全失功，罗多在靠近西王母一尺之地时，竟是直接陷入时空乱流中。
狂暴的时空之力，欲要将罗多囚禁，帝影讥讽道：“愚蠢，在真正掌握时空道果的化天境面前施展你强行领悟的时空之法，真是可笑至极，西王母，灭了罗多！“
说话间，帝影与其他四位化天出手，释放出磅礴的气势，将西王母与罗多的战场分割，防止夜晓临初和天神殿主救援。
沧溟仙君急得嗓子发痛，一上来便要折损一个罗多，这让本就是四打六的局面，更加糟糕。
然而让他和帝影一方都诧异的是，天神殿主和夜晓临初的表情竟是无比平静，似乎根本不关心罗多。
而西王母那边，其身前的时空乱流中也传来罗多的狞笑声：“嘿嘿，本帝当然知道拼时空之力拼不过你，本帝只是要接近你，然后以力破之。”
“玄天助我！”
“什么？”
虽然面纱遮脸，但西王母的眼眸中涌现一抹惊异，只见暗青色的雷光自时空乱流中奔涌而出，瞬间便撕碎了西王母为罗多打造的时空囚笼。
那雷光化作暗青色的雷矛，穿刺而出，西王母周身的时空屏障都被层层撕裂，时空也被搅碎，无法穿梭时空逃离。
危急时刻，西王母竟是结出法印，肉身上有一个个血红色的光点浮现，一片血海幻化，一座神山浮现于血海之中。
“血海藏山！”
“咔嚓。”
神山被雷矛拦腰劈断，血海都被切割大半，西王母的身影从神山中倒飞而出，面纱早已掉落，裸露而出的是没有了皮肤的狰狞血脸。
帝影，苍帝，阳炎天帝等人都惊呼出声，苍帝眼神闪动，大感不妙道：“不对劲，上次这位天帝出手斩杀傀帝时，即便以天帝位格借玄天之力，也不过是勉强与西王母比肩而已，可是如今她借玄天之力，为什么明显比西王母强出一筹！”
“难道，她当日有所保留，故意示弱？”
帝影一方的化天境感觉到了深深的失算，他们想不到，当时还是祖魔道果的罗多，如今已是帝魔道果。
帝魔道果，帝魔之躯，罗多已经完全拥有了曾经万魔之源，第一帝魔的力量，本身便不输于任何至高道果化天，何况如今天帝之位在身，面对褪下天帝之位的西王母，就是更强！
西王母也发觉不对，一击受创，她便想要穿梭时空逃离。
然而当她想要如此做时，却发现周围的时空都被暗青色的天帝苍雷包裹，所有缝隙都被覆盖，根本无路可退！
“桀桀桀，本帝好歹掌握时空秘术，怎么克制自己的力量，那是非常滴了解，你想逃到哪里去？”
“啊！”
一道道暗青神雷汇聚于掌心，化为雷鞭落下，抽在西王母的身上，纵使西王母的血海藏山图修炼到至高圆满的境界，也根本扛不住这样的攻势，被打得节节败退，甚至发出惨叫。
“不好，救她！”
帝影神情凝重，本是要拦截天神殿主等人支援罗多，这一刻他们不得不反身救援西王母。
可是他们想走，却不是说走就能走的。
帝影等人突然感觉周围的空间开始变得无比稳固，稳固到连化天境都无法撕裂，一层球状混沌光幕更是将他们全部笼罩，让他们困在了这个球状光幕中。
“我去，这特么是什么？”
阳炎天帝挥枪抽打，却发现这混沌光幕连一层波澜都没有激起。
“看上面。”
苍帝手指头顶，阳炎天帝抬头，看到一个巨大的伞，在头顶撑开，如同一片新的天地，将所有人笼罩。
苍帝沉声道：“这是道祖遗宝之一的混元伞，据说混元伞是无字神器，任何神族都能发挥其力量，几字神族掌握它，它便是几字神器！”

第1636章 解脱的太一
阳炎天帝大惊失色：“我靠，无字神器，道祖到底是何许人物，怎么能造出这么奇特之物？”
苍帝面色阴沉道：“总之，混元伞也非常强大，之所以名声不如薨天神杀钟，只是因为玄天没有出现八字神族而已，薨天神杀钟终究是伪八字神器，混元伞就算是七字神族掌握，也不过七字而已，但这不代表其弱小，这笼罩我等的混元之罩，怕是极难攻破。”
啪，啪，啪。
苍帝身后传来天神殿主鼓掌的声音，天神殿主笑道：“苍帝前辈果然不愧是老古董级的存在，你对混元伞的了解，真是比本殿主这个使用者还深。”
“那边的两位也别费力了，一时三刻间，你们是出不去的，与其关心西王母，不如先关心一下自己？”
天神殿主对混元伞也很有自信，这还是决战前八卦天盘给自己的，相比于天道法典，对神字无要求的混元伞显然更适合自己。
帝影和紫极天帝不甘地停下来对混元伞的攻伐，这混元伞完全是道祖由玄天中的混沌之精混合天池冰晶炼成，侧重防御，也可用来囚困，由天神殿主这个至高道果，七字神族的化天境使用，想要快速打破根本不可能，除非……
帝影握紧手中盘古阳斧，眼中闪过一丝犹豫。
以她的混沌之体纯度，比祖巫可差远了，所以她基本只有一击之力，一击之后便要死去，用在混元伞中，似乎有些不值！
而在帝影有挥动盘古阳斧的征兆时，天神殿主和夜晓临初等人也是极速退出混元伞的范围。
看到帝影没有挥动盘古阳斧，天神殿主眼中闪过一丝失望，淡然出声刺激道：“你们看，西王母好像快被我们的罗天帝打死了，哎呀呀，好惨啊。”
只见玄天的边界处，时空破碎为虚无，暗青色神雷变化为各种形态攻伐着西王母，而西王母的身躯几乎没有了血肉，双腿和双臂完全只剩下血色骨骼。
“哈哈哈哈，看本帝的闪电五连鞭！”
天帝苍雷化作的雷鞭不断落下，西王母躲闪不及，被一鞭抽在了那本就血肉模糊的脸上。
西王母发出撕心裂肺的惨叫，罗多狞笑道：“姐姐别叫了，你叫破喉咙也没人来救你！谁叫你好赖不分，要跟着后土混在一起？”
被抽脸的西王母怒火上涌，周身都燃烧出血焰：“当世天帝，你太狂妄了，真以为你吃定了我？”
“今日便让你看看，时空道果的真正威力，昆仑镜，来！”
眼见西王母竟要召出昆仑镜，罗多不屑笑道：“吓唬小孩呢，我们都知道昆仑镜已经没了，你还能再变出来啊。”
夜晓临初微微皱眉，突然出声道：“罗多，小心。”
西王母的脸上也露出一抹瘆人的诡异笑容：“本宫还真能。”
时空之力汇聚，一道完全由时空之力组成的宝镜，突兀地悬浮在罗多面前。
“我去，不是你还真……
“岁月无相，时空轮回！”
罗多被吓了一跳，还未来得及反应，西王母低喝一声，昆仑镜中显化岁月无相大阵，瞬间将罗多拉入阵中。
眨眼间，罗多便被困入昆仑镜内，便陷入了时空的循环中，不仅重复着相同动作，更是不断地说着：
“我去，不是你还真……”
“我去，不是你还真……”
……
“哈哈哈哈，西王母，干得漂亮，不愧是赫赫有名的天帝，示敌以弱，再瞬间反杀，厉害！”
帝影大喜过望，依照后土给自己的指令，己方处于优势，她就可以不用盘古阳斧，这样也能保下自己的性命。
“诸位，速速破除这混元伞！”
见西王母占优，帝影这边也不怠慢，立刻指挥己方化天出手，紫极天帝，阳炎天帝，苍帝，都受制于人，此刻尽管憋屈，但也不得不出手。
天神殿主面色凝重，他以一己之力困住五位化天境，这压力不可谓不大，而最强的还是东皇太一。
那绝世帝器东皇钟缓缓变大，狠狠地撞在混元之罩上，混元之罩瞬间一块明显的凸起，眼看就要破裂。
夜晓临初淡然道：“沧溟前辈，随我进去，你对付阳炎天帝，剩下四人交给我，殿主用混元伞压制他们的战力。”
“啊？哦，那罗多呢？”
沧溟仙君还有些懵逼，尤其是他听到夜晓临初居然要以一敌四，更是感觉自己是不是听错了？
“罗多没事，虽然西王母以时空之力短暂复原了过去时空中全盛时的昆仑镜，但罗多也有帝器，她赢不了罗多，我们上！”
不等沧溟仙君反应，夜晓临初便带着他进入混元伞内。
帝影等人听到了夜晓临初之前的话语，冷笑道：“你刚才说你要一打四，你凭什么？”
夜晓临初淡然道：“除非你用盘古阳斧，不然你们不是我的对手。”
东皇太一催动东皇钟，如大日般降临，其伟岸的声音更是在此刻响起：“狂妄，你是何人，如此猖狂，敢对后土大人不敬！”
“这……真的是当年的东皇天帝吗？”
沧溟仙君在这大日般的帝威中感觉身魂都在被灼烧，但他也感觉到不对，他曾与东皇太一同处一个时代，这样的语气，主动称呼别人为“大人”，根本不是当年霸绝天下的东皇天帝。
夜晓临初在东皇太一的威压中卓然挺立，语气失望道：“又是一具被抹去心智的傀儡，你与我心中家乡的神话人物形象相比差太远了，死吧。”
“贯，杀，星，河！！！”
沧溟星空惊奇地发现，原本的灼烫感消失了，转而是深入骨髓的冰冷杀意。
大日的光辉也消散，连东皇钟都失去光辉，散发黑暗光芒的星河，取代了大日之光。
“嗤啦！”
破碎之声响起，黑暗的星河消失，无论是沧溟仙君还是帝影一方的化天境都瞪大了双眼。
只见原本如大日般的东皇太一此刻不仅失去了全部光辉，他的胸口更是破开一个大洞。
大洞中没有血液流出，只有暗色星光飘散，东皇太一的肉身如陶瓷般满是裂痕，更是全身失去血色，他生机渐渐消散的眼眸看向夜晓临初，眼中却没有怨恨，反而有着一抹解脱。
“多……多谢……能与盘古宇宙的大能同名……是我的荣幸……我和王母……都身不由己……为我们……报仇……！”
话落，东皇太一的身体便化为漆黑的碎片，也再没有一丝生机。

第1637章 崆峒印
帝器东皇钟也发出脆响，东皇太一用东皇钟抵挡夜晓临初的惊世杀招，这件强大的帝器上也出现一道贯穿的破洞，此时也以破洞为中心，崩裂为一块块破铜烂铁。
夜晓临初手握一杆不断变化的星光长矛，这长矛上散发着白虎星宿气息，赫然是白虎本命之器，此时也被夜晓临初，以自身孤寂星河道果淬炼为真正的帝器，贯穿东皇太一与东皇钟的，便是这星河之矛。
“这……这不可能！你们特么的在和劳资开玩笑？东皇太一，你是在演戏吗？”
阳炎天帝惊恐大叫，帝影等人忍不住后退，一击秒杀东皇太一，这让他们感到恐惧，而苍帝和紫极天帝听到东皇太一临终的话语，眼神中更是闪过一丝落寞。
沧溟仙君咽了咽口水，他最后一个出关，对罗多等人的实力其实都不太了解，如今总算知道为何对面六大化天出场，自己这边的战友们除了些许惊讶外，都非常的镇定。
泥马！你这是什么实力啊我的朋友，这根本就不能站在一起愉快地玩耍啊，明明大家都是化天境了，为什么感觉不一样啊！
沧溟仙君的心中还只是无奈到流泪，帝影一方看着东皇太一消散，已是有些崩溃。
“特么的，不玩了，一个个的都在演戏，劳资要走！”
实力最弱的阳炎天帝受不了了，他转身想跑，他已经忘记自己被困在混元伞中了。
而帝影更是怒吼道：“不能退，谁让你退的？混蛋，给我上，他能一击杀东皇太一，肯定消耗不小，你给我去试试！”
“啊，不！”
阳炎天帝惨叫出声，他的身体上浮现祖巫咒纹，在痛苦挣扎中，冲向了夜晓临初。
沧溟仙君眼神一亮，惊喜道：“夜道友，他交给我，你……”
“嗤啦。”
沧溟仙君还没来得及出手，便看到黑暗星芒划过眼前，狂乱的阳炎天帝直接被夜晓临初掷出的帝器星河之矛刺杀，整个仙躯被钉死在虚空之上，如东皇太一般消散。
“好吧，根本没有老夫我出手的机会。”
沧溟仙君缩了缩脖子，沉默地站在夜晓临初的身后，他此刻隐隐感觉到夜晓临初的情绪很糟糕，杀意冲天，他生怕自己被夜晓临初当成敌人顺手一矛刺死。
帝影等人，再度后退，帝影紧咬红唇，喃喃道：“怎么可能？”
苍帝面色惨白道：“东皇太一可是六道果化天战力，再加上帝器东皇钟，就算是至高道果化天同样手持帝器，也不可能如此轻易秒杀他，这个夜晓临初……这家伙……！”
一直未说话的紫极天帝，此时却叹道：“这家伙是真正成长到顶峰的七字神族，实力不比鼎盛的祖巫差，又有帝器在手，我们不是他的对手，快请后土大人来吧。”
帝影双眸赤红道：“放屁，少特么废话，把你们的力量给我！”
“呃啊！”
帝影双手结印，催动了紫极天帝与苍帝体内的祖巫咒纹，两位天帝同时发出痛苦地哀嚎，仙元与道果之力乃至生机都从体内流出，进入帝影体内。
帝影气息暴涨，更是一手掏入苍帝体内：“后土大人早就知道，你把帝器崆峒印藏在体内，给我拿来！”
只见一尊五方帝印血淋淋地从苍帝腹中挖出，印上更有玉龙环绕。
帝器崆峒印，经历玄天五代天帝锻造，在苍帝时代完成，虽然还不是最顶级的帝器，但其强大也毋庸置疑。
夜晓临初面色稍显凝重，他秒杀东皇太一确实费了些许气力，又连续斩杀阳炎天帝，刚才稍加恢复，没想到帝影狠毒至此。
“夜晓临初，你们给我去死吧，荒川大葬，玉龙翻天！”
帝影体内力量膨胀，整个身躯都变成了圆滚滚的胖子，更是同时施展两道帝法，一为土之祖巫帝法，一为崆峒印帝法。
但就在其力量高涨之际，却发觉自己的力量突然变得有些滞涩，她发现混元伞笼罩的空间，竟在压制自己的力量。
混元之罩外天神殿主冷笑道：“你不会以为我只是站在外面观战吧，混元封印，落！”
“该死！”
两道帝法都变得缓慢和虚弱，混元封印中夹带着坤字神力，大大限制了两道帝法的威势，夜晓临初趁此时机力量有所恢复，黯淡的星空再次降临。
“贯，杀，星，河！”
吞噬所有光线的星河长矛，贯穿了荒川大葬，凶猛地戳在了崆峒印上。
但荒川大葬也消耗了星河长矛不少的力量，崆峒印并未被刺穿，但也发出悲鸣，崆峒印上更是出现裂痕。
“给我碎！”
帝影怒吼一声，崆峒印上的玉龙活了过来，眼眸中蕴含混沌之力，一口咬在星河长矛上。
“咔嚓咔嚓。”
星河长矛发出令人牙酸的声音，崆峒印上的玉龙发现无法咬断长矛，最后一尾巴将长矛抽飞。
夜晓临初面色苍白，向后倒退数步，但帝影也不好受，她的双手血肉崩裂，胸口也出现一道道被黯淡星芒穿透的黑洞。
二者都受了伤势，但帝影的伤势明显更重，她感觉自己体内已被那满是孤寂肃杀之气的星光侵蚀。
“该，该死的，这个家伙超过了我等的预算……大意了。”
帝影强提一口气，想要借苍帝和紫极天帝的力量，强行打破混元伞逃脱。
但就在这时，她浑身一颤，气息瞬间滑落，双眸中更是写满惊骇。
扭头看去，竟是先前一直未出手的沧溟仙君，此时悍然出手，而沧溟仙君的目标也不是自己，而是为自己提供力量的苍帝和紫极天帝。

第1638章 道玄界之落
“终于该轮到老夫出手了！”
眼看夜晓临初和帝影皆是受伤之时，沧溟仙君没有迟疑，瞬间冲向了帝影身后的苍帝和紫极天帝。
沧溟仙君此时非常老辣，即使帝影受伤，他也没想着直接突袭帝影，而是杀向被其吞噬力量的两位天帝。
此时的苍帝和紫极天帝，一身力量都被帝影吸食，根本无力阻挡沧溟仙君，只见沧溟仙君双手一搓，轮回灯火便在手中燃烧。
“为了幽游前辈，你们都给我沉寂吧，轮回之火。”
双掌拍出，伴随着帝影愤怒的吼叫，苍帝和紫极天帝如火炬般点燃。
他们为数不多的生机迅速开始消散，临死前，他们也没有怨恨，只是感叹道：“唉，为了一点点寿元，最后竟活成了别人的狗。”
“我等妄为天帝，妄为天帝啊！”
“嗤嗤。”
两束轮回之火熄灭，苍帝与紫极天帝就此消散，失去了两个力量来源，帝影的力量也开始下滑。
没有了两大天帝的力量，她就是至高道果化天，但这样的力量，却根本比不得夜晓临初！
“受死吧。”
片刻之间，混元伞内的帝影一方便只剩下她帝影一人，而夜晓临初和沧溟仙君也没有放过她，皆向她杀来。
帝影慌乱无比，双手一拍，身躯化为混沌土偶：“混沌之土，化土为山！”
原本松散的土躯变成坚固的混沌山岳，硬扛下同样不在全盛状态下的夜晓临初一击，她愤恨地看向西王母那边：“西王母，你在干什么，解决掉罗多，快来助我，啊！”
长矛贯穿了她的肩膀，轮回之火也钻入了体内，帝影绝望地看到，西王母面前的昆仑镜中，一双魔爪撕裂镜面，捅入西王母的眉心。
那魔爪上，玄天意志浮现，看着西王母腐烂的双眼，叹息道：“唉，西王母，连你都是如此，也对，你造出不死药也是想得长久寿命，所以也脱离我的控制，悄然沉睡，可惜因此也被后土控制，可悲。”
“别叹气了玄天，让她死吧。”
罗多可没那么多愁绪，她和西王母不熟，伏羲琴所化的帝器魔爪稍一用力，便彻底搅碎了西王母的识海，让这位曾经强大的天帝完全陨落。
西王母陨落，帝影完全成了孤家寡人，天神殿主也不再维持混元伞，下场准备助夜晓临初应对帝影。
众人不曾忘记，帝影身上，还带着盘古阳斧这件大杀器！
“呵呵，哈哈哈，你们……真是好样的！”
帝影见局势完全倾斜，心中的最后一丝侥幸心理完全消失，她绝望地握住盘古阳斧，神色癫狂道：“你们为什么要这么逼我，乖乖去死不好吗？非要逼我到这一步！”
“我也不想这样啊，哈哈哈，但我是后土捏出的傀儡，此时此刻，我一定要砍死你们！”
盘古阳斧在手，夜晓临初等人都面色凝重，站在了一起，夜晓临初沉声道：“帝影，告诉我，地母究竟如何了，我发觉她的气息似乎消散了！”
“哈哈哈哈，地母？做为后土的再世身，她已与后土两世合一了，她的意志自然是消散了，夜晓临初，都怪你，你陷入永恒的虚无去找她吧！”
“开天辟地。”
盘古阳斧挥落，这一斧挥下的瞬间，帝影的身躯与生命便被完全吞噬，直接陨落，但那盘古阳斧却径直落下，整个玄天，都开始沉寂。
“薨天前辈，看你们的了！”
天神殿主双眸流血，将薨天神杀钟祭出，他燃烧了仙魂力量注入薨天神杀钟内，然后将薨天神杀钟传给比自己更强大的夜晓临初掌控。
夜晓临初也将自身力量注入薨天神杀钟内，钟上的“震，兑，巽，坎，离，艮，坤”七道神字都绽放出最灿烂的光泽，只可惜，乾字依旧黯淡。
“嗡。”
没有任何声响，众人只觉得声音与光线都在消散，下一刻，巨钟与斧身凝固在虚无之中，众人看清了盘古阳斧，斧身上没有一个神字，但其威势无与伦比，薨天神杀钟，隐隐在沉落。
“给我……顶住！！！”
夜晓临初七窍流血，眉心处的七道神字都在裂为两半，在他以薨天神杀钟接下盘古阳斧的瞬间，便明白了盘古斧为何恐怖。
哪怕是薨天神杀钟的庇护，他的识海还是不可遏制地在分裂。
其他三位见状，赶忙要来相助，但沧溟仙君在将手掌靠近夜晓临初的瞬间，身体便化为两半，只有残魂狼狈逃出，眼中满是惊骇。
天神殿主和罗多勉强扛住了盘古阳斧余威，双手摁在夜晓临初背后，助他催动薨天神杀钟更强的力量，抵御盘古阳斧。
在三位化天境的合力下，薨天神杀钟，终于将盘古阳斧缓缓推起，使其斧刃不能落下。
道玄界内，八卦天盘好整以暇地看着这一幕，就差捧出一把瓜子来磕了，它评头论足道：
“不错不错，这个盘古斧真不愧是至尊道器，只是一半且这一半都没有被完全发挥的情况下，都有如此威力，在至尊道器之中也算了得啊！”
“嗯，一件至尊道器，放在天河之中都要被众多强者疯抢，而且这还是一件有圣物潜力的至尊道器，极天境都要眼红，说不定能从其上窥见圣人之路，价值远比表面所看到的更高。”
“不过，催动盘古阳斧的家伙终究太差劲了，薨天神杀钟也是不错的皇阶道器，这么看来，盘古阳斧要败了，顾云裳这小丫头的考验，居然被这几个家伙挡下了？”
八卦天盘啧啧叹息，而那盘古阳斧的气势，似乎也开始衰落。
但就在夜晓临初等人都要松一口气时，一只玉手从虚无中伸出，突然握住了盘古阳斧的斧柄，这玉手出现的刹那，夜晓临初等人心头一紧，感受到了莫大的压力。
一张面目有些狰狞的俏脸，从虚无中浮现，只剩残魂的沧溟仙君惊呼道：“这是……这是真正的后土，她，她好像已是大成道果？”
“咳咳，哈，你想成为八字神族？给本座去死吧！”

第1639章 被迫现身，道果已成
“死！”
磅礴的杀意带着不可掩饰的虚弱，后土真身显露握住盘古阳斧，狠狠挥落。
只见后土抓握盘古阳斧的手臂，以肉眼可见的速度干瘪下来，其中的血肉精华皆被吞噬。
盘古阳斧却也因此获得更强的力量，本是已开始占据上风的薨天神杀钟瞬间向下沉去，为薨天神杀钟提供神力和仙元的夜晓临初，天神殿主和罗多三人，眉心处的裂痕也瞬间飙血。
“完……完犊子了……”
罗多心生绝望，她能感受到，现在的后土状态十分不佳，虽然似乎有大成道果气息，但不知出了什么问题，战力其实并不比帝影强大多少。
可就算只是这样，献祭了帝影的生命，再加上后土此时的助力，盘古阳斧的威能超越了薨天神杀钟，而且战至此刻，罗多等人便是想逃都逃不了。
只要他们有一分想要逃跑的心思，力量稍微松懈，盘古阳斧的力量便能穿过薨天神杀钟，将他们灭杀！
在此绝境下，罗多悲怆道：“啊，本魔祖不想死啊，顾云裳，你快出来，救我！”
……
玄天星域群星熄灭，虽然因为薨天神杀钟的阻挡，让盘古阳斧没能完全落下，但玄天的空间已受到巨大的破坏。
即便是强如天君，此时都只能蜷缩在一起，默默祈祷，曾经的第一上界道玄界，如今也在颤抖，道玄界天池都出现裂痕，汩汩的天池之水从道玄界流入星域。
天池核心中，也有无数空间破裂产生的黑洞浮现，小凤凰满头大汗，长时间催动天地烘炉，让他有些吃不消。
天地烘炉中的顾云裳睁开双眼，她感受到了外界的动荡，耳中甚至传来后土的怒吼。
顾云裳无奈叹息道：“来不及了，后土她果然不会让我完成八字融合，唉。”
“先祖，立刻中止阴阳造化之火！”
听到顾云裳的声音，小凤凰浑身一颤，双眸留下血泪：“如此一来，可是要半途而废啊，这样不会对你的仙魂造成损伤吗？”
“无妨，若是以前，我肯定承受不住这样的反噬，但是现在，我已彻底明悟死生之造化，先祖，放心来吧。”
顾云裳的语气中，充斥着无与伦比的自信，她的头顶上，一朵半虚半实的道花在凋零，这道花花瓣无比玄奥，每一片花瓣都包含尘沙世界，有诸多生灵在其中生灭。
当所有道花剥落时，一枚还有些微弱的道果，在道花的中央结出。
“云裳，你！”
小凤凰喜极而泣，已然看出了一切，顾云裳微笑道：“嗯，我早就发现后土很可能能观察到我正在晋升八字，为了她来搅局的状况，我也在做着准备。”
“八字的晋升，是无法一蹴而就的，但如今虽说我还未成八字，可我的悟性已经有了长足进步，在重塑仙魂的过程中，终是被我抓住道果契机！”
“如今，有罗天造化道果在，即便中断重塑，这个反噬，我完全能够承受，并能最大限度保留下此次重塑的进程。”
听到这里，小凤凰狠狠点头：“好，我相信你，丫头，揍飞后土，然后再继续仙魂重塑！”
说着，小凤凰双手掐诀，天地烘炉中的阴阳造化之火迅速从顾云裳仙魂上褪去，并开始熄灭。”
“嗯哼……”
顾云裳轻哼一声，仙魂轻轻一颤，气息有些衰落，连眉心处已然显现一半的坤字都开始碎裂。
但很快，顾云裳的仙魂神光大振，罗天造化道果缓缓旋转，坤字的碎裂趋势被止住，隐没于眉心中，顾云裳衰落的气息也在快速恢复，瞬息间便回归巅峰。
仙魂归体，顾云裳张口一吸，将天地烘炉与小凤凰吸入造化星域中，最坏的结局是即便自己出手也无法击败后土，到那时，她就要带着小凤凰直接跑路了。
身形一动，顾云裳也离开了道玄界核心，向着那常人无法直视的巨钟和斧影掠去。
“顾云裳，顾云裳你这没良心的女人快来救我啊，我不想死啊呜呜呜呜！”
此时，怕死的罗多已经是崩溃大哭，她的哭声让苦苦坚持的天神殿主和罗多都充满了无奈。
也就在这时，那只蕴含造化生灭之力的玉手伸出，轻轻按在了薨天神杀钟上。
“别哭了罗多，上百万年的魔了，居然还会哭，真是给我大开眼界了。”
罗多瞬间止住哭声，此时此刻，她更是感受到盘古阳斧那倾泻而下的杀威竟在不断消减，她不由惊声道：“啊，顾云裳，你真的出来了，太好了，快与我们对抗盘古阳斧！”
“嗯，那是自然。”
顾云裳淡然抬头，平静的眼眸与疯狂的后土对视，她很快便看出后土的状态，叹息中带有一丝哀伤道：“后土，你居然已是大成道果，看来，我真正的师尊地母已被你融合了。”
后土没有回答这个问题，她狞笑道：“嘿嘿，顾云裳，看来你也失败了，是被我搅局了吧？哈哈哈，你给我死！”
后土发力，想要让盘古阳斧继续发威，可却突然发现，自己手握的盘古阳斧变得无比沉重，这让她面色的疯狂都有些凝滞。
顾云裳摸了摸眉心隐隐显现的破碎坤字，知晓了后土为何那样幸灾乐祸，她并没有对此解释，只是反唇相讥道：
“是吗？可同样是失败，我看后土大人受到的影响可比我严重多了，明明已经是大成五行混沌道果了，却因贪图八字而识海碎裂，战力下滑回小成五行混沌道果，哎呀，后土大人今天搞不好会陨落在这里哦～～”
“你……”
后土面色一滞，她努力想要催动盘古阳斧，却发现盘古阳斧的威能，在陷入凝滞，死亡的危机，有生以来第二次如此清晰地映入自己心中。
第一次，还是千万年前的道祖……
顾云裳双眼微眯，随后杀意无尽道：“薨天神杀钟，给我上！”

第1640章 后土绝境，逆境重生
在无尽杀意之下，薨天神杀钟唯一没被点亮的乾字，在这一刻终于闪耀。
不仅如此，顾云裳的仙元和道果规则，也在这一刻融入薨天神杀钟内。
震世之音，就此响彻，连虚无都掀起波澜，再也没有任何僵持，盘古阳斧被瞬间爆发的神威震飞，从地母手中脱手而出。
“啊，这才是我们真正的力量，顾云裳，再来！”
“好。”
神光炽烈，夜晓临初等人都感到振奋，因为他们从顾云裳身上感受到恐怖的力量，薨天神杀钟之所以突然如此强大，不仅仅是乾字被顾云裳点亮，更是因为顾云裳此刻本身的实力，也已经完全超越了在场的所有化天境！
“嗡。”
古老的神钟缓缓推动，撞在了后土身上，将她从玄天推出，打入虚无。
后土的祖巫之身，如陶瓷般开始碎裂，一道道混沌之气，像开闸的洪水般从其体内泄露。
后土再现疯狂之色，她头顶浮现破碎的大成五行混沌道果，这道果即使破碎，也让顾云裳都感觉到威压，那是位格上的压制，不过此时这道果上有“乾，坤”二字的力量纠缠碰撞，致其不断被破坏，若非如此，此刻的后土绝不止于此。
“再来。”
后土连破碎的道果都已召出，显然是想要拼命，顾云裳等人自然不能在此时退缩，迈步追至虚无，薨天神杀钟打破虚无，直追而上。
“道果，燃烧！”
后土歇斯底里地怒吼，大成五行混沌道果瞬间燃烧，气势瞬间升华，盘古阳斧召回手中再度斩出，这次她半边的身躯都开始干瘪。
“轰隆。”
顾云裳等人被震退数步，顾云裳还好些，天神殿主和夜晓临初等人，似已无法抵御这样的力量，肉身都开始崩溃。
后土见此疯狂大笑，满是讥讽道：“顾云裳，你这几个垃圾同伴已经快顶不住了，哈哈哈，想杀我，就凭你们这些垃圾？”
夜晓临初双眸怒睁，低吼道：“谁说撑不住，老乡，我要杀了她，为清月报仇！”
“清月？呵呵，你的清月不过是我的再世身地母，严格来说就是我，你还为她报仇，幼稚！”
……
盘古阳斧和薨天神杀钟在虚无中煊赫光辉，每一次碰撞都让双方受创，后土依旧不忘讥讽夜晓临初，而顾云裳知道，此时便是拼双方谁先达到极限。
感受到夜晓临初等人的生机开始衰落，顾云裳知晓：“不能再久战下去，虽然我能撑住，但老乡和殿主他们耗不过后土！一旦他们撑不住，薨天神杀钟失去坤字来源，我恐怕也撑不住此时的盘古阳斧。”
“天神变第四变，开！”
冥冥之中，七星浮现，七大神奴都不是七字神族，但在顾云裳神力强行地催动下，他们全部进入天神变第三变的状态，而后，与顾云裳融合。
在这一瞬间，顾云裳在后土惊惧的眼神中气息大涨，比之燃烧道果的后土竟没有了位格差距，达到大成道果层次。
这便是天神变第四变，将第三变与七星同命两种秘法完全融合所创的秘法，能让七字神族在化天境的层次中都战力大涨，但其消耗巨大，纵然是顾云裳都有些吃不消。
“速战速决，杀！”
薨天神杀钟开始吸附虚无，猛然落下，无上的威势，盘古阳斧在坚持数息后砸入虚无，后土肉身彻底崩溃，只余下那在乾坤相冲下本就快要破碎的仙魂。
“我要死了吗？”
后土的眼中闪过一丝茫然，她非常的清楚，薨天神杀钟是能杀死祖巫的，道祖没杀死，是道祖根本就没想杀死。
而这生死之间，后土藏在仙魂中的盘古阴斧，被她下意识举起，劈向自己的仙魂。
“是啊，就算要死，我后土也要死在自己手中，顾云裳，你们这些蚂蚁怎么有资格杀我。”
“还有你们两个神字，都是因为你们我才失败，若你们乖乖听话，我又怎会如此，你们都消失吧。”
带着无尽的恨意与诀意，在薨天神杀钟碾碎自己仙魂前，后土已是用盘古阴斧自斩仙魂，连着还在碰撞的乾字和坤字，一同斩开。
……
虚无动荡，薨天神杀钟落下，破灭时空的神杀之音已将后土笼罩，因为虚无的乱流，导致夜晓临初等人都看不清后土的身影。
“呼，呼……把她震死了吗？”
罗多气喘吁吁地问道，看向顾云裳，却是心中一惊，发现顾云裳的脸上，有难以置信地沉重。
随后，就见顾云裳冲向自己等人，大袖一卷，将自己等人全部抓起，极速远离薨天神杀钟。
“发生什么事了？”
夜晓临初和天神殿主惊讶出声，下一刻，他们看到，薨天神杀钟竟被掀飞而起！
一把黑色的石斧，从神钟镇压之地飞出，这斧与刚才的盘古阳斧不同，其上包含乾，坤在内的八道神字熠熠生辉。
这是盘古阴斧，关键在于，这八个神字此时全部闪亮，这意味着，盘古阴斧的力量已完全苏醒！
“这怎么可能？谁催动了盘古阴斧，后土吗？她……”
很快他们便知道了答案，催动盘古阴斧的竟真是后土！
后土破碎的肉身，此时在复原，眉心之上，令人恐惧的八个神字完整显现，虽然这八个神字中的乾字与坤字看上去有些状态怪异，但毫无疑问，她已拥有完全掌控盘古阴斧之力。
不仅如此，乾坤相冲的问题消失，后土的大成道果在快速复原，她的气息，向着真正的鼎盛时迈进！
“诸位，我已重生，今日看来不是本帝的死期，应当是各位的死期了。”
拥有八字，且是大成道果的后土展现出绝对的自信，神色不再有一丝疯狂，只有绝对的自信所带来的从容。
天神殿主忍不住颤声道：“云裳……这究竟是怎么回事，后土不是晋升八字失败遭了反噬吗？怎么会突然成功？！”
“呼——”
顾云裳长出一口气，语气中夹杂着不可思议和几分敬佩：
“严格来说，她不算真的成功，她只是解决了乾坤冲突的问题，她以盘古阴斧的力量，分隔了乾字与坤字，乾为天，坤为地，所谓天地两分，盘古斧有此力量，让乾坤二字永远分开，并且，后土还将自己仙魂分为两半，效仿薨天神杀钟，分别容纳了乾坤二字。”
“如此一来，她可算作伪八字神族，虽然是伪八字，但完全催动盘古阴斧已不是问题，最关键的是神字反噬消除，她的状态，以祖巫不死不灭之力，便至少恢复了六成！”

第1641章 缠斗
“六成的大成五行混沌道果，加上祖巫之身，单是这等战力，便已超越我们太多。”
顾云裳暗叹一声，体内积蓄的尚未消化的前世肉身之力，此时却开始悄然燃烧。
今日之局已至此，后土果然了得，顾云裳也不得不承认其手段了得，走到这一步，她也得拼命了？
“嗯？你居然还不打算放弃，很好，本帝君赐你们永恒的死亡！”
后土虽然自信，却也不想让顾云裳等人有翻盘的机会，她不再留手，被催动到极致的盘古阴斧，携大成五行混沌道果之威，狠狠斩下。
无尽虚无，不知有多少层，玄天黄天以及顾云裳等人所看到的虚无，只是最浅层的虚无，此刻后土这一斧，却将第一层虚无分开，隐隐间让众人看到更为深邃的虚无。
薨天神杀钟的神杀之音被顷刻间搅碎，那千古未损的钟身上，出现一道浅淡的划痕，薨与天两大器灵都发出哀嚎。
又是一斧挥下，斧光穿过薨天神杀钟的防御，夜晓临初，天神殿主和罗多的肉身瞬间爆裂，仙魂逃逸而出。
顾云裳一挥手将三者仙魂送回玄天，急声道：“你们撤，这里交给我！”
说完，她一人驭使薨天神杀钟，挡住后土第三斧。
天道精血落下，在虚无中凝结琥珀般的血滴，夜晓临初仙魂颤抖道：“不，老乡，你一人如何抵挡。”
“走，罗多，带他撤退！”
顾云裳厉声呵斥，罗多驭使日月梭，带着天神殿主和夜晓临初的残魂逃回玄天，虽然她也不认为顾云裳一人能阻挡后土，但继续留在这里，除了更快领盒饭，也没有别的意义。
“当！”
第四斧落下，薨天神杀钟都在发颤，天神殿主和夜晓临初的撤离，让薨天神杀钟的坤字黯淡。
顾云裳的眉心碎裂，一道血线从眉心射出，识海被盘古阴斧所伤。
“呵呵，我的徒儿，你让他们逃跑有什么用，不过是加速自己的死亡而已。”
“今日，本座必要杀你！”
后土的眼中杀意冲天，成为伪八字神族的她，掌握盘古阴斧已不受反噬，但连斩四斧对她的仙魂有不小的负担，最关键的是，乾坤相冲的反噬之伤并没有完全恢复，她现在强行压制伤势，也要将顾云裳灭杀。
顾云裳没有退缩，她见后土攻势稍歇，张口一吐，朱天灭世鼎和神农鼎飞出，打出顾云裳自悟的最强帝法。
“生灭如一。”
两鼎旋转，周围的虚无之力都被吸附过来，后土微微皱眉，看那双鼎聚合，威势竟逐渐追上薨天神杀钟，心中暗道：
“顾云裳这两件本命之器，如今联合起来居然也有皇阶道器之威，而且她只是极境巅峰，如今领悟道果之后，这一击，竟足以重创四道果以下的大成道果化天，若是真让她突破化天境，圆满道果之下，难逢敌手！”
想到这里，后土不敢再停歇，忍着识海中残留的反噬之伤，挥斩出第五斧。
双鼎所化的虚无破灭，双鼎也被一斧劈飞，险些报废，但造物与灭世的生灭造化之力循回，双鼎相辅相成，其上被盘古阴斧斩出的裂痕竟在快速复原。
后土皱眉，劈出第六斧，欲要彻底将双鼎摧毁，薨天神杀钟却在这时落下，硬抗住这一击，随后双鼎再度杀出，生灭如一再次施展。
“这小丫头……该死！”
后土气得咬牙，她只好一手握紧盘古阴斧，另一只手结出法印：“混沌坚城！”
混沌之土化为坚不可摧的亿万里城墙，一层又一层将后土守护，双鼎打出的虚无之力却将其层层剥离，最终洞穿了后土的腹部。
“呃啊，该死！”
后土发出惨叫，顾云裳的双眼微微闪亮：“果然，后土被乾坤反噬之伤并没有恢复，她现在也就是四道果大成化天境，这般力量，我还能应对！”
“再来！”
顾云裳双鼎齐上，神钟震颤，一时间竟真与后土纠缠一起。
领悟罗天造化道果的顾云裳，战力可谓是突飞猛进，罗天造化道果本身由八种道果组合，而论其力量，至少堪比九道果小成！
再加上极境巅峰顾云裳本身超越寻常化天境的力量，以及天神变第四变，顾云裳远远跨越了九道果小成的力量。
天道九为极致，纵然小成道果与大成道果之间存在位格上的鸿沟，可当这个量级超越了“九”，位格的差距也被跨越，让顾云裳抵达了大成道果的层面！
但施展天神变第四变的顾云裳消耗无疑巨大，薨天神杀钟和双鼎连番攻伐，她已经燃烧体内积蓄的前世肉身之力，才勉强维持与后土交战。
但二人在虚无中一路交战，顾云裳体内的前世肉身力量都快被她烧完，而后土的识海也逐渐枯竭，再度出现裂痕。
后土已连续挥动二十次以上盘古阴斧，期间顾云裳的天道之躯都有数次差点被她斩破。
但顾云裳恢复太快，以如今的罗天造化道果，顾云裳只要还有一丝意志尚存，便能滴血重生，不断复活，这已与祖巫不灭异曲同工。
而后土本已被压制的伤势也渐渐发作，她紧咬牙关，不知顾云裳还能支撑多久，但她自己已快要支撑不住，于是，她的眼神看向了玄天……
“事到如今，还得再拼一把！”
“开天辟地诀，清浊两分。”
一道极尽恐怖的漆黑斧光划过，这是前所未有的可怕之威，顾云裳面色大变，不得不同时催动薨天神杀钟和造物灭世双鼎，护住自身。

第1642章 轮回破灭，冥界不再
这一斧的威势太过惊人，顾云裳怀疑后土用出了全部的力量。
薨天神杀钟被狠狠劈飞，神农鼎和朱天灭世鼎终究还是王阶道器，在这一斧下直接化为两半，顾云裳也差点被腰斩，整个身躯倒退数百万里。
“糟糕，后土真是要玩命了，我得快些恢复！”
感受着腰部侵蚀自身的力量，罗天造化道果的伟力浩瀚，造化生灭流转，腰部的伤口快速恢复，朱天灭世鼎和神农鼎也在造化之光下自愈。
然而，就在顾云裳快速恢复准备防御后土的下一波攻势时，却见后土狞然一笑，转身冲向玄天星域！
微微一愣，很快便想到关键问题的顾云裳面色大变，惊怒道：“该死，后土，你给我站住！”
“薨天神音刺！”
顾云裳仙魂控制薨天神杀钟，恐怖的神音凝结为一根根尖刺，射向后土的背影。
“哈哈哈哈，给我破！”
后土狰狞大笑，挥起盘古阴斧斩出最后一次，却没有斩向身后顾云裳的攻势，面对顾云裳的杀伐，她只是在背后凝聚混沌土山，而这一斧，却是斩向玄天冥界，轮回之地！
“呜哇。”
“噗嗤！”
混沌土山瞬间被穿透，神杀之音化作的尖刺，将后土的肉身再次打穿，并且这一次，连识海都被神杀之音侵入。
因为神杀之音的攻伐，后土这一斧的力量威力骤减，但即便如此，盘古阴斧还是切入到玄天冥界之中，将冥界的轮回之地劈开！
轮回破灭，无数灵魂从中飞出，掉入虚无中又哀嚎死去，唯有十二尊顶天立地的身影，如亘古不灭的奇迹，从轮回之中解脱，在虚无中长存，但他们的仙魂，却也已经消散。
“十二祖巫的肉身，我全都拿到了！兄弟姐妹们，你们的仙魂已在轮回中逝去，你们的肉身也都归我吧，助我成就真正的混沌之躯！”
后土狰狞一笑，强忍伤势，红唇大张，竟是瞬间将十二祖巫之躯吞入腹中。
这一刻，后土的肉身如气球般膨胀，原本雍容华贵的身姿，也肿成了一个大皮球，身上更是有着五颜六色的光彩，表情痛苦扭曲。
而此时，先前被一斧逼退数百万里的顾云裳刚刚飞来，看到后土吞噬十二祖巫肉身的一幕，也差点惊掉下巴，薨天二器灵声音急促道：
“不好，十二祖巫合一，这几乎就是完整的‘盘古’之躯，她想要成就真正的完美混沌之体，顾云裳，快阻止她！”
“可恶，难怪她先前那般拼命，原来如此。”
顾云裳回过神来，恢复的双鼎孕育虚无之力，杀向肿胀如皮球的后土。
后土艰难地抬起盘古阴斧，挡下双鼎之力，而后竟是圆滚滚地极速逃离，她猖狂的声音响彻在顾云裳耳中：“小云裳，本座多年的夙愿即将达成，你等着吧，再次见面，你将会领受真正的绝望！”
“这个家伙……”
顾云裳看着后土快速消失的背影，心情沉重。
她追不上后土，毕竟在八字融合，又恢复六成实力后，后土的修为与力量其实都是在自己之上的，自己不过是靠着双鼎与薨天神杀钟，再加上罗天造化道果比祖巫还要快的恢复速度，这才与后土勉强纠缠。
实际上若后土没有为了斩破轮回硬抗薨天神杀钟的一击，而是选择一直鏖战下去，那么该逃的大概率就是自己了。
毕竟她是撑着天神变第四变在作战，要不了多久，天神变第四变结束，她就会被后土碾压，却不曾想，如今后土先一步撤退了……
“呜。”
终于暂时结束战斗的顾云裳，身上的气息也瞬间衰落，天神变第四变结束，浑身都有天道精血和星光流出，腰部先前被盘古阴斧斩开又愈合的伤势，现在更是再度撕裂。
眉心的七字全部出现裂痕，天道之躯与仙魂上的疼痛让顾云裳不由苦笑：“看来，刚才后土若是没有主动撤退，我便真的要遭殃了。”
“咳咳……可是现在，我们要不了多久也要遭殃了。”
器灵天也受了不轻的伤势，它咳嗽数声，有些落寞地说道：“盘古斧的确了得，后土这次撤退，只是因为她没有了再与你拼命的必要，她只要恢复伤势，融合十二祖巫之躯，掌握完整的盘古斧，那么，她将真正无敌。”
“到了那时，再处理掉我们，就只是一件很轻松的事情了。”
“是啊……”
器灵天与器灵薨都很是落寞，仿佛失去了希望，顾云裳摇头道：“十二祖巫之躯没那么好融合，后土撤离时，我也仔细观察了她的状态。”
“十二祖巫的十二种混沌力量，代表混沌的十二种衍化，这些衍化彼此之间都有极大冲突，能掌握一种都是不错，不得不说曾经那位‘盘古’在盘古宇宙或许真不寻常，祂能驾驭这些力量于一体，但后土不行。”
“就算后土如今成了伪八字神族，她也最多融合其中几种混沌力量，而且需要不短的时间，毕竟她的伤势也不比我轻，我还有时间，这个时间，足够让我将道祖的最终考验彻底完成！”
“另外，道果已成，我也该突破化天境了。”
相比于薨天双器灵的颓然，顾云裳还是有些信心，两大器灵听见此话，双眼也是逐渐明亮，道：“对啊，我们都快忘记，你的境界还只是极境巅峰，只是领悟了道果而已。”
“现在的你施展天神变第四变，都能触及大成道果的层次，等你突破化天境，起码在圆满道果之下，估计没有多少人是你的对手！”
圆满道果，如果拥有这样的力量，即使后土拥有了完整的盘古斧，亦不是完全不能一战。
鼓舞了信心，顾云裳没有再多说什么，压制体内伤势，返回玄天星域查看如今的情况。
现在的玄天，因为轮回破灭，冥界也彻底崩塌了。

第1643章 玄天黄天
冥界开始不可遏制地崩塌，冥界中的生灵都开始坠落虚无。
身为天帝的罗多，此时刚刚恢复肉身便不得不出手，以自身仙元维持冥界形态，延缓着冥界的彻底沦陷，让各界天君将这些冥界生灵救下。
天神殿主也出手相助，他见顾云裳回来，叹息道：“云裳，你平安回来，倒也算好消息，后土呢？”
“后土拿走了十二祖巫之躯，然后撤退了，但是不用恐慌，这次是她逼我中断了道祖考验，趁她融合祖巫之躯，我也会突破化天境。”
“那就好。”
天神殿主微微松气，而后又发愁道：“冥界崩落，玄天更加虚弱了，关键是这么多冥界生灵，难道都搬进阳世之中吗？”
顾云裳眼神闪烁，却是伸手一捞，相隔遥远距离，将黄天意志抓了过来。
“如今后土已撤退，黄天，你应该重新掌握自己的星域了，这些玄天死灵放入黄天星域如何？”
“啊这……”
黄天意志嘴角抽搐，现在的黄天星域经过后土突破化天境的吸食，已经没有生命了，这大批的玄天死灵进去，相当于给祂的黄天星域进行换血，让祂的本源都向着玄天变化，到时候，玄天要吞噬祂黄天，那就更轻松方便了。
顾云裳看出黄天的所想，却是说道：“玄黄本为一体，在你们两个刚被分开时，玄天还没有冥界，而在玄黄一体时，黄天星域便相当于玄黄星域的冥界。”
“你们迟早要合而为一，我可以助你们两个的意志共生共存，如何？”
黄天的眼神微微闪烁，祂问道：“你确定吗？你能做到让我们即使融合，也能同时存在？”
顾云裳笑道：“我已掌握死生之造化，待我成为八字神族后还会更强，而且我本身也是天道生命，做到这些并不难。”
“如果你还是不愿意……因为秩序约定我不能直接对你动手，但我肯定会帮玄天在融合时吞掉你的一切，你自己考虑吧。”
“我愿意，我愿意！”
黄天意志急忙点头，本来天道相融，它的胜算就几乎为零，玄天现在再怎么虚弱，也还有生灵无数，而且还有罗多这么一位强大天帝，而自己就是个光杆司令，败亡是注定的。
现在顾云裳愿意许下承诺，这对祂来说是件好事，起码可以不用死了！
黄天意志就这样屁颠屁颠地回到了自己的老窝，重新掌握黄天星域，并推动黄天星域与玄天星域温和地靠在一起，接纳冥界生灵。
顾云裳也不担心黄天使坏，她如今的实力凌驾于玄天和黄天任何一天之上，有着绝对的话语权，说得再难听点，以她现在的力量，其实可以尝试将两大星域全部吞下，助力自身升华。
只是，对于玄天这个第二家乡，顾云裳保留着几分感情，没有到必须的关头，不愿将其毁灭，而黄天星域，则是可以让玄天更加完整而强大。
想到这里，顾云裳迈入虚无，观察着玄天与黄天接壤的地方。
她发现，两大星域的天道之力初时还互相排斥，但因为两大天道意志此时互相没有敌意，反而主动接纳，两种天道之力，在细微地融合着。
也就在这时，顾云裳耳边传来轻笑声道：
“呵呵，原本的玄黄星域也是一个潜力十足的新生星域，其星域形态契合盘古宇宙的阴阳之说，刚一诞生便是圆满道果，即便不吞噬其他星域，也能自主进化为天河，光渊，甚至有成为界海的潜力，被盘古宇宙深刻关注。”
“可惜啊，本来好好的，却被‘盘古’发觉其潜力巨大，妄图趁其新生将其吞噬，化为自己成圣之路的资粮，遭到新生玄黄星域的反抗，怒将其劈开，这才有了今天玄天与黄天。”
听到声音，顾云裳扭过头来，看见身边漂浮的石盘，果然是八卦天盘。
顾云裳问道：“八卦前辈，您老人家真是悠哉，能不能告诉我，为什么我感觉，后土似乎能监视我在做什么，比如这次，她好像发现我快要成为八字神族，所以直接开战，阻止我完成最终考验。”
“还有，那位光点前辈说过不允许一切考验之外的事物干扰考验，那后土是怎么回事？如果不是我有所准备，自己中断考验，我已经在后土的干扰下彻底失败了。”
面对顾云裳略带质问的语气，八卦天盘笑道：“啧啧，那当然是因为，其实后土的干扰，本来也是考验的一部分。”
“至于后土为什么能监视你的状态，是因为这个东西。”
说着，八卦天盘将星辰洞窟从自己内空间丢了出来，扔到顾云裳面前：“这是后土用来监视你的，她的手里还有一座星辰洞窟，通过二者间的联系便可窥探你，不过，只要你将其收入你的星域之中，这种联系就会被屏蔽了。”
八卦天盘没有再隐瞒，将事情和盘托出，最终说道：“你打退了后土，没有再后土的干扰下导致八字晋升失败，损伤根基，这便算成功了，现在你可以完成最后的一步了。”
“终于……要完成这一切了吗。”
顾云裳长出口气，虽然她心中恨不得八卦天盘和那个神秘光点撕碎，尤其是八卦天盘这个坑货，但现在不是时候，她要顺利完成道祖考验后，再好好教训八卦天盘。
这般想着，她进入八卦天盘内空间之中，花费千年时间休养恢复仙魂上的伤势后，将小凤凰从自己的星域内放出，开始最后的仙魂重塑。

第1644章 八卦天盘的小礼物
重新经受阴阳造化之火，顾云裳已经适应了这种痛感，并且因为之前的中断重塑在顾云裳的准备下没有损伤根基，继续重塑的过程非常顺利。
仅仅百余年时间，坤字逐渐成型稳固，顾云裳感觉自己的头脑中浮现万千变化，许多曾经无法参透法则此时都开始明晰，冥冥之中，一条不断流动的蜿蜒长河，似乎被顾云裳抓住了。
她细细品味，感受着这条河流的流动，逐渐有所感悟：“这是……玄天中流淌的时间之道？”
“不错，这正是时间之道。”
八卦天盘的声音从传入悟道状态的顾云裳识海，内空间中飘出一道虚幻的仙魂，那竟然是烛九阴的仙魂。
“顾云裳，考验至今，我也为你准备了一个小礼物，这是剥离了所有记忆和其他道法感悟，只保留纯粹时间之道的烛九阴仙魂，在你八字将成之时，我将它送给你，助你感悟时间道果，你要好好把握。”
说完，八卦天盘便将这完全没有了意识的烛九阴仙魂，丢入天地烘炉之中。
执掌天地烘炉的小凤凰明白了八卦天盘的用意，他屏息凝神，犹如炼丹炼器一般，将这纯粹的烛九阴仙魂，以阴阳造化之火，慢慢炼入顾云裳的仙魂之中。
随着烛九阴仙魂融入，造化星域内的电子表也自动飞出，崩解为细小的时间规则流入顾云裳仙魂。
坤字一点一点稳固，虚幻的时间道种，已在顾云裳的识海中发芽，开花。
直至坤字彻底完整，并与顾云裳的其他七字完全呼应，形成八卦整体之时，那时间道果，便是最终成形！
“成了，八字神族。”
顾云裳脱离天地烘炉，小凤凰累倒在地，被顾云裳收入造化星域休养。
这一刻，阴阳造化之火再也伤害不到她的八字仙魂，这是真正的八字仙魂，后土其实只是七字仙魂，她是强行将自己的仙魂分割，容纳了乾坤二字，只能说和薨天神杀钟同等，但与顾云裳比，则判若云泥。
八字成就的这一刻，顾云裳感觉自己以前的灵魂仿佛被一层薄膜笼罩，看不清很多事物，成就八字便是破开薄膜，时间道果几乎没有任何阻隔，便完美融入罗天造化道果之中。
九道果成，而到此，顾云裳却觉得自己远未到极限，她的目光，看向了那让自己仙魂重塑的阴阳造化之火，和其中的神秘光点。
……
时间前移，在顾云裳蜕变之时，距离玄天星域无比遥远的虚无，后土找到了当年钛钢文明星域进攻玄天时，在虚无中开辟的时空虫洞，并从中穿过，来到了一片似是钢铁铸造的星域。
钛钢文明星域内，星域内有着名为钛钢的奇异金属，星域存在时间上亿年，底蕴雄厚，纵然是全盛时的十二祖巫，其实都一直忌惮着这片星域，在击退一支钛钢舰队后，也没敢主动反攻。
钛钢文明星域对周边虚无的掌控力显然不是玄天可比，附近的虚无之中，都潜藏着至少堪比玄天大能者的天道级战舰，形成一张战舰巨网，将钛钢文明星域守护。
后土没敢距离太近，她之所以跑过来，主要是怕被顾云裳追来，她现在的状态也很不妙，十二祖巫的肉身她无法全部消化，只能慢慢来。
“先融合我的前世身。”
后土吐出十二具肉身，看着其中一具面貌慈和，双眼紧闭的女巨人身躯，眼中闪过一抹怅然之色。
这便是她的前世身，当年自己仙魂侥幸完整逃脱，肉身精华却只带走一部分，如今，终于要完整归来。
“我现在的肉身也被顾云裳这臭丫头摧毁得不成样子了，便舍去吧，今日便三世合一。”
口中低喝一声，后土此刻这具千疮百孔的肉身便瞬间炸成血雾，只有一道仙魂，卷起部分血肉混沌精华，直接进入了自己的前世身中。
这本就是她的肉身，此时仙魂归位，无比顺畅，甚至在肉身的滋养下，之前乾坤相冲反噬对仙魂识海造成的暗伤，此刻也在复原。
百年之后，后土伤势完全恢复鼎盛，气息甚至再有增长，三世合一后她的祖巫之身变得更强，超越了千万年前被道祖封印之时！
不过后土却没有感到惊喜，她甚至有些失望：“当年，我在被道祖封印前，便曾设想，利用这从盘古宇宙圣人之法‘一气化三清’中，脱胎而来的三生转世法来成就道果圆满，可惜，还是差了许多。”
“都怪顾云裳，现世身与再世身融合的肉身被她重创至无法使用，三生转世法有了破绽，所以现在别说突破，距离道果圆满仍是遥遥无期，可恨！”
狠狠磨了磨牙，后土看向剩余十一具祖巫肉身，这才笑道：“不过没关系，我从父神的意志中已经得到了成就至强混沌之躯的法门，从中参悟道果圆满轻轻松无比，混沌之木，便先从你开始。”
后土张开红唇，吞下木之祖巫句芒的身躯，她的再世身便是以木之祖巫留下的复活手段做为身躯，对于混沌之木，她相对比较熟悉。
三千年后，混沌之木吸收，后土的肉身变得神异，她又吞下了水之祖巫共工……
吞噬与吸收的速度，越来越缓慢，后土的面色越来越难看，再她耗费六千年时间吞下水之祖巫，她才发觉这个关键性的问题。
她根本不可能将十二祖巫之躯全部融汇己身！
这让后土感觉到了深深地挫败，她发出不甘地咆哮：“成为八字神族，失败，只能自斩仙魂成为伪八字，连混沌之躯，也无法修成，凭什么，凭什么我都无法成功？”
“本座不甘心！”
愤怒的咆哮，在这片虚无激起波涛，后土面色微变，她一时间情绪失控，好像引起了钛钢战舰的注意。

第1645章 钛钢至高掌控者
“叮，发现一三一四号虚无区域有强烈异种规则波动，判定为异界化天境生命体，是否实施抓捕？”
“目标危险程度较高，建议派出两支王级军团实施抓捕！”
“抓捕开始！”
……
一道道机械之音在后土耳边响起，她表情微变，收起剩余九具祖巫之躯，想要遁走。
却发现为时已晚，一道道湛蓝色的天道之力汇聚为光线，将她周围方圆数亿里的虚无分割，编织为一个囚笼，两艘模样怪异的金属球体冲入囚笼，对着后土便露出黑洞洞的炮口。
“两艘道王级战舰？混蛋，给我滚！”
后土怒不可遏，她本来是为了躲避顾云裳，好安稳吞噬祖巫之躯才跑过来的，如今竟又要被钛钢文明星域撵着打。
她受不了了，虽然明知出手不是好的选择，她还是悍然出手，混沌之土，混沌之木，混沌之水，三种混沌力量显化，瞬间将两艘道王级战舰撕裂。
盘古阴斧在手，一斧斩出，包裹她的天道之力囚笼，这囚笼由上千艘天道战舰构筑，此刻这上千艘战舰，也在这一斧下报废半数。
“警报，警报，敌方实力预估错误，身份判断，玄黄双子星域土之祖巫，木之祖巫，水之祖巫，请求第七母舰团支援，请求支援！”
“滴滴，至高掌控者驳回支援请求，各舰团听候至高指令。”
……
“砰砰砰！”
一艘战舰爆裂，散落的人造天道本源都被虚无吞没，后土在随手剿灭两支王级舰团后，也不敢多做停留，想要赶紧撤离。
然而她还未跑出多远，却一头撞在一层透明的屏障之上，她面色大变，盘古阴斧毫不犹豫挥出，然而，无往不利的盘古阴斧，这一次，却如钝刀砍牛皮，感受到了前所未有时滞涩。
那透明屏障凸起一块，甚至吸收了后土身上的三种混沌之力，然后猛烈回弹，后土的身躯被自己的力量炸碎小半。
“嗤，该死，这是什么东西，难道说……”
后土似乎想到了什么，脸上的表情有些凝固，她的肉身在快速恢复，脖颈却慢慢扭过头来，看向身后。
那璀璨的钛钢文明星域之上，一张无边巨大的人脸从天道之壁上凸现，祂双目紧闭，面无表情，带着令人惊惧的压迫力，来到了后土面前。
后土深吸一口气，想到了千万年前，那一支钛钢文明星域母舰军团败退时，遗留的信息，她感觉喉咙有些艰涩道：“你是……钛钢至高掌控者？”
钛钢至高掌控者，后土和她兄弟姐妹们千万年前听闻，这也是让他们十二祖巫最终没有反攻钛钢文明星域，并将其也化为众生牧场的缘由。
“不错，的确是我，因为钛钢文明星域，是我的。”
那巨脸睁开双眼，眼中有道道流光闪烁，声音僵硬，却蕴含不可抗拒之威严。
后土张了张嘴，刚想说话，却听至高掌控者开口道：“祖巫，你为何而来，又为何还活着？千万年前，那位大人途经你们玄黄双子星域，应该将你们抹除，没想到你们未死？”
至高掌控者的话语中流露深深的疑惑，这让后土有些发愣，她一直认为，钛钢文明星域不再来到玄天，是以为他们十二祖巫还在，不愿付出太多兵力征伐，没想到，竟与那位大人有关？
那位大人是谁，后土用脚底板想都已猜到，自然是镇压自己肉身千万年的道祖。
“这个道祖，连钛钢文明星域的至高掌控者都要称呼为大人吗？”
后土心绪复杂，一时失神，千万年前的钛钢文明掌控者便是道果圆满，并且钛钢至高掌控者可算是接近完美的天道生命，祂自身便是钛钢文明星域的天道意志。
虽不像顾云裳那般可以自由移动化形，但是其对所有钛钢生命都有绝对掌控力，因此天道之力牢牢把控在自己手上，不考虑其他因素，这可以说是与她父神‘盘古’同等位格的存在了。
连这样的存在，都忌惮道祖吗？
“祖巫，回答我！”
见后土沉默，钛钢至高掌控者语气有些愤怒，这一声怒吼令后土浑身一颤，仿佛看到了父神再生。
她不敢迟疑，脑筋急转，一条恶毒谋划闪过：“至高掌控者，你既然知道那位大人，那我便明说了，其实，我已经臣服于那位大人，所以才没有被抹除，并且，那位大人将我兄弟姐妹们的肉身，全部赐予了我！”
说着，后土将剩余九具祖巫之躯全部放出，展现于至高掌控者眼前。
看着那流露不同属性混沌之气的九具肉身，至高掌控者漠然的眼中，也闪过一丝贪婪。
后土精准捕捉到这一抹贪婪，她心中暗笑，又深吸一口气道：“至高掌控者阁下，我为那位大人传承者，你看，我在那位大人的帮助下，如今拥有了八卦神字，这正是那位大人留下的八卦天盘所助，才得以成就！”
后土快速展现自己眉心的八道神字，至高掌控者眸光一凝，收起贪婪神色道：“嗯？竟有此事……那么，真是恭喜你了，后土道友。”
至高掌控者的语气不再生硬霸道，竟隐隐有几分客气和艳羡，祂问道：“你今日来，莫非是那位大人有事？”
后土轻笑道：“嗯，如今那位大人已将玄天黄天交由我一人统治，可是却有一个完美天道生命，侵入了我的领地，我现在有些头疼。”
“完美天道生命，此言当真！”
至高掌控者再也控制不住表情，惊呼出声，后土心中暗笑，点头道：“当然，而我此次赶来，便是希望至高掌控者阁下，您能派出几支母舰军团相助于我，事成之后，完美天道生命归您。”
“哦？事成之后？”
至高掌控者瞥了后土一眼，后土心中暗骂，知晓了这至高掌控者的贪婪，光是一个完美天道生命，远不能令对方满足！

第1646章 三朵道花，一个道种
想让对方真正动心，还需要付出更大的代价。
后土心思起伏，她估算着自身对祖巫肉身吞噬的极限，沉声道：“至高掌控者阁下，我这些兄弟姐妹的肉身，我自己也无福全部消受，我可献给您三具，请您派出天母舰军团，助我灭杀顾云裳。”
“七具。”
至高掌控者淡然出声，后土心神一紧，面色微变：“至高掌控者阁下，您这样的要求，未免有些狮子大开口吧？”
至高掌控者却道：“后土，别忘记，现在是你有求于我，而非我有求于你。”
“而根据我对你肉身的测算，你如今的极限，就是掌握混沌之金木水火土，成就五行祖巫之身，我要的便是除五行祖巫外的其它七具肉身。”
“能让你求助，那顾云裳的实力恐怕不是寻常大成道果能比，你付出七具肉身，我将派出最强的第一母舰军团相助，如果你不愿意的话，那你现在便速速离去吧。”
“你！”
后土气急，同时心中对至高掌控者忌惮更深，对方竟是在自己不知不觉间，便将自己的肉身状态探查的一清二楚。
这种感觉，简直像是自己脱光了衣服一般，令自己难受。
至高掌控者不在意后土的愤怒，呵呵笑道：“说实话，若非是看在那位大人的面子上，我今日根本不会放过你，但你毕竟得了那位大人传承，所以，你走吧。”
后土微微咬牙，最终转身离去，放弃了交易。
七具祖巫肉身对付顾云裳，这代价太大了，说到底，请钛钢文明星域帮忙也并非必须，只是她经历几场大战，对顾云裳有些忌惮而已。
但即便没有援助，她也不是无法收拾顾云裳，钛钢至高掌控者的胃口太大，远远超过后土的心里预期，而她，也不认为自己只能容纳五具祖巫之身！
后土野心很大，不相信至高掌控者的对自己的判断，而就在后土接近来时的时空虫洞入口时，一道微光袭来，后土微微皱眉，便听那微光中传来至高掌控者的声音：
“后土，如果你改变心意，用你那星辰法器与我联络，我钛钢舰队随叫随到。”
听得此言，后土沉思片刻，虽然至高掌控者胃口巨大，但是，万一真的到了那一步……
“顾云裳这小丫头，越来越难对付，而且这段时间下来，星辰洞窟再次被屏蔽，她很可能成为八字神族了。”
“留一张底牌总是好的……真到迫不得已时，钛钢文明星域的力量，也不得不借用了。”
心中计算得失，后土缓缓取出自己的星辰洞窟，让那微光流入星辰洞窟中。
与至高掌控者建立联系，后土便一头钻进来时的时空虫洞，离开钛钢文明星域掌控的虚无之地。
钛钢文明星域上，至高掌控者淡漠地看着后土消失，眼中有流光转动，不知在思考什么。
就在这时，一道曼妙的身影来到至高掌控者面前。
这竟是一位怪异的女佛，身披袈裟，头顶却有一轮轮漆黑的魔阳，双眼之中似有星河流动，绝美而妖艳的俏脸上，竟是有着与罗多相同的帝魔魔鳞，嘴角噙着一抹勾魂夺魄的笑容。
这竟是一位女魔佛！
至高掌控者收回遥望远方的眼神，看向女魔佛：“怎么，弥魇，你也想回去了？”
女魔佛嘴角的笑容收起，竟有几分哀怨地叹息道：“人家也想回去，伟大的至高掌控者，您会同意吗？”
“自然不同意。”
至高掌控者淡然出声，引得女魔佛弥魇翻起白眼：“您都不愿意，那还问什么？”
“我只是看出你心中所想，并顺便打消你的念头而已，别忘记，你要无条件为我效力三百万年，如今，这个时间才过去三分之一。”
“哼，人家知道了嘛。”
弥魇俏皮轻哼，心中却叹了口气，想了想，弥魇谨慎问道：“大人，您真的相信祖巫后土的话吗？”
“这才是你真正想问的吧？”
至高掌控者摇了摇头，语气怅然道：“那后土，肯定有所隐瞒，比如那完美天道生命，恐怕是与你一样的盘古宇宙穿越者，多半是这后土想要掌控玄黄双子星域，结果被你的这位后辈老乡给打疼了。”
“现在就是不知，那究竟是真正的完美天道，还是像你这样的半成品，如果是前者，那可就太棒了！”
至高掌控者丝毫不掩饰自己对完美天道生命的觊觎，弥魇捂嘴轻笑，笑声魅惑动人，带有几分自傲道：“连我当年都没有成功，大人，那个顾云裳绝对不会成功的，您还是不要抱有如此大的希望。”
“你真是这么认为吗？呵呵，究竟是不是，等后土再次与其交手，我便能知晓了。”
说完，至高掌控者所化的巨脸消散无形，而先前还满脸自傲的弥魇，虽然又不屑地撇了撇嘴，仿佛瞧不起顾云裳一般，眼中却闪过一丝精芒。
她心中暗道：“我未曾谋面的老乡啊，你不会真的走出了我未成功的一步吧，我希望不是真的，否则，至高掌控者怕是不会放过你的，祂，可是即将超越化天境，登临极天之路的存在啊……”
轻叹一口气，弥魇身形化作魔光，钻入一钛钢文明星域内，那最为庞大的战舰之中。
……
“时空，生死，下一步，我可窥得风雷阴阳，可惜风之道还差不少，看来只能暂时放弃，专心其他三道了。”
成为八字神族的顾云裳，探视着天地烘炉拥有的规则，口中发出轻叹。
天地烘炉的规则，对她早已不再遮掩，就像一个娇羞的姑娘脱去了衣纱，那美妙相融的规则力量，让顾云裳欲罢不能。
数千年的观察，顾云裳收获巨大，她的识海中，又多出三朵道花，雷与阴阳，还有一点微弱的道种，风之道种。

第1647章 突破，双鼎晋升
能悟得雷之道法，源自于顾云裳自年少时便掌握炼化天雷之力，至今又化为先天雷火之河，八卦中的震字也蕴含雷道之力，她其实对于雷道早有所悟。
只是仙魂承载力所限，七字仙魂，不足以让领悟七种道法的顾云裳再掌握雷道之力。
但如今，八字仙魂对应八卦，盘古宇宙的八卦对应宇宙万物变化的基础规律，让顾云裳无论是悟性还是对道的承载力都有翻天覆地的变化。
雷道自此掌握，成为继五行，生死，时空之后，顾云裳的第十种道。
而后便是阴阳，顾云裳能领悟阴阳之道，一方面是八卦乾坤二字暗含天地阴阳，然后便是武乾阳，他的本体阴阳玄莲助顾云裳真正触及阴阳之道，并通过观摩天地烘炉成就阴阳道花，成为顾云裳的第十一，十二种道。
最后的第十三种风之道，就有些欠缺了，顾云裳对风之道感悟只有吞噬黄天时感悟到的一点点，还有八卦中巽字的风之道力，如今借天地烘炉，也只是勉强领悟到道种小成，便难以进步。
“而且……十二种道融合，似乎就是我的极限了。”
顾云裳暗暗估算，已是准备放弃风之道。
就在这时，天地烘炉中的神秘光点似乎是见顾云裳结束悟道，祂脱离阴阳造化之火，淡笑道：
“七道融合，是寻常七字神族的极限，寻常八字神族的极限其实是九道融合，但你做为八字神族与完美天道生命的结合体，现在已经打破了这一规律，你的极限看来是十二道。”
“八字神族的极限，原来只是九道吗？”
顾云裳有些惊讶，没想到完成重塑的自己，居然会比普通八字神族更强，不过……什么叫寻常八字神族！
看出了顾云裳的惊讶，神秘光点笑道：“别这么吃惊，八字神族在盘古宇宙，就是盘古大道眼中普通修行者的标准，所以八字神族之间自然是有强有弱，像你这种属于比普通盘古修行者强大的。”
“哦对了，在盘古宇宙内你们可不叫什么神族，这只是弱小天道对盘古修士的敬称。”
顾云裳忍不住有些苦涩道：“虽然早听八卦前辈说起过，但真的成为八字神族，感受过八字神族的强大，却只是比普通盘古修行者强一些，真是让我有些难以相信。”
“不过话说回来，我前世从未见过盘古修行者，这又是为什么？那些修行者藏起来了吗？”
神秘光点嗤笑道：“这有什么奇怪，你前世虽然是盘古宇宙生命，但你们这些穿越者，其实严格来说只是来自盘古宇宙中的太阳星域而已，太阳星域的体量比玄天都小。”
“在盘古宇宙中，太阳星域都不如玄天的一个凡级大陆，你们整个星域没有一个盘古修行者都属正常，更不要说你们只是来自太阳星域中的一颗星球，你们星球上的生命，好像都没有能走出太阳星域的吧？”
“啊这……好像还真是。”
顾云裳有些尴尬，前世无魔世界的科技，根本飞不出太阳星域的边界，他们又怎么能了解到盘古修行者的存在。
说到这里，神秘光点却是叹道：“不过嘛……你这小丫头能成长到现在，很可能前世是盘古修行者的后裔，你要知道，不是所有盘古生命都能补全缺陷八卦完整的，像那后土就不行，你的老乡也够呛。”
“如今你做到了，恭喜你顺利通过考验，八卦天盘，把主人准备的天道本源拿来。”
“来了。”
在神秘光点的呼应下，八卦天盘飞来，带来上百枚绿色的天道本源光团，悬浮在顾云裳面前，这远比顾云裳原本看到的要更多。
顾云裳很是惊讶，看向了八卦天盘和神秘光点，神秘光点笑道：“你是完美天道生命，吸收你那前世肉身后胃口变得更大，要突破化天所需的天道本源无比海量，三十枚未必够用，主人留下的，当然不止三十枚。”
“你抓紧突破化天境，虽然考验通过，但后土还未消灭，待你突破化天境，道祖主人的最终礼物我便为你备好了。”
顾云裳此时因兴奋而有些颤抖，她猛然扑向了百枚天道本源光团：
“道祖……你真是个大方的好人！”
天道本源如百川入海般，汇入顾云裳的天道之躯，而阴阳造化之火也再次燃烧，将顾云裳卷入天地烘炉之中。
在天地烘炉内，这百枚天道本源光团更快地被顾云裳吸收炼化。
本源光团中的力量分为两部分，一部分是纯粹的天道本源之力，另一部分是天道道法感悟。
本源之力完全吸收，道法感悟则去芜存菁，保留下与顾云裳所悟之道契合的感悟，雷与阴阳三道在快速地成长，结成道果。
她的两件本命之器，神农鼎和朱天灭世鼎也在蜕变，它们逐渐超越帝器，向着所谓皇阶道器的方向迈进。
终于，在五千年后，神农鼎与朱天灭世鼎都开始轻颤，发出有规律的嗡鸣声，二鼎分别呼应着造化之力的创生与毁灭，从顾云裳体内飞出，散发的力量让玄天与黄天都在颤抖。
薨天神杀钟飞来，伤势完全恢复的罗多等人也匆忙赶来，看着双鼎缓缓升起，感觉到了极度的压抑。
罗多嗓音有些干涩道：“那还是顾云裳丫头的神农鼎和朱天灭世鼎吗？我怎么感觉，这两尊鼎中的任何一尊，都接近于薨天神杀钟，双鼎联合，这气息比薨天神杀钟都强太多了好吧！”

第1648章 化天境
双鼎缓缓旋转，散发的威光，无疑已压过了薨天神杀钟，这般力量，可以说是皇阶道器的顶峰。
但在瞬间，双鼎的力量竟是收敛，他们缓缓融合为一尊更大的古鼎，苍茫古老，其上竟自然浮现八道神字，连在场化天境众人都难以直视的造化之光，从鼎中撒落，落入玄天之中。
“这……这！我的玄天，在恢复，好舒服！”
玄天意志从罗多爪中飞出，祂满脸惬意，那造化的光辉居然修复了这些年来，因化天境大战而被破坏的所有界面，就连冥界，居然也在重生。
这般造化再生的景象，就连罗多等化天境存在都看呆了眼，尤其是冥界重生，轮回之力都再次浮现，更是让沧溟仙君惊呼不可能。
除了玄天，黄天星域中，那些被消灭的黄天生命，此时也在重新孕育，黄天意志倍感惊喜，有玄天天君发现这一点，忍不住道：“怎么回事，怎么连黄天星域也在复苏！”
“玄黄之道，清浊不可缺。”
顾云裳的身影，缓缓自造化之光中浮现，她此时已突破化天境，雷与阴阳，三大道果融合原本的罗天造化道果之中，变化为先天阴阳造化道果。
先天阴阳造化道果虽只是小成，可其伟力，纵然是和大成的五行混沌道果相比，都相差无几了。
而化天境的顾云裳体内天道仙元更是到达新的高度，前世肉身的混沌之力也完全吸收，单凭天道仙元不用道果，顾云裳都能力战三道果大成化天，运用道果之力，顾云裳的战力超越九道果大成化天，除非遇到道果圆满，否则便难逢敌手了。
她立于虚无之中，身形比玄天与黄天都要高大，两只玉手伸出，更是像抓皮球一样握住了两大星域。
“玄黄星域，融合吧。”
“轰隆！”
两大星域因剧烈地碰撞而动荡，暗黄色与纯青色的天道之力交织碰撞，一缕缕全新的金色天道光辉浮现，那是最初的玄黄之力，蕴含更高层次的本源。
玄天与黄天中的所有生命，都隐隐感觉到身体破开一层枷锁，好像是他们生命所能达到的上限有了提升，已是化天境的罗多，夜晓临初和天神殿主更是心有所悟：
“吸收那玄黄天道本源，似乎有机会成就大成道果了！”
这个发现，让他们真正意识到顾云裳融合玄黄二天的壮举，其意义绝对非凡。
而这一刻的两大星域，也是彻底粘在了一起，顾云裳看着这一幕，微微点头。
她如今的层次已超脱玄黄二天，至于玄黄重合后，玄天生命和黄天生命必然会再度爆发的争斗，她不放在心上。
玄天与黄天的天道意志，也逐渐不会放在心上。
正如狼一定要吃羊，羊一定要吃草一般，生命的厮杀掠夺对天道而言是常态，以前是因为两天分割，这种厮杀会对自身造成损害所以两大天道意志相互仇视。
但是现在，他们未来将会共同成为玄黄星域的主宰，这种厮杀，是天道运行必然存在的合理。
弱小的生命是无法看到这一切的，许许多多玄天的真仙和天君，已是咬牙切齿地看到了黄天生命再生，心中对顾云裳的行为有些不满。
而距离玄黄二天较为遥远的虚无，深藏此处闭关的后土浑身一颤，猛然惊醒。
此时的她，身缓五种混沌之力，气息比之当年上次与顾云裳交手时强大不知多少，她惊醒过来，是感受到了盘古阴斧与盘古阳斧同时在震颤，那是感受到了曾经的敌人复苏而颤抖。
二斧甚至开始自主合拢，要合二为一，被后土阻止。
“该死，我如今真的像至高掌控者所言，只能成就五行祖巫之身，仙魂也只是伪八字，单独的盘古阳斧和盘古阴斧，我还能完全掌控，要让二者合一，我根本无力驾驭，怎么能让你们融合，给我开！”
后土怒吼一声，她如今实力大增，竟是硬生生将差点合一的盘古阴阳斧拆散，分别抓握于双手之上。
融合被打断，后土这才松了口气，而后才注意到引起盘古阴阳斧异变的源头，那遥远的玄黄双子星域方向，竟然有极为细微的金色天道光辉，穿过虚无，照射在自己面前。
在玄黄存在千万年的后土瞬间明白了一切，但她依旧感到不可思议：“怎么可能，玄天与黄天居然开始融合了？”
后土无法相信，因为玄天与黄天的融合若是如此简单，二者早就复原了，当年‘盘古’那一斧，断绝了两大星域的联系，又在分开后各自经过千万年的衍化，两大星域的力量之间也有了不小的阻隔，
除非有某种强大的力量，消除了阻隔，才能让二者归一！
“顾云裳，是你！”
短暂的思考后，后土便猜到了一切的始作俑者，她愤恨道：“一定是你，顾云裳，看来你变强了很多。”
“如今我成为五行祖巫，几乎成长到了顶点，只差一点便能领悟五行混沌道果的圆满，顾云裳，就用你的力量，助我最终达到圆满吧！”
后土手握双斧，她本可以再蛰伏下去，待得领悟道果圆满后再杀向顾云裳，但她不敢等了，虽然说是只差一点，可这一点，便几乎要再花费近百万年时间，才能道果圆满。
但顾云裳成长的太快，后土一点都不敢再让她进步下去，否则百万年后，就算自己已是五行混沌道果圆满，恐怕都不是顾云裳对手了！
“杀！”
煊赫的神威，夹杂五种混沌之力，在这浅层虚无中开辟出道路。
正在玄天黄天之外观察融合进度的顾云裳心有所感，漠然回头，双眼中浮现阴阳造化之图。
“阴阳造化道果，小成，后土，你来得正好，我来试试你的斤两。”
缓缓抬起如玄天星域一般巨大的玉手，向着她感应到的后土方向推进。
还未看到玄黄二天全貌的，后土便看到顾云裳巨大的手掌向自己抓来，后土狞笑一声，身形变大，更是生出十条模样不同的手臂。
“死丫头，你果然突破化天境，可你师祖也今非昔比！”

第1649章 狼狈不堪
将盘古阴阳斧向玄黄双星域方向丢出，十条手臂画圆，打出混沌之五行。
到了如今的境界，一招一式皆为帝法，且不拘泥于任何形式，寻常的法对于顾云裳和后土都没有了意义。
然而结果更是令人大跌眼镜，后土的十条手臂与顾云裳单掌相碰瞬间，便是面色大变，顾云裳这一只手上，那造化规则与天道仙元结合的造化之力，简直不可撼动，后土的身躯，居然在后退。
顾云裳微微挑眉，她感受着后土气息，有些惊讶道：“看来这些年你也变强了很多，这是吞噬了金木水火四大祖巫，再加上自己的土之祖巫身躯，成为了五行祖巫，掌握了混沌五行力量，不错。”
“你若是能再融合几具祖巫之躯，或许现在我还是要逊色于你，只可惜，这已经是你的极限了，却不是我的。”
“天神变第四变，开！”
七星闪亮，顾云裳如今的七星同命也超过常理，她仙魂中的七个神奴，都打破上限成为了无道果化天境。
他们快速施展天神变第三变与顾云裳结合，顾云裳的气息，竟是隐隐中触碰到道果圆满的境地。
“给我灭！”
仍然是单手，混沌五行力量却再也支撑不住，竟是被一掌击溃，化身五行祖巫的后土也被顾云裳的大手攥入手心。
“啊，这不可能，就算你突破化天境，也不该这么强啊！”
后土失声怒吼，如今的她倚仗五行祖巫之身，配合大成五行混沌道果，战力已达到九道果大成化天，怎么会敌不过顾云裳。
“哼。”
顾云裳冷哼一声，她看到盘古阴阳斧跨越遥远距离向着玄黄星域斩去，她心念微动道：“造化神鼎，出！”
神农鼎与朱天灭世鼎结合而成的古鼎自玄天星域中飞出，迎向了两柄盘古斧。
鼎身震颤，调集大量虚无之力，竟是将盘古阴斧与盘古阳斧全部都砸了回去。
二鼎结合所成的造化神鼎，竟已超越盘古阴阳斧的任何一斧。
“啊，咳咳，怎么可能……你……不只是突破化天境？”
后土的五行祖巫之身已被顾云裳双手捏住，揉捏的不成样子，她看到双斧都被震飞，更是惊慌失措。
不知不觉中，她的心里，涌现出难言的恐惧。
“不，放我走，云裳，看在地母的面子上，你放了我吧，以后我再也不会回来了，玄黄双子星都归你了，放开我！”
后土惊惧咆哮，顾云裳冷声道：“我师尊地母不也被你融合抹除了吗？她已经不在了，在我这里也就没有了面子。”
“后土，成王败寇，既然是你输了，那么你就化为我的力量吧。”
说着，顾云裳缩回双手，张大嘴巴，将几乎揉捏成肉球的后土要吞下肚。
后土这五行祖巫之躯，让顾云裳都有些垂涎，这具身躯的潜力可不低，按照顾云裳现在的眼界来看，这是一具至少能达到五行混沌道果圆满的肉身。
甚至如果占有这具肉身的仙魂悟性再强一点，可以重组道果，让五行混沌之力返归真正的先天混沌，然后让先天混沌之力再衍化混沌五行，成为截然不同的混沌五行道果。
更不用说后土的身上还有七具祖巫之躯，每一具都代表混沌之力的不同方向衍化，对天道生命来说都是毫无疑问的至宝，顾云裳也不想错过。
红唇闭合，口中的后土便感受到灼痛，那竟是与天地烘炉相同的阴阳造化之火，欲炼化她的五行祖巫之躯。
这一刻后土明白了顾云裳如此强大的根源，她悲怆道：“哈哈哈，原来，如今的你竟同时拥有十二种道果，好徒孙，难怪你变强了这么多，可是你想炼化我，我即便是自爆，也不会便宜你！”
“呵呵，你不会以为，在我体内就能伤害我吧，天真。”
顾云裳冷冷一笑，阴阳造化之火蕴含的时间力量，让后土的仙魂与肉身时间错位，连掌控肉身都快要做不到，更不要提自爆。
可就在这时，顾云裳却身体一颤，感受到识海有些刺痛，她竟然听到了神农鼎与朱天灭世鼎的求救。
回头看去，一道凌厉的斧光划过，将顾云裳的头颅斩下，将后土从断裂的脖颈处救出，她瞪大眼睛，看到了一柄几乎完整的双刃斧。
“那是……完整的盘古斧？”
头颅与脖颈还残留着分割天地阴阳的力量，虽然无法让顾云裳死亡，却也大大延缓了她恢复再生的速度。
而完整的盘古斧落入后土手中，只是此时此刻，却不像是后土在掌控盘古斧，而是盘古斧在主动吞噬后土的一切，榨干她的血肉，吮吸她的仙魂。
被迫遭受吞噬的后土，眼神怨毒地看向顾云裳的头颅，怒吼道：“盘古斧，我的一切都归你，杀了她！”
“哗哗。”
盘古斧剧烈颤动，似乎在响应后土的呼唤，渴望着劈碎天道的快感。
最终，那一道撕裂虚无的亮光浮现，斩向了顾云裳。
顾云裳面色凝重，吞噬后土的力量，这一斧毫无疑问比刚才的斩首一击更强，就算是掌握阴阳造化之道的自己，若被命中也不会好过。
所幸，她并非那些难以行动的寻常天道。
“时空变幻，微尘洪荒。”
只见顾云裳的天道之躯瞬间塌陷收缩，原本比星域还浩大，这一刻却比最细小的尘埃还要渺小，更是摆脱了盘古斧的锁定，轻巧地避开。
后土张大嘴巴，看到自己这一斧居然劈空，简直不可思议。
“呵，幸好掌握盘古斧的你远不如我，在你掌控下的盘古斧，根本砍不到我。”
轻笑声从背后响起，顾云裳身影猛然浮现，手中的也浮现造化神鼎：“吃我大鼎！”
“啊！”
后土匆忙抬起盘古斧，用斧柄挡住造化神鼎。
可盘古斧终究不是防御所用，造化神鼎上散发的生灭之力，险些将她的身躯撕碎。

第1650章 至高出手
五行祖巫之躯，远比后土原本的身躯强大，可即便如此，也无法抵御如今的顾云裳。
后土浑身剧痛，她十臂同出，愤怒挥斧：“杀，给我杀啊盘古斧，你可是至尊道器啊！”
“生灭如一。”
造化之光流转，顾云裳施展自创道法，双鼎合一的造化神鼎与盘古斧硬撼。
“滋啦啦。”
在那刺耳的撕裂声中，盘古斧在造化神鼎上划出一道漆黑的裂痕，后土的十条手臂却全部爆裂，庞大的身躯与盘古斧倒飞而出。
顾云裳心疼地看了眼造化神鼎的裂痕，暗叹至尊道器的强大，现在后土的实力根本不如自己，而且即便燃烧身魂也无法将盘古斧之威全部发挥，即便如此却依然能伤害到自己的造化神鼎，可见盘古斧的强悍。
但也仅此而已了，有顾云裳的力量加持，盘古斧即便是至尊道器，也终究无法伤到造化神鼎根本。
顾云裳更是挥手一招，玄天星域中，薨天神杀钟与混元伞飞出。
后土喷出大口包含仙魂碎片的精血，凝聚成魂血大手对着顾云裳又是一斧。
顾云裳不闪不避，撑开了混元伞，眉心八枚神字的神光，全数落入混元伞中。
“混元遮天地！”
灰蒙蒙的伞面撑开，在后土惊恐的眼神中，抗下这一斧，虽然混元伞的伞面被这一斧切开一半，但终究没有伤害到顾云裳，而顾云裳的身影，已跨越混元伞和盘古斧来到后土身前。
“不！我答应你的条件！”
后土绝望怒吼，对着顾云裳丢出一颗明亮的星辰，顾云裳微微挑眉，随手拍飞这颗星辰，薨天神杀钟敲响镇魂之音，后土眉心的八字开始碎裂。
造化神鼎散发阴阳生灭造化之力，要将后土镇压炼化。
但就在这时，先前被顾云裳随手一掌拍飞的星辰之中，却突然迸射出暗蓝色极光。
“嗯，这是！！！”
顾云裳大吃一惊，她这时才注意到后土随手丢出的这星辰一样的东西，就是星辰洞窟，而这星辰洞窟中，似乎藏了一道极为恐怖的杀招。
这杀招太突然，顾云裳来不及躲闪，便被蓝光扫过。
霎时间，她感觉自己的天道之躯和仙魂都在变得僵硬，那是无法言喻的冰寒，连道果都在被冻结，造化仙鼎和薨天神杀钟都变得滞涩。
后土见顾云裳行动迟缓，大喜过望，想要趁机出手，却被那爆发至强一击的星辰洞窟抓住：“快走吧，你这个敌人实力很强，已经差不多有单道果圆满的实力了，我这规则冻结光线估计只能拖延她三到五个呼吸时间，你根本无法重创她，走！”
听到这些，后土狠狠咬牙，抓回盘古斧，和星辰洞窟逃遁向通往钛钢文明星域的时空虫洞。
“噼啪。”
也就在这时，顾云裳周围的虚无都出现裂痕，一簇簇阴阳造化之火燃烧，让那暗蓝色的光线焚化。
顾云裳恢复自由，立马向着后土的气息追去，突破化天境后，她的仙魂感知连虚无都能洞穿，清晰地感受到后土逃亡的气息，紧追而上，心中却有些忌惮道：
“刚才那是什么，那样的力量绝不是后土能施展而出的，还有谁在帮她？”
“咦？那是！穿透虚无的时空虫洞？！！”
沿着后土的气息，顾云裳追到了时空虫洞前，她看到了天神殿主曾提到过的地方，佛帝弥魇逃亡之地，数千万年前钛钢文明星域开辟的时空虫洞！
在这时空虫洞上，同样掌握时空道果的顾云裳，感受到了接近圆满的时空道果规则，和圆满光之道果的规则。
这显然不是玄天和黄天任何人能做到的手笔，当年的十二祖巫也做不到，只有能人造天道意识，并做成天道战舰的钛钢文明星域，才有这般力量。
“钛钢文明星域……后土居然跑到了那里，那刚才连我都要冻结的力量，难道是烛九阴意识中的，钛钢至高掌控者！”
深深地看了眼面前的时空虫洞，顾云裳有些忌惮，八卦天盘把烛九阴仙魂送给了她，也保留了有用的信息，让顾云裳通过这古之祖巫的记忆，了解到了钛钢文明的强大。
这位至高掌控者便是钛钢文明的天道意识，祂很好地掌控了自己大半的天道之力，做为天道生命，更是走到了道果圆满的层次。
可以肯定的是，自己打不过祂，而且一头闯入对方的老窝，那是想逃都困难。
而这时，八卦天盘和神秘光点竟也赶来，神秘光点说道：“穷寇莫追，顾云裳，钛钢文明的至高掌控者可能对你怀有恶意，你别追过去，否则生死难料。”
顾云裳叹气道：“唉，我知晓至高掌控者强大，只是又让后土逃脱，心有些许不甘！”
神秘光点却笑道：“不急，先接受道祖主人送你最后的礼物，你再去钛钢文明星域也不迟。”
“回道祖主人的传承之地吧，主人的礼物就在那里。”
顾云裳又是无奈一叹，她也不知道祖的礼物，能否让自己有底气杀入钛钢文明星域。
……
钛钢文明星域，后土狼狈地穿过时空虫洞，回头张望，似乎在看顾云裳有没有追来。
“别看了，你那仇敌顾云裳没有追来。”
机械般的声音响起，后土看到了那熟悉的巨脸，浑身一颤，露出僵硬笑容：“至高掌控者阁下，此次真是多谢你的相助，若没有你，我恐怕真要被这逆徒杀害。”
“逆徒？你可没说过她是你的徒子徒孙啊。”
至高掌控者的语气有些冰寒，后土浑身一紧，发觉一层暗蓝色的幽光，竟是笼罩了自己的身体。
转瞬之间，她便如先前的顾云裳一般被冻结在原地，只有嘴巴能动。
“阁下，您这是……”
“闭嘴，我问你，你真是那位大人的传承者？”
后土心中一惊，看到至高掌控者眼中毫不掩饰的质疑，感到有些苦涩。
但她自然不能承认自己撒谎，她说道：“传承之事如假包换，不然我们十二祖巫，为何只有我被那位大人放过呢？”

第1651章 交易
“呵，是吗？”
至高掌控者冰冷一笑，却是解除了自己的冻结光线。
后土恢复自由，长出一口气。
但很快她又有些面色灰暗，因为她现在的状态真是奇差无比。
与顾云裳一战，她不仅燃烧身魂，更是不惜让盘古斧吞噬自己的生命，这损伤了她的根基。
如今，她清晰地感受到自己生命的衰竭，她竟是感受到了自己的寿数，只剩下十万年了……
这个结果，让存活千万年的后土感觉浑身冰冷，就好像凡人知晓自己只有一年可活，一种难言的恐惧彻底让后土崩溃。
“呵，祖巫，你的寿命好像不多了啊？”
至高掌控者戏谑出声，后土强行稳定心神，露出难看笑容道：“谢阁下，我还好……不知阁下可有延续寿命之法？”
“哈哈哈，有是有，我们钛钢文明星域，讲究的是抛弃血肉，机械飞升，可惜，这个方法对你也行不通，因为你的寿元将尽根源是你的意志已被盘古斧侵吞大半，换一副躯体也没有用。”
“何况，我凭什么要帮你，我现在感觉，即使你真是那位大人的传人，那位大人似乎也不是很在乎你，也是，那位大人恐怕来自某个高维的宇宙，怎么会在乎你？”
“而我如今却救了你，后土，根据等价交换原则，你该将七具祖巫之躯交给我了！”
话已至此，至高掌控者终于暴露了祂救下后土的真实目的。
后土瞪大眼睛，那早已不再明亮的美眸中，充斥着愤怒。
“怎么，你不想给，那就别怪我动手了，即便是那位大人的面子，现在也保不了你！”
说着，暗蓝色幽光再现，至高掌控者显然要故技重施将后土冻结。
后土却身体膨胀，怒声道：“至高掌控者，你休想，本座自爆所有祖巫之躯，也不会让你得逞，你可以试试，在你束缚我之前，我就会与所有祖巫之躯一同自爆！”
“你……”
至高掌控者很明显地皱起眉头，祂似乎也感觉到了棘手，言语中有了些明显的怒气：“后土，你究竟想怎么样，要与我鱼死网破？”
“你做不到的，就算你舍弃一切自爆，充其量也就是让我丢失了这些颇有价值的身躯，但你可就真的死了，所以，我劝你想好。”
“如果你愿意，我可以给你提供一些延续意志长存的手段，让你再延续几万年寿命，这样不是更好？”
至高掌控者语气开始软化了一些，并循循善诱，希望后土交出肉身。
后土听到延续自己几万年寿命，眼神中却闪过悲凉，片刻后，便被无尽仇恨替代。
“我不要那可怜的几万年寿元，我要顾云裳死！”
后土咬牙切齿，她咆哮宣泄：“我沦落至今，全都怪她，至高掌控者，你若能助我斩杀顾云裳，不仅那七具祖巫之躯可以完整给你，我这五行祖巫之身，也会完整地留给你，还有至尊道器盘古斧。”
“对了，玄黄双子星有不少皇阶道器，杀了顾云裳，这些都归你！”
“哦？杀那个顾云裳吗？”
至高掌控者的巨脸上，露出微不可察的笑容，眼底更是闪过一抹奸计得逞的光芒。
若是曾经的后土，或许能察觉到至高掌控者深藏的某种心思，可是现在，她已经顾不得许多了。
而在做出思索许久的样子后，至高掌控者微叹道：“帮你杀她，不是不行，但在那位大人经过玄黄双子星之后，我其实就不太想再与玄黄双子星扯上瓜葛了。”
“这样吧，我不会亲自出手，最近我们针对血肉生命的潜能，研究出一种潜能源液，饮下它，能在短时间内发掘出你肉身之中的近乎全部潜力，代价吗……就是你本就只剩下十万年的生命，这一次之后，或许剩不下万年了。”
后土此时早已不在乎道：“十万年，万年，哈哈哈，这对我来说又有多少区别？”
“至高掌控者阁下，我想知道付出这样的代价，你这潜能源液能让我达到哪一步？”
后土直直地看向至高掌控者，至高掌控者眼中闪过数据流动，片刻后回应道：“你这五行祖巫肉身，若是能一直修炼下去，且寿元与资源足够的话，你的修炼八千万年左右，甚至有希望踏足连我都艳羡的极天境，仙道之顶点。”
“可惜，你这肉身被你自己糟蹋了太多，现在剩余的潜力，在服用潜能源液后，也就是勉强结成道果吧，而且你的道果还有可能降级，从五行混沌道果退化为五行道果，你的肉身力量也会跌落，你最终应该只有寻常五道果圆满的实力。”
至高掌控者给出精准估算，随后望向后土，似在等待其决定，后土虽有些失望，但还是点头道：
“足够了，顾云裳这死丫头，手段尽出也不过是接近单道果圆满，与我有云泥之别，而我还有至少一次催动盘古斧的机会，斩她足矣！”
“至高掌控者阁下，将潜能源液给我吧，我现在也将七具祖巫肉身给你，我们在秩序的裁决下，完成交易，如何？”
“呵呵，你还知道秩序裁决，好吧，当然可以。”
至高掌控者很轻松地回应，后土眼中闪过一丝狐疑，她终于隐约感觉到，至高掌控者似乎是有意引导自己完成交易，并让自己去杀顾云裳。
摇了摇头，寿命无多，已经让后土不再耗费心力思考这些，反正有无上的秩序存在，天道生命也不敢违约。
而且在后土心中，还留有一丝念想：“若能吞噬了顾云裳这个死丫头，夺了她那罗天阴阳造化道果，不知能否让我延续生命？”
暗藏着这样的心思，后土与至高掌控者顺利完成交易，七具蕴含混沌之力不同奥妙的祖巫之躯交到至高掌控者手中，后土手中也出现一个黑黝黝的小铁盒。
“顾云裳，你给我等着！”

第1652章 道祖大礼，天兵髓
交易完成，后土微微行礼后，迅速远离钛钢文明星域，哪怕有秩序约束，她还是要远离至高掌控者再服用源液。
钛钢文明星域内，弥魇心中却微沉，她不明白，至高掌控者明明都怀疑后土道祖传人的身份了，为什么还要这么帮助后土。
弥魇实在不能忍受这样的决定，她再次觐见至高掌控者，质疑道：“伟大的至高掌控者，我不理解，您这样做究竟图什么？以您的实力，绝对能彻底制服后土，夺走所有祖巫之躯。”
“您这样做，不仅是给玄黄双子星找麻烦，您自己也没得到什么好处啊？明明能直接全部夺取，还非要用潜能源液换来七具，您是怎么想的？”
弥魇在钛钢文明星域待了很久，她与至高掌控者也算熟识，这般讲话，至高掌控者没有动怒，只是眼露精芒道：
“后土肯定是假的，其实，通过在后土身上星辰洞窟内做的手脚，我现在感觉，那个顾云裳才是那位大人的传承者。”
弥魇愣了愣，随后缓缓张大红唇，眼底写满不可思议：“我那老乡……咳咳，不是，那您还要帮后土，您放弃玄黄双子星，不就是因为那位大人吗？怎么现在还要这么做？”
至高掌控者平静道：“猜测，终究只是猜测，相隔太远，单凭我依附在后土星辰洞窟上的感知，还不能确定一切，尤其是有了后土这个假传承者，我现在怀疑那位大人根本没有留下传承者。”
“我也不瞒你，完美天道生命对我诱惑太大，我不能轻易放弃，所以说，后土就是我试探那顾云裳的大棋。”
“若真是那位大人的传承者，她至少不会被后土就这么斩杀，甚至……能直接反杀，若是如此，我会与这个顾云裳示好，与她一起追寻，化天之上的极天之道，与她一起探索进化天河之法。”
“她若也是假的……啧啧，那基本可以确定，那位大人没有留下任何传承，她对玄黄双子星也不重视，那我便再起战争，玄黄双子星和顾云裳，全部都要归我所有！”
“原来是这样……”
弥魇低下头来，眼底闪过一抹忧愁：“没见过的老乡啊，你可千万别被后土干掉！”
此时，对后土和至高掌控者交易一无所知的顾云裳，回到了已开始初步融合的玄黄星域。
她回来的悄无声息，夜晓临初等人都未察觉。
顾云裳回到了洪荒界道祖传承之地，传承之地很大，血狂屠和施云露在这里过着自己的美妙二人世界，正在翻云覆雨地造人，也没有察觉到顾云裳和神秘光点，八卦天盘从头顶经过。
由神秘光点带领，顾云裳来到了更深入的空间，在这里，她的天道仙魂都无法感知，被完全压制。
而她的头顶，竟是悬浮着一条透明的河流。
她无法看透的便是此物，这河流中的“水”不像水，而是一种极为粘稠的液态，与其说在流动，更像是在蠕动，像是一条长长的透明膏状物。
而当顾云裳以仙魂感知之时，却感觉仙魂剧痛，这条透明河流，居然划伤了自己的仙魂！
顾云裳揉着眉心，感觉有些不可思议，她询问道：“两位前辈，这到底是什么？”
神秘光点道：“天兵髓，一种诞生于虚无中的炼器奇物，十分罕见，在我们现在所处的第一层虚无中是看不到的，而这么长一条天兵髓，它的珍贵程度就更不必说了。”
“呃……等等，炼器奇物？不该是成圣机缘吗？”
顾云裳嘴角抽搐，虽然听神秘光点的话，好像这天兵髓如何如何珍贵了得，可说了半天，别说成圣之路了，这天兵髓连一件完整的至尊道器都算不上，搞到最后难道还有自己再炼器。
而且这天兵髓中没有感受到任何规则力量，虽然锋芒这能炼成一件至尊道器吗？
八卦天盘此时的情绪似乎有些不好，它直接骂道：“你这丫头，真是不识货，自己不认识天兵髓，还在这里嫌弃道祖主人的礼物，大人，算了，天兵髓别给她了。”
“不可，这是主人留下的指令。”
神秘光点淡然出声，随后便对顾云裳道：“顾云裳，天兵髓被称为炼器奇物是有原因的，我只是去说的话，你估计也无法理解，你现在先将天地烘炉取出，然后将含有自身规则力量的精血滴入天兵髓吧。”
顾云裳半信半疑，唤出天地烘炉放在身边，而后将含有自身道果规则的精血，滴入天兵髓中。
瞬息之间，那天兵髓竟如一条长蛇般扭动起来，仿佛具有了生命力，无色的身躯上涌现各种规则色彩，有五行，生死，时空，阴阳，和最后的雷霆，甚至相较微弱的风之法则。
这些赫然是顾云裳所掌握的天道道力，天兵髓竟是完全复刻，并开始活化。
惊诧之际，神秘光点又道：“顾云裳，将你的两件本命之器唤出，投入天兵髓中！”
“啊？好。”
虽然不知为什么，但听神秘光点声音急促，顾云裳赶忙将神农鼎与朱天灭世鼎取出，靠向天兵髓。
两件本命之器还未接触天兵髓，便见天兵髓扭动之间，竟是探出两条触手，瞬间缠绕住了这两大本命之器。
而这两件堂堂皇阶道器，超越玄天帝器的器物，居然在天兵髓中快速融化！
“啊，主人，我们……”
小胖惊叫出声，但很快也被天兵髓淹没，顾云裳大惊，刚想出手，神秘光点却道：“别急，天兵髓在与你的两件本命之器融合，八卦天盘，你的使命也该结束了，进去吧。”
八卦天盘有些难受道：“哼，顾云裳，你不是曾问我，我的力量是否能为你所用吗？现在归你了，你要善待于我！”
“什么？”
顾云裳还未理解八卦天盘的意思，便见说话之间，八卦天盘直接落入不断扭动的天兵髓中，天兵髓上，很快便有八道神字浮现，其气息也越发浩瀚，而后天兵髓越发活跃，竟是扭动着向天地烘炉扑来。
“呲溜。”
融化三件法器的天兵髓，真如灵蛇一般，它竟是灵巧钻入天地烘炉之中，自行点燃了阴阳造化之火。

第1653章 造化钟神秀，阴阳割昏晓
在天地烘炉中，扭曲变幻的天兵髓，气息越发内敛稳定，顾云裳目瞪口呆地看着这一幕，好像终于意识到了什么：
“我的天哪，这……这天兵髓……，它居然在自行炼器！”
炼器材料自己将自己炼制成器，这放眼前世今生，都是顾云裳未曾听闻过的骚操作，有了这天兵髓，所有炼器师岂不都要下岗？
神秘光点并没有解释这一切，祂只是让顾云裳静静观看，那天兵髓的形态也逐渐固定，最终，天地烘炉轻轻颤抖，只听“嘭”地一声巨响，如爆米花炸熟，一颗黑白相间的圆球，直接从炉中蹦出。
这圆球主动飞至顾云裳面前，其表面完全光滑，以顾云裳的眼力，都看不到一丁点的缝隙和不平整之处，只是……
“搞了半天，融了我的本命之器和八卦天盘，结果就给我炼出一个球？”
顾云裳感觉自己脑瓜子嗡嗡的，而且器灵小胖和小雷，还有八卦天盘也全部都失去了联系，顾云裳咬了咬牙，恨不得一掌劈了面前这滑稽的圆球。
神秘光点此时却道：“顾云裳，炼器还未完成，还差最后一步定形。”
“呃，原来还差最后一步，我说呢。”
顾云裳松了口气，神秘光点继续说道：“最后一步由你完成，双手抱住它，用你的心神与天兵髓联系，它会构筑为你心中最想要的法器形态，成为你全新的本命法器！”
“原来如此。”
顾云裳依言行事，她双手环抱面前的球体，如同环抱胎儿。
并且在这一刻，顾云裳也感觉天兵髓似乎真的与自己合为一体，她心神稍动，圆球便在怀中开始变化，一块凸起，一块凹下。
顾云裳心中不禁暗叹：“这天兵髓果然神奇，道祖所留的礼物也果然非凡，那么接下来，我要让她变化成什么样子？”
想到这里，顾云裳突然回忆起年少时的自己，习练刀法，那时的自己还有着人类的血脉，而现在的自己，和人类早已八竿子碰不着一边了。
但对于刀，她还是有些感情，可惜玄天最强的刀类法器也就是梵天斩魔刀这种级别，伪帝级仙器，对于一般化天境来说完全够用，但对于自己，却差了许多，要去钛钢文明星域杀后土，伪帝级仙器也是完全不够看的。
“那么，就变化成刀吧。”
顾云裳做出决定，心中轻声呢喃，怀中天兵髓感知到顾云裳的想法，立刻开始变化。
“哗啦啦。”
球体重新化为液体流动，逐渐聚合出刀身，刀柄，而后定形。
没有任何惊天动地的威势，一切都非常自然，刀一成形，顾云裳忍不住将其刀柄握住。
这是怎样的一把刀啊，它以刀脊为中心，一面刀身为纯黑色，另一面刀身为纯白色，宛如划分阴阳，令黑夜与白昼分离。
握住刀柄的一瞬间，顾云裳心中生出一种错觉：“这世间，没有它斩不开的事物，或许连盘古斧，都不如它！”
心中升起的这个念头，让顾云裳身体微微颤抖，刀身中，八卦天盘和小胖等器灵的气息也再度浮现。
顾云裳看向神秘光点，心怀激动地问道：“前辈，我感知不到这天兵髓刀如今的气息，它属于什么级别的道器，应该是至尊道器了吧？”
“不止。”
神秘光点轻笑一声，顾云裳双眼发亮：“难道是极天道器！？”
“错，此刀品级没有固定，严格来说，它现在算是一件‘圣物雏形’！”
“圣，圣物？”
顾云裳紧张地握紧刀身，下意识打量刀体，器灵小胖兴奋道：“主人，我感觉自己好像有无尽的力量，而这些力量，似乎还潜藏起来，没有被完全发挥。”
小雷也激动道：“没错，主人，就好像身体还未发育完成，这新器身的力量还有看不尽的提升空间，就像一个胎儿，严格来说它还不是法器，只是一件器胚，可这器胎的力量，便比原先的皇阶道器之身强大太多。”
“果真如此吗？”
顾云裳只觉心潮澎湃，她隐隐中仿佛已知晓，道祖赐予的，所谓通往圣境之路的机缘，究竟是什么。
这机缘，便孕育在眼前的器胚中，待其不断成长，圣境之路便会显现于自己身前。
八卦天盘此时出声道：“顾云裳，主人，如今你可算是我的主人了，虽然这还是一件器胚，但已有足够的力量，你来为我们命名吧？”
“命名吗……”
“对，不然你难道要称呼我们为天兵髓刀？”
“也不是不可以，这名字多坦率。”
顾云裳尴尬一笑，她只是一个起名废，这样一件圣物胚胎，她感觉以自己的水平很难取出一个符合其逼格的名字。
八卦天盘对这个新名字很是无语，小胖兴奋道：“简单，主人，以后我们就叫斩天杀地刀，多霸气。”
小雷反驳道：“霸气个屁，你不感觉和主人的罗天阴阳造化之道完全不符吗？你快闭嘴吧！”
几个器灵吵吵嚷嚷，顾云裳看着黑白两面的刀身，又想到自己的造化之力，却是想到了前世的一句诗词。
她的口中喃喃出声，吟诵诗词道：“造化钟神秀，阴阳割昏晓。”
“此刀的名字，便是阴阳割昏晓。”
“阴阳割昏晓？”
几个器灵停止了争吵，连神秘光点都忍不住多看了顾云裳两眼：“你居然能想出这样有意境的名字？”
顾云裳俏脸微红，厚起脸皮道：“嗯，那是当然，其实我也是深藏不露多年，所以你们可不要再小看我的取名功底！”
“呵，这个名字倒是的确不错，尤其是加上你刚才说的前半句，造化钟神秀，不错，与你造化天女的名号也算契合，顾云裳，就用这圣物雏形，‘阴阳割昏晓’，去钛钢文明星域，彻底终结后土吧！”

第1654章 大道无望，后土入魔
“嗯，是时候该了结一切因果恩怨了。”
顾云裳平静地点了点头，阴阳割昏晓的力量，她这个主人都难以窥得全部。
当她手握阴阳割昏晓时，她感觉自己与此刀合为一体，那种力量令她心境空明，有种所向无敌之感。
神秘光点此时也开始消散，祂深邃笑道：“我的任务完成了，要回到道祖身边，顾云裳，阴阳割昏晓哪怕没有完全成长，也超越至尊道器，你记住，没有仙能挡住它的锋芒，能挡住它的只有圣。”
“期待未来与你再见。”
话音落下，顾云裳张了张嘴，还想说什么时，却见神秘光点已然消散。
神秘光点是道祖无穷大道之残余，顾云裳已得道祖遗泽，祂便没有了存在的意义。
顾云裳对着神秘光点消散之处浅行一礼，她紧握阴阳割昏晓，离开玄黄双子星，独自向着时空虫洞而去，她对神秘光点最后的话笃信不疑，阴阳割昏晓，有着能让自己了却这段因果的力量。
很快，顾云裳便跨越了时空虫洞，三百万光年如同咫尺之间，在顾云裳走出虫洞的瞬间，一张巨脸显化而出。
是钛钢至高掌控者，祂通过后土早已知晓顾云裳长相，此刻却还是愣怔一二：
“嗯？顾云裳，你居然敢过来？”
“你就是钛钢文明星域的天道意志，是你在帮助后土？”
虽然也是第一次见，但对方那还要强于道果圆满化天境的力量，还是让顾云裳确认了其身份。
至高掌控者短暂愣怔后，双眸却死死盯向了顾云裳手中那刀。
那刀分为两面，一面如黑夜，一面如白昼，已达到道果圆满的至高掌控者都忍不住后退，内心狂叫：“这是什么！我似乎曾在遥远的天河中感应过这种气息，圣物？怎么可能！玄黄双子星域怎么可能孕育出圣物，难道说……”
一瞬间，至高掌控者的心中便有了定数，而阴阳割昏晓中，占据主导的八卦天盘更是冷声道：“钛钢小儿，滚，我们要斩后土，你真要插手进来？”
“……”
至高掌控者没有说话，也没有动怒，祂默默侧开身位，让顾云裳前行。
显然，祂的态度已然表明，一位强大的道果圆满让路，顾云裳却并没有觉得不可思议。
她平静地举起刀刃，阴阳割昏晓指向至高掌控者，淡然道：“了结我与后土的之后，我要你为之前的事，向我赔罪，懂？”
至高掌控者嘴角微微抽搐，片刻之后，祂僵硬的面庞挤出机械化的笑容：“好的，我会给予您补偿的。”
“哼。”
冷哼一声，顾云裳不再逗留，绕过至高掌控者与钛钢文明星域，向着她跨越时空虫洞后，感知到的后土气息奔去。
在她的感知中，后土的气息在极剧膨胀，本源却在极速虚弱，这种怪异的感觉，说明后土用出了某种不为顾云裳所了解的手段，在迅速变强。
而在顾云裳逐渐接近后土之时，早已饮下至高掌控者潜能源液的后土，也开始察觉到顾云裳接近的气息。
突破关头的她内心焦灼如急火燎原，同时她也有困惑不解：“为什么，顾云裳这小丫头竟敢杀来钛钢文明星域，又是为什么，至高掌控者居然放任她过来。”
“难道，至高掌控者确定了顾云裳道祖传人身份，不愿出手？”
“该死，来不及了，就差一点，我若不突破道果圆满，根本不是这死丫头的对手，啊啊啊……”
后土内心咆哮，她的肉身双眼紧闭，浑身缭绕血红色的诡异火焰，识海中的五行混沌道果在极速膨胀，但也因为这种快速的膨胀，道果本身有些虚幻，其上有五行相生衍化的混沌气息在消失。
顾云裳已然站在了后土面前，她没有立刻动手，平静地看着满头大汗仍在突破的后土，摇头道：“原来如此，这般晋升之后，你也活不了多久了，而且连五行混沌道果都维持不住了，后土，你真是浪费了自己现在身为五行祖巫的好天赋啊。”
“这都是你逼的，顾云裳！！！”
后土猛然睁开一只眼睛，她皮肤已燃烬，不复曾经的雍容，只有如魔鬼般的狰狞。
她撕心裂肺般发出咆哮：“顾云裳，你动手吧，你这趁人之危的小贱人！”
顾云裳摇头笑道：“呵呵，你不用激我，在此地，一切都将了结，不过我愿意给你机会，等你突破，让你最后体验一下道果圆满的力量。”
“此言当真？”
后土眼中闪过神光，她感觉不可思议，虽然她刚才是在激将，可她根本没想过，两人关系走到这一步，顾云裳居然会这么讲所谓的道义，让她突破！
顾云裳却道：“嗯，以前且不论，今日我绝不食言，你突破吧，我等你！”
说着，顾云裳盘膝而坐，阴阳割昏晓平放于两腿之上，竟是开始闭目养神。
事出反常必有妖，后土不由看向顾云裳手中那把刀，此时她精力集中于悟道上，没有感觉这刀有何特殊，只是，感觉这刀有些眼生。
可后土此刻也没法多想，不管顾云裳起的什么心眼儿，后土也必须突破。
“我要更快突破，甚至更强，大道，大道！若我能让自己所悟之道达到八卦天盘曾说的大道之位格，我不信顾云裳还能胜我！”
一滴滴精血榨干，后土的仙识似乎在不断向上触摸，她要让自己的道果极尽升华，触及大道。
终于，她的仙识似乎触及到了某个不可探知力量的边缘，她欢呼雀跃：“摸到了，这一定就是大道……啊！”
没有任何预兆，她的识海与仙识瞬间崩裂，气息也变得紊乱不堪。
顾云裳睁开眼睛，有些疑惑，她是想让后土突破圆满道果，再以其为实验品试试阴阳割昏晓的锋芒，没想到，后土居然自己修炼出了岔子。
八卦天盘突然发出不屑的笑声：“嘿，这个后土，居然真的妄想让自身的道从天道升华为大道，可怜，无知，天道有尽，大道无穷，这是宇宙本身和宇宙中的终极生命体才能触及的层次，唉，看来她真的要走到穷途末路了，动手吧云裳，她因为触碰大道，此刻要走火入魔了。”

第1655章 后土落幕
听到八卦天盘的解释，顾云裳也明白了后土此时的状态，哀叹道：“唉，后土，你又何必呢？”
“啊，吼！”
后土已彻底失去理智，发出难听而嘶哑的吼叫，浑身溅射出精血，气息直达道果圆满。
触碰大道后，她的确更快到达了这一层次，但顾云裳却看出来，这种气息的膨胀只是一瞬间，若是原来，她或许还是能再活几百几千年的。
可是现在，短暂的膨胀后，便将迎来衰竭，走火入魔，道果破裂，生机消散，顾云裳现在只要避开，等待片刻，后土便会自己走向终点。
但顾云裳没有避开，她站起身，阴阳割昏晓横于身前，平静地看向后土。
“啊，顾云裳，我要杀了你，我和你拼了，我死了，你也别想活着！！！”
似乎意识到一切已无法挽回，后土浑身缭绕规则气焰，携带道果圆满之威，向着顾云裳扑来。
她现在达到了一瞬的顶点，五道果圆满化天境界，周围的虚无之力被她点燃，化作她规则的一部分，五行的浪潮，如果没有阴阳割昏晓，还是小成道果的顾云裳，的确无法抵挡。
然而这世上没有那么多如果，顾云裳静静举刀，刀尖指向身前，圆满道果的规则力量达到极致，开始有被称为“极道之力”的力量衍生。
但就是这样的力量，在阴阳割昏晓的刀尖下也被分割，顾云裳就这样步步前进，阴阳割昏晓便自动分割规则海洋，让顾云裳靠近后土。
“这，这不可能，你拿的这是什么，这是什么？！！”
“盘古斧，开天辟地！”
失去理智的后土再次被唤醒恐惧，她挥舞盘古斧，挥出此生最强的一斧。
顾云裳稍显郑重，改直刺为竖切：“造化钟神秀，阴阳割昏晓。”
……
“哗哗……”
片刻之后，规则海洋静静消散，盘古斧重新分开成为盘古阴斧和盘古阳斧，从后土手中落下。
后土低下头来，看到那分割黑夜白昼的长刀直入胸膛，这一刻，她却好像恢复了理智，从走火入魔的状态中走出。
只是她的生命，也彻底走到了尽头，缓缓抬头，后土对顾云裳露出了比哭还难看的笑容：“成王败寇，你赢了。”
“承让，那么，你的肉身就归我了。”
后土惨笑，最后说道：“还有七具祖巫之躯，在至高掌控者手里。”
“好。”
顾云裳坦然点头，握住阴阳割昏晓的刀柄，轻轻一扭。
后土的仙魂与意志彻底消散，剩下精血枯竭的肉身，被阴阳割昏晓一分为五。
看着那五块骨肉，顾云裳轻声道：“时空倒转，生死轮回，五行相生，精血再现。”
阴阳割昏晓之上绽放黑白色的造化之光，精血枯竭的后土肉身便开始再生，变化为金，木，水，火，土，五大祖巫之躯。
不过这五具身躯，都早已是空壳，连土之祖巫后土，也彻底死去，不灭的仙魂，在现在的顾云裳看来也不过如此。
倒是这五具蕴含混沌之气祖巫身躯价值不菲，顾云裳以阴阳割昏晓中的时空与阴阳造化之力，让它们回归完好，这五具肉身合一，似乎便有直达极天境的潜能。
“看来，‘盘古’果然不同寻常，难怪敢以盘古自命，不足一半的身躯便是如此，若是完整的呢？”
顾云裳扭头看向身后的钛钢文明星域，临死之前，后土告诉了她另外七具祖巫之躯的下落，这不是真的想助顾云裳得利，而是给至高掌控者挖了个坑。
显然，最后恢复理智的后土，已经想到了很多，比如，是至高掌控者故意放顾云裳过来，让自己成为顾云裳这个道祖传人的试刀石。
总之，后土最后这一步，的确是坑到了至高掌控者，顾云裳不会放过另外七具肉身，她将盘古双斧也收了起来，已然折返至钛钢文明星域。
至高掌控者主动迎来，竟是嬉皮笑脸道：“道友果然是那位大人的传承者，先前是在下有眼无珠，冒犯了道友，还望见谅。”
面对至高掌控者的卑微，顾云裳面色不变，只是挥刀一指：“把祖巫们的肉身给我，这是我们玄黄双子星域的宝物，你无权拥有。”
“你……”
至高掌控者脸上有些挂不住，几次扭曲，眼中甚至冒出凶光。
顾云裳微微一笑，刀尖指向在虚无中闪耀的钛钢文明星域：“不给？那好。”
一刀划过，擦过钛钢文明星域的边缘。
钛钢所铸的星域壁垒瞬间崩塌，一小片星域永久地从钛钢文明星域分离，不知有多少天道战舰被这一刀湮灭。
至高掌控者发出惨叫，眼中却没有愤恨，只有难掩的惊恐，祂瞬间便改口：“我愿意，但你要向至上的秩序发誓，从今往后，与我钛钢文明星域的恩怨一笔勾销！”
顾云裳满意笑道：“成交，其实你我本就无恩怨，只是你不该去救后土。”
顾云裳与钛钢至高掌控者便立下互不侵犯天道条约，七具祖巫之躯也到了顾云裳手中。
十二祖巫之躯尽归于手，顾云裳转身离去：“恩怨已了，告辞。”
看着顾云裳消失在眼前，至高掌控者的眼神中流露复杂的情绪，顾云裳离开一段时间后，祂唤来了弥魇。
弥魇已然知晓结局，后土死于顾云裳之手，还胁迫至高掌控者交出所有的祖巫之躯，她不禁有几分想笑，却死死憋了下来。
“想笑就笑吧，弥魇，你是不是觉得，我一无所获？”
弥魇默不作声，但偷笑的表情已说明一切。
至高掌控者的脸上却早已没有了惊恐与愤恨，反而是笑道：“祖巫之躯的失去，在我发觉其身份时，这个损失便在我的预算之中，不如说，靠七具祖巫之躯与那位大人的传承者和解，我赚到了。”
“对了，弥魇，你离开玄黄星域多久了？嗯，你该回家了……”

第1656章 新时代，永无终点（大结局）
后土的时代彻底落幕了，和所有的祖巫一起埋葬于历史的尘埃。
这个消息，伴随着顾云裳回归玄黄，罗多等人都已知晓，除了夜晓临初，大家都很开心。
夜晓临初最后确认道：“老乡，烛儿他……真的也死了吗？”
顾云裳叹息道：“殷烛的气息已然消失，他应当早已被后土吞噬，这也是后土能掌握盘古斧的其中一个缘由，节哀。”
夜晓临初没有再说什么，他离开了玄黄 孤独地迈入无尽虚无。
众人对他的离开有些惋惜，顾云裳又是一叹，却没有阻拦，这是他自己的决定，每个人都有自己的选择。
而天神殿主在得知顾云裳前往钛钢文明星域斩杀后土，也终于按耐不住心中的激动，问道：“顾云裳……你在钛钢文明星域，是否有感受到弥魇的气息？”
顾云裳微笑道：“殿主不必着急，你留在玄黄，过段时间就知道了。”
“过段时间……”
天神殿主有些发愣，不知顾云裳是何意。
罗多问道：“顾云裳，你现在是真正的道祖传承者了，你现在要离开玄黄，代道祖游历各方天道吗？”
看罗多的样子，她似乎很想离开，不过顾云裳在与八卦天盘交流后，却是说道：“游历是需要游历的，但是短时间我不能离开玄黄？”
“啊？为什么！本帝还想和你去钛钢文明星域之外的天道中一同游历，掠夺晋升大成道果的资源呢，以你如今的实力，完全可以做本帝的大腿了。”
听到顾云裳说不走，罗多的失望表情肉眼可见，顾云裳却笑道：“八卦天盘与我说了，我游历的第一站，便是正在新生的玄黄。”
“道祖来时，这里还是分为两天，如今玄黄重生，道祖离去多年，也不可能折返回来再次拓印玄黄天道印记，于是这个职责，就落到了我的身上。”
“另外，玄黄新生，天道的上限大幅提高，你这个玄天天帝，未来也会获得无尽好处，你只要待在玄黄，大成道果乃至圆满道果，都将指日可待。”
“玄天的时代结束了，我们即将迎来的是名为玄黄的新时代，一方天道新生，我们这些化天境，也将获得巨大的好处，此时绝不能离开。”
顾云裳说完，罗多也变了嘴脸：“那本帝就不走了，嗯，做为玄天天帝，必当守护玄天……不，是玄黄，没错，本帝未来要是整个玄黄的天帝！”
罗多幻想着成为玄黄天帝的未来，天神殿主务实道：“顾云裳，玄黄真正完成融合并开始发展，这需要多久，我等化天境，寿命也远称不上永生，哪怕用尽延寿手段乃至沉睡，五百万年也差不多要走向尽头，我们能等来那一天吗？”
顾云裳解释道：“天道的新生，要么是直接吞噬其他天道力量，要么就需要吸取虚无之力，从虚无中衍生混沌，再诞生天道力量，这个过程如果是自然进行，那么的确缓慢。”
“但如果有外力干预，就不一样了，钛钢文明星域就有高效吸收虚无之力的手段，掌握了这样的手段，玄黄的新生时间便能大大缩短。”
罗多激动道：“所以我们要进攻钛钢文明星域吗？顾云裳，你能去那里干翻后土，你肯定有应对钛钢文明星域的实力，你带个头，本帝和你一起去！”
摇了摇头，顾云裳露出神秘的微笑，道：“不，我们不用打过去，我们可以和平交涉，用不了多久，钛钢文明星域便会有使者到来，殿主，到时候，你来做为我们玄黄的使者，迎接钛钢使者的到来！”
“啊？我？”
被突然点名，天神殿主有些不知所措，罗多和沧溟仙君也很奇怪，怎么顾云裳特别让天神殿主来接待，难道是认为天神殿主头脑最好使吗？
只有天神殿主，在短暂地思索后，却想到了顾云裳与自己先前说的话：“在玄黄待着，要不了多久我便能得知弥魇消息……钛钢文明使者将来……难道说……”
眼中逐渐流露出掩藏不住地激动，天神殿主隐隐中猜到了所谓钛钢文明使者的身份，有些期待那一天的到来。
顾云裳没有再多说什么，她飘然离去，在虚无之中炼化十二祖巫。
……
时间飞逝，世事迁移，眨眼间，玄黄的时间线便推进了三百万年，不知有多少的势力兴盛衰落，过往的天君与真仙都已逝去。
三百万年前玄天和黄天经历的祖巫浩劫，如今也成为了传说，只有少数天君，和新生的几位化天境，还知晓过往，而绝大多数凡人乃至天君，都一无所知。
是的，有许多化天境诞生，玄黄星域在三百万年前，由天神殿主与那远道而来的钛钢文明使者交涉之后，便得到了吸收利用虚无之力的方法与技术，取得了飞速发展。
如今的玄黄星域不仅完全融合，更是扩张数十倍不止，曾经的黄天星域是如今的玄黄冥界，玄黄天道的上限，已可支撑圆满道果化天境的诞生，上限的提升，让化天境不再也不再如曾经那般绝无仅有，虽然仍是顶峰，但如今的玄黄，已有二十位以上化天境存在。
不过如今的化天境虽多，他们却也停留在小成道果的境界，这是玄黄意志设下的限制，想再晋升，就得需要玄黄天道的支持。
而他们也都熟悉地铭记一个名号：玄黄女帝，罗多，玄黄星域的真正主宰。
这一年，玄黄星域内太虚掌天境以上的强者也接连出关，因为这将是玄黄大帝罗多，突破圆满道果的一年。
在帝魔道果圆满之时，整个玄黄星域的规则都变得活跃，所有的修士都更容易悟道，一些还未拥有道果的化天境，也更容易悟出道果。
有化天境感受到罗多突破时引发的规则波动，不由敬畏更深：“罗多女帝终是抵达道果圆满，这便是化天境的终点吗？我等仿佛还在山脚下，她却达到了山之巅，可望而不可及。”
“唉，与女帝同时代的那几位古老存在，现在也彻底被女帝超越，女帝终究是玄黄第一，无人能比，女帝不愧是终结后土祖巫的最强天帝。”
“道友，说到这里我倒是听说，当年还有一位造化天女，就是如今造化古族供奉的天女，她的实力更在罗多女帝之上，当年终结后土祖巫的，应该是这位造化天女。”
化天境的强者们难得一聚，议论天下强者，有人提到造化天女，便立刻有一位魔族化天嗤笑道：“呵呵，无知，道听途说也敢信？”
“什么造化天女，沽名钓誉之途，我与女帝同族，两百万年前年少之时，就听长辈们说这造化天女不过曾是女帝的一个跟班丫鬟罢了，什么至强者，多半是造化古族那些小辈天君吹嘘的吧？”
而众多化天境强者见到发言者竟是女帝同族，也都表示信服，那提到造化天女的化天境，只好无奈闭嘴。
他们不知，他们口中无敌的玄黄女帝罗多，在突破之后短暂离开了玄黄星域，穿梭数个光年距离，来到一片奇异的星域之前。
这片星域和玄黄相比并不算很大，但规则壮丽，星域的底部有一座巨大的烘炉燃烧，众生在其中轮回新生。
星域的中央能看到一柄巨刃，它缓缓转动，掌控着这星域内所有世界不同的白昼与黑夜变化。
罗多没有掩饰自己的气息，圆满的帝魔道果狠狠冲向这片星域，似是在彰显自己的强大实力，向这片星域的众生示威。
一道飘渺而曼妙的倩影却是缓缓浮现，凝现出顾云裳的容颜，微微摇头，叹息道：“本尊不在，罗多，你又来找揍？”
“可恶，什么叫找揍？你个区区顾云裳的分身，敢这般与本帝说话？”
罗多气得跺脚，她大声道：“顾云裳，你给我出来，本帝如今已参悟道果圆满，这次本帝就不信……就不信还挡不下你一只手掌！”
说罢，罗多双手叉腰，俏脸之上唯有傲然与自信。
那顾云裳分身却面无表情，出言相劝道：“算了吧，罗多，本尊也早已是道果圆满，你还没有将魔极先天宝轮淬炼为至尊道器，还想挡下我本尊的一只手掌？”
摇了摇头，顾云裳分身实话实说道：“痴魔做梦，令我想笑。”
罗多勃然大怒，气血蹭蹭上涨：“嘿呀，小小分身，凭你也敢小看本帝。”
“既然顾云裳本尊不出来，本帝就先擒住你这分身，把你衣服扒光，让你再轻视本帝！”
说完，罗多凶悍而上，一身魔煞都在身后衍化帝魔星域，曾以伏羲琴所炼双爪，如今也已是皇阶道器。
顾云裳分身叹了口气，抬起玉掌，白色的造化之力浮现，这分身的道果只是顾云裳最开始的罗天造化道果，有五行，生命与空间融合，但她道法神奇，造化之光竟凝化为十万八千枚造化星辰，瞬间将罗多困入。
十万八千造化星辰连接星辰丝线，罗多瞬间化为困兽，竟是被捆缚到动弹不得，顾云裳分身淡然道：
“小罗多，此乃皇阶天道仙法，太微造化星狱，威力远在曾经的玄天帝法之上，是我这个分身根据先祖大师和本尊以天地烘炉合力制造并改良的至尊道器太微浑天仪所创，你能破我道法，我算你赢。”
“你大爷的，你个小分身给我等着，喝啊！”
罗多开始挣扎，却越陷越深，最终被彻底捆成一个大粽子，只露出一个小脑袋留在外面，俏脸通红，很不服气。
顾云裳分身上前，笑着揉了揉罗多的脑袋：“本尊让我替她传话，罗多，你不要只顾着提升修为境界，也要创出属于自己的天道仙法，否则你很可能会被那些道果明明弱于自己的同境界对手战胜。”
罗多的面色越发铁青，她气骂道：“我才刚突破道果圆满，怎么能来得及创造超越玄天帝法的皇阶天道仙法，她以为谁都像她一样变态吗？”
天道仙法与道器一样，都是虚无诸天对达到一定层次法的统称，玄天的绝世仙法和帝法都包含在这个层次内，玄天帝法便等同于王阶天道仙法。
而顾云裳曾经在极境巅峰时便创造的生灭如一，便是已经达到了皇阶天道仙法层次，常理来说，皇阶天道仙法与皇阶道器，都是大成道果与圆满道果化天境，都要花费心思才能创造与拥有的事物。
再往上的至尊仙法和至尊道器，一般的圆满道果也无法接触，如‘盘古’这样的盘古宇宙生命，在圆满道果的境界都是以魂血性命浇筑，才有一件至尊道器。
所以罗多的抱怨非常合理，同时，她也有些不服气道：“再说了，如今本帝已是圆满道果，无论是玄黄还是钛钢文明星域，除了你家主人，弥魇和钛钢星域至高掌控者以及第一天道战舰，哪有同境界的对手，到了这个层次，那真是高手寂寞啊。”
“不，很快就有了。”
顾云裳的分身收起笑容，解开捆缚罗多的太微造化星狱，面色有些肃然。
罗多微微皱眉，她问道：“怎么了，你这话是什么意思？难道说……”
“这次你来，但我的本尊现在的确不在，她去了钛钢文明星域与至高掌控者会面，三百万年前，钛钢至高掌控者提到的横亘天河，已经开始崩塌了。”
罗多眉头皱得更深，脑海中回忆着三百万年前，弥魇做为钛钢使者到来玄黄之后，代至高掌控者所传达的消息。
钛钢文明比曾经闭塞的玄天强了太多，它们掌握很多星域的坐标，当年的玄天黄天，只是其中之二。
不过绝大多数的星域都不算太强，很多甚至还不如曾经的玄天，有的连化天境都是从未有过的传说，不值一提。
但有一个地方却值得关注，那便是横亘天河，这是一座天道寿数将尽的天河，距离钛钢文明星域有六千亿光年，体量接近五十个钛钢文明星域大小。
横亘天河天道意志早已落魄，按照至高掌控者的情报，横亘天河曾有过超越极天的准圣存在，但那准圣在无尽岁月前，便不知因何缘故陨落在外，横亘天河自此衰落，天道意志也走向尽头，是一条早已落魄的天河级天道。
至高掌控者曾经的野望，便是窥视横亘天河的天道，以此寻得进化天河的资源，可惜，毕竟是一条天河，瘦死的骆驼比马大，即便横亘天河本身在天河中也不算强大，钛钢至高掌控者还是不敢独自探索。
何况，盯上横亘天河的星域不止自己，祂需要一些强有力的帮手，顾云裳和新生的玄黄星域便是至高掌控者的目标，在三百万年前至高掌控者便与顾云裳订立盟约。
回忆完往事，罗多才咽了咽口水，问道：“那么横亘天河开始崩塌，天河级天道中孕育的资源，也一定落出来不少，对吗？”
顾云裳分身点头道：“是的，除了资源，你应该知道，化天境生命基本都能脱离天道存活，甚至能庇护其他弱小生命短时间在虚无存活，所以你懂得，横亘天河的生命也没有死绝，现在他们的天道崩塌，你猜他们要做什么？”
罗多琢磨一二，有些惊疑道：“难不成，他们要夺取我们这些星域的天道之力，来维持他们的天河长存！”
“你猜得很对，至高掌控者不久前传讯本尊，祂已经观测到有星域开始沦陷了，横亘天河的强者们在其天道指使下，已陷入疯狂，虽然我们离横亘天河距离较为遥远，但是相信要不了多久，横亘天河就会盯上我们。”
“那可真是糟糕透顶。”
罗多苦涩一笑，她算是明白顾云裳分身所谓的很快便有同境界强者，究竟为何意，一条天河，再怎么落魄乃至濒死，也不可能没有圆满道果存在，而且绝不止一位，甚至，应该仍有一两位超越化天，到达极天境的存在现世。
顾云裳分身也点头道：“这确实糟糕，但也不必太过慌乱，因为这既是危机，也是巨大的机遇，而且本尊如今的实力，实际上未必惧怕极天境，只是没有真正叫板过。”
“现在，本尊和至高掌控者的想法便是先发制人，派出一批先行者，利用本尊的道果改变天道气息，混入衰落的横亘天河中，埋下这些钉子，为日后早做准备。”
听到这般计划，罗多心中一动，问道：“祂们认为该由谁来做先行者？”
顾云裳微笑道：“事实上，本尊这些年制造的如我这样的分身，不只有我一个，已经有其他的‘我’去往横亘天河了。”
“至高掌控者那边，应该是准备让弥魇动身，怎么，你也想做先行者，你舍得放下玄黄天眷者所带来的好处？要潜入横亘天河，你必须洗净属于玄黄生命的气息，天帝之位是得退下了。”
罗多轻轻撇嘴，随后露出一抹邪恶的笑容：“终于有机会去往更辽阔的天河，本帝怎能放弃，而且说实话，达到道果圆满，现阶段的玄黄星域也不再能为本帝带来太多修行上的助力了。”
“极天境，必须去往更强大的天道探索，才有机会证道，而且本帝从横亘天河若能夺取些天道本源，带回给玄黄，对玄黄也大有好处，横亘天河，怎能不去？”
“好，那便准备出发吧。”
“是本尊回来了！”
顾云裳的分身欢呼出声，虚无撕裂，顾云裳的身影穿越时空虫洞，来到罗多身边。
她轻声笑道：“我刚回来，就听到你有此想法，刚好，我与至高掌控者秘密搭建了通向横亘天河附近的时空虫洞，修道之路永无终点，去那里，为我们打下一片崭新天地吧。”
……
全书完！
