龙耀阁 变身小说专题文学网

<异变身>


序章 黑暗的前奏

    序章

    黑暗的前奏

    混沌宇宙，鸿蒙初开。

    经过150亿年的不断演变，最终形成了现今这个宇宙。生命的产生、进化、灭绝也在无时无刻的进行当中，当这些变异积累到一定程度的时候，新的物种就会产生，他们拥有不同于其他物种的力量，甚至更强大，更诡异。

    地球在46亿年的漫长时间里，孕育出了无数物种，有的进化，有的退化，有的变异，有的灭绝，而我们这一纪人类只是其中之一，如果将地球的46亿年换算成1年的话，人类的历史仅有几分钟而已。

    这一纪人类在近300万年的时间里不断进化，不断的变异，继而产生了一些新的人类。

    在西方，通过冥想感觉元素，一些人掌握了控制不同属性元素的能力，光和暗的元素在他们的手中被赋予了生命，他们就是魔法师。还有一些人通过修炼肉身和武技，将元素运用到其中，获得一种不可思议的能力，他们就是圣武士和血族。

    在东方，通过入定参悟大道，一些人掌握了修炼元婴吸收灵气的能力，灵气与珍贵的材料被他们炼制法宝与丹药，他们就是修真者。还有一些人通过修炼肉身和武技，将灵气运用到其中，获得一种不可思议的能力，他们就是黑巫族和僵尸。

    当然还有兽类修炼成的妖魔和植物修炼成的精灵，他们同样具有诡异的能力。

    可是，基因依然在无时无刻的变异，当变异累积到一定程度的时候，新的物种就会出现，如果这种变异发生在一个本就不普通的人类身上，那接下来会发生什么……

第一卷 黑暗的召唤 前章

    “表演开始了么？”

    阴风骤起，浓雾渐开。

    一个少年孤身站在黑暗中，头顶圆月微明，脚下鬼气缭绕，近处显露森森白骨，远处的乱冢闪着鬼火。

    “同样的话我只说一遍。”

    “人类，你很有趣。”不知从哪里飘来的声音，在这个森冷的空间内回荡。

    “你的话很多。”

    “桀桀……你是第一个来到我的界域没有发抖的人，难道你是在故作镇静吗？”

    “哼，表演开始了！”

    蓝色的光从少年的指尖生长，慢慢扩张开来，周围三丈内一片光明，白骨化为飞灰，乱冢上的鬼火渐渐熄灭。

    “人类，你的力量还不够。”

    突然地面开始剧烈震动，裂开几个大口，从中爬出一个个人类骨架，他们的下颌骨一张一合，好像在叫着：“痛，好痛……”

    乱冢上的鬼火再次燃起，渐渐凝聚成一个个鬼影，飘飘荡荡的蜂拥而来。

    “荡魔-咒！”少年双手结印，一时光芒大放，扑上来的鬼影发出凄厉惨叫最终消失，但是地上的骨架并没有受到影响，依然发出喀嚓声，缓缓围了上来。

    少年微喘着气，鼻尖生出细小的汗珠。

    “妖魔鬼怪速现形，魑魅魍魉束魂破，灭魔-咒！”少年双目微凸，咬牙再次结印，从他的体内发出耀眼的白光，如波浪般一圈一圈的向外扩散，遇到的一切都化为虚无，骨架和鬼影消散不见。

    “啊……人类，你怎么能有这种力量，啊，不可能……”远处黑暗中现出一个巨大的黑影，它的身体在剧烈的抽动，在强大的白光照射下渐渐消失。

    “咔嚓……”

    四周空间如玻璃碎裂般一片片的破裂，眨眼间景色一变，这里是火车内的洗手间，少年背靠着墙壁望着面前的梳妆镜，苦笑道：“差一点就完了，真是个厉害的家伙啊。”

    突然之间，他的身体开始发抖，伸手摸了摸微微突起的胸部脸色大变，跌跌撞撞的回到自己的床铺，倒下后迷迷糊糊的就睡着了。

第一回 姐姐身体的秘密 第一节 撞上一个系花

    隔着衣服捏了捏胸前的肌肉,北宫秋雨终于松了口气,心中不禁嘀咕,睡了一觉,还好没有出丑,哎,这该死的身体.他抬头看向正在排队下车的乘客,然后缓缓起身,狠狠的伸了个懒腰.

    这是一个年纪约莫有18岁的男孩,172公分的个子,身材略显单薄,皮肤白净,额前的碎发在风中飘动,一双充满灵气的眼睛在不经意间闪耀着光芒,嘴角一丝笑容显得那么高深莫测，说他像个女孩也不为过，或许他就是个女孩吧．北宫秋雨从小就是一个腼腆的男孩,话虽不多但却很招人喜欢,尤其是女生,所以他的好友基本上都是女的.

    忍受了一天一夜的火车煎熬,北宫秋雨终于从玉川来到了中国着名的繁华大城市章余.他来这里的目的很简单——求学.

    经过三年的刻苦努力,北宫秋雨以优异的成绩考上了全国着名的章余大学,今天是报到的第一天,他早上下了火车便给在章余大学上大二的表姐华小玲打了个电话，可是华小玲正在上课，于是北宫秋雨只能自己到学校报到了．

    章余大学地处章余市北郊的大学城路上,北宫秋雨从的士的玻璃窗向外望去,名校所在的地方就是不同啊,街上男女手牵手漫步,有的更是旁若无人的接吻,街边店铺很多,从饮食到服装,从洗浴中心到小旅馆样样都有.

    的士在一座镶金的巨大雕塑前停了下来,北宫秋雨拖着小旅行箱下了车,伸手搭在额头向那镶金的大字望去,”章余大学－－－周淮安题”.

    名牌大学果然够大气啊,竟然是主席题字,北宫秋雨心中赞叹不已.

    校门口有很多迎接新生的接待点,北宫秋雨抬眼在红色的牌子里仔细寻找生物工程系,没用多久便找到了,于是拖着旅行箱迈步朝着那里走去.

    今天是新生报到的第一天,人还是蛮多的,北宫秋雨长的瘦小,在人群中并不显眼,只是偶尔和他迎面而行的人会止不住朝他看看,北宫秋雨总是很腼腆的低下了头,默默的朝前走着.

    “哎呀!”

    北宫秋雨突然被人撞了一下,差点跌倒,他赶忙站稳将旅行箱按住,回头一望,只见一个女生跌坐在地上,看来是她撞了自己了,于是上前说道:”同学,你没事吧?”

    女生还未说话,她的身旁立刻有几个男生伸手争先恐后的嚷着:”默香同学,我扶你起来吧!”

    坐在地上的女生摇了摇头,然后望向了北宫秋雨.

    这是一个面容极美的女生,皮肤白皙透红,脸型微圆,柳眉微皱,眼含歉色,鼻挺唇红,北宫秋雨一时却看的愣住了.

    “喂,小子,敢撞默香同学,你不想混了?”一声暴喝将北宫秋雨震醒,来人身高180公分以上,身材魁梧,脸宽眉粗,双目含怒,牙齿咬的格格作响,两条臂膀肌肉虬实,他一步跨了过来,挡在了北宫秋雨的面前.

    北宫秋雨不禁被吓得后退了几步,张口一时不知该说些什么.

    “别为难他,是我不对.”一个甜甜的女声说道.

    从魁梧男身后盈盈走出一个身材姣好的女生,身高约莫有165公分,北宫秋雨知道她便是刚刚倒在地上的那个默香.

    “我,我……”北宫秋雨张口结舌的说道.

    “对不起,刚才是我撞了你,不好意思啊!”女生歉然一笑,轻轻的对北宫秋雨说道.

    “没,没关系.”

    “呵呵,你好,我是生物工程系大二的蓝默香,你呢?”女生说着伸出了手.

    北宫秋雨赶忙伸手轻轻握住她的小手道:“我叫北宫秋雨,你好.”只是那么轻轻一握,他感到蓝默香的手很软,暖暖的,滑滑的好舒服.

    “喂!小子还不放手!”魁梧男大吼.

    北宫秋雨立刻收回了手,紧张的望着魁梧男,不敢说话了.心道,还好我没说是哪个系的,要不然让他们找来就麻烦了.

    “吴江,你真的很过分!”蓝默香回头对魁梧男娇喝道.

    那个叫吴江的男生立刻换上一副笑脸道::”呵呵,默香,我这也是关心你呀!”

    “谁要你关心了?”蓝默香一点都不给这个吴江面子.

    吴江讷讷的缩了缩头,狠狠的瞪了北宫秋雨一眼,看那样子意思是,你小子等着.

    “北宫秋雨,嗯,这个名字好好听啊,你是新生么?”蓝默香美眸连眨,望了望北宫秋雨身旁的旅行箱说道.

    “是的,我是新生.”北宫秋雨不好意思的低下了头,脸上微微有些发烫.

    “哦,好啊,你来的真早,嗯,我也没什么事情,不如我带你去报到吧?”蓝默香充满期待的望着北宫秋雨轻声道.

    “啊,这个……”北宫秋雨紧张的看了看吴江支吾道.

    “来啦,走吧,不要客气啦,我带你去好了,你是哪个系的啊?”蓝默香一边说,一边走到北宫秋雨身边,伸手要去拉他的旅行箱.

    北宫秋雨看到她这个样子,立刻将旅行箱抢了过来,急道:”啊,谢了,学姐,我自己去好了,不麻烦你了.”他很怕招来吴江等人的不爽.

    “呵呵.”蓝默香看到北宫秋雨紧张的样子,不禁笑了起来.“那算了,你要告诉我你是哪个系的?”

    坏了,不能说啊,要不就麻烦了,北宫秋雨确实是不想说,不是他怕了这个魁梧男吴江,只是他初来乍到的不想就此生事,这样对自己多有不便,看到蓝默香那双好似会说话的眼睛,北宫秋雨在心中叹了口气,算了.

    “我也是生物工程的.”

    “哇,太好了,咱们是一个系的耶,秋雨学弟.”蓝默香显得十分兴奋.

    北宫秋雨不好意思的摸了摸鼻子,不知该说些什么.

    “嗯,身为你的学姐,我一定要带你去报到,走吧!”蓝默香一脸理所应当的说道,然后不顾依然在发愣的北宫秋雨,拉着旅行箱就走.

    “学姐,这个……”北宫秋雨不知说什么,只能追了上去,没走几步听到身后一声冷哼,一定是吴江那个家伙了,哎,北宫秋雨为自己哀叹,也为吴江哀叹,希望他千万别来找自己麻烦啊.

    “我以后叫你秋雨学弟好不好?”蓝默香看到北宫秋雨赶了上来,侧头问道.

    “好啊,那我叫你默香学姐可以么?”北宫秋雨伸手接过了自己的旅行箱问道.

    “好啊,你是那里人啊?”蓝默香饶有兴趣的问道.

    “挺远的,玉川.”

    “玉川,是好远呢!听说玉川盛产美玉是不是啊?”蓝默香眨着眼睛问道.

    “嗯,是的,因为有一条山脉盛产良玉,所以从古时候起就叫玉川了.”北宫秋雨这时和蓝默香走的近了,所以看的更加的清晰,她的皮肤真的很好,白皙光滑,透出淡淡的粉红,是那种女人最最羡慕的健康肌肤,她的眼睛时不时的眨一眨,很动人,小嘴有时微微翘起,显得又有些可爱.她的身上有一股淡淡的幽香,北宫秋雨知道,这是处女香,蓝默香,这个名字也很好,默然的香味,不张扬.

第一回 姐姐身体的秘密 第二节 跟着系花走没错

    蓝默香带着北宫秋雨来到生物工程系的接待点,这里有5个人正在忙着招待新生,3女2男很热情,他们看到蓝默香都很惊喜,其中一个戴眼镜的女生走了过来和蓝默香打招呼,两人显得很熟络.

    “默香,怎么有空来这里呢?”眼睛女生眼睛瞄着北宫秋雨说.

    “没有事做就来了啊,呵呵,介绍一下,这位是咱们系的新生哦,北宫秋雨.”蓝默香伸出如玉葱般手指遥指北宫秋雨道.

    眼镜女露出微笑伸手道:”北宫秋雨,你好呀,我是大二的李莉.”

    “学姐好,以后请学姐多多关照啊.”北宫秋雨很礼貌的伸手和李莉握了一下.

    “哦,好啊,不过你更应该请默香大美女多多照顾哦,呵呵.”李莉笑嘻嘻的说道.

    “啊,作为学姐当然要好好照顾学弟啦.”蓝默香很自然的说道,可是北宫秋雨倒是注意到她的脸有些微红.根据北宫秋雨多年来与女生相处的心得,蓝默香此时心中还是稍稍的害羞了一下下,只是故作自然.

    北宫秋雨和其他几个学长客套了一下之后,便被蓝默香带着交费,领被褥等等物品,然后一路朝男生公寓走去.蓝默香将发给北宫秋雨的宿舍钥匙环套在食指上,缓缓的转动着钥匙,不时侧头看看北宫秋雨,弄的他很不好意思.

    两人在校内的小路上缓缓的走着,北宫秋雨一直低着头,不过从余光可以看到周围的同学都在看他们两个,他的脸就又红了.

    “秋雨学弟?”

    “嗯?”蓝默香突然间的一问让北宫秋雨的脚步顿了顿.

    “你有女朋友么?”

    “……”北宫秋雨怎么也想不到蓝默香会问这个问题,自己心中思量道:”有啊.”

    “哦,有了啊,那,她在哪里啊?”蓝默香又眨了眨眼睛继续追问道.

    “她们和我不是一个大学的.”北宫秋雨很老实的回答道.

    “什么?她们?”蓝默香显得很惊讶.

    “是啊,怎么了?”

    “你有几个女朋友啊?”蓝默香的嘴唇微微的翘起.

    “我也不清楚,很多吧.”北宫秋雨的女朋友的确有很多,当然指的是女性朋友.

    “没想到你这么花心啊!”蓝默香微微皱起了眉头,别过脸去不看他了.

    “学姐,你怎么说我花心啊?”北宫秋雨感到莫名其妙.

    “你有那么多的女朋友,还说不花心呢,哼!”蓝默香小嘴不饶人,手指上的钥匙环转的快了些.

    北宫秋雨心中那个都快要晕死了,这什么跟什么嘛,急忙道:”学姐,我说的女朋友是很要好的女性朋友啊,你怎么说我花心呢?”

    蓝默香听到北宫秋雨这样说,眉头舒展开来,露出了甜甜的一笑,迈开步子小跑起来,回头笑道:”走啊,我们走快点.”

    “学姐你跑慢点啊,我还拖了个箱子呢,等等我啊.”北宫秋雨抓住旅行箱紧紧跟在蓝默香的身后,引来路人一片羡慕的目光.

    章余大学的校区很大,因为是全国重点高校,而且历史悠久,又位于市北郊,所以占地面积足有6000多亩.整个大学被中间一潭约有1500多亩的邀月湖自然分开,湖中心又有一岛,名曰”望月”.

    学生公寓楼在西校区,这里俨然是一个小型的社区,医院、超市、浴室、健身中心、商场、娱乐城、小吃街等等应有尽有,北宫秋雨看的不禁乍舌.

    东校区是教学区,教学楼、实验室、办公楼、图书馆、医学楼等排列整齐,两个校区绕湖有路连接,还有校内观光车可免费乘坐,当然,如果你不想等车的话,自己买个单车当锻炼身体也不错.

    除了绕湖的路外,邀月湖中间还有一条很长的石桥跨过望月岛将东西校区相连,景色十分的好,岛上也是学生恋人们约会的圣地,所以有些别有用心之人又将望月岛称作”雪月岛”,雪谐音血,至于究竟为何意,根据民间相传,早在明朝之时,该岛多生一种古藤,每当月圆之夜古藤颜色血红,远远望去,血红一片,藤蔓蠕动.又有坊间相传,自章余大学成立至今,校密档中十之三四都有记载关于该岛的一些离奇事件,其中神秘之处不足对外人道也.

    蓝默香和北宫秋雨两人刚刚来到校内观光车的站牌下,北宫秋雨的手机便响了,他对蓝默香抱歉一笑,然后看了看来电显,原来是表姐华小玲.

    “小雨,到学校了没啊?”那边的华小玲显得有些焦急.

    “我到了啊,你下课了没?”蓝默香的小耳朵竖了起来,装作不在意的看着别处.

    “下课了,你现在在哪里,我来找你.”

    “哦,我在……我问人,等下啊.”北宫秋雨转头对蓝默香问道:”学姐,这里是哪里啊?”

    “风槐巷.”蓝默香示意北宫秋雨看站牌.

    “呵呵,谢谢啊.”北宫秋雨心中暗骂自己好笨,为什么不看站牌,还要问人啊,真笨.

    “我在风槐巷的站牌这里.”

    “啊,你别走,我就在附近,马上来……”话还没说完就挂了电话,北宫秋雨还想说几句愣是卡住了.

    蓝默香笑眯眯的说道:”怎么?有人接你啊?”

    “呵呵,是啊,学姐,不好意思啊,谢谢你了.”北宫秋雨不好意思的摸了摸鼻子.

    “哦,要赶我走啦?”蓝默香促狭的望着他嬉笑道.

    “没,没有,我绝对没有这个意思,只是想谢谢你.”北宫秋雨忙摆手解释道.

    蓝默香双手抱胸一笑,道:”我在这里休息一会可以吧?”

    “当然,当然,学姐辛苦了.”北宫秋雨心里那个冷汗直往下淌啊.

    “小雨!小雨!”一个清脆的女声从不远处传来,蓝默香立刻向那里望去,笑意渐浓.

    “小玲姐!”北宫秋雨高兴的打着招呼.

    华小玲比北宫秋雨大一岁，身高约莫有168公分,身材动人,一看就知道是经常去健身的那种女生,露在外面的小腹没有半分脂肪，胸前的两个白兔随着她的跑动而跳动，发型给人的感觉有一种活泼跳动的美，她的肩如刀削般，大大的眼睛闪着异彩，让人有忍不住想搂她入怀的冲动。

    华小玲是站在湖边的一棵大槐树下，她先招了招手，然后跑了过来，轻轻的将北宫秋雨搂入怀中，两个人的拥抱很自然，惹的周围一片唏嘘，纷纷羡慕北宫秋雨有美女相拥。

    蓝默香看到他们抱在了一起，小嘴张开惊讶万分，心中第一个反应就是，北宫秋雨骗了自己，刚刚还说没有女朋友呢，现在就有一个大美女当街毫不避嫌的和他抱在一起。

    “小玲姐，呵呵，咱们有两年没见了，姐姐你更漂亮了。”北宫秋雨放开了华小玲微笑着说道。

    “小嘴儿真甜，说，姐姐没去接你，有没有生气？”华小玲用食指轻点北宫秋雨的鼻子笑嘻嘻的问道。

    “哪儿有啊，当然没有了。”北宫秋雨躲开了她的手指，吸了吸鼻子辩解道。

    “没有就好！”华小玲横了他一眼，转头看到蓝默香，问道：“这位是？”这里一下子出现了两位美女，而且是那种超级美女，同是美女，华小玲当然早就注意的和北宫秋雨在一起的蓝默香了。

第一回 姐姐身体的秘密 第三节 表姐要和我同居

    北宫秋雨刚要介绍，蓝默香微微一笑，伸手道：“我是秋雨学弟的学姐，蓝默香，你好！”

    “你好，我是小雨的姐姐，华小玲。”华小玲伸手和蓝默香礼节性的握了握。

    北宫秋雨望着她们两个，一时不知道该说些什么，总感觉气氛有些不对，可是究竟哪里不对，他也说不清楚。

    “小玲姐姐好漂亮啊，呵呵。”

    “呵呵，默香你也好漂亮，而且还很热心呢。”

    “那，秋雨学弟，既然你姐姐来接你了，我就先走了，以后有什么困难可以来找我哦。”蓝默香转头对北宫秋雨微笑着说道。

    “好的，谢谢学姐！”北宫秋雨由衷的感谢道。

    “默香，谢谢你了。”华小玲也表示感谢道。

    “呵呵，接待学弟是我应该做的啊，那我先走了，拜拜。”蓝默香摆了摆手便转身要走，突然又转身将手中的钥匙交给了北宫秋雨，“瞧，差点儿忘了这个了，呵呵。”

    两人望着蓝默香走远，华小玲回眸一笑道：“你呀，走到哪里都招女生喜欢。”

    北宫秋雨不好意思的摸了摸鼻子道：“我的好姐姐，你就别取笑我了。”

    “我哪里取笑你了？刚才那个蓝默香可是你们生物工程系的第一系花呢！”

    “哦，系花啊，是挺漂亮的，那姐姐你呢？”

    “要死啦！”华小玲佯怒道，又伸指使劲点了点北宫秋雨的鼻子。

    “啊，小玲姐，你怎么总是按我的鼻子啊？”北宫秋雨不满道。

    “谁要你不听话，这就是惩罚，哈哈。”华小玲扬起眉毛，一副大姐头的模样教训起小弟来了。

    北宫秋雨讪讪一笑，对于自己这个表姐，他是一点办法也没有，小时候他的身体不好，总是跟在表姐的屁股后面屁颠屁颠的跑，被人欺负了也是表姐为他出头，久而久之，华小玲俨然成了一个标准的大姐头，当然，这只是在他的面前。

    华小玲帮着北宫秋雨分担了些行李，然后问道：“小雨，你住哪一栋？”

    “男生公寓15栋，小玲姐，我妈让我带了些你最喜欢吃的豌豆黄呢！”他说着还拍了拍后背上的背包。

    “哇，太好了，最喜欢姑姑做的豌豆黄了，软软的，甜甜的……”华小玲闭起眼睛回味着，那样子就像一只贪吃的小馋猫，舌头还伸出来在她那性感的嘴唇上舔一舔。

    “小玲姐……”北宫秋雨顿时无语，老妈做的豌豆黄确实好吃，但是表姐的样子也太夸张了吧。

    “呵呵，待会再吃，好了我们等下观光车，很快就到了。”华小玲狡黠的一笑道。

    正在两人说话间，一辆装饰一新的观光车缓缓驶来，车身上挂着彩幅“欢迎新生”，北宫秋雨的行李本就不多，虽然领了些生活用品，但是有表姐帮忙，轻松很多，两人并坐在后排低声说笑，引来车上同学一片妒忌。

    章余大学的公寓楼排列的很奇怪，北宫秋雨坐在观光车上可以清楚的看到，入目的只是眼前的几座公寓楼，其他的都被挡住了，不过凭他敏锐的灵觉还是可以隐约的感觉出一些异常。

    “小雨，你也发现了吧。”华小玲趴在他的耳边悄悄说道。

    北宫秋雨点点头，思索了一会道：“这里很古怪，我嗅到一些不寻常的东西。”

    华小玲认同的微微颔首，缓了缓又道：“我来这里一年了，隐隐约约可以感觉到一些不寻常，可是始终找不出原因，哎，小雨，你灵力比我强，应该可以发现一些什么。”华小玲话语间有些失落。

    “小玲姐，我的灵力哪里比你强了，从小都是你厉害啊！”北宫秋雨忙答道。

    “呵呵，你呀，别忘了你已经满18岁了，不是以前那个小尾巴了。”华小玲拉着他的手，轻轻的捏了捏，眼中满是怀念。

    “是啊，我已经18岁了，可是，小玲姐你也知道18岁的含义了吧！”北宫秋雨苦着脸说道。

    “呵呵，我当然知道啦。”华小玲伸手在北宫秋雨的胸前捏了捏，笑道。

    “痛苦的18岁啊，今后一切都将会改变。”北宫秋雨眼神空洞的望向窗外，显得很迷茫。

    华小玲将他搂入怀中，轻轻抚着他的头发，柔声道：“没关系的，不要想太多，以后还不知会发生些什么，不论怎样，姐姐都会在你身边。”

    北宫秋雨的脸靠在华小玲柔软而充满弹性的大白兔上，说不出的感觉萦绕在心头，只想永远这样下去。

    男生公寓15栋是一座建在邀月湖边的大楼，高有5层，周围还有几栋一模一样的公寓楼，和楼管阿姨打了个招呼，华小玲带着北宫秋雨来到2楼206。今天是报到的第一天，而15栋是专门给新生住的，所以此时他们一路上也没有遇到多少人，只是楼管阿姨不经意的一句话倒是让北宫秋雨尴尬不已。

    “两个小姑娘长的可真漂亮啊！”

    北宫秋雨差点没从楼梯上滚下来，心中那个悲痛啊！只怪楼管阿姨老眼昏花，男女都分不清楚了。

    因为来的早，206还没有人入住，华小玲问道：“你自己选一张床吧，反正也住不了多久。”

    “什么意思？”北宫秋雨很是疑惑。

    “军训完了咱们就同居吧！”

    “啊？”北宫秋雨以为自己耳朵出了问题，表姐怎么会这么说。

    “瞧你那样子。”华小玲靠近北宫秋雨，白了他一眼道：“跟我住一起不好啊？”

    “那个……你……我……不太合适吧。”北宫秋雨哭笑不得道。

    “我觉得没什么问题，就这样决定了，再说也是我爸的主意。”

    “不是吧，舅舅的决定？”

    “当然！”

    “那好吧，你说怎么办就怎么办吧。”

    ……

    时间过的很快，转眼半个月的军训结束了，在这期间，北宫秋雨认识了206剩下的3位舍友。

    李明，一个不善言辞的木讷男生，一副黑边眼镜挡住了他略带忧郁的眼睛，他没有剃掉胡须，显得人有些不合年龄的成熟。

    周韶华，风趣的男人，经常做出一些令人啼笑皆非的事情，军训的时候就数他最调皮，教官没少拿他开刀，不过这家伙越是打击越是顽劣，教官最后也放弃了对他的管束。

    穆凌，热爱运动的阳光男孩，有着俊俏的外表，迷人的微笑，如果你和他混熟了，就可以经常听到他那爽朗的笑声。

    值得一提的是，北宫秋雨的身体在军训高强度的训练中终于还是撑不住，光荣的晕倒了3次，于是校医院的小护士苏可可便照顾了他3次，只是3次两人就熟络了起来。

    苏可可17岁，她的眼睛很迷人，任何时候都是弯弯的，好似在对人微笑，就算是哭也是弯弯的，当然北宫秋雨没有见过她哭。苏可可身穿粉色的护士服显得格外的可爱，配上迷人的微笑，北宫秋雨如沐春风，她会在你心情不好的时候出现，突然递给你一个削了皮的苹果，不厌其烦的叮嘱道：“要多吃苹果，知道吗？苹果可是水果之中营养最全面的。”

    这时，北宫秋雨总是会吸着鼻子道：“知道啦，耳朵都出茧子咯。”

    苏可可一定会在这个时候大叫着抢过苹果，嚷着道：“哼，不给你吃了。”然后悄悄的切下一块塞进北宫秋雨的嘴里，扁着嘴道：“堵住你的嘴，真是个小坏蛋！”

第一回 姐姐身体的秘密 第四节 原来表姐也是系花

    表姐华小玲每天都和北宫秋雨一起吃饭，和他将西区转了遍，两人还在一个凉爽的下午去了邀月湖。

    邀月湖很美，1500多亩的面积很大，站在湖边的柳树下，清风拂柳，水起涟漪，吸一口气都透着凉意，不远处的望月岛隔水相望，岛不高，有五、六十米，一片绿意包裹着它，偶尔几只鸟儿展翅贴树低飞，几声鸣叫远远传来，心中清凉凉的。

    漫步在石桥上，踏着坚硬的石质地面，望着泛着金光的水面，华小玲深吸了口气，伸展双臂感叹道：“好舒服啊，这一年中，我经常来这里走走，每次都很快乐，就算再不开心的事情，只要到了这里就会烟消云散。”

    “是啊，我第一次到这里也有这种感觉，好畅快的感觉。”北宫秋雨双手撑着扶栏扭着头道。

    “小雨，明天周六，我们一起去找房子吧？”

    “好啊！”望着华小玲闭目享受的模样，她的额前和脑后的秀发随风舞动，本是被薄云遮掩的阳光突然之间洒了下来，此刻她的轮廓被染上了淡淡的金色，连那微微抖动的睫毛也被点上了淡淡的薄金，圣洁的气息从她的身体散发出来，北宫秋雨一时看的呆了，心中赞叹表姐好美。

    “咔嚓！”

    两人被这突如其来的响声惊醒，回头望去，只见一个带着棒球帽的青年手拿相机正对着他们呵呵傻笑着。

    “不好意思啊，我刚才看到美丽的画面，一时忍不住就冒昧的拍下来了，真是不好意思啊！”他伸手在后脑挠了挠，歉然说道。

    “你在拍我们吗？”华小玲问道。

    “呵呵，是啊，刚才看到你们好像融入了周围的景色之中，那种美，惊心动魄，深深的震撼了我。”他一脸陶醉。

    北宫秋雨也有这种感觉，和华小玲相视一笑。

    “这是我的名片，待会你们来我店里一趟，我把照片打印出来给你们，怎么样？”他伸手从兜里摸出了一张名片递给了华小玲。

    “伊人摄影，哦，我知道了，在杨柳巷的咖啡屋旁边对么？”

    “对，对，就是那里，呵呵，那我先回去了，待会记得来哦。”说着他微笑了一下转身走了。

    登上望月岛，学生情侣还真不少，时不时都能看到一对恋人牵手而过，或是相拥而坐，那么缠绵浪漫。岛上生长着一种藤，不是从树上垂下的，而是破土而出，有的更是生生裂开岩石伸展到远方，这是生命的顽强与震撼。

    岛的顶部有一座木亭，名曰“葬月亭”，旁有一石碑，正面只有“葬月冢”几个红色大字，好似年代久远，笔画处有些许磨损，后人又重新着漆，背面却是无字。

    不知为何，北宫秋雨坐在葬月亭中总是觉得心神不宁，周遭隐隐有寒气透出，在这9月炎热天气里显得格外的诡异。

    “我们休息一会就回去吧，明天还要去找房子呢！”华小玲懒懒的靠在石椅上，伸手轻抹了下额头渗出的细汗。

    “小玲姐，你不是经常健身么？怎么好像很累的样子？”虽然北宫秋雨也很累，但是却没有因为爬山的原因而出汗，所以很奇怪表姐的异常。

    “可能是近来睡眠不好吧！”她说着又不好意思的笑笑。

    北宫秋雨又观察了一会，没有发现什么别的异常之后，便和华小玲下山吃饭去了。

    夜晚的杨柳巷十分热闹，这里是章余大学的娱乐圣地，汇集了各种美食，还有网吧等等娱乐场所，两人一边聊着天一边散步，没有了白天的炎热，此刻凉风习习。北宫秋雨喝着苹果味的奶茶，看着两旁的各色店铺，享受着大学生活，不知何时也喜欢起苹果味，也许，是因为苏可可吧。

    “点点咖啡屋，呵呵，旁边就是伊人摄影了，走，我们先去看照片。”华小玲不由分说的拉着北宫秋雨的胳膊朝着伊人摄影走去。

    伊人摄影的店面布置的很艺术，颜色搭配的也蛮好，给人的第一印象就是唯美，到处都运用了柔和的曲线条。走进店里，下午遇到的那个青年此刻正聚精会神的装裱照片，两人来到他的身旁静静的看着。

    这是他们两个的照片，正是下午拍摄的那张，此时看着静态的画面，感觉和下午的时候又不一样了。照片分辨率很高，色彩饱和没有过多的失真，画面背景正是望月岛，因为是远景，所以显得模糊了一些，华小玲闭着眼很享受的模样，双臂伸展好像要拥抱湖水，阳光照耀下人和湖水都散发着淡淡的金黄。北宫秋雨侧着头微笑，静静的看着华小玲的脸，两人靠得很近，很像是一对恋人。

    “怎样？拍的不错吧？”青年抬头问道。

    “嗯，很漂亮，我非常喜欢。”华小玲点头微笑道。

    “我也是。”北宫秋雨随声附和道。

    “呵呵，来，这张送给你们。”青年将手中已经装裱好的照片递给了华小玲。

    “这怎么好意思呢，多少钱？”北宫秋雨听说是送的，立刻问道。

    “谈钱就生分了，送给你们，留作纪念。”青年很大方的说道。

    北宫秋雨和华小玲异口同声的说道：“谢谢！”

    青年嘿嘿笑道：“很有默契哦！”

    两人走出了伊人摄影，华小玲拿着包装好的照片，心情很好，笑道：“我们去喝咖啡吧！”

    接下来的一天，北宫秋雨和华小玲很忙碌，上网收集了十几个条件不错的房屋出租广告，然后就是不厌其烦的挨个看房，从早晨一直忙到傍晚，最终在华小玲的一再坚持下，不得不再看两家，还好运气不错，倒数第二家的房子总算满足了二人的需要。

    这是一个二室一厅一厨一卫加阳台的户型，位于大学城东路的一座7层住宅楼顶层，虽然楼层是高了点，但是对于拥有灵力的二人来说，有时候和楼顶离得近些也是有不少方便之处的。

    和房东签好合同书后，付了押金和半年的房租，这房子算是暂时的属于他们了，办完一件大事之后，两人回到了学校美美的吃了一桌，犒劳犒劳可怜的胃，然后商定周日将房间装饰一下，购置些东西。

    “我说老二，你丫的怎么也不言语一声就要搬出去了？太TM不够意思了吧！”老末周韶华一副极为悲痛的表情，直呼北宫秋雨没义气。

    “是啊，老二，怎么突然之间就要搬出去住呢？”老大穆凌一边举着哑铃一边问道。

    “对不住大家啊，其实是……”北宫秋雨支支吾吾的，有些事情是不能说的。

    “是不是遇到什么困难了？”一般不随便说话的老三李明一脸平静的问道。

    “是啊，是啊，这么急着外边住，嘿嘿，你丫的莫非……是金屋藏娇？”老末贼忒嘻嘻，搓着双手说道。

    “这个……是有个女生……”

    “我日啊……苍天呀，大地啊，竟然被我不幸言中了！”老末对天怒吼，一头扎进了被窝里。

    “我话还没说完呢，是我表姐，别想歪了。”北宫秋雨心中晕死。

    “真的？”老末抬头问道。

    “真的。”

    “确定？”

    “确定。”

    “果然？”

    “果然，果然什么？”

    老末双眼冒出红色桃心，嘴张得大大的，一副天上好像正在掉人民币一样的表情，晃了晃脑袋急问道：“这些天和你一起吃饭的女生是不是你表姐？”

第一回 姐姐身体的秘密 第五节 同居正在进行时

    “你怎么知道？”

    “华小玲是你表姐？”众人的目光都集中在了北宫秋雨脸上，可以确定火力十分的集中。

    “是啊。”

    “历史系第一无敌青春美少女，拥有娉婷婉约的风姿，娇艳俏丽的容貌，妩媚得体的举止，优雅大方的谈吐，神圣的气质受万人顶礼膜拜，迷人的微笑让亿人疯狂崇拜……”老末口若悬河的大声赞美，滔滔不绝都不带换气，在座的三位顿觉头晕脑涨。

    “啊！”说了3分钟的老末第一次换了口气，众人也换了口气，“华小玲就是你表姐？”声音陡然抬高了八度大吼道。

    “是！”北宫秋雨有气无力的回应道。

    “姐夫，姐夫，我的好姐夫啊！”老末一把鼻涕一把泪的将北宫秋雨的手紧紧拉住道。

    三人张大口好像被人施了定身咒般一动不动。

    老末突然面色一正，说道：“好了，不开玩笑了。”

    众人终于深呼出一口浊气，北宫秋雨认真的说道：“还请兄弟们给我保密啊，毕竟我表姐是女生。”

    老大和老三都表示理解，点了点头。

    “我有一个要求！”老末伸出一根手指晃了晃道。

    “请讲！”北宫秋雨做出一副洗耳恭听的模样道。

    “嗯……嗯……”老末清了清嗓子，接着唱道：“常回家看看，回家看看，哪怕帮大家捶捶后背，揉揉肩，兄弟不图你俩为家做多大贡献啊，一辈子总操心，就换个平平安安。”

    “日……”众人晕倒。

    “唱的这么好竟然没人欣赏，哎，世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有啊！”老末一副怀才不遇的表情，郁郁道。

    周日天公作美，温度节节攀升，到上午10点的时候已经有35度了，北宫秋雨和华小玲坐在开着空调的的士内四处张望，华小玲道：“没想到今天这么热，看来咱们动作要快了。”

    “是啊，反正房子已经简单装修，常用的家电都有了，我们简单买些日用品就好了吧？”北宫秋雨建议道。

    华小玲皱眉道，“不行，这可是我们今后的家啊，怎么能简简单单的布置一下？”

    “你女朋友说的对啊，小伙子！”北宫秋雨还没说话，司机大哥倒先说了。

    两人尴尬一笑，华小玲低下了头，脸微微有些烫。

    “师傅说的是，师傅说的是。”北宫秋雨敷衍道。

    下车后，两人先来到建材市场买了桶装油漆，然后是装修用的板材和泡沫，北宫秋雨不知道买这些用的着么，于是不耻下问，得到的却是一个白眼。

    匆匆吃了午饭，两人又马不停蹄的赶往章余市最大的商场——新百乐。

    新百乐里的商品琳琅满目，对北宫秋雨来说这样的气氛让他很不舒服，人多口杂，空气也不好，虽然商家用了香料，可是对一个拥有灵力的人来说，这样的障眼法也不能遮掩污浊的空气。

    华小玲饶有兴趣的四处扫荡，凡是和家沾点边的她都不放过，从床上用品到卫生纸，从洗碗柜到马桶坐垫。

    后来整了的多了，只好找商场的送货车帮忙，下午3点的时候终于将所有东西运到了家中。

    他们回到家中便一屁股坐在沙发里不起来了，过了好久华小玲站起来说道：“咱们开始干活吧！”

    北宫秋雨点点头问道：“怎么做你说吧，我服从命令。”

    华小玲很满意的点点头，指着放在门边的几桶油漆道：“先把墙粉一遍，然后再做其他。”

    “小玲姐，既然咱们要在这里长期住下去，我想有必要布置一个困魔阵。”

    “不错，这一点我也考虑到了，所以才买了这些油漆。”

    “哦，我说呢，原来是这样啊，呵呵，小玲姐的智慧真是无人能及，高深莫测，小弟我是拍马也赶不上啊！”北宫秋雨不好意思的摸摸鼻子笑道。

    “扑哧”华小玲忍不住笑道：“你呀，什么时候学的油嘴滑舌了，还拍马也赶不上，呵呵。”

    “哪里啊，那我现在就来画阵图了。”北宫秋雨估摸着自己怕是受了老末这小子的影响了，他起身拿起一桶红色油漆说道。

    “阵图当然要画了，可是总不能所有的墙上都是咒符吧？”

    “那……”

    “哎呀，真笨，拿来。”华小玲从北宫秋雨手中抢下油漆桶，顺便没忘在转身的时候横了他一眼。

    接下来的半个小时里，北宫秋雨见识到了一场人类历史上最香艳的画阵运动。

    华小玲将买来的各色油漆桶一字排列在脚下，提气蘸油漆运笔刷，动作一气呵成，而后如蝴蝶般翩翩起舞，时而轻摆，时而跳跃，动人的身姿愈发美丽，胸前饱满的大白兔差点裂衣而出，浑圆的臀部摇摆动人。

    正当北宫秋雨看的口干舌燥之时，那美丽的身影忽然停了下来，他赶忙揉了揉眼，不敢相信眼前的一切。

    墙壁已经不再是单调的白色，此刻展现在面前的是一幅画。蔚蓝的天空，有着几缕淡淡的薄云，天空之下是一望无际的海面，海水是令人心动的湖蓝色，米黄色的沙滩上，一个比基尼少女抱膝而坐，面向大海，看不到她的脸，从背部的轮廓看似曾相识，北宫秋雨立即被这个少女给吸引住了。

    “看够了没有？”北宫秋雨的鼻子被使劲的按了一下，他退后两步赞叹道：“太美了，小玲姐你真的是太厉害了，将符咒融入其中，妙！”

    “那你说符咒在哪里？”此时的华小玲虽然额头有汗渗出，但是能被他如此赞美，心中还是很欢喜的。

    北宫秋雨上前两步，手轻轻的抚摸着湖蓝色的大海道：“海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。本来符咒融入这里是一个好的选择，可是小玲姐更高。”顿了顿，手摸向天空中的丝丝薄云又道：“困魔咒融入这里意境更高，这几缕薄云有诗云，‘缓逐烟波起，如妒柳绵飘。’这只是形容形状，至于意境又有诗云，‘缥缈中天去，逍遥上界分。鸾骖攀不及，仙吹远难闻。礼候于斯睹，明循在解纷。人归悬想处，霞色自氛氲。’”

    “的确瞒不住你，呵呵。”

    北宫秋雨赞叹的同时，突然看到华小玲那虚弱的模样，忙将她扶住，关切的问道：“小玲姐，你怎么了？”

    “没事，只是灵力消耗过多，稍稍休息下就好了，其他几面墙就交给你了。”说完她就倒在沙发上合眼而卧。

    北宫秋雨心中不解，两年前的表姐灵力已经是第三层了，当时族长太爷爷还夸华小玲是外戚第一人呢，怎么最近总是感觉她有些不对。

    还好买来的油漆够多，剩下的墙面虽然不少，但是北宫秋雨想想画画倒也有趣，将困魔咒以这样的方式画出来的确新鲜，他一时沉浸在其中乐不思蜀，浑然忘了时间，他的灵力自从度过18岁生日后提高到了第四层，可是这样画画停停再想想，倒也没有消耗多少。

    “啊！”一声尖叫从卫生间传来，北宫秋雨直觉感到表姐出事了，他扔下手中的笔刷冲向卫生间。

第一回 姐姐身体的秘密 第六节 表姐身体的秘密

    卫生间在两个卧室之间，北宫秋雨没有丝毫的犹豫冲到门前大叫道：“小玲姐，出什么事了？”

    “没，没……”华小玲回答的很小声，似乎是费了很大的气力才勉强挤出这几句。

    “真的没事？”北宫秋雨还想再确认一次，毕竟此时他感觉出一丝不同。

    这次没有了回答，只有深深的喘息声，很粗重的喘息声从卫生间内传出，而且越来越重。

    “小玲姐，我要进来了，我真的进来了？”他的灵觉告诉自己，里面一定出事了。

    门没有上锁，但是门把手好像是被卡住了，很难扭动，北宫秋雨用上了一丝灵力在手，很顺利的打开了门。

    华小玲背对着他蹲在马桶旁边，身子还在剧烈的颤抖，口中发出咕哝不清的声音，她的十指成爪，在墙上狠狠的抓出一片血红。

    “姐……你……”北宫秋雨看到这一幕，一下子被惊呆了。

    “欲望……在……体内……沸腾，禁锢……灵魂……的枷锁……解印！”突然之间，华小玲不再颤抖，口中断断续续的说着这些不知所谓的咒语，她的身子缓缓的转了过来，但是头还是低下的，乌黑的头发没有了往日的光泽，渐渐的改变着颜色，从发根到发梢全都成了血红色，修长的十指在不知名的力量刺激下渐渐伸长，红色的指甲发出点点寒芒，身上的衣服开始破裂。

    北宫秋雨的面色沉了下来，静静的注视着眼前的变化，嘴角一丝高深莫测的笑意浮现，眼中精光爆闪。

    华小玲的衣服彻底的碎裂开来，露出傲人的双峰，平坦的小腹下覆盖上了红色的鳞甲，浑身散发着淡淡的红色光芒。

    “表演开始了么？”北宫秋雨淡淡的说道。

    “欲望……力量……”华小玲缓缓的将头抬起，往日雪白的脸上出现了几条规则的红色斑纹，双目放射着淡红色的光芒，直直的射向北宫秋雨的身上。

    周围景色一变，血红色的天空下，一望无际的沼泽地中时不时有气泡冒出，沼泽上漂浮着不知名的动物残骨，四周一片死寂。

    “在欲望中湮灭，在界域中死亡，唯有力量生生不灭，力量……”血红色的天空中发出沉沉的低吟。

    北宫秋雨单手结印，低头状似沉思，周身蓝色气浪翻滚，将他包裹住，不致沉入沼泽。

    华小玲显然是被异类附体，但是，有几个问题需要思考一下。其一，华小玲身具灵力，普通邪灵妖魔是不易附体的，为何自己近日来感觉不到一丝异类气息；其二，不能分辨附体的是什么异类，就不好出手，如若不然，华小玲的性命堪忧。

    北宫秋雨将牙一咬，索性试它一试，双手结印，而后伸指在眉心一点，喝道：“阴眼，开！”

    双目放射出淡蓝色光芒，周遭一切尽皆变化，他抬头望向天空，果然在血雾后隐藏着一个淡淡身影，此时可以肯定附体之物乃是邪灵。

    北宫秋雨嘴角上扬，心中不敢放松，对付邪灵他经验颇丰，消灭邪灵后对人伤害不甚，尤其是拥有灵力的华小玲，更是无碍。

    “欲望沼泽中沉睡的怨灵，听从召唤，将一切吞噬……”

    静，死寂。

    血腥的气息自天空扩散开来，北宫秋雨脚下的沼泽突然开始泛起涟漪，沼泽像沸腾的开水般滚动，一个个气泡破裂开，浓重的血腥提供给怨灵力量，天空中凝聚无数怨灵。

    北宫秋雨喃喃说道：“这是什么邪灵，力量好强。”

    双手再次结印低喝道：“灭魔·盾！”话音刚落，周身淡蓝色光芒转为白色，冲上来的怨灵都惨叫消失，可是越来越多的怨灵不畏生死的扑上来，白色的光芒渐渐被红色取代。

    北宫秋雨心中思量，这样下去也不是办法，邪灵力量强大，如此耗下去终究是自己先将灵力耗尽，只能想办法攻击其真身。邪灵真身躲在血雾之中，而自己灵力修为才第四层，无法使用第六层的空咒，不能和邪灵在空中交战，看来只能想办法将它引到地面了。

    “困魔·盾！”北宫秋雨给自己的身体又加上了一层护盾后，毫不犹豫的一头扎进沼泽。

    天空中的怨灵一时没有了攻击目标，漫无目的的在四周游弋。

    邪灵的智力远远低于人类，它看到北宫秋雨进入沼泽，于是也跟着降落到沼泽之上，却没有进入。

    一个白色的突刺从邪灵的身下出现，狠狠的扎入它的小腹，没有想象中的血喷出，只是突刺碎裂，白色光芒渗入它的身体，邪灵一声惨号过后，从华小玲身体退出渐渐消失，而在消失的一刹那，一个如黄豆般大小的红色水晶掉落在地板上，华小玲浑身被白光洗礼红色褪去，恢复了本身。

    界域破碎，华小玲重重的摔在卫生间的地板上，“嗯。”一声闷哼，她被痛醒了。

    华小玲回忆起刚刚发生的一切，好似一场噩梦，不禁打了个寒战。她撑起身子，赫然发现趴在自己身旁的北宫秋雨，此刻他浑身血污，衣衫褴褛。

    “小雨！”华小玲惊慌失措，费尽力气将北宫秋雨拉入自己怀中，低头看去，不禁睁大了眼睛。

    ……

    北宫秋雨感觉很温暖，自己的脸不知被什么压着，软软的。他睁开眼睛想看看，可是好像有几个世纪没有睁开过眼睛，眼皮很沉重，于是他又加了把力，终于看到了明亮的光。

    入目的景象让他立刻脸红，自己的脸贴着华小玲的大白兔，而身子被她紧紧的抱着，两个人就这样在一张床上同眠一晚。

    北宫秋雨很想就这样一直到永远，可是理智还是占据了大脑，他缓缓将脸从大白兔上挪开，这轻轻的动作却把华小玲惊醒。

    “小雨，你醒了？”华小玲激动的将他再次搂入怀中。

    “嗯，小玲姐，你没事了吧？”北宫秋雨可以感觉到华小玲此时心中的激动，更能体会表姐弟俩从小以来深厚的感情。

    “我没事，你现在感觉怎样？”

    “很好，我睡一觉再重的伤都可以痊愈。”

    “昨天真把我吓死了，你浑身都是血，还有好多伤口，本来要送你去医院，可是发现没过多久，你身上的伤口就开始止血，然后结疤……”说到这里，华小玲忽然顿住了。

    “怎么了？”北宫秋雨仰起脸望向华小玲，只见她的脸上绽放两朵桃花，娇艳动人。

    “要死啦，不要再问了！”华小玲别过脸去，将他推了推。

    北宫秋雨突然想到一些事情，尴尬的立刻闭嘴。伸手摸了摸自己身体，暗自摇了摇头，之前的衣服已经换成了睡衣，身体也恢复了正常，可是昨晚的丑态被表姐看到，这实在是……

    “小玲姐，对不起啊。”

    “别这样说，我要谢谢你呢！是你救了我。”

    “那个，救你是应该的，只是我的身体那个样子……”

    “我知道了，我又没介意，你还担心什么？”华小玲转过脸静静的望着北宫秋雨，眼里只有感激，没有任何责怪之意。

    “其实，在我心里，你是男孩还是女孩都不重要，我只知道，你是小雨。”华小玲的双眼蒙着水雾，两人之间牵起淡淡的情愫。

    “谢谢，小玲姐。”

    华小玲摊开右掌，一个淡红色的水晶显得格外漂亮。

    “这个是什么？真漂亮！”北宫秋雨如是赞道。

    华小玲两指夹起对着落地窗的方向晃了晃，道：“这个是昨天在你身边发现的，我也不知道是什么，只是觉得很漂亮。”

    北宫秋雨将它放在左手掌心，伸出右手食指轻轻点了上去，一丝淡淡的灵力从水晶中发散开来，他也不知道是什么，在自己身边发现的，回忆起昨天一战，他立时醒悟，莫不是那邪灵掉落的吧？

    于是将自己昨日一战与猜测都告诉华小玲，又问道：“邪灵是很难附体在拥有灵力的人类身上的，小玲姐你是怎样被附体了啊？”

    “你说的有道理，至于我是怎样被附体的，我也不知道啊？”

    “这就奇怪了，除非是身体虚弱……是了，小玲姐，我发现你近来身体不适，这个……”北宫秋雨突然不问了，因为他看到华小玲的脸又红了。

    “小玲姐，你怎么突然脸红了，是不是身体不舒服啊？”北宫秋雨关切的问道。

    “你，不要问啦！”华小玲双手掩面摇头道。

    “怎么啦？”

    “你也有变成女生的时候，你，你就不知道么？”华小玲快速的回答道。

    “啊？”北宫秋雨恍然大悟，原来如此。

    华小玲突然跳了起来，抓起身边的枕头砸向北宫秋雨，两人好似又回到了童年，北宫秋雨身穿红色的小裙子屁颠屁颠的跟在华小玲的身后跑着，他们笑着，闹着一直奔向远方……

    第一话

    姐姐身体的秘密

    完结

第二回 女生公寓里的夜行者 第一节 倒霉被系花误会

    北宫秋雨今年18岁，是驱魔北宫世家的嫡系子孙，灵力达到第四层的时候来到章余大学进修生物工程，短暂的军训生活结束过后，他和表姐华小玲在校外同居，一系列的异类遭遇让他深深的感受到章余大学的诡异，与此同时心知自己灵力太弱，于是新的修炼开始进行。

    周一是正式开课的第一天，在如此重要的日子里，北宫秋雨和华小玲经历了一次惊心动魄的驱魔战，早晨的一番打闹让北宫秋雨暂时忘记了上学的事情。

    “不好，今天是你开课的第一天，完了，完了。”华小玲放下手中的枕头，在床上一蹦一跳的嚷道。

    “不是吧，哇，9点了……”北宫秋雨看到床头的闹钟，一屁股坐在床上。

    “快走，迟到总比不到好。”华小玲下床走向洗手间，顺手理了理散乱的头发。

    “对，对，咱们快点。”

    赶到教室的时候，很显然同学们都已经就坐，北宫秋雨硬着头皮站在门口叫了声：“报告！”

    站在讲台上的是生物工程08级0812班的辅导员任斌，他很年轻，听说是留校的毕业生，175公分的个头，留着光亮的短发，金边眼镜也遮挡不住身为高材留校生的一双充满傲气的眼睛，他的嘴角含笑，手中的笔记本被他捏的微微发皱。

    “请进。”任斌淡淡的说道，眼角的余光不知在看哪里。

    北宫秋雨自知理亏，于是慌乱的抬眼寻觅舍友，看到老末夸张的招了招手指向身边的空位，他低着头快步朝座位走去。

    “这位同学叫什么名字啊？”任斌不咸不淡的问道。

    北宫秋雨走到座位没有坐下，答道：“北宫秋雨。”

    “哦，为什么现在才到？”任斌伸指抬了抬眼镜问道。

    “这个……”北宫秋雨不善于撒谎，遇到这种问题的时候总是犹豫不决。

    “好了，你坐下吧，以后要注意。”任斌没有给他回答的时间，也许他早已习惯学生的谎言，继续侃侃而谈。

    “老二，丫的咋就来晚了？没看今天是多么重要，刚才系学生会还来人了，搞的跟监狱式的，台上那小白脸是辅导员任斌，说话跟娘们式的……”老末磨叽道。

    “怎么，还没点名么？”北宫秋雨也暗自奇怪，班里就自己一个没到，任斌身为辅导员也要问名字，八成是还没点名。

    “8点的时候，系学生会的人点过名了，小白脸是刚来。”就这么一会儿，老末给任斌的脸上钉上了小白脸的牌子。

    “嘿嘿。”老末咧开嘴淫笑起来。

    “你笑什么？”北宫秋雨一见到他这种笑容，浑身的鸡皮疙瘩就像下豆子一样往下掉。

    “咱们系的系花刚才来啦！”

    “系花？”北宫秋雨的脑中立刻浮现蓝默香那娇美的面容。

    “你还不知道吧，咱们系的系花是大二的学姐呢，不止这些，她还是系学生会的副会长，女生文化协会会长。”老末掰着指头数着，顿了顿，又道：“想知道她是谁么？”

    “不想，谢谢！”北宫秋雨作头晕状低声道。

    “嘿嘿，忘了哦，你天天美女相伴，审美疲劳啊！”老末恍然大悟。

    任斌的长篇大论讲完之后，又来到台下和同学们聊天，显得很像一个大哥哥，并没有摆出一副老师高高在上的姿态。

    “小白脸一个，丫的见了就反胃。”老末一脸鄙视的瞥了瞥任斌悄声道。

    “也不能这么说嘛，我觉得他和蔼可亲，没有架子啊。”北宫秋雨通过观察，并没有觉得任斌有任何不对。

    “切，你没发现那家伙一个劲的往女生堆里扎？”

    “哪里有啊，我倒没觉得。”

    “你什么眼神啊，你看他一脸淫贱样儿，丫的铁定不是什么好东西。”

    正当老末发泄心中不忿之时，从教室前门拥进一群人。之所以说是“拥进”而不是“涌进”，是因为走在最前面的是身材姣好的蓝默香，如此漂亮的系花级人物，当然是被一群所谓的护花使者保护着拥进来了。

    北宫秋雨发现进来的是蓝默香，不知为何，心中一动却低下了头，好像很怕被蓝默香发现似的。

    “哇，老二快出来看上帝呀！”老末一脸花痴的声音颤抖道。

    “哪里有上帝了，不要乱用台词好不？”北宫秋雨依然保持着低头的姿势，只是随口回道。

    “各位同学，大家好，我是本系学生会副会长蓝默香，首先，我在此仅代表学生会各位同学欢迎大家来到章余大学，来到生物工程系。”蓝默香的声音在寂静的教室里响起，随后是热烈的掌声和欢呼声，当然，掌声是全体同学发自内心的对学生会的感谢，而欢呼声是男生们对某位同学的某种特别的情愫。

    蓝默香微笑着，接着说道：“谢谢大家，学生会是我们学生自己的家，有任何困难需要帮助，都可以找学生会，在这里也同样欢迎有兴趣的同学加入。”

    又是一阵更加热烈的掌声。

    “大学生活是人生重要的一个阶段，除了正常的学习时间之外，还有很多空暇时间，如何合理的安排这些时间呢？学生协会就是一个很好选择，希望同学们可以根据自己的喜好选择适合的协会加入，丰富业余生活，同时也是增加社会经验。”

    “对呀，听说大学有很多时间呢！找几个协会玩玩也不错哦！”闲人甲拍着脑袋一脸兴奋。

    “没错，听说这个蓝默香是女生文化协会的会长呢！”闲人乙突然激动的说道。

    “真的？我要加入，一定要加入。”闲人甲咬着牙道。

    “……早知道就不告诉你了，平白多了一个对手，哎！”闲人乙后悔的拍着脑袋。

    “丫的，就他那猥琐样儿，还对手？”老末这时终于说话了，伸手摸着下巴又道：“看来女生文化协会最需要我这种有魅力的男人了！”

    “不是吧，就你还是男人？”北宫秋雨忍不住小声反驳道。

    “就算现在不是，将来也会是，哦，我知道了，你丫的是不是已经失身了？”老末挑着眉毛涎着脸问道。

    “别开玩笑了，你说的系花是谁啊？”北宫秋雨受不了老末那逼人的眼神，忙岔开话题道。

    “嘿嘿，系花啊，上面站的那位不就是么？”

    “蓝默香啊！”北宫秋雨心里暗道，早就知道了，还用你说。

    “啊，默香，我要赞美你，如果说美丽是一种错误，那你一直在犯这个错误，如果说聪明是一种罪过，那你一直在承受这个罪过，如果说谦虚也是一种灾难，那你永远也逃避不了这个灾难!”

    “老末，看你这么会赞美女生，对女生，你一定很了解了？”北宫秋雨实在受不了他的长篇大论，上次足足3分钟的折磨，令他今生难忘，于是立刻转换话题。

    “那是当然了，你也不瞧瞧我是谁？”老末一副天下舍我其谁的架势，如果给他一匹马，一把剑，他丫的就可以上街收马桶了。

    “那就请高人指点迷津吧！”

    “现代女性受过高等教育，对一听就俗的赞美很不屑。有学识的女性希望得到同样的尊敬，最好赞美她的思想有见地。美丽的女性希望听到不一样的恭维，最好赞美她有才有貌。有气质的女性希望别人发现她的与众不同，最好赞美她的特别。对女人的赞美不能形于言辞，要在合适的时候表达。赞美合适，追到的机会就会大大提高。”老末侃侃而谈，一副说教先生的模样，晃了晃脑袋又道：“说了这么多，我来考考你掌握了多少，这样，你就来赞美蓝默香吧！”

    “不是吧，赞美她？”北宫秋雨被老末提出的提议吓了一跳。

    “来，试试，你不是觉得她不漂亮吧？”

    “不是。”

    “那她是不是没有气质？”

    “不是。”

    “是不是不可爱？”

    “不是。”

    “是不是很温柔？”

    “不是。”

    “你说对了，我是不温柔。”北宫秋雨听到这个声音，浑身一个激灵，知道大事不妙矣！转头看去，果不其然，蓝默香双臂抱胸站在他们身后，眼中喷射着高压火焰，而自己周身好像被冰封在万年玄冰之中。

第二回 女生公寓里的夜行者 第二节 校园里的超级变态

    北宫秋雨尴尬的摸了摸鼻子，低下头不敢直视蓝默香，心里那个苦啊，没想到被老末给算计了，更没想到的是竟然被蓝默香听到了，虽然是个误会，但是现在这种情况下，解释也是白费，根据他对女生的了解，蓝默香随时都有发飙的可能，他的解释在蓝默香听来就是狡辩，下场更惨。

    “哼！”蓝默香狠狠的转身走了，带走了一片乌云，留下的却是无尽的万年彻骨海，北宫秋雨不禁打了个寒战。

    蓝默香本来就是班里所有同学的焦点，这里发生的一切，近处的知道了个大概，北宫秋雨得罪了系花，远处的听不到，但是可以看到，再加上众人以讹传讹，这事到任斌耳中已经变了味道了，不过任斌毕竟是辅导员，只是淡淡的笑了。

    “同学们，安静一下！”蓝默香再次来到讲台伸手虚按道。

    教室立刻鸦雀无声，老末咕哝道：“系花的力量就是大啊！”

    “老末都是你害的啊！蓝默香一定会整我的！”北宫秋雨悻悻道。

    “老二，过后给道个歉，没啥大不了的。”老大发话了，说的很镇定。

    “发生了什么事情？”老三似乎刚才在梦游，这会儿才被周公踹醒。

    “老二，没关系，好兄弟有难同当，我顶你来，你顶我，就一女的，怕个毛啊！”老末摩拳擦掌道。

    北宫秋雨还想埋怨两句，却被台上的蓝默香打断了。

    “谢谢各位同学踊跃报名加入女生文化协会，大家还不知道吧，女生文化协会顾名思义是女生的协会，男生是不能加入的。”她环视一周，见到男生唉声叹气，又续道：“但是……”

    男生的耳朵又竖了起来。

    “本协会决定，由于协会发展需要，从这一届开始招收男生加入协会。”

    “哇，哦耶……太好了，我要加入！”闲人甲欢呼道。

    “太令人感动了，学姐真是体谅我们男同胞啊！”闲人乙感动的一把鼻涕一把眼泪，同桌的袖子顿时湿了一片。

    “……”

    蓝默香什么时候走的，北宫秋雨不知道，老末拍拍他的肩膀安慰道：“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，该来的总是要来，逃避也没有用，节哀，节哀啊！”

    北宫秋雨摇头道：“有些事，你是不会明白的。”

    时间过的很快，任斌将课程安排表发下来后，随便讲了讲校内安全，算是早上的课程结束了。正式的开课是从周二开始的，北宫秋雨将课程表分析了一下，发现大一的课余时间真的很多，三天早晨没课，两天下午休息，不知这样算不算是三天打鱼两天晒网。

    午饭时间，华小玲今天没有来找北宫秋雨一起吃饭，于是，老末笑道：“老二，你今天能和兄弟们一起吃饭，难道就没有一些感动？”

    “哦，是有一点。”

    “那你应该这样说。”老末吸了口气，酝酿了一下感情，深情的拉着老大的手说：“感谢党，感谢人民，终于让我找到队伍了。”

    兄弟们都伸出大拇指赞叹老末，同时也感到他不加入表演系实在是浪费材料了。

    这顿饭吃的怎是一个爽字了得，北宫秋雨摸摸微微撑起的肚子笑道：“吃的这么饱，待会干点什么？”

    “咦？俗话说，饱暖思淫欲，你丫的是不是想出去找乐子啦？”老末涎着脸嬉笑道。

    “去你的，没点正经，公共场合的，注意形象。”老大板着脸装模作样道。

    “这年头，就别装清纯啦，上网找妹妹去，如何？”老末提议道。

    众人点头称善，对于这些年轻人而言，娱乐生活已经离不开网络，更有甚者将自己绝大部分时间都泡在了其中，在虚拟的世界里活出自己，也许，这也是对现实生活的逃避与厌恶吧。

    下午的天气很热，坐在聚缘网络二楼包间里，吹着冷气喝着冷饮算不算是一种享受？

    “嘿嘿……”老末又开始了淫笑。

    北宫秋雨摇了摇头，心道老末活得就是潇洒，想干就干，还干的漂亮，这会儿看一些儿童不宜的东东还这么大声。

    章余大学拥有自己的学生论坛，北宫秋雨打开主页之后被亮丽的页面吸引住了，注册过后便开始浏览起来。

    论坛注册人数超过12万，可是学校哪里有这么多人，想必是校外的人也注册了吧！

    里面的栏目很多，北宫秋雨一眼就看到大话校园栏目，心想还是多了解一下学校的情况，将来一定能用到。两个小时过后，他拿起饮料喝了一口，看到老末认真的模样不禁一笑，终于看到老末严肃的一面，不容易啊！

    “老二，快来看看，真TM变态啊！”老末双手抓向北宫秋雨，嘴中嚷嚷道。

    北宫秋雨淡淡一笑，上前看向屏幕，问道：“什么东西？”

    老末伸指点着屏幕道：“你自己看，写的还真吓人。”

    北宫秋雨顺着他的手指看去，原来是一个奇怪帖子，貌似是一个叫做夜行者的精神病人在疯言疯语，一般人看了可能会觉得变态，过后会一笑而过，但是身为北宫驱魔世家的嫡系子孙，北宫秋雨本着降妖伏魔，匡扶正道的精神，仔细的将其看完。

    帖子原文是这样的：

    章余大学某女生公寓楼，时间凌晨1点44分。

    今天开始第二阶段游戏，吓得她们尿裤子。

    女生是脆弱的，有敏感的神经，滑嫩的肌肤，对于这样一种生物，需要的是耐心，要一口一口的慢慢品尝。

    夜，很凉。

    记得出来上厕所的女生，要多穿衣服啊，因为，我会很小心，很温柔的……

    到这里就完了，但是北宫秋雨发现，帖子里说的是第二阶段游戏，那第一阶段是什么呢？

    于是他又向前翻了翻，找到了同一个人之前发的帖子。

    帖子原文如下：

    章余大学某女生公寓楼，时间凌晨1点44分。

    今天开始刺激的夜行者游戏，女生们千万不要害怕哦。

    奇怪的生物总是虚伪与自私，生命却短暂而且悲惨，结束她们需要时间和耐心。

    游戏开始，第一阶段收集

    保管好自己的东西，因为我会找上门，不要害怕，我会很小心，很温柔的……

    帖子很短，但是下面的跟帖回复却是惊人的。

    “你个变态的家伙，真是无可救药了。”

    “他是疯子，别理他。”

    “不会是真的吧，我的东西昨晚就丢了。”

    “我也是，怎么回事？”

    “我的东西丢了啊，到底是不是真的，好吓人啊！呵呵。”

    ……

    “我就是那个夜行者，哈哈，欢迎大家踊跃发言。”

    “楼上是冒充的，鉴定完毕。”

    “楼主是火星人，鉴定完毕。楼下注意保持队形~~”

    “这是真的，我的好多同学都在那晚丢了东西，好恐怖，谁来说说到底是怎么回事？”

    “学校怎么不管管，楼管到底怎么了，我们丢了东西啊。”

    “我住五楼啊，怎么也丢东西了。”

    “你们都丢了什么，我的内衣不见了。”

    “我也是，不会是内衣狂人吧！”

    “恋物癖患者，支持女性同胞早日将犯人绳之以法。”

    “……”

    北宫秋雨看完这些眉头皱了起来，隐隐觉得又有不寻常的事情发生了。

    这时他的手机响了，“吓死人了，这时候打电话，会死人的。”老末抚着胸脯道。

    北宫秋雨看了看来电显，不禁愣住了。

第二回 女生公寓里的夜行者 第三节 敢用瓶子砸美女

    北宫秋雨对老末做了个禁声的动作后，立刻来到包间外的阳台，按下了接听键。

    “太爷爷好！我是小雨。”北宫秋雨微笑着说道。

    “小雨啊，有没有想太爷爷啊？”听到这个声音，北宫秋雨好像看到了慈祥的太爷爷靠在躺椅里亲切的和自己说话。

    “想啊，当然想了，国庆放假了我就回去看您！”

    “好，好，太爷爷等着你，嗯，不过你也要努力啊，起码也要带个女朋友回来啊！”太爷爷语重心长的说道。

    “这个……也没这么快吧！”北宫秋雨一听到太爷爷催着要他带女朋友，心中直淌冷汗。

    “哦，也是，开学不到一个月，是快了点，两年时间应该可以找到一个，如果没有找到的话，如烟那丫头也不错哦。”太爷爷好像终于记起来，又好似在自言自语，北宫秋雨稍稍放松的神经立刻紧绷起来。

    “太爷爷啊，我来学校这些日子遇到了些事情，觉得这个学校挺诡异的，本来是想回去的时候再说的。”接下来他将遇到的邪灵告诉了太爷爷。

    “近几年异类的活动开始频繁起来，几个家族都有发现，这个你也不用操心，好好修炼，灵力的积累不是一蹴而就的，而是一个缓慢的过程，咱们家族到了你这一代也不能例外，好好努力。”

    “知道了。”

    “你和小玲的事情是我的意思，主要是因为你的身体问题，记得要互相照顾。”

    挂断电话之后，北宫秋雨站在阳台想起心事来了。

    根据家族现存族谱记载，北宫家族是由北宫离建立的，他是蚩尤九黎族部落的一个贞人，在当时不是非常有名，总是默默无闻的在背后支持蚩尤，由于他的特殊能力（占卜）使得蚩尤对他礼敬万分。后轩辕帅玄女族和蚩尤在中冀之野大战，蚩尤的72部族连同夸父、三苗部族被轩辕大败，蚩尤也被斩杀，北宫离是贞人，早已有所预见，便协同余部逃至不周山，也就是西昆仑，在那里寻得一处秘地建立了北宫家族。

    北宫离本就是贞人，拥有神鬼莫测的占卜预知能力，但是经过后代不断通婚，这种能力也会逐渐丧失，这些他早有预知，便定下一族规，北宫一脉皆为单传，凡男弱冠之时，须得婚配，所娶女子必有灵脉。

    北宫离不愧是蚩尤部落的贞人，其强悍的身体使他活了将近300岁，后因灵力耗尽而终，传下两宝书，一为《心术》，其中所讲皆是占卜预知之类凿凿，只因后人迫于生活压力，有的为官，有的经商，此术亦未有人习得，只是略有皮毛。

    另有一书为《九转灵身》，此术乃北宫离残年所着，因其当年为蚩尤部族贞人，而蚩尤之身是为天机灵身，仅仅一转灵身便威猛无敌，并兽身人语，铜头铁额，食沙石子，造立兵仗刀戟大弩，威振天下。

    在漫长的北宫家族历史中，由于同天下身具灵脉女子结合，后代产生了诸多变异，能力愈加强大，又有《驱魔咒术》一书问世，于是后人多有习之，创出了北宫驱魔家族的名号，响亮神州。

    北宫秋雨是北宫家族第365代传人，从小身具灵脉，其太爷爷北宫荒恐灵力外泄，便令其身着女装以避妖魔邪物，修炼驱魔咒术直至第四层。

    “夜如烟，哎！”北宫秋雨忽然轻轻叹道。

    “月若水。”有人续道。

    北宫秋雨转身看去，原来是老三李明，他望着远方，不知在想什么。两人就这样站着，各自想着心事，谁都没有再说话。

    “在看什么，是不是有美女？”老末熟悉的声音传来，二人都收回了思绪。

    “你满脑子都是女人，哎！”北宫秋雨摇头叹道。

    “没女人，在这里看个毛啊，回了，累死爷爷了。”他伸了个懒腰大叫道，顺手将空矿泉水瓶扔了下去。

    “啊！”一声女人的尖叫从楼下传上来。

    “哦耶，中了！”老末冲天一拳兴奋道。

    “砸到谁了，说不定受伤了。”老大这时走了过来说道。

    四人探头往下看去，都愣住了。

    蓝默香揉着脑袋狠狠的瞪着北宫秋雨，很温柔的说道：“又是你，北宫秋雨。”

    “小子，我们又见面了！”又是一声怒喝，吴江咬牙吼道。

    北宫秋雨心道，这下惨了，老朋友都聚齐了，如果是打麻将就好了。

    四人走下楼，缓缓来到蓝默香面前，老末这次还算老实，上前挠着后脑说：“学姐，对不起啊，是我扔的，受伤了么？要不去医院吧！”

    “默香还没问你，你说什么？”吴江一副护花使者的模样喝道。

    “不用替某人承担责任，以为骗的了我么？”蓝默香定定的望着北宫秋雨一字一顿的说道。

    北宫秋雨知道女人发飙是不讲道理的，她们认准的事是不会改变的，果然。

    “小雨，陪我去医院！”蓝默香走上来，突然好像头晕一样，靠在北宫秋雨的肩膀上说道。

    北宫秋雨被这突如其来的一幕弄了个手忙脚乱，当然手是忙了，脚可没乱，要不两人都摔地上了。

    “默香，我送你去医院吧！”吴江上前要来扶蓝默香。

    “不用，有小雨陪我就好了，走吧！”蓝默香微睁着眼轻轻说道。

    “走，老二，咱一起去。”老大边走边说。

    “不用了，有小雨陪我去就好了。”北宫秋雨刚要说话，被蓝默香抢白道。

    北宫秋雨无奈，只得陪着蓝默香朝着站牌走去。

    “刚才听到蓝默香叫老二什么来着？”老末回头对剩下两个兄弟说道。

    “小雨。”老大回道。

    “他俩什么关系？叫的这么亲热，敢情早就认识了啊！那早上……”老末摸着下巴思索道。

    吴江眯着眼望着北宫秋雨的背影，不知在想些什么。

    校医院对北宫秋雨来说，实在是除公寓之外最熟悉的地方了，二人一路上都没有说话，蓝默香只是微微靠着他的肩膀，一步一步的缓缓走在一楼长廊中。

    两人的模样怎么看怎么象一对情侣，难怪人来人往的看到都是一脸艳羡，这么漂亮的女朋友，谁能不羡慕啊？

    “早晨你说我什么？”这时蓝默香突然发话了。

    “那个，你误会了，不是你想的那样子。”

    “哼，想狡辩？”蓝默香横了他一眼，低声说道。

    “不是狡辩，是……”

    “那就是承认了？”

    “我也是受害者啊！”北宫秋雨终于忍不住她的这种问话模式。

    “哈，不承认就算了，怎么反咬我一口啊？”蓝默香话语中有些许促狭的味道。

    “当时我被老末给算计了，他下了个套套，我不小心就钻进去了。”北宫秋雨一副受了委屈的模样。

    “那你说，他给你下了个什么，什么，那个……”蓝默香说到这里就没说下去了。

    “套套啊？一开始都是正面，最后一个来了个反面的，我一时反应不急，就那个了。”北宫秋雨也是稀里糊涂的一口气将自己认为的实情讲完，然后想看看蓝默香的反应。

    只见蓝默香定定的看着前方，眼中充满了迷惑。

    “你们？”甜甜的女声带着些许惊讶。

    北宫秋雨转头看去，一时之间无话可说了。

第二回 女生公寓里的夜行者 第四节 偷女生内裤的变态

    苏可可一双弯弯的眼睛望着两人，手里捧着病历档案。

    “呵呵，是可可啊，你好！”北宫秋雨勉强微笑着打了个招呼。

    “嗯，你们好！这位姐姐是谁啊，真漂亮！”可可的眼睛总是弯弯的，笑得很开心。

    “你好，我是蓝默香，可可你很可爱哦！”蓝默香同样报以迷人的微笑说道，这会儿好像脑袋也没什么事情了。

    “那个，可可，她的头受伤了，我送她来找医生看看。”北宫秋雨解释着，虽然他也不知道为什么要解释给苏可可听。

    “哎呀，那快跟我来！”可可上前两步扶住蓝默香的另一边说道。

    三人来到外科门诊，有苏可可这个熟人在，医生多少也要给些薄面，何况两人都是大美女，一个长的娇艳动人，一个可爱至极，医生当然是倍加殷勤，除了女医生。

    “你怎么能用瓶子砸人家女生嘛！”可可撅着小嘴儿埋怨道。

    “我没有啊！”北宫秋雨立刻否认。

    “医生都说没什么事儿，好了，算了。”蓝默香此时却显得很大度。

    “默香姐姐，以后他要是欺负你的话，你就告诉我，我帮你出气！”可可挥舞着小拳头一副义愤填膺的模样。

    “呵呵，好的，到时就要麻烦可可妹妹了。”

    “没问题。”

    都说女生是自来熟，果然不假，才半个小时的时间，两人就成了盟友，同仇敌忾的要对付北宫秋雨了。正当三人互相告别之时，苏可可不知从哪里变出来两个红红的苹果递给他们，说道：“要多吃苹果，知道么？苹果可是水果之中营养最全面的。”

    北宫秋雨习惯性的吸着鼻子道：“知道啦，耳朵都出茧子咯。”

    两个人的心中都是“咯噔”一声，好似意识到什么，对望了一眼。

    蓝默香好像没有发现他们的不同，继续说道：“苹果也叫平安果呢！保佑大家平平安安。”她开心的拿起红红的苹果用鼻子闻了闻。

    “可可，那我们不打扰你了，先走了哦。”北宫秋雨摸了摸鼻子说道。

    “是啊，谢谢你，可可。”蓝默香摇了摇手中的苹果笑道。

    “呵呵，有空的时候来找我玩啊！”可可摆着手说道。

    告别了可可之后，两人漫步在医院里的小树林中。

    “学姐，其实……”北宫秋雨很想将实情告诉蓝默香，可是话到嘴边又咽了下去。

    “其实什么？”蓝默香眨着眼睛，步子停了下来。

    “其实今天的两次都是误会，希望你能相信我。”

    “扑哧！”蓝默香突然笑了，真可谓是一笑倾城，四周的秋菊黯然失色，温暖的阳光此刻好似都聚集到她的身上，此刻，北宫秋雨的眼中只有蓝默香。

    “喂！傻了？”蓝默香伸手在他的面前晃了晃道。

    “学姐你笑什么？”

    “没什么，听说你没在学校住？”

    女人的思维很奇怪，往往让人摸不着头脑，难怪人常说，女孩的心思你千万别猜，你猜来猜去也不明白。

    “是啊。”北宫秋雨很怕她会继续追问，于是说道：“学姐我有个问题想问你！”

    “什么？”蓝默香很奇怪，和他认识以来，从来都是处于被动的，现在倒主动起来了，于是她又笑了。

    “下午在校论坛里看了个帖子，是一个叫做夜行者的人发的。”北宫秋雨观察了一下她的表情，眉头微动了一下。

    “嗯，我知道，怎么了？”

    “那帖子里说的都是真的？”北宫秋雨不禁紧张了起来。

    “是的，大概是上周三的早晨，很多人起床后发现自己的东西不见了，现在想起来还觉得很古怪呢！”

    北宫秋雨心里暗暗盘算了一下，夜行者这个家伙的确是发贴的当夜便开始行动，看来自己要查一查这事情了，要不然今晚过后还不知道会发生什么。

    蓝默香见他不说话了，好像在思考什么，也没有打扰，只是默默的看着，其实她自问为何会这样对北宫秋雨，答案是她也不知道。自从第一次撞到北宫秋雨开始，一种莫名的感觉突然占据了自己的心房，好像很久很久以前就是如此。

    女人的感觉有时很是奇妙，她已经有好几个晚上失眠了，脑中不时浮现的都是北宫秋雨，起初是淡淡的影子，后来越来越清晰，最后竟然能看到他的笑，他在对自己笑，在宁静的夜里，这一切似幻似真，笑着笑着就睡着了。

    “默香学姐，今晚你还是小心一些为好。”北宫秋雨一脸关切的说道。

    “谢谢。”蓝默香甜甜一笑，心道，他还是关心我的。

    很巧的是，蓝默香和华小玲是住在同一栋公寓楼的，二人都是系花级的人物，一般情况下，应该是互相认识的，可是事实却往往不然。

    北宫秋雨看着蓝默香走进公寓楼，伸手在袋中摸到了手机，拨通华小玲的电话，说道：“小玲姐，你今天都在干嘛？也不理我。”

    “什么？你不理我，倒成了我不理你了！”华小玲愤愤道。

    “对，对，是我的错，我有重要的事情要和你说，你在哪里？”

    “我在寝室里，你在哪里？”电话那头传来女生吵闹的声音。

    “我在你公寓楼下。”

    “好，那你等着，我下来了。”

    女生公寓楼下的人一般情况下都是很多的，这时北宫秋雨看到基本上都是男生，应该是在等女友吧！

    华小玲充满活力的动人身材永远的是那么的惹眼，她拉着北宫秋雨来到树下的石凳，二人坐下后又递给他一瓶水问道：“你怎么会在楼下？

    “这个……”北宫秋雨犹豫着要不要将蓝默香的事情告诉表姐。

    “说实话！”华小玲不愧是他的表姐啊，一看到他这个样子，就知道怎么一回事了。

    “哦，我送蓝默香回来，就在楼下了。”于是毫不隐瞒的将发生的事情讲了一遍。

    “呵呵，你呀，说你是走霉运呢，还是命犯桃花儿？”华小玲说着，一只邪恶的指头已经按向了他的鼻子。“好了，先不说这个了，什么重要的事儿，快说吧！”

    “上个周三你是不是丢东西了？”

    “哦，是啊，你怎么知道？”

    “你丢了什么？”

    华小玲突然脸上一红，靠近北宫秋雨轻声道：“内衣裤都丢了。”

    “啊？”

    “不止我一个人丢，好多姐妹都是的，真是太变态了！”

    “是啊，是啊。”

    华小玲拍着额头，用疑惑的眼神看着北宫秋雨道：“该不会是你吧？”

    “怎么可能！”北宫秋雨脊背上冷汗立刻就出来了，表姐也太能联想了吧！

    “量你有这个贼心，也没这个贼胆！”华小玲拍着手说道。

    “不是吧，我哪里有这个……心了？”顿了顿，又道：“我是看到校论坛帖子里这样说的，还说今晚还有事情发生。”

    “哦？”

    北宫秋雨具体的给她讲了一遍，又道：“我想晚上咱们不会家了，说不定又是异类作怪呢！”

    “好主意！耶！就这么决定了，你在这里等我。”华小玲不知道做了什么决定，转身就向楼上跑去。

    “小玲姐，你干什么？”

    “等着我就好了，马上啊……”

    的确，大概5分钟的样子，华小玲提着袋子出来了，拉着北宫秋雨就走。

    “我说，你这是干嘛啊？”北宫秋雨一头雾水，真的是被表姐的举动给搞懵了。

    “跟我来，等下就知道了。”

    不由分说，华小玲拉着他来到校园内的公用厕所外，将手中的袋子塞给他道：“进去换上！”然后就将他推进了男厕。

    北宫秋雨拿着袋子进了男厕，这里的男厕设计的是单间的，都是坐便。

    他来到一个靠里的单间将门锁好，打开袋子一看，竟然是一套黑色的连衣长裙。

第二回 女生公寓里的夜行者 第五节 男扮女春光乍现

    北宫秋雨心中狂汗，表姐这是唱的哪出戏？他再也没多想，拿起袋子就冲了出来。

    “你怎么没换呀？”华小玲看到北宫秋雨从男厕冲出来，身上没有换成她给的衣服。

    “小玲姐，你这是让我干吗？”他将手里的袋子还给华小玲，心中十分不满。

    “你啊，我这也是为你好！”华小玲微笑着说道。

    “不是吧，这也是为我好？”

    “呵呵，你不是说今晚要在我们公寓楼里守着么？换了衣服进去不就方便多了？”她拍了拍手里的袋子。

    “可是，又不是小时候，现在还让我穿这个，我……我不习惯！”北宫秋雨摸着鼻子说道。

    “哇，看来昨晚我应该给你将女生三件套都穿上，哎！”她表现的十分可惜的模样。

    “你……”北宫秋雨张口结舌，想起昨晚自己变成女生，要是真的穿上那些所谓的三件套，身上冷汗就出来了。

    华小玲掩着嘴哈哈笑了起来，最后蹲在地上捂着肚子，但是依然还在笑着。

    “……”

    “好了，我不笑了，我问你，到底晚上要不要去看看？”华小玲直起身，可是眼角残有笑意。

    “当然要去了，除魔卫道，人人有责！”北宫秋雨竖了竖拳头。

    “保护环境，人人有责！”华小玲小声嘀咕道。

    “你说什么？”

    “没，没，既然你决定了，那么就要按我的意思做。”

    “能不能想个别的办法？”北宫秋雨很为难。

    “没有！你又不是没穿过女孩子的衣服，怕什么嘛？”

    “那，那，好吧，可是……”北宫秋雨摸了摸自己平平的胸脯，看着华小玲。

    “呵呵，等下跟着我就好了。”华小玲没有在理会他，直接进了女厕，很快又回来打着手势，那意思是跟着她进去。

    北宫秋雨犹豫着，这要是被人发现了就惨了，色狼加偷窥狂的牌子钉在脸上，他的人生就此完蛋。

    华小玲皱了皱眉，拉着他一起跑进了女厕，于是在十年后，北宫秋雨再次来到了这个曾经熟悉的地方。

    约莫半个小时之后，两个美女一起从女厕走出来，一个是动感丽人，一个是清秀可人。

    那位清秀的女子，个头颇高，黑色的连衣裙衬出“她”白皙的肌肤，头发好像被水打湿了，稍显凌乱，但是配上“她”俏丽的面容，更有一种出水芙蓉之美。

    北宫秋雨摸了摸鼻子，叹道：“哎！迫不得已。”他伸手在胸前托了托，却被华小玲将手拍掉。

    “哎，你就不能注意点形象啊，你现在是个女生耶！”华小玲白了他一眼。

    “可是胸前滑滑的，很不舒服。”

    “好了，忍一忍就好了，你也没看到，周围多少人注意你呢？”

    北宫秋雨偷眼朝四周看了看，果然有几个男生正看着他们，吓得他忙站直了身子。

    华小玲挽起他的手道：“小雨，走啦，我们回去。”

    北宫秋雨乖乖的任由华小玲牵着朝女生公寓楼走去，两人很快来到楼门口，楼管阿姨很负责任的用她那一双闪闪发光的眼睛扫描着进出的学生，华小玲很自然的走着，并不时的和北宫秋雨说上两句。

    北宫秋雨渐渐的放松起来，回到了小时候的状态，没有任何羞涩，迈着小步很淑女的走着。

    “同学，等下。”楼管阿姨突然叫道。

    二人装作不知，继续朝里走着。

    楼管阿姨竟然追了出来，北宫秋雨额头上开始冒汗。

    阿姨对着北宫秋雨说道：“不好意思啊，阿姨想和你打听个事儿？”

    “阿姨什么事儿啊？”北宫秋雨不方便回答，华小玲适时的抢白道。

    “呵呵，你这件裙子是哪里买的啊，我想给我女儿也买一件！”阿姨望着北宫秋雨身上的黑色连衣裙说道。

    北宫秋雨微吐了口气，敢情是为了这个，可把他吓得够呛。

    “我陪她一起买的，夏奈尔今年夏季的新装哦！”

    “谢谢啊！”阿姨满意的转身走了。

    华小玲拉着他一起跑到了5楼，北宫秋雨轻抚胸口喘着气道：“吓死我了，以为被发现了。”

    “不可能被发现的，你穿着裙子，比女生还像女生。”华小玲朝走廊里望了望，又回头看向北宫秋雨，讶道：“哎呀！”

    “怎么了？”

    “这里，哈哈！”华小玲忍不住又笑了起来。

    北宫秋雨往下一看，不禁也笑了，原来自己跑起来，胸前的两个隆起，其中一个已经掉到肚子那里了，另一个还好好的挂着。

    华小玲帮他整了整，道：“好了，现在去我的寝室，记得，待会别乱说话哦，一切有我。”

    北宫秋雨很认真的点了点头。

    华小玲的寝室是508，当北宫秋雨硬着头皮以女生的身份进入之后，一下子傻了眼。

    夏日，炎热。

    傍晚，更热。

    于是乎！各位美眉穿着可谓是超级凉快，也是超级的暴露，这里缺个角，那里缺块布，还好没有那种全都缺的，要不然北宫秋雨要掩面而逃了。千万不要以为北宫秋雨是缺心眼子，实在是环境不由人啊，女生的地盘，女生做主，要是路出马脚，死相绝对是悲惨的！

    “这位是我妹妹，小雨哦。”华小玲眨巴着眼睛将清秀可人的北宫秋雨介绍给大家认识。

    三人六只眼水亮亮的望着北宫秋雨，从上到下，又从下到上，然后在重点部位重复扫描，北宫秋雨此时的感觉就像是被扒光了扔在案板上，等待美眉们的宰割。

    “小雨啊，你好，我是夏梦露。”她是一个美腿女生，那双腿真的是修长光洁，曲线优美，此时的热裤更好地暴露出双腿的完美，有些热血青年见到一定会爱不释手，甚至嚷着这一双腿就可把玩一夜，人生足矣！她的名字也好听，夏日，做梦，裸露。

    北宫秋雨摸了摸鼻子细着嗓子道：“姐姐好！”

    看众人的反应，这声音算是通过了。

    “到我了，到我了，我是刘菲菲，你好呀！嘻嘻……”这个女生长的娇小可爱，虽不算极品，但也能入法眼，算是个上品。粉色的小背心裹不住胸前的白兔，也遮不住贴身文胸显露的痕迹。最让人不能容忍的是，她竟然没穿裤子！北宫秋雨暗想，常听说有很多美眉晚上裸睡的，现在见到白天不穿裤子的也不觉得奇怪了，当然，没穿裤子不代表就没穿内裤。她的名字也好，刘菲菲，令人想入非非，好，确实好。

    北宫秋雨也开心的打着招呼道：“妹妹好！”

    “为什么叫我妹妹，其他人都是姐姐？抗议！”刘菲菲举起小手噘着嘴嚷道。

    “抗议无效！”三个女生异口同声嚷道。

    “哇！这不公平，这是歧视，没有人权，没有自由！”刘菲菲可爱的坐在床沿，两脚乱踢大声嚷着。

    北宫秋雨嘿嘿笑着，敢情这个刘菲菲一定是四个女生之中最小的，撒起娇来真是惊天动地，又如赶佛跳墙，厉害啊！

    “你好！我是莫小妮。”她上前和北宫秋雨握了握手，很有味道的女生，周身散发着淡淡的令人不可轻易靠近的气息，一定是个才女，白净的脸蛋儿，明眸善睐，顾盼生姿，秀发被随意的挽起，更添风姿。莫小妮，莫笑你还是莫笑我，笑到最后的方才显出真本事。

    “姐姐，你给我的感觉很特殊呢！”

    “哦，怎么特殊了？”莫小妮微微笑了一下。

    “怎么说呢？第一眼看到你，就觉得你有一种特别的气质，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。好似比较崇尚古典美，一阵清风过去，淡淡留香，令人神往。”

    “哇啊！高人啊，叫你什么好呢？”刘菲菲掰着指头冥思苦想起来。

    “嘻嘻……好了，大家也算是认识了，今晚小雨就委屈一下，和我睡一起了，没意见吧？”华小玲拍了拍手说道。

    “和你睡，又不是和我们睡，我们能有什么意见？”夏梦露翘着二郎腿吹了口气道。

    华小玲面色微有些不自然，北宫秋雨看到其他几女眼神暧昧，弄的他云里雾里。

    北宫秋雨突然感到有一双邪恶的手抓在了自己的胸前，将两个隆起狠狠抓住。

    “哇哈哈……”

第二回 女生公寓里的夜行者 第六节 她奶奶的招鬼实验

    北宫秋雨一时没有反应过来，胸前已经被刘菲菲狠狠的抓住，他一脸错愕的望着胸前的一双白嫩的手。

    “哇哈哈……你怎么没有躲开啊？”刘菲菲继续大笑着，像是大仇得报，心中畅快无比。

    突然她面色一变，双手用力揉捏了一阵，傻傻的说道：“你的咪咪好硬啊！”她放开了北宫秋雨的“咪咪”，然后愣愣的望着那正在缓慢下落的一对“咪咪”。

    “啊！”撕心裂肺般的尖叫响彻5楼整个楼层，其它房间立刻冲出来一群女生，飞也似的来到508门前。

    “没事，没事，刚才我们在讲鬼故事，她被吓到了，呵呵。”华小玲上前拦住一干女生解释道。

    刘菲菲用手捂着小嘴儿，眼里满是惊恐，呆呆的坐在床上。

    夏梦露和莫小妮一左一右的哄着刘菲菲，华小玲将女生们送出寝室，然后关上门，转身松了口气跌坐在椅子上。

    “他，他不是女生？”刘菲菲抽出一只手，指向正在发愣的北宫秋雨问道。

    “对不起啊，菲菲，刚刚你不在寝室，本来要等你回来告诉你的，可是没想到会这么快啊！”华小玲一脸歉意的软语道。

    “是啊，放松，吸气，好，呼气，放松。”莫小妮抚着刘菲菲的背说道。

    “她是小玲的表弟，男扮女装上来的。”夏梦露浅笑着，回头向北宫秋雨抛了一个媚眼道。

    “为什么？真是的，也不早告诉我，哼！”刘菲菲恶狠狠的瞪着北宫秋雨，十指弯曲成爪，作势欲扑。

    “那个，菲菲姐姐，对不起，把你吓到了。”北宫秋雨看到气氛缓和，于是立刻道歉承认错误，争取宽大处理。

    “哦，这还差不多，看你还挺老实的，态度还算端正，嗯，姐姐我女人不记男人过！”她面色稍显缓和，双臂抱胸说道。

    “姐姐真是女中豪杰，是我辈敬仰的对象，小弟为姐姐马首是瞻！”北宫秋雨一口京腔，字正腔圆的连忙作揖。

    四女皆娇笑起来，谁都未曾料想北宫秋雨在此时，竟说出这一番言语，华小玲更是疑惑，表弟近来变化明显，语言幽默，魅力大增。

    “啊！”又是一声尖叫，刘菲菲突然用被子裹住身子，将头埋入其中。

    “哈哈……”余下三女再次大笑起来。

    刘菲菲的样子惹的大家一顿大笑，那妮子这会儿才记起自己光着屁股呢！哦，当然穿内裤了！

    正是这一出闹剧，使得北宫秋雨很快的融入508的小集体当中。

    “我就纳闷了，你扮成女生也就算了，怎么会那么有女人味儿呢？”刘菲菲摇头晃脑的说道。

    “哪里有了，我中午才冲了个澡。”北宫秋雨低头在自己身上闻了闻回道。

    “哎！你胸前那两个假咪咪是什么东西？”刘菲菲似乎对北宫秋雨很感兴趣。

    北宫秋雨伸手在胸前掏了掏，半个苹果便出现在手中，又努力把力，将一个红红的苹果给重新拼装完成。

    “哈哈，苹果，哈哈……”刘菲菲仰躺在床上狂笑了起来。

    北宫秋雨心道，至于笑成这样么？

    “苹果不好，我看应该换换了，用什么呢？”华小玲似乎也觉得当初用苹果这个想法不甚好，于是开始在房间里寻觅替代品。

    “用这个，来试试怎么样？”夏梦露从盒子里拿出一袋面包，摇了摇袋子道。

    “嗯，不好，面包太软，一捏就变形了。”华小玲摇头道。

    北宫秋雨也插不上话，这种事情让她们头痛就好了，自己在意的只是今晚的行动能否有所收获。

    “这个呢？”莫小妮捧着仙人球的花盆问道。

    “不是吧，你要害死我啊？”北宫秋雨被这帮子女生打败了，仙人球这种摧残人的东西都能想出来，平时她们都在干什么？

    “把刺去掉不就好了，而且也够硬，手感也好！还是绿色无污染，环保卫生，人人爱！”莫小妮越说越神了。

    北宫秋雨感觉头慢慢的变大，摆手道：“拜托你们认真点好不？”

    “我想到了！”夏梦露兴奋的大呼道。

    “什么？”刘菲菲最先开口问道。

    “用丝袜！”夏梦露转了转眼珠说道。

    “哈哈，我说什么呢，用文胸裹住不就神不知鬼不觉了？”刘菲菲撇了撇嘴道。

    “啊？”北宫秋雨倒吸了口凉气，大呼道：“抗议，我抗议！”

    “抗议无效！”四女异口同声娇喝道。

    北宫秋雨颓然坐倒。

    “丝袜肯定足够，可是，用谁的文胸啊？”莫小妮在关键的时刻问了一个关键的问题。

    “这个还用研究？当然是小玲的了！谁让她是姐姐呢？”夏梦露调侃道。

    “对，对，就是，就是。”刘菲菲举起双手连蹦带跳的欢呼道。

    华小玲见事情已定，也不好再推辞什么，再说北宫秋雨是自己表弟，这里也就她能这么做了。于是从柜中取出一条黑色的文胸很不好意思的拿到北宫秋雨面前，说道：“小雨，没办法啊，你就入乡随俗吧！”

    “是啊，是啊，你就从了吧！”夏梦露适时媚笑道。

    北宫秋雨见事已至此，无话好说，于是将眼一闭，一副慷慨就义的模样说道：“来吧，牺牲这一回。”

    四女七手八脚的将他扒光，当然只是上身光溜溜了，下身依然有短裤遮掩。北宫秋雨此刻强烈的感受到女生是虐待狂，她们完全将自己当成了布偶玩具，争抢着把各种饰物安装在他的身上各个部位，然后炫耀一番，衣服换了一件又一件，最后玩得火了开始化妆，一人一个粉盒，手中的粉刷在他的脸上挥舞，娇笑声不断在耳畔响起。

    就这样，北宫秋雨遭受到非人的虐待，心中的苦痛无人倾诉，在深深的自我悲哀中渐渐睡去。

    “竟然睡着了，太不给姐妹们面子了，是不是？”

    “可不是？”

    “不过，他好漂亮啊！”

    “到晚上了么？”刘菲菲的声音叽叽喳喳的将北宫秋雨吵醒。

    “快起来照照镜子。”华小玲嬉笑着将他拉到镜子前。

    “这个……是我么？”北宫秋雨实在不敢相信，镜中出现的是一个绝色佳人，指如削葱根，口如含朱丹，纤纤作细步，精妙世无双。

    “我就说过了，你扮女人，比女人还像女人啊！”刘菲菲很是感慨，上下打量他的动人身姿。

    四个女生加一个不是女生的女生，聊的天昏地暗，日月无光，最后窗外起风，残云闭月。

    刘菲菲抬头看了看桌上的小猪闹钟，抿嘴笑道：“已经过一点了，咱们玩些刺激点儿的吧？”

    “什么才算是刺激点儿的？”夏梦露在“刺激”两个字上加重了语气。

    “不会又讲那些稀奇古怪的事情吧？”莫小妮皱了皱眉说道。

    “今天不讲鬼故事了，我想到一个好点子，呵呵，主要是今天人多，而且还有个男生在。”刘菲菲伸了个懒腰说道。

    “玩什么？”华小玲也来了兴趣，可能她们晚上无聊，经常这样找乐子，今天听说有新的玩意儿，忍不住来了兴致。

    “招鬼游戏，敢不敢？”刘菲菲压低了声音。

    “切，游戏嘛，哪里有不敢的了。”夏梦露一副无所谓的样子。

    刘菲菲看众人都没有反对，于是故作神秘的说道：“有三个不能做的招鬼游戏，现在咱们5个人可以玩进门鬼游戏。”

    时间是1点04分，5个人开始玩这个不能做的招鬼游戏。

    北宫秋雨和华小玲本就是身具灵力的驱魔者，弱一些的邪灵鬼怪见了都要避让，玩这个游戏明显是自己吓自己，不过为了撑到1点后，两人也装作很有兴趣的配合她们。

    5个人站在508的房间里，灯不能关，开始抽签决定出去敲门的顺序.

    “我要强调一点，这个游戏很危险的哦，听人讲，曾经死过人呢！”刘菲菲的话更添恐怖气氛。

    “知道了，死了也不让你负责，可以了吧？”夏梦露不屑的说道。

    “那好，开始吧，玩的时候不能说话，一定要保持安静，而且等会见到什么东西的话，一定不要慌乱，也不能关门，更不能四散而逃，要一起对着门口吹气，直到看不到那个东西为止！”刘菲菲一口气说了好多，但是看到她脸上凝重的神色，没有人说什么调侃的话了。

    抽签开始，写着数字1至5的纸团被5个人依次拾起，最后顺序定了下来。

    顺序如下：

    刘菲菲，华小玲，北宫秋雨，莫小妮，夏梦露。

    1点22分

    刘菲菲缓缓的走到门前，回头看了看站在距离自己五步以外的四人，点了点头打开门，走了出去。

    楼道的灯是声控的，此时仅有接近508公寓的几盏等亮着，刘菲菲咽了一口口水，左右张望了一下，伸手敲门。

    “笃……笃……笃……”

    华小玲看了北宫秋雨一眼，眼中有淡淡的笑意，她走到门前，伸手开门，刘菲菲飞也似的奔进屋里，抚着胸口，显得很紧张。

    门关上了，华小玲站在空荡荡的楼道，头顶昏暗的灯光照不到10米外的地方，此时远处的等都熄了，女生们也已入睡，华小玲微微笑了笑，伸手敲门。

    “笃……笃……笃……”

    北宫秋雨默然走近，发觉身边多了一个人，定睛一看，原来是莫小妮，她一脸平静，看了他一眼，又退了回去。

    刘菲菲紧攥拳头，眼睛一眨不眨的望着门口，生怕漏掉了什么重要的画面，却又怕真的看到什么东西。

    夏梦露一副心不在焉的表情，手里摆弄着手机吊带，不知道在想些什么。

    北宫秋雨和华小玲交换了一个眼神，意思是没有发生什么事情。

    北宫秋雨站在楼道里，有凉风吹过，四周寂静无声，他吸了吸鼻子，嘴角微翘，面上浮现神秘的笑容。

    莫小妮走到门前，等待着敲门声。

    1分钟……

    2分钟……

    没有敲门，大家意识到北宫秋雨没有敲门，他是故意在作弄大家么？众人心里都出现了这个想法。

    3分钟……

    华小玲等不下去了，因为她知道今晚的行动，再看了看时间，1点41分，于是低声唤道：“小妮，开门。”

    刘菲菲急道：“不能开，游戏规则里说了，没敲门是不能开的。”

    莫小妮皱了皱眉，顿了顿，伸手开了门。

    可是，门口空无一人。

    下一刻，大家心中都有一个念头，北宫秋雨人呢？

第二回 女生公寓里的夜行者 第七节 死变态来受死吧

    北宫秋雨人呢？此时，华小玲心里始终在问？突然灵光一现，已然晓得，于是面色凝重的对其他三女说道：“姐妹们，我去找小雨，你们千万别走出这个房间，记住我不是在开玩笑。”

    也许华小玲从未在三女面前表现的如此认真，也或许是三女真的是害怕了，她们只是机械性的点头。

    华小玲没有再犹豫，反手关上了门，望向黑漆漆的走廊尽头。

    “这个时候，小雨他能去哪里？”莫小妮终究是最冷静的一个，她本来就不信什么鬼神，此刻只是有些奇怪。

    “嘻嘻……那小子色狼一个，这会儿说不定正在哪个旮旯里蹲点呢？”夏梦露这会儿回过神来，甩着修长的美腿嬉笑道。

    “我相信小雨一定是遇到什么不干净的东西了！完了，这下惨了！”刘菲菲双手胡乱的抓着头发，凄惨惨的说道，越说越是害怕，越是伤心，于是低低抽泣起来。

    “行了，哭个什么啊？小玲不是去找了么？等着吧，待会就回来了。”夏梦露最受不了刘菲菲的眼泪，不耐烦的哼唧道。

    “要不，咱们也出去找找吧？小玲一个人的，万一遇到危险怎么办？”刘菲菲被夏梦露这样一说，也不好意思再哭下去，擦擦眼泪，抬头问道。

    “不行，小玲说过绝对不能走出这个房间。”莫小妮很认真的说道。

    “可是，小玲怎么就能出去？”刘菲菲追问道。

    “我也不知道，在一起生活了一年多的时间了，从来没见过小玲这样认真的说话，所以我想一定是有原因的，只是我们不知道罢了。”莫小妮的头脑始终很清醒。

    三个人开始保持沉默……

    北宫秋雨背靠着墙，眼睛紧紧盯着对面的洗手间，不敢有一丝放松。

    这里是四层，走廊里静悄悄的，没有一盏灯亮起，偶尔可以听到某位妹妹的鼾声，也有一些梦呓透过窗口远远传了过来。

    洗手间里没有人，这是北宫秋雨可以肯定的，因为他的鼻子已经嗅出一些非人类的气息，他缓缓的抬手结印，心中默念：“阴眼，开！”

    北宫秋雨再次向着洗手间望去，果然，这一次不再是空无一人，在最里面的蹲位上有一个黑影，虽然开了阴眼，但是灵力稍强的邪灵还是可以自我隐藏的。

    那个黑影一直没有动，静静的守在那里，好像在等猎物自动送上门来。

    水龙头里有细小的水珠凝聚，然后滴落在陶瓷制成的洗手池上，发出嘀嗒的响声，在这寂静的走廊里显得格外的清晰，那声音仿佛击鼓一样，声声都敲击在心头。

    北宫秋雨心中在快速盘算着，怎样才能快速的将这个邪灵消灭，而又不需要进入它的界域之中。

    感觉再次的清晰起来，他能感应到有人朝这里缓缓走来，那个黑影还是没有反应，好像沉睡了一般。

    果然，北宫秋雨感应到那人身上散发的淡淡的灵力，于是抬脚轻轻的靠近，不远处一个女生靠着墙正在摸着前行，她是华小玲。

    北宫秋雨示意华小玲不要说话，两人背靠墙紧紧贴在一起，在黑漆漆的走廊里，倍感亲切。

    “你怎么也来了，她们没事吧？”北宫秋雨贴着她的耳朵轻声问道。

    “嗯，没事，有情况了？”华小玲也学着他的样子说道。

    “嗯，就在洗手间里，是个邪灵。”

    “还好我开了阴眼，小心翼翼的走过来，要不然打草惊蛇可就麻烦了。”

    “你有什么好办法？我不想在界域里开战。”

    华小玲知道北宫秋雨在担心什么，虽然在界域里开战对现实世界的破坏可以降到最低，但是有几个弊端，进入邪灵的界域，要求驱魔者灵力强大到可以消灭邪灵突破界域，要不然就会死在邪灵的界域里，或者永远迷失。还有一个弊端，北宫秋雨一旦在界域中和邪灵开战，灵力消耗是现实世界的数倍，而且无法得到补充，最后的下场不是被杀，就是他杀了邪灵，自己变身成为女生。

    北宫秋雨的灵力达到第四层，和华小玲一样，可以运用的驱魔咒术有限，就像上次解救华小玲一样，无法运用第六层的空咒，和会飞行的邪灵战斗，显然吃亏。

    “那我们联手吧，使用第五层的缚魔咒，将它暂时禁锢。”

    “可是联手需要时间，而且灵力波动很可能让邪灵警觉，到时它跑了或是释放界域，这里的人怎么办？”

    “那……”华小玲也意识到自己的想法欠妥。

    两人都思索起来，想尽快找到一个合适的方法将邪灵消灭，可是他们却忽视了一个重要的事情。

    1点44分

    北宫秋雨感应到邪灵行动了，于是低声示警。

    两人收敛灵力，关闭五识。

    片刻过后恢复过来，北宫秋雨感应到邪灵到了下面2层，于是两人又悄悄的摸着墙壁朝楼梯走去。

    两人快到二层的时候，已经感觉到温度的降低，邪灵释放了怨力，改变了周围环境的温度，使得这里更适合它的行动，并且可以干扰人的意识。

    洗手间里的灯光在闪烁，北宫秋雨和华小玲对视一眼，悄悄向其靠近，温度越来越低，一阵阴风袭来，二人不禁打了个寒战。

    邪灵的怨力有些特殊的功能，虽然这里没有释放界域，但是它已经将环境改变，进入这里的人一定会受到影响，阴森的气氛，恐惧自然爬上心头。

    邪灵再次行动了，北宫秋雨和华小玲赶忙躲入阴暗，关闭五识。

    时间在一点点的流逝……

    当两人再次回复之时，见到地上躺着一个女生，她浑身上下仅有一条粉色的小内裤，雪白的双峰傲立胸前，北宫秋雨不敢再看，立刻转身。

    华小玲上前检查了一番，低声道：“她受了惊吓，而且，阳气被吸去了三成。”

    北宫秋雨攥紧拳头沉声道：“三十年的寿命就这样没了！”

    “哎！”华小玲叹了口气，感到很沮丧。

    “那家伙又到了4层，我想了个办法！”

    “你说。”

    “我们给这里布置一个困魔阵，我就不信它还能跑掉！”

    “好办法，这个女生的舍友待会儿一定会来找她。”

    两人一起动手，没有附着灵力的法器，只能用手指在墙上虚空画出阵图，然后打上手印。

第二回 女生公寓里的夜行者 第八节 邪灵女生三件套

    二人仓促之间布置的困魔阵显然没有家中的那个强大，北宫秋雨怕其逃脱，最终还是采用了华小玲的方案，两者配合应该可以十拿九稳了，不过，凭两人此刻四层灵力的能力，合力只能释放两次五层驱魔咒，如果是在邪灵的界域中释放，那就更加的危险了。

    夏日的夜晚并不见得就会凉爽，况且二层洗手间里怨气还未散尽，阴风阵阵，躺在地上的女生身上开始凝结薄霜，肤色渐渐发青，北宫秋雨怎么说也是一个未经男女之事的少年，余光偶尔还是会不经意的瞄过去，此时立刻发现少女的异常。

    “小玲姐，你看她的身上！”

    华小玲回头看去，果然起了异样，心知怨气所结，医治起来倒也不费事，只是邪灵前来一看便知不对，到时哪里还能将其消灭，于是叹了口气道：“没关系的，怨气虽重，但好在她阴神尚在，不必担心，待会灭了那邪灵，再将她的阳神稳固一下。”

    “这个邪灵很狡猾，不知是本体灵智已开，还是附体之人智力超人，待会我倒要看看是个什么样的人物！”北宫秋雨从少女身上移开目光，抬头望着天花板。

    “记得附体在我身上的邪灵么？我感觉它并不是很强大，只是……”华小玲思考着怎样表达。

    “只是被什么更加强大的力量控制，然后附体以完成什么任务，对不对？”

    “对，就是这样，很奇怪的感觉。”

    突然，北宫秋雨眼神一变，浑身散发着逼人的气势，华小玲还是第一次从他的身上感受到这种气势，眼前的他再也不是小时候那个小孩子了，他已经长大，18岁的他是一个灵力达到四层上段的驱魔者了。

    “有人过来了，应该是这个女生的舍友。”

    “嗯，可以开始准备了。”

    “我们在门口隐藏气息，这次他是逃不掉了。”

    寂静的走廊里响起了拖鞋踏地的声音，渐渐的来到洗手间门外，突然一股阴风骤起，灯光跟着忽明忽暗，那个女生被陡然而至的阴风吹的打着寒战，眼神开始迷惘，怨力四散，很快便影响到了她的大脑，此刻这个女生迷失在幻觉中，感觉不到周遭真实世界发生的事情了。

    机会稍纵即逝，它只会被有准备的人捕获，显然，现在的北宫秋雨和华小玲正是这种人。

    邪灵很嚣张的在怨力形成的干扰层中大笑，很邪恶的笑声穿过干扰层，北宫秋雨心中一动，就是现在。

    “合吾之力，突破上限，缚魔咒！”北宫秋雨和华小玲同时结印，二人之间蓝光顿生，丝丝外放的灵力萦绕，很快便形成一张蓝色的网，劈头盖脸的朝邪灵飞去。

    邪灵果然灵智已开，嚣张的大笑骤然而止，在电光火石之间，如一只黑色的箭般冲入洗手间内。

    可惜，困魔阵发动，墙壁上蓝色的微光联结成一个复杂的图案，将邪灵困在其中。

    北宫秋雨微喘着气，关切的问道：“小玲姐，你怎么样？”

    “没事，这种超境界的合力，消耗灵力果然是惊人啊！”华小玲擦了擦额头的细汗。

    北宫秋雨站在阵外，目光凝聚成针状，朝邪灵望去，此刻的邪灵左突右撞，淡淡的黑雾将其真身包裹，北宫秋雨双手结印，道：“小玲姐，同时攻击。”

    “知道了。”

    “灭魔咒！”白色的光芒从两人指尖放射，被困魔阵稍稍阻挡了一下，便直入其中，波纹状的白光冲淡了邪灵身上的黑雾。

    “欲望……在……体内……沸腾，禁锢……灵魂……的枷锁……解印！”低沉的声音从邪灵体内响起，北宫秋雨不禁回忆起附体在华小玲身上的邪灵，当时，也是这般言语，难道……

    “小玲姐，快，释放灭魔盾！”北宫秋雨立刻惊醒。

    二人几乎同时释放灭魔盾，而困魔阵也在此时轰然大作，蓝光爆射过后破裂开来，邪灵漆黑的身影显得更加高大，它的怨力达到前所未有的高度。

    “在欲望中湮灭，在界域中死亡，唯有力量生生不灭，力量……”邪灵再次发出沉闷的声响，轰轰震耳。

    周遭景色一变，北宫秋雨知道，又被摄入进了邪灵的界域之中。

    湛蓝色的天空有片片云朵飘过，微风轻轻的拂面而过，淡淡的清香不知自哪里而来，又要到哪里而去，心里没有了烦恼，没有了理想，只想好好的睡一觉，就这样睡一觉，没有人打扰，没有人来打扰的安安静静的睡一觉，北宫秋雨面上浮现起浅浅的微笑，眼神暗淡下来。

    身下的小草懒洋洋的，远处树上的黄叶随风舞动，沙沙的声音催人欲睡，一切都显得那么的宁静。

    北宫秋雨感到面上痒痒的，被什么东西给遮住了，还传来淡淡的香气。

    他伸手将面上的东西拿起，定睛望去，原来是，原来是一件米黄色的文胸，心道，这是谁的，怎么会在这里？

    昏昏欲睡的大脑在这一刻陡然清醒，他坐起身被看到的景象惊呆了。

    四周的草地上遍是女生的三件套，各种颜色的重叠在一起，树杈上挂着的白色内裤随风飘展，北宫秋雨脊背上冷汗直冒，终于清楚自己所在的空间原来是邪灵的界域。

    “小玲姐！”北宫秋雨弄明白了自己身在何处，于是担心起同在身边的华小玲，她一定也来到了这里。

    一堆三件套耸动起来，北宫秋雨身上的肌肉开始紧张起来，中指和食指轻轻颤动，以应对随时而来的突发状况。

    “唔……”

    北宫秋雨眼神变得犀利起来，双手已经开始结印。

    “什么东西啊，闷死我了。”

    只见一个女生冒出头，郁闷的说道。

    “小玲姐，你没事就好了。”北宫秋雨浑身肌肉立时放松。

    “咦？小雨，这里是哪里？怎么……”华小玲抓住一个米色内裤双眼瞪的老大。

    “怎么了？”

    “这个，这个……这个不是我丢的内裤么？”华小玲将手上的米色内裤翻来覆去的仔细观察，然后十分肯定的说道：“的确是我的。”

    北宫秋雨心中一寒，这么多的内裤里，竟然可以认出哪个是自己的，真是厉害啊！想想如果是自己，一定做不到。

    “这里是哪儿？”

    “邪灵的界域里。”北宫秋雨被这个问题惊醒，意识到两人还处在危险之中，于是又紧张了起来。

    “哦，这家伙真是个变态啊！收集了这么多！”华小玲双手叉腰环顾四周，愤愤的说道。

    “……”

    “哇，还有人穿这种样式的啊？”华小玲蹲下捡起一件黑色的丁字裤惊奇不已。

    “小玲姐，对付邪灵要紧啊！”北宫秋雨语重心长的说道，实在受不了在这个时候，表姐竟然还在研究别人的内裤样式。

    “别动我的东西！”一个略有些沙哑的声音在二人不远处响起。

    两人同时回头望去，北宫秋雨惊讶的长大了嘴，因为来人竟然是自己非常熟悉的人。

    “老三？你怎么会在这里？”北宫秋雨伸指颤抖着。

    “不用问了，他就是被邪灵附体的人。”华小玲摆出作战姿态，双手环扣。

    “不，老三，你告诉我，这是怎么一回事？”北宫秋雨不能相信，自己的兄弟竟然会变成这样。

    “别动我的东西。”老三李明阴沉着脸，严重寒芒闪动。

    北宫秋雨觉察到被附体的李明十分的强大，暗暗给华小玲递了个眼神，意思是开始准备。

    “欲界无边……”李明周身黑气缭绕，双目放射红色的光芒直冲天际。

    “不好！”

第二回 女生公寓里的夜行者 第九节 悲惨的姐弟童年

    北宫秋雨意识到接下来将发生什么事情的时候，华小玲终究还是慢了一拍，邪灵发出的红色光芒将天空的云朵染成了红色，只是那么一刹那，天空再也不是从前的湛蓝，四周的空间好像急剧的收缩塌陷，而反应慢了一拍的华小玲被迅速塌陷的空间吸了进去。

    北宫秋雨想也没想的立刻冲上前要将她拉住，这么一来，两人便都陷进红色的所谓欲界无边的怨力层内。

    景色再次一变，这是一个山脚下的小村子，远处几户人家的烟囱冒出几缕青烟，水田里的水牛抬头朝天叫着，孩子们欢快的在草坡上奔跑着，一切都那么的祥和。

    北宫秋雨不知自己为何会看到这些景象，而华小玲在哪里，他始终没有找到，邪灵的界域塌陷变化之后，应该更加强大才对，自己一时冲动跟着进来，已经失去了解救华小玲的最好时机，现在只能走一步看一步了。

    远处传来孩子们的打闹声，近了，可以看到一个长的瘦小的，衣服破烂的男孩朝着自己这里奔来，他的脸很脏，好像是泥土混着泪水，他的身后还有几个孩子追着，他们口中叫嚷着：“婊子养的贱种，粪坑生的蛆虫！哈哈……”

    他们就这样骂着，而瘦小的孩子依然这样跑着，消失在山坡尽头。

    从头至尾，这些孩子都好似没有发现这里还站着一个人。

    空间再次转换，北宫秋雨来到一间木质的矮房内，房中空荡荡的，仅有一张脏乱不堪的木床，还有一个四方的小木桌，大木柜上摆着香案，下面跪着一个小孩，他身上衣衫破烂，满脸泥污，兀自抽泣着，不知心里在想些什么。

    这时从里间走出一个女孩，约莫十一、二岁，扎着马尾小辫儿，衣衫虽破但并不脏，她的脸白净，大眼睛水汪汪的好不可人，长大一定是个标致的佳人，她手里捧着热腾腾的毛巾，缓缓走到男孩身旁，蹲下身子说道：“明明，来擦擦脸吧，爸爸看到你这个样子也不会开心的。”

    这个被叫做明明的孩子抬眼望了望香案前的牌位，上面写着“李群之牌位”，连一张照片都没有，他转过脸对女孩说道：“姐，妈妈呢？”

    被叫做姐姐的女孩神情一滞，用毛巾擦着他的脸，缓缓道：“妈妈干活去了，傍晚就会回来。”

    “姐，你不要骗我，妈到底去哪里了？为什么同学们骂我是婊子养的贱种？”他几乎是用尽力气的嘶吼着，瘦小的身子不住的颤抖着。

    “明明，你不要问了，姐也不知道是怎么回事！”女孩转过头去，眼泪不争气的扑簌扑簌的落下，打湿了衣襟。

    两人就这样保持着这个姿势，北宫秋雨暗暗琢磨，这个明明难不成是小时候的李明？

    他为什么要带自己来这里，好像在回忆什么似的，看来李明心里藏了不少的秘密，而且是十分痛苦的回忆，如果可以帮他打开这个心结，说不定李明就有救了，华小玲也就有救了。

    沙沙声从门外传来，一个稍作打扮的女人缓缓走了进来，她的步履有些蹒跚，手里提着两个袋子，走近了才看到这个女人长的很漂亮，和李明有些相像，瓜子脸庞，弯弯的眉毛没有经过修饰，眼睛里没有光彩，好像她是一具尸体，一具没有灵魂的尸体，薄薄的嘴唇有些发干，但是仍然残留着些许红色，唇膏的红色。

    当她来到门前的时候，眼睛突然有了光彩，脸上洋溢淡淡的幸福的笑容，好像人立刻充满了力量，这是一种什么力量啊！

    “妈妈！”

    “妈妈！”

    两个稚嫩的声音在房中响起，然后飞快的扑入女人的怀中，低低的抽泣声渐渐清晰起来。

    “乖！明明乖！兰兰乖，吃饭吧，妈妈带了好吃的回来了！”女人的声音很慈祥，对着这一对亲生儿女，她的声音显得格外的动人，好像一切的疲倦都在孩子叫妈妈的声音中消失不见。

    女人将袋子放在木桌上，一个个的打开，顿时房中香味缭绕。

    “哇，鸡腿！”明明忍不住叫了出来。

    “还有螃蟹，好大的螃蟹！”

    孩子毕竟是孩子，他们见到从来没有吃过的好东西，一切的不开心，一切的烦恼都不见了，剩下的只有对食物的渴望。

    “妈也快吃啊！”兰兰一双乌溜溜的大眼睛望着女人。

    “是啊，妈妈吃吧！”明明抓住一个鸡腿递了过来。

    “妈妈吃过了，你们快吃，别凉了。”

    女人很欣慰的看着自己的儿女狼吞虎咽的吃着，眼睛渐渐湿润了起来，自己所作的一切都是为了孩子，就算是死也要把孩子拉扯大，她再一次望向香案上的牌位，下定决心。

    “妈！”明明伸手擦了擦油腻腻的小嘴，轻声叫道。

    “明明，怎么了？”

    “为什么同学们叫我婊子养的贱种？那是什么意思？”

    兰兰的手颤了一下，螃蟹腿便掉在了桌上，女人眼神暗淡下来，好不容易回复的心情再次低落下来，淡淡的说道：“以后他们骂你，你不要理他们，知道么？在学校要好好学习，不要和同学打架……”

    女人转过身，偷偷抹了抹眼角，再次回身说道：“兰兰，明明，以后你们会明白的，妈妈也是为了你们！”

    明明重重的点了点头，家里的情况他是知道的，父亲死的早，母亲一个人将他和姐姐李兰拉扯大，实在是不容易，还要供他上学，他知道这些都来之不易，所以他很用功，很努力的学习，小小年纪的他就知道，妈妈和姐姐的未来就在自己身上，自己要他们以后要过的好，再也不用为钱发愁，不用让人瞧不起。

    北宫秋雨不知道这里的时间是怎么计算的，只知道过了很久很久的时间，一直等到李明的样子明显的许多，也就是李明17岁的时候，他才再次回过神来。

    这是一所高中，应该说是县里最好的高中，李明在这里读书，很用功，而他的母亲在他读高二的时候就去世了，究竟是怎么死的，他也不很清楚，姐姐告诉他，是病死的，他回到家看到母亲的最后一面，眼泪止不住的汹涌而出。

    母亲面容枯槁，皮肤没有光泽，蜡黄色的褶皱将全身覆盖，瘦的皮包骨头，眼睛也没有了以往的光亮，她艰难的吐出几个字，“以后，你们要互相照顾了，妈妈走了。”就这样，十几年含辛茹苦的付出，十几年受尽折磨的良心，终于在这一刻完结，一切都消逝，带走的只有对儿女的留恋。

    她没有闭上眼，也许他还不放心这一对儿女，没有她的照顾，他们怎么生活下去。

    李明摇了摇头，继续努力做模拟题，他要出人头地，他要挣好多好多的钱，让自己的姐姐能够开开心心的生活，寻找属于她自己的幸福。

    “李明，你姐来看你了！”一个女生朝着李明叫道。

    “哦，谢谢！”

    李明收拾桌上的东西，然后朝门外走去。

    门口站着的是一个少女，虽然衣着朴素，但是依然遮掩不住她的绝色风姿，她和她的母亲很像，瓜子脸庞，蛾眉轻蹙，一双水亮亮的眸子顾盼尽显妩媚，唇不点丹，肤色白皙，身材略显丰满。

    “姐，怎么有空来看我啊？”李明没有了往日的冷漠，此刻的他满脸笑容，这是发自内心的笑。

    “快高考了，怎么说也注意身体，跟我回家，姐给你做些好的吃。”李兰拉起李明的手臂便往外走，这一对姐弟相依为命，自母亲死后，李兰便承担起了家中一切，她小小年纪便去打工，供李明上学，这一切李明看在眼里，记在心里，除了感激，便是深深的自责。

    李兰为了能更好地照顾李明，便在县里租了个非常便宜的房子，然后在小餐馆打工赚钱。

    两人穿过臭水横流的弄堂，七拐八绕的来到一处二层民房，这处地方比较宁静，四周树木繁多，虽然破烂，但是有这些已经不错了，况且价钱低廉。

    北宫秋雨也跟着来到这里，不过他没有继续走入，因为他发现了躲在暗处的几个人，还有他们脸上邪恶的笑容。

第二回 女生公寓里的夜行者 第十节 姐弟怎么可以叉叉

    李明一边跟着姐姐爬上二楼，一边四处张望着，笑道：“姐，你找的这个地方环境真好，我喜欢！”

    李兰听到弟弟也说这里好，于是开心的笑道：“你喜欢就好，如果学习累了就回这里，这里就是你的家啊！”

    站在门口的李明忽然顿住了脚步，十分感慨的说道：“是啊，这里就是家啊，有姐姐的地方就是家！”

    李兰心中一震，深深的望着李明，弟弟终于长大了，不由得，她的眼眶湿润了，两姐弟相依为命的日子，感情愈发的深厚，为了他们，母亲付出了生命，她暗自决定，为了弟弟，她也会付出自己的一切。

    北宫秋雨的注意力完全被在暗处躲藏的几个人吸引住了，可以肯定的是，里面有一个女人，剩下的四个男人中两个是有武功的，而且还不弱，但是为什么会躲在这里，他不得而知，于是静观其变，因为他知道，在界域里，邪灵才是主人。

    事情的发生往往带有偶然性，可是现在北宫秋雨发现，这里的事情并不偶然。

    在两姐弟将门关好之后，躲在暗处的几个人便现身，只见那个女子身材超好，但是却戴着一副大大的墨镜将眼睛遮住，身上的衣着一看便知价格不菲。

    她微微动了动手，两个会武功的大汉便十分轻巧的腾跃而上，飘落到二楼，其中一个伸手敲了敲门，然后静待着里面的人开门。

    “谁啊？”李兰的声音响起。

    “EMS特快专递，您有个包裹请查收！”

    “包裹？你等下。”李兰犹豫了一下，便过来开门。

    门打开的一刹那，一个大汉伸指一点，李兰便软到在大汉的怀里，同时另一个大汉冲进房间，在李明还没有反应上来之际，也轻轻松松的将他制住，李明只感到自己无法说出话来，而两个大汉的行动没有发出太大的声响。

    楼下的女人看到一切处理完毕，于是扭着小屁股来到二楼，对两个大汉点了点头，然后吩咐道：“你们两个在外面守着，不要让任何人靠近。”

    “是，小姐。”两人躬身应命，随后躲入了黑暗之中。

    女人缓步走入房中，身后跟着两个穿戴古怪的少年，其中一个长的瘦高的少年将门反手关上，另一个面色蜡黄的少年脸上浮现了猥琐之色。

    “将他们两个绑起来。”

    “是。”

    两个少年从腰间取出早已准备好的绳索，十分熟练的将李明姐弟绑起来，李明将一切看在眼里，心中却充满了迷茫与恐惧，直到现在他还不知道这些是什么人，对他们要做什么。

    “你是李兰的弟弟吧？”女人找了个椅子坐下后，翘起二郎腿，那动作十分优雅，而她的双腿又白皙修长，没有半分赘肉。

    李明惶恐的点了点头，关切的看着依然不省人事的李兰。

    “你很奇怪，是吧？”没等李明点头，她接着续道：“要怪就怪你姐姐吧，她谁的男人不勾引，偏偏勾引我的，这是她的应得惩罚。”

    她甩了甩乌黑的秀发，随手点上一根女士香烟，悠闲的吸了起来，好像眼前的一切都不关心一般。

    李明当然不清楚发生的事情，姐姐来到县城仅仅才有一个多月，在一个餐馆打工赚钱，应该不会招惹什么人吧？可是，这个女人怎么会知道姐姐的名字。

    “去把那个女的弄醒！”女人深吸了口烟，然后呼出，淡淡的说道。

    “是。”黄脸少年迫不及待的抢着应道，然后走到李兰的面前蹲下身子，嘿嘿淫笑着伸出了一只手，他的手很不规矩，在李兰的胸前摩挲着。

    李明双眼满含怒火，恨不得冲上去将黄脸少年碎尸万段，可是身上的绳子让他动弹不得，只在做无谓的挣扎。

    黄脸少年啧啧赞道：“这妞儿奶子不错，够大够弹性，手感好！”好像为了应证他的说法似的，在李兰的胸脯上狠狠的抓了一把，这一把看来不轻，只见李兰痛的轻呼一声，悠然转醒。

    李兰刚刚感觉自己的胸前很痛，于是睁眼一看，顿时吓得一声尖叫，不过很快就被一只大手将嘴捂住。

    面前的少年太骇人了，蜡黄的脸上尽是淫荡的笑容，鼻孔呼呼生风，眼里充满欲望。

    “李兰，又见面了。”女人说话了，她缓缓站起身，来到李兰的面前，说道。

    “你，你是谁？”李兰胆怯的问道，眼睛还瞄了一眼黄脸少年，然后又寻到了躺在地上兀自挣扎的李明。

    “我是谁，呵呵，问的好！”女人轻轻的摘下了墨镜，现出一副娇媚的面容，确是一个姿色出众的美女。

    “你是，黄燕梅！”李兰不可思议的望着面前的女子，又道：“你要做什么？”

    “哈哈，我要做什么？你勾引我的男人，你说我要做什么？”刚才还给人一种优雅的感觉此刻荡然无存，黄燕梅瞬时变成了一个泼妇，眼中燃烧着熊熊妒火。

    “我没有勾引你男人，你不要胡说！”李兰愤愤道。

    “哈哈，没有？还想骗我，邢峰没找过你，没给你送过花？”黄燕梅指着李兰厉声问道。

    “他是找过我，但是我没收过他的花，而且，我一直都躲着不见他的。”李兰一脸平静的说道。

    “贱人，不要在惺惺作态了，我对你那点花花肠子还能不知道，你想放长线钓大鱼，当我傻么？你利用你的姿色勾引他，然后骗取他的家产，哼！和我抢男人，今天就让你知道后果。”黄燕梅根本就不相信李兰的话，她歇斯底里的一番大骂过后，又点燃了一支烟，平复了一下暴躁的心情。

    “今天我们玩一个游戏，本来是要找人配合的，不过，呵呵。”她转眼看着李明，又微笑道：“真是巧啊，你的亲弟弟在这里，那么，游戏就更有意思了。”

    她轻轻的摆了摆手，对黄脸少年道：“把带来的东西给她吧。”

    黄脸少年听到黄燕梅方才的言语，心中可惜，这游戏要变花样了，那自己就不是玩家了，但还是应了一声，然后从上衣口袋中摸出一粒粉红色的药丸，掰开李兰的嘴，将药丸拍入她的嘴中。

    李兰身不由己的将药丸咽下，惊恐的问道：“你给我吃了什么？”

    瘦高少年嘴角扬起，露出一个古怪的微笑，他和黄脸少年对视一眼，两人心照不宣的眨了眨眼，心道，这下有好戏看了。

    黄燕梅的双眼放射出炽热的光芒，将翘起的腿换了个方向，兴奋的说道：“一种强力催情药，很棒的哦，这可是我托意大利的朋友搞来的，很不容易呢！”

    “你……你不要脸！”李兰毕竟在社会混了几年，这些东西她还是知道的，但是一向矜持的她在此刻也无法说出多么肮脏的言语，只是浑身颤抖，眼中屈辱的泪水哗哗流下。

    “呃……呃……”李明虽然不能说话，但依然抑制不住心中的怒火，口中发出野兽般的吼声。

    “呵呵，不要急啊，待会你姐姐很需要你的呢！”黄燕梅嬉笑着，等待着好戏的上演。

    北宫秋雨的心中有无法名状的感觉，李明的生活怎么会是这样，一向沉默寡言的李明心中竟然藏着如此的悲痛，老三，这一刻，北宫秋雨的心在颤抖，在哭泣。

    李兰的眼泪止不住的往下流，浑身的皮肤渐渐发红，而温度也在上升，尤其是她的面上充血更是严重，牙齿将嘴唇咬的渗出鲜血，但是她依然强自忍受着心中的欲火。

    “不用忍了，这药的药性很强，如果不和男人欢好的话，嘻嘻……就会全身血管爆裂，到时那种景象，咦！真是血腥啊！”黄燕梅说道后来，撇着嘴作势欲吐。

    李兰心中一寒，而后便是深深的自责，自己死了不打紧，弟弟可要坚强的活下去啊，于是她望向了李明，眼里都是诀别之色。

    李明身体一颤，立刻明白了姐姐的想法，于是拼命的往李兰身边挪动，可惜绳子绑的实在是够水平，每挪动一厘米都要让他喘好一阵的气，即便如此，他还是不顾疼痛的拼命用力。

    “嗯，真是姐弟情深啊！令姑娘我很是感动，去，帮他们一把吧！”黄燕梅假惺惺的在眼角抹了抹。

    黄脸少年嘿嘿一笑，抬脚便是一踢，李明被这一脚踢的一痛，而身子在地上翻了一个滚，准确的来到李兰身边。

    这时，三人显得很是兴奋，黄脸少年口中喘着粗气，恨不得上场的是他。

    “去解了他俩身上的绳子，哈哈！”

    瘦高个和黄脸将两人绳子一解，便狠狠的踹了他们一人一脚，然后回到黄燕梅身边，瘦高个拿出一个电筒，黄脸拿出一个DV。

    “舞台，灯光，摄像，一切准备就绪，action！”

第二回 女生公寓里的夜行者 第十一节 活着有什么意思

    风卷红云，叶蔽炎日。

    就是在这样一个日子里，三个兴奋的男女，瞪大了眼睛观赏一幕令他们一生都难以忘记的画面。

    “都拍下来了么？”黄燕梅还没有平复激动的心情，抚着胸问道。

    “全都拍下来了，画面质量一流，绝对无－码。”黄脸轻轻晃了晃手中的DV，满意的说道。

    “就是有一点差些，手电筒不够用啊！”瘦高个略有些失望的说。

    “竟然还是个处的，好了，今天就到这里了，让他们姐弟两个好好再谈谈情，跳跳舞。”黄燕梅拍了拍了手，站起身。

    地上一片狼藉，李明依然抱着姐姐，自己身上的衣服有好几处都被撕破，脸上残留着泪痕，嘴唇颤抖着，眼睛盯着姐姐的脸，仿佛对周围的一切都没有感觉。

    李兰显得死一般的沉静，没有任何反应，身体倒在弟弟的怀里，双眼无神的望着天花板，没有泪。

    人们都走了，两个人始终保持着这样的姿势，没有变化。

    北宫秋雨曾经试过出手，但是对于这里的人来说，他根本就不存在，所有的景象都是假的，他只有静静的看着，默默的流泪。

    太阳渐西，凉风顿起。

    窗外树叶摇晃，枝头鸟儿低鸣。

    “姐，我对不起你，你不要这样子啊，我，我好怕！”李明流着泪轻轻摇晃着姐姐的身体。

    李兰好像死了一般，一动不动，眸子里死灰一片，她的世界在不久之前已经死去。

    “姐，你别吓我啊！”

    还是没有反应，李明拍了拍姐姐的脸庞。

    “姐你不要丢下我一个人啊，妈妈已经死了，你不要啊……”李明突然一下子爆发了，他哭的很伤心，将头狠狠的埋入姐姐的怀里。

    李兰的眼角抽动了一下，接着有泪生成，轻轻的滑落，眼里渐渐恢复了光彩，她的手缓缓的抚上李明的头，轻轻的摩挲着。

    “姐，你，你不要丢下我啊！”李明抬头望着姐姐，又叫了起来。

    “明明，姐没事，你不要害怕，姐没事……”她的声音很轻，好似在对自己呢喃着，她抬眼望向窗外，阳光透过被风吹动的树叶间隙，照得人好舒服。

    “好了，明明乖，起来，收拾一下，咱们还要做饭吃呢！”李兰拍了拍李明的头，微笑道。

    李明的身子颤动了一下，缓缓的点头，道：“好，姐，我听你的。”

    这是一个停车场，正有三个人走着，黄燕梅一身淑女打扮，很高傲的在前面走着，两个保镖模样的人一身黑色西装，墨镜遮挡住他们鹰隼般的眼睛。

    他们走到一辆黑色的丰田车前停下了脚步，一个保镖上前开车，另一个准备打开后备箱。

    突然从车底窜上来一个少年，只见他的手中寒光闪动，挺身扑向正在发愣的黄燕梅。

    这时一只大手很迅速的抓住了少年拿刀的手腕，下一刻少年已经倒地，一个人的膝盖狠狠的顶着他的后腰，他的双手也被反箍在背后，无法动弹。

    虚惊一场，黄燕梅反应过来，用她那高跟鞋狠狠的在少年的身上踢了几脚，喝道：“哪里来的不长眼睛的家伙，敢对老娘下手，真不想活了！”

    当她仔细看少年的脸时，觉得好似在哪里见过，想了一下竟然笑了。

    “我当是谁呢，小弟弟，原来是你呀，呵呵，上次是不是没爽够啊？”黄燕梅挑着眉，嬉笑道。

    “我要杀了你，啊！“他刚喊出这句话，只觉腰上一痛，还要说的话就说不出来了。

    “小弟弟，要乖乖的哦，不听话要打屁屁呢！哈哈！”黄燕梅蹲下身子，轻轻拍了拍李明的脸庞。

    “你去死吧……”痛入骨髓的感觉让他眼前一眩。

    黄燕梅突然发觉，这个小弟弟蛮有意思的，很勇敢的一个孩子，而且，长的也不错，于是，下一秒钟，她的心里产生了一个奇怪的念头。

    “啊……”李明一声怒吼。

    四周景色再变，红色的天空，血色的大地，荒凉一片。

    突然，大地开裂，长出了许多树，但是每棵树上都有一个赤身裸体的女人，李明出现在远处，他的手中有一把寒光闪闪的刀。

    李明红色的双眼放射着奇怪的光，他缓缓走到一个女人身前，一刀，两刀，然后寻找下一个目标，一刀，两刀……他一直这样不知疲倦的继续挥刀。

    “老三，李明！”北宫秋雨被李明残忍的形象震慑住了脚步，但是还是大吼着。

    李明没有理会他，继续挥刀。

    风卷着淡淡的腥味四散开来，北宫秋雨有些想吐了。

    他知道被邪灵附体的李明是没有意识的，于是双手结印，大喝：“地魔刺！”

    李明周围的地面突然竖起无数尖刀般的利刺，每一个刺上都闪着淡淡的白光，但是李明没有受到一丝伤害，继续挥刀前进。

    “怎么会这样？攻击无效？”北宫秋雨喃喃自语。

    北宫秋雨跑向李明，可是发现李明竟然是虚像，难怪攻击无效。

    正当北宫秋雨不知所措的时候，他突然发现在李明不远处的树上，有一个女人给他一种很熟悉的感觉，他仔细看去。

    “小玲姐！啊！”北宫秋雨骇然，不顾一切的朝华小玲那里跑去。

    李明继续挥刀，一刀，两刀，前进……

    北宫秋雨来到华小玲身前，发现她昏迷不醒，于是想将她救下来，可是她的身子紧紧的被树枝禁锢住，北宫秋雨回头看到李明已经快到这里，于是将灵力聚集在手上，用尽力气砍着树枝，可是砍掉一些又立刻生长起来，将华小玲箍的更紧了。

    北宫秋雨给自己和华小玲加持了一道驱魔盾，淡蓝色的光芒将两人包裹。

    李明的刀缓缓的划过驱魔盾，北宫秋雨只感到身上一热，驱魔盾消失了，他不禁骇然，自己无法攻击它，但是邪灵却可以攻击自己，这样下去不就死定了。

    可是情况不由他继续思考，再次为两人加持了驱魔盾，李明再次挥刀，驱魔盾被破掉。

    北宫秋雨浑身被汗水湿透，他的灵力在不断的消耗，这里又无法补充，他的眼睛开始发花，头脑似乎也不怎么清晰了。

    “难道，就这样结束了么？”北宫秋雨在心中这样问自己。

    不知从哪里来的力气，他转身扑在华小玲的身上，大叫道：“姐姐，要死我们一起死！”

    等待着那一刀的时候，北宫秋雨却没有等到，他回头看到的是李明双眼一会发红，一会发蓝。

    难道？北宫秋雨突然意识到什么。

    “姐姐，不要丢下我一个人，要死我们一起死。”

    李明痛苦的嘶吼起来，这个空间渐渐变得不稳定，大地开始摇动，树木和女人尽皆粉碎。

    北宫秋雨已经没有力气了，他徘徊在失去意识的边缘，但是，在他要晕厥的一刹那，他好像看到华小玲身上放射白色的光芒。

第二回 女生公寓里的夜行者 第十二节 家族强悍修炼秘籍

    意识飘飘荡荡的，这处空间漆黑一片，北宫秋雨感觉不到周围有任何物体，就这样漫无目的的飘荡。

    “我这是怎么了？难道我死了？”他扪心自问，难道人死了就是这样样子？什么都看不到，什么都没有。

    不知何时，他渐渐的回忆起之前的战斗，一切的一切好像放映默片一般，在心中闪过，很快的他看到华小玲，忆起华小玲放射白色光芒的一幕，心中一颤，难道……

    他的心中突然一痛，接着是深深的自责与悔恨，凭借四层的灵力去驱魔，可还是显得能力不足，继而连累了表姐，华小玲现在何处？

    华小玲的娇美面容在心中闪过，突然之间似乎有一丝明悟，这是一种什么感觉，说不清道不明。

    之后是短暂的沉寂，而后他所处的世界顿时大放光明，这时，他的眼皮动了动。

    “哇，醒了，醒了。”刘菲菲激动的大呼小叫。

    “小雨，小雨！”华小玲的声音在耳畔响起，他心中一动，眼睛缓缓的睁开。

    华小玲面容憔悴，头发随意的梳理了一下，几缕发丝散乱的搭在额前，她顾不上伸手拂起，一脸关切的守在他的床前轻轻呼唤他的名字。

    “姐，我没事，你呢？”北宫秋雨勉强挤出一个微笑，继而又关切的问华小玲。

    “我没事，好好休息一下。”华小玲也微笑了一下，将他的手放进被子里，然后掖了掖被角。

    北宫秋雨这时才有时间仔细的看了看身在何处，原来自己躺在表姐的床上，身边站着508寝室的各位姐姐，她们此时都注视着北宫秋雨，看的出都很关心他。

    “谢谢姐姐们，我没事。”

    “你到底是怎么了，昨晚可真把大家吓死了！”刘菲菲此时还心有余悸的拍着起伏不定的胸脯。

    “小子，昨晚好好的怎么不见人了，问小玲，她也不说。”夏梦露甩了甩秀发问道。

    “这个，呵呵，说来话长……”

    “好了，先不忙说，让他们都好好休息一下。”莫小妮总是那么善解人意。

    几女将华小玲重新扶上床，为她盖好被子，然后坐在一起默默的望着北宫秋雨。

    北宫秋雨索性闭上眼睛，开始装睡，其实他醒来之后立时就明白了，在最后关头，邪灵被李明的意识干扰，表姐越级释放了一个五层的小生命禁咒——禁魔梵咒。

    对于拥有灵力的驱魔者来说，越级释放咒术已经很伤身体了，更何况是生命禁咒，顾名思义，这是一种以消耗生命为代价的咒语，华小玲在开战之初已经和北宫秋雨合力释放了一个五层缚魔咒，而后又是驱魔盾，对于灵力处在四层中段的她来说，已经是极限了，现在释放了生命禁咒，燃烧的可是自己的阳神啊！

    北宫秋雨越想心中越是疼痛，都怨自己的莽撞，没有实力还要硬抗，自己死了不打紧，还带上表姐。

    他不禁攥紧了拳头，在自己的大腿上狠狠的掐了一下，疼痛暂时缓解里心中的苦痛，他终于松了口气，心道一定要对表姐有所补偿，一定要找寻灵药给表姐补充阳神。

    虽说灵药的炼制很是不易，光是那些闻所未闻的药材就有够稀少的，更何况炼制之时的重重难关让古往今来的炼丹术士望而却步。但是，北宫秋雨暗暗下定决心，一定要寻便灵山福地，无人险滩，暗夜沼泽，幽冥之海，找齐药材为表姐炼丹。

    北宫世家数千年来隐居西昆仑之地，嫡系子孙均不问世事，而外戚皆混迹俗世，为官经商，郎中山贼等等职业都有涉足，所以世家都是外戚供养，历史上大小战争之中都有其族人参与，流芳百世者亦有数百人，其间敛财无数，结识异人也是不少。

    昆仑又名不周山，相传西王母在昆仑设瑶池，又有在中国的神话传说中，瑶池圣母又名金母、西王母，在中国人的心中圣母的形象是雍容华贵，地位超然的慈祥女神，仙居于昆仑山的瑶池圣境，境内种有三千年开花，三千年结果的“王母蟠桃”，食之长生不老。

    而昆仑又是通往上仙界的唯一半逆行结界，于是可以知晓，昆仑乃是求道修仙者之圣地。

    北宫世家约莫7000年前隐居西昆仑，当时并无道教兴起，俗世是巫人和妖人这些强者的天下，受制于太古天庭，然天下大战不断，黎民百姓多遭苦难，妖魔横行，人间一片血腥。

    鸿钧老祖终不忍下界，传道于人间，于三十三天外立紫霄宫讲道，三清道尊受教证道，创立阐教，而通天创立截教，自号通天教主，二教并立天下。时大商兴起，二教争雄，封神大战，大周灭商而起。

    此时，阐教得天下而兴，各方道派渐渐兴盛，而将此类修道之人统称为修真者，他们修习道法道术固炼自身，参悟妙法，希望有朝一日证得大道羽化飞升上界，是为成仙。

    北宫世家在历史上亦有外戚因族规所限，不得修习祖传秘术（《心术》，《九转灵身》）而拜入修真门派修习道法，其中不乏资质尚好之人，证得小道，兵解散仙，更有甚者，大道得证羽化登仙。

    然而北宫世家嫡系子孙中，资质上佳者代代皆是，却终其一生无法参透祖传二术，真是羞愧不已，无面觐见祖宗。到得365代子孙北宫秋雨之时，族人多心灰意懒，只得将《驱魔咒术》发扬光大，以期在这强者众生的俗世占有一席之地。

    言归正传，北宫秋雨越想越是后悔，便睁开眼睛四处张望，天已大亮，见众女都睁大了眼睛望着自己，不禁心中一寒，问道：“你们这是干什么？”

    “怪事年年有，今天特别多！”夏梦露突然冒出这样一句，北宫秋雨被搞得懵了。

    “有什么怪事？”

    刘菲菲的一双贼眼在北宫秋雨的脸上瞄来瞄去的，还啧啧有声。

    “早晨发现你小子在二楼卫生间里晕倒了……”夏梦露不怀好意的笑道。

    “是啊，那个，谢谢你们啊！”北宫秋雨不好意思的笑道，当时灵力消耗过度，晕了过去，她们扶着自己回来一定吃了不少苦吧！可是接下来的一句差点没把他吓晕过去。

    “当时你身边躺着一个裸体美眉哦！”夏梦露暧昧的瞥了他一眼道。

    “那个美眉还挺漂亮的呢，说吧，你把人家怎么了？”刘菲菲竖着拳头，睁大眼睛问道，那架势貌似当时的裸女是她一样。

    “没，没怎么啊……”北宫秋雨百口难辨，这都什么事儿啊。

    “当时小玲说让你来住一晚，我就觉得很奇怪，现在看来……”莫小妮一脸平静的说着，好像说的不是北宫秋雨一般。

    北宫秋雨心道，完了，完了，自己在众女心中形象彻底破裂，竟然被认为是那种人，哎！失败！

    “事情不是你们想的那个样子。”华小玲的声音突然响起，北宫秋雨心中一喜。

    “小玲姐，你醒了，感觉身体怎么样？”

    “好多了，小雨，把真相告诉她们吧！”华小玲不希望表弟被人误会。

    “这个……不好吧，她们……”对于生活在俗世中的普通人来说，异类的事情是不能告诉他们的，这在很早以前就是一个公共法则。

    正在这时，莫小妮伸指夹住一个淡红色的水晶，朝着窗口的方向仔细的观察起来。

    “这个是……”北宫秋雨和华小玲异口同声的说道。

    “哇啊，好漂亮啊，让我看看！”刘菲菲双眼放光，嚷着冲上去就要抢。

    莫小妮轻巧的一闪，刘菲菲便扑倒在床上。

    “这个是在小雨的身边发现的。”她轻轻的转动了一下水晶，又道：“你们知道这是什么吗？”

    所有人都摇了摇头，北宫秋雨静静的看着那个水晶，突然他的瞳孔不断的放大，因为，他看到那个水晶发出淡淡的红色光芒，而莫小妮的脸上浮现起一抹高深莫测的笑容。

    第二话

    女生公寓里的夜行者

    完结

第三回 你是我指腹为婚的老公 第一节 修真者与丁字裤

    眼看国庆节就快到了，北宫秋雨躺着自己的床上听着浴室里表姐洗澡发出的声响，思考着接下来应该下功夫修炼了。

    上次在女生公寓楼里发生的事情，此刻还记忆犹新。

    夏梦露和刘菲菲当时被莫小妮手中的发光水晶深深的吸引住了，她们不敢相信世上竟然还有如此美丽的东西。

    而北宫秋雨和华小玲却是震惊于莫小妮竟然可以使得那块水晶发光，二人从来都没有想到莫小妮竟然也不是凡人，当时三个人都装作若无其事的样子，之后再次相聚在餐馆的包间中时，才明白过来。

    “很奇怪我也是灵能者吧？”莫小妮转着手中的茶杯问道。

    “的确，咱们生活在一起一年多了，我也没发现啊。”华小玲笑着摇了摇头。

    “姐姐真是深藏不露啊，不过，你是怎样发现我们的？”北宫秋雨恭维了一下，然后问道。

    “呵呵，偶然发现。”莫小妮的脸上波澜不惊。

    “那是什么时候呢？”华小玲仔细回忆了一下，没有发现任何问题。

    “小雨，你猜猜？”莫小妮喝了一口淡茶，又凝视着北宫秋雨问道。

    “嗯……”北宫秋雨思考起来，她问自己，也就是在某个时候，自己不小心暴露了身份，可是灵能者的感应虽然强大，但是也是有条件的，距离不能太远，然后还要有灵力释放，回忆一下和莫小妮的相处，从来没有释放过灵力，于是他摇了摇头。

    “好吧，你一定想不起来了。”她将手中的茶杯轻轻放下，然后抿了抿嘴唇说道：“当时咱们一起玩招鬼游戏，轮到小玲在门外的时候，你的身上突然有微弱的灵力散发了出来，我当时还不能肯定，于是靠近你感觉了一下，果然……”

    北宫秋雨恍然大悟，当时自己担心门外的表姐，心里波动带动了周身灵力的微弱感应，莫小妮走到自己身旁，原来是为了感应自己的灵力，原来如此。

    “小妮姐姐真的是很细心，呵呵。”北宫秋雨想通了这一点，不禁赞道。

    华小玲眸子里有一丝异色，不过很快便恢复了正常。

    “那么，先自我介绍一下，我是玉霄宫弟子，道号空灵。”她微笑着微微颔首。

    “我和表弟都是北宫世家的驱魔者。”华小玲答道，北宫秋雨略微拱了拱手。

    “小妮啊，没想到你是修真者呢，呵呵……”华小玲显得很高兴。

    “玉霄宫听说是岭南最大的门派呢，也是天下修真六宗之一，好厉害啊！”北宫秋雨听到莫小妮竟然是玉霄的弟子，立刻想到族中典籍上的记载。

    “呵呵，过奖了，都是同道的抬爱。”莫小妮说到自己的门派之时，忙谦虚道。

    天下修真门派以六宗为首，按外在显露的实力排序的话，三清宫当属第一，修真三千年的大门派，飞升证道之人不下三百，转修散仙的也有几十位，实力可算是当今修真第一门派，现任掌门伯阳修为据闻已达色界顶峰之无极昙誓天，在往上一步便是将元婴化虚而成元神。三清宫镇派道典乃是《三清玄气》，是最正宗的道家修真宝典。

    排名第二的是凌霄宫，建派已有两千余年，实力不容小视，门人修炼《御剑凌霄》，是最正宗的以剑入道，御剑成仙的门派，掌门宗青一身修为直追三清掌门，上揲阮乐天的修为，手持紫薇剑当真是八面威风。

    接下来是灵霄宫，差不多和凌霄宫同时建派，其祖上还是一家，门人炼器堪称一绝，《器成炼》一书是天下等级最高的炼器宝典，掌门合亦修为不凡，和宗青相当。

    玉霄宫和灵霄宫，凌霄宫同出一门，大周之时皆为阐教，后自立门户而成。三派将阐教之术分而化之，玉霄宫保留的是《丹元》，门人善于炼丹用药，掌门莫问更是个中高手，只是灵药难求，炼丹更难，门中自己育有药材，只是皆为凡品，以供弟子修炼之用，修真者尊敬玉霄宫才将其列入六宗之一。

    还有两派是当年通天教分裂而成，一个是通天门，另一个是彻地谷。二派中妖人甚多，祸害人间，因一直被其他四派打压，行事隐秘，隋末唐初之时天下大乱，通天门和彻地谷暗中勾结高丽，东瀛的妖人反攻中土修真界，当时两方势力久持不下，后有昆仑出面，双方休战达成协议，互不侵犯，平等相处。

    北宫秋雨摇了摇脑袋，一时之间想起这么多的东西，清醒了一下。

    “小妮姐，当时我们晕倒了，有没有见到一个男生？”

    “你是说被邪灵附体的那个人吧，我赶到的时候已经不见了。”

    北宫秋雨低下头思考起来，心中一动，对两女说道：“不好意思啊，我去下洗手间。”

    莫小妮微笑着点了点头，华小玲望着北宫秋雨的背影若有所思。

    “想什么呢？”莫小妮碰了碰华小玲的胳膊问道。

    “没，没什么。”华小玲端起茶杯轻呷了口茶。

    莫小妮颇有深意的笑了笑。

    “老末？”

    “哎！是老二啊，丫的啥事儿，哥们儿正睡着呢！”电话里传来老末懒洋洋的声音。

    “哦，那个老三在不在寝室？”

    “嗯……我看看啊，好像在……”老末拉长了声音。

    “肯定点儿，到底在还是不在？”

    “哦，在呢，睡的正香呢！”

    北宫秋雨吁了口气，老三在寝室就好。

    “老末先别挂……”

    “丫的，有话快说，有屁快放，还睡觉呢！”

    “你去把老三叫醒，我有话给他说。”

    “哎，大清早的让不让人睡了啊！”老末不满的哼唧道。

    “哎呀，快去叫。”

    北宫秋雨心里有些忐忑，老三该不会有事吧。

    “喂！哪位？”老三的声音传了过来。

    北宫秋雨听到老三的声音，终于是放下了一半的心。

    “老三，是不是生病了啊？我听你声音不对。”

    “哦，是老二啊，我没病。”

    “没事儿就好，你继续睡吧！”

    挂了电话的李明只觉得北宫秋雨真是莫名其妙，没事儿你找我干吗？把手机递给老二，就埋头继续睡了。

    “小雨！小雨！”

    北宫秋雨从回忆中醒来，听到表姐在卫生间里叫自己，于是应道：“我在，怎么了？”

    “你去我房间，帮我在柜子里拿一件内裤。”华小玲关了水说道。

    和表姐同居生活了一个礼拜，发现她是越来越不避嫌了，都说男女授受不亲，可是表姐倒是没这种感觉，洗澡竟然忘了拿换洗的内裤，忘性也太大了吧。

    北宫秋雨来到表姐的房间，闻着熟悉的茉莉香味，开始寻找起表姐的内裤来，打开柜子一看，东西倒真是不少。这个衣柜分了三层，上层全是内裤，中层是文胸，下层是夏天穿的吊带小睡衣。

    他看也没看，随手拿了一件内裤就朝卫生间走去。

    卫生间是分体式结构的，也就是里边有个独立式洗澡间，此时北宫秋雨打开卫生间的门，一股热气扑面而来，他看到磨砂玻璃内表姐骄人的胴体，玲珑曲线。

    “哗”洗澡间的玻璃门开了，一只手臂伸了出来。

    “拿来了没？”

    “哦，给。”北宫秋雨看也没看的递了过去

    几秒钟后，北宫秋雨还没反应过来，表姐将一个东西扔到了他的头上。

    “你，你怎么把这个找来了？”

    北宫秋雨从头上将那东西拿下来一看，立时傻了。

    原来这是一件红色的丁字裤，自己没注意随手一拿倒把这个拿来了，转念一想，好像在哪里听过表姐说丁字裤，敢情她也有啊！

第三回 你是我指腹为婚的老公 第二节 表姐千万别勾引我

    就在北宫秋雨愣神的时候，华小玲探出头来，滴着水的头发贴着脸庞垂了下来，她看到北宫秋雨的样子，扑哧一笑。

    “干什么呢？傻了？”

    “哦，啊……”

    北宫秋雨莫名其妙的惊呼，华小玲被吓了一跳，看到他的眼睛死死的朝自己下面看去，她缓缓的将目光下移。

    “啊……”华小玲也惊叫一声，缩回了身子。

    她立刻将玻璃门关上，背靠着内侧的磨砂玻璃，心中小鹿乱撞，脸上羞红一片。

    北宫秋雨为什么会叫，事情是这样子的。

    他还在想着表姐也有丁字裤，那么她穿上会是什么样子的时候，就听到表姐的笑声，很自然的看过去，一看之下不禁瞪大了眼睛，虽然自己也能变身成为女生，可是那时的自己处于昏迷当中，变身后的身体他是一点都不清楚的，对于女生的身体，多多少少还是有一丝好奇。

    现在可好了，他看到了表姐笑得有些夸张的脸，湿透的秀发，如玉脂般的肌肤，继续往下看就立时傻了，表姐因为是突然出现，可能忘了自己正在洗澡，半个身子都露在了外面，北宫秋雨看到表姐那丰满而坚挺的椒乳时，那一双眼睛就没法再挪开了，粉红色的樱桃上有细细的水珠，华小玲一笑，那樱桃就动了，颤巍巍的好像是熟透了会突然间掉下来一般，北宫秋雨在这一刹那，竟然有一种想将那樱桃含在口中的冲动。

    北宫秋雨震惊过后，却有一丝后悔，于是低声说道：“表姐，对不起啊！”

    等了有好几秒钟才从洗澡间里传出表姐微弱的声音。

    “没什么，再去帮我拿件内裤。”

    “好！”北宫秋雨应承着走出卫生间。

    华小玲听到北宫秋雨走了，这才松了口气，身体贴着玻璃滑落在地上，再次想起方才的一幕，嘴角微微含笑。

    北宫秋雨这次可是十分认真的去找内裤，突然灵机一动，干脆抓了一把表姐的小内裤，两手捧着来到卫生间里，顿了顿说道：“小玲姐，我拿来了，你看对不？”

    华小玲将玻璃门开了一个缝，仅可容纳一只手出入的大小，她将手伸出，道：“拿来。”

    北宫秋雨立刻将手中的内裤递上去，可是发现拿得多了，表姐一只手怎么够，于是随便拿了一个塞给表姐。

    “哎，别急，还有。”

    华小玲收回的手又伸了出来，说道：“笨小子，拿这么多干吗？”

    “还不是怕又拿错了。”

    将所有的内裤都递了过去，他走出卫生间，将身体摔向床，呼出一口长气。

    几分钟过后，卫生间的门被打开了，北宫秋雨不由自主的朝门口望去。

    华小玲的头上包着头巾，可能被蒸汽熏的脸色发红，淡蓝色的小吊带睡裙裹不住她玲珑的身材，露在外面的皮肤白里透红，胸前的双峰高高耸立，可是峰顶为什么会有两个突起呢。

    北宫秋雨刚刚有这个念头，华小玲便朝着他走了过来。

    “小雨，国庆假期有7天，咱们先去我家，然后再去看望太爷爷他们，怎么样？”华小玲说着坐在了北宫秋雨的身边。

    “好啊，有些时候没见舅舅和舅妈了，很想念他们。”

    “那好，待会我打个电话定明天的机票，晚上你和同学们告别一下。”

    “好，那我去学校了哦，估计这会大家都在收拾东西呢！”北宫秋雨不必操心回家的事情，一切有表姐。

    出了家门，他招了个的士去学校，然后在车上掏出手机给老末打了个电话。

    “老末，兄弟们都在寝室么？”

    “都在呢，就等你了，快点过来啊，咱去吃一桌子！”老末砸吧着嘴说道。

    “好，我正在路上，你们先商量找个地方，到了我直接杀过去。”

    “好，商量好了给你回话，等着。”

    北宫秋雨挂了电话，望着窗外的风景。

    突然手机铃声响起，他拿起一看，这个号码不认识，想了想，还是按了接听键。

    “喂！”

    “嘻嘻……猜猜我是谁啊？”电话那头传来一个女孩的娇笑声。

    “你是？”北宫秋雨一时真的猜不到这个女孩是谁，只是觉得声音有些熟悉。

    “再想想，努力一点点。”

    “大姐，你到底是谁啊，别玩小弟了成不？”北宫秋雨没好气的说道，他怕耽误太多时间，待会儿老末的电话就接不到了。

    “好了，好了，给你半个小时，我在林夜轩的门口等你，如果你不来，哼哼……”

    “你谁啊？”北宫秋雨就郁闷了，这女的怎么这样啊。

    “到了就知道了，不见不散啊。”

    电话就这样中断了，北宫秋雨心里郁闷的同时也在猜测，这个女生貌似和自己挺熟的，可是这一个月来自己很低调，没有认识这样的女生，究竟是谁。

    正在他冥思苦想之际，铃声又响了，一看来电显是老末。

    “老二，定下来了，林夜轩二楼3号包间，速度啊！”

    北宫秋雨心里咯噔一声，这么巧？也是林夜轩，不会是哥儿几个合着耍自己呢吧！

    “老末，都谁来啊？”

    “还有谁啊，不就咱哥几个么？不说了啊，速度点儿。”

    老末挂了电话，北宫秋雨心里就更加的纳闷了，摇了摇脑袋，看看车子也快到学校了，于是不在想这些。

    林夜轩是西校区小吃街里一家档次较高的酒楼，主要是一些家境较好的学生前来光顾，当然，档次高也只是相对来说，三层楼的中式建筑风格，门前吊着三盏大红灯笼，牌匾上隶书“林夜轩”三字一看就是出自名家手笔。

    北宫秋雨是乘坐观光车过来的，他朝着小吃街里面走去，很快便发现了这家酒楼。自然而然的，他的目光在酒楼门前徘徊，很想看看，搞得自己一头雾水的女生究竟是谁。

    他很仔细，很认真的在林夜轩的门前寻觅，不过让他失望的是，此时门口没有一个女生，都是大老爷们儿，他心里就奇怪了，怎么这个时候都是大老爷们儿啊？

    突然自己的肩膀被人拍了一下，他回头一看，只见一个高个男生一脸严肃的望着自己，而他的身旁还有四、五个男生也望着自己。

    “同学，帮个忙可以么？”

    北宫秋雨觉得他们有些不对劲，恍然间发现自己已经被包围。

    “走吧！”

    上来两个人将他的两只胳膊一架。

    北宫秋雨下意识的想反抗，不过心中一动，却又装作胆怯的一动不动，任由他们将自己带到林夜轩后面的巷子里。

    这个巷子是林夜轩处理垃圾杂物的地方，一般情况下是没有人来的，更何况是现在。

    从阴暗处走出一个人，他嘿嘿笑着朝北宫秋雨走来。

    北宫秋雨听到这个人的笑声，不禁嘴角扬起一丝莫测的笑容。

第三回 你是我指腹为婚的老公 第三节 小子你有做鸭的前途

    北宫秋雨注视着那个渐渐走近的人，月光将他的影子拉得好长，他的身材十分的魁梧，像一座小山似的，缓缓的移动着，宽阔的额头泛着油光，浓黑的眉毛下，一对眸子闪着阴狠的精光。

    “大哥！”四个男生异口同声的叫道。

    “吴江，你要干什么？”北宫秋雨惊慌失措的问道，身子还挣扎了一下，又被两个男生死死的箍住。

    “干什么？”吴江来到北宫秋雨的面前，阴笑着的样子确实可以将一些小朋友吓得尿裤子。

    吴江搓了搓掌心，嘿嘿笑了起来。

    “小子，记得我警告过你么？”

    “什么？”

    “离默香远点，不用我教你吧？”吴江伸手在北宫秋雨的脸上摸了摸，又道：“呦！还细皮嫩肉的。”

    这话引得余下的四个男生一阵大笑。

    “我不懂你的意思！”北宫秋雨装傻道。他将右手缓缓的挪向裤兜，可是脸上依然是一副不明所以的表情。

    “我的脾气可不好哦，要是一会儿一个不小心的，你的脸被破了相，可不要埋怨哥哥我啊！”吴江不知从哪里变出一把明晃晃的刀子，在北宫秋雨的脸上比划着。

    “你不要乱来，这里是林夜轩的后巷！”北宫秋雨一脸惊恐的说道。

    吴江似乎很满意他此时的表情，冰凉凉的刀子在他的脸上滑动，心里犹豫着要不要出手，灵能者是有纪律守则的，不能对凡人使用灵力，轻则接受灵能崖的处罚，重则废去灵力，更有甚者被处死都有可能。

    “老子在学校就是天，想怎么玩你就怎么玩儿！”吴江挑了挑眉，一脸得色。

    “大哥在章余大学就是皇帝，哪个不要命了敢和大哥过不去！”其中一个男生立刻拍起吴江的马屁来。

    “看你小子细皮嫩肉的，不送去做鸭还真是可惜了！”吴江故作一脸惋惜的摇头感叹道。

    北宫秋雨眼中寒光一闪，他听到吴江这话心中已经怒了，不过转念一想，又打消了动手的心思。

    几个人放肆的大笑起来，这一条宁静的小巷立刻充满一丝诡异的气氛。

    “你究竟要怎样？”北宫秋雨冷冷的说道。

    “小子，别怪哥哥我心狠，今天免不了让你吃点苦头了。”吴江这厮很会做戏，这话说出来好像是在关心朋友一般。

    北宫秋雨一言不发，冷冷的看着吴江，那一双眼就像刀子一样，吴江心中一动，心道这小子还有些血性。

    “给他点儿颜色瞧瞧。”

    一个男生听到吴江的话，一拳朝着北宫秋雨的脸打了过来，北宫秋雨将头往右一躲，那拳风擦着脸庞而过，紧接着又是一拳朝肚子袭来。

    北宫秋雨虽然不能使用灵力，可是身体柔韧性还是很不错的，抬腿用膝盖将那一拳格挡。

    就在这时，一声暴喝：“住手！”

    众人望去，只见从巷口奔来三个人，当先一个赫然是老大穆凌，在他身后跟着的是老三李明和老末周韶华。

    吴江眉头一皱，敢情今天遇到刺儿头了，两个手下往前走了几步，挡在了吴江的身前，一脸不屑的望着冲到面前的三人。

    “立刻放人！”老大恶狠狠的瞪着吴江。

    “啪……啪……”吴江拍着手缓缓走到三人面前。

    “很有义气啊！不过就是嫩了点儿。”吴江一脸嘲弄之色。

    “别他妈废话，放人！”老末气急败坏的吼道。

    吴江眼中寒光连闪，周围的小弟们已经身子紧张了起来，做好了开打的准备。

    “住手！”一声娇喝传来。

    众人皆是一愕，转头望去，从不远处的巷口跑过来一个女生，她的身材婀娜，坠花牛仔裤将她的下身勾勒出动人的曲线，上身白色紧身T恤，饱满的胸部一跳一跳的。

    吴江自打这个女生出现，脸色变了数次，赶紧给小弟使了眼色，这些小弟果然不是白跟在吴江身边，一个眼色就知道该干什么。

    他们立刻放开北宫秋雨，然后勾肩搭背的相互攀谈起来，吴江也装模作样的拍了拍北宫秋雨的肩膀，一副好兄弟的模样。

    “你们在这里干什么？”蓝默香走近一看就觉得不对劲了，于是问道。

    “哈哈，默香，我们在聊天，你怎么知道这里的？”吴江微笑着对蓝默香说道。

    蓝默香狐疑的望了望吴江，又看了看北宫秋雨和他的几个舍友，然后一脸微笑的走到北宫秋雨面前，笑道：“跟我来。”

    北宫秋雨也没有说什么，淡淡的看了吴江一眼，便和兄弟们一起跟着蓝默香走了。

    吴江咬牙切齿的冷哼了一声，手下们大气也不敢出，生怕惹了学校土霸王。

    “小雨，你和吴江在干什么？”蓝默香边走边问。

    “没什么，聊聊天而已。”北宫秋雨淡淡的说道，对于吴江刚才的表现，他十分的生气，可是碍于不能使用灵力，他也不好对付吴江。

    北宫世家历代修炼的《驱魔咒术》，是开发自身灵力的一种法门，而灵力来源于大脑对能量的吸收转换，灵力也可以说是一种精神力。人的身体是一个复杂而有规律的机器，有了充足的能量，身体才能正常运转，而身体的各个部位对能量的需求都不尽相同，这里面以大脑最巨。

    修炼灵力，对开发脑域有很大的帮助，灵力层次的提升，同时也使得脑域越来越大，正常人可使用的脑域是2%~5%，号称最聪明的爱因斯坦的脑域也仅是10%左右，不敢想象，当人的脑域开发达到100%，会是一个什么景象。

    修真与修炼灵力有一个共同点，那就是他们修炼的根本是精神力，也可以说是大力的开发脑域，使得转化和利用能量的数量大幅增长，对于人的身体而言，这样做的后果就是精神力的增长导致身体的逐渐衰竭，于是乎，人的身体成了束缚开发脑域的最大障碍。

    凡人中的生物基因专家，他们也意识到了这一点，于是克隆人的构想便出现了，他们梦想着有朝一日，当人的身体衰老到不能使用的时候，可以更换一副新的躯体，这样的话，生命就可以延长，想法是好的，可是要实现这样的构想，要走的路还有很长很长。

    对于修真者而言，这样的障碍虽然存在，但是已经有了解决的办法。修真者最开始修炼的并不是精神力，而是所谓的真气，修炼真气的目的是将身体机能尽可能的增强，吸收能量融入身体，最终凝结成金丹，一旦拥有了金丹，那么身体的机能已经达到人类的极限，寿命也会增长。

    修真者拥有金丹之后，可以继续修炼元婴，何谓元婴？形成的金丹在修真者不断的修炼中，在特定的机缘下爆裂，这个时候是危险的，如果控制不住身体内四散的强大能量，那么修真者就会爆体而亡。

    金丹爆裂过后的能量，已经发生了质的转变，称作真元，真元是由元婴转化外界能量形成的。此时的修真者就可以使用诸多强大的法术和法宝。

    元婴的能量达到一定程度，在特殊的条件下，再次发生爆裂，此时的修真者就来到了第二个生死存亡的关口，比金丹爆裂更加强大的能量在体内肆虐，如果撑过这一关，元婴将再次进化成为元神。

    而这个时候，天劫就会降临。

    元婴所拥有的能量是宇宙中的正能量物质形态，而元神的能量恰恰相反，是宇宙中反能量物质形态。这种奇妙的能量形态转变，在周围强大的正能量的压迫下完成，势必会引起连串的能量反应，这就是所谓的天劫。

    天劫的威力视周围能量环境而定，修真者为了抵抗天劫，往往使用具有能量反噬或者是吸收的法宝，也可以布置玄妙的阵法来化解天劫的威力。

    修真者如果不能抵抗住天劫，将会被正能量吞噬，继而在这个世界中消失。如果知道自己不能抵抗天劫，选择逃避的话，可以兵解肉身，也就是将元神藏于正能量构成的人类身体中，暂时躲过天劫，这样的后果是，每过一段时间，当元神能量强大到肉身无法掩盖之时，天劫又会降临，直到将元神逼出肉身，结结实实的和天劫相抗，突破能量结界到达反能量构成的另一个空间为止。

    修真者如果自身元神足够强大，可以抛弃肉身，硬抗天劫，突破能量结界，飞升上界。

    北宫世家的《驱魔咒术》也算是一种上乘的修炼方法，只是缺少了对身体的修炼，导致子孙灵力越是强大，身体越是虚弱。如果《九转灵身》可以修炼的话，北宫世家将会实力大增，虽然历代子孙都不知《九转灵身》的效用几何，但是当年蚩尤仅仅一转灵身便已威猛无敌。

    北宫秋雨此时才知道，约自己来林夜轩的女生竟然是蓝默香。

    几人来到二楼3号包间坐下，老末招呼着服务员妹妹上菜。

    “老二啊，丫的，不是我说你，你的面子可不是一般的大，竟然可以请动咱们的系花学姐啊！”老末眼神暧昧的望着北宫秋雨。

    “啊，这个……”北宫秋雨刚要解释，却又闭上了嘴，因为他看到蓝默香正用一双妙目瞪着他。

    “呵呵，不要这样说啊，我是你们的学姐，理当关心一下学弟们。”蓝默香微笑道。

    “哇，我们受宠若惊啊！是不，老二？”老末还不忘调侃北宫秋雨一下。

    “刚刚发生了什么事儿，现在总可以说了吧？”蓝默香突然一本正经的问道。

    蓝默香见众人都不说话，于是又续道：“不说我也知道，小雨，对不起！”

    “啊，学姐你怎么？”

    “都怪我，吴江是学校的小霸王，他经常缠着我，哎！连累到你们了，真的是很对不起！”蓝默香说着低下了头，神色有些黯然。

    如此美丽的尤物在这几个人面前黯然神伤，只要是个男人都会生出一股冲动，保护她不受伤害。

第三回 你是我指腹为婚的老公 第四节 苏可可的眼泪好咸

    北宫秋雨觉得这几个兄弟很有义气，当时自己被吴江骚扰，偷偷的伸手摸到袋中的手机，按了一个快速回拨，自己还故意说出地点，兄弟们立刻就赶过来帮忙，这份情义以后怎样也要报答。

    这顿饭因为有了蓝默香的加入，众人吃的很是开心，北宫秋雨的弟兄们都知道，蓝默香能和他们一起吃饭完全是看在北宫秋雨的面子上的，于是很是知趣的在饭后遁走，留下空间给二人。

    夜色在校园内弥漫，夏末的凉意带给人无比的舒爽。

    蓝默香和北宫秋雨并排走在小吃街上，在喧闹的人群中显得十分的宁静。

    “小雨，吴江那里你不用担心，我会去找他的。”蓝默香终于打破宁静，首先开口道。

    “呵呵，没什么的，你不用担心。”北宫秋雨笑着摇了摇头，其实他的确不担心吴江的骚扰，不久前吴江那可憎的模样还深深刻在他的心里，尤其是那句令人气愤的辱骂，北宫秋雨真的不知道自己能忍到何时。

    “明天开始放假了，你要回家么？”蓝默香轻声问道。

    “嗯，明天就走，你呢？”

    “我也要回家，记得你说过，你家在玉川。”

    “是啊，距离章余差不多有1000多公里呢！对了，和你认识这么久了，都还不知道你家在哪里呢？”

    “我家在望京，和这里很近的，本来还想请你来我家玩的。”蓝默香听说北宫秋雨要回家，言语里有些许失望。

    “真是不好意思啊。”

    “算了，以后再说了。”

    这时，北宫秋雨的手机响了，他摸出手机看了看，竟然是苏可可那丫头，于是对蓝默香歉然一笑，按下了接听键。

    “小雨啊，你现在在哪里？”

    “是可可啊，我在小吃街这里，你找我有事儿？”

    “哇，你怎么这样儿，没事儿就不能找你了，何况人家可是从来没打过电话给你，这是第一次哦！”

    “呵呵，好，好，算我不对。”

    “你现在有空没？我在杨柳巷路口等你啊！”

    北宫秋雨看了看身旁站着的蓝默香，说道：“不好意思啊，可可……”

    这时蓝默香插口道：“是可可找你？”

    “是啊。”

    “嗯，那你去吧，我自己先回去了。”

    “那个，学姐，我送送你吧！”

    “呵呵，不用了，我先祝你一路顺风啦！”

    “谢谢学姐！”

    蓝默香转身走了，渐渐的没入夜色之中。

    “可可，那我过来了！”

    “嗯，待会儿见。”

    苏可可今年17岁，在校医院是一个快乐的小护士，北宫秋雨军训时候，因为身体的原因住了三次医院，巧的是三次都是苏可可照顾的，于是一来二去的两人便熟识了起来。

    在北宫秋雨的印象中，不论什么时候见到苏可可，她都是一副笑眯眯的模样，很阳光的女孩，在医院里也招人喜欢，长的又可爱又漂亮，用一个成语就可以概括——楚楚可人，北宫秋雨估摸着追可可的人一定不少。

    从小吃街到杨柳巷不算远，北宫秋雨怕苏可可先到，总不能让女生等自己吧，于是一路小跑着，街边店铺林立，随处可见的情侣，也有一群一群的学生结伴而行，章余大学真是个好地方。

    杨柳巷近在眼前，北宫秋雨开始寻找苏可可，不久后确定她还没有来，于是站在路灯下，希望苏可可一眼便能看到自己。

    “小雨！”苏可可不知从哪里冒了出来。

    北宫秋雨回头一看，原来这丫头在自己身后，正睁着弯弯的眼睛望着自己。

    她的装扮成熟了一些，头发拉直披散在脑后，米色无袖小衬衣紧紧将她的上身裹住，下身一件白色棉质裤子，和白衣天使装扮的她比起，此时的她更像一个白领。

    “可可，你这身打扮很有味道哦！”

    “真的吗？”苏可可喜滋滋的问道。

    “当然，呵呵。”

    苏可可突然间神色黯然，虽然她极力掩饰，但是却没有逃过北宫秋雨的眼睛。

    “可可，你是不是有心事？”

    “哦，没……”

    两人缓缓的走在沿邀月湖的小路上，今天的可可好像没有了往日的活泼可爱。

    “可可，你真的没事吧？”北宫秋雨小心翼翼的问道。

    沉默了一阵，苏可可突然抬起头望着天，深吸了口气。

    “我要离开这里了。”

    “什么？”

    “明天我就要走了，以后也不会再回来了。”

    “为什么？”

    北宫秋雨似乎感觉到，苏可可一定有什么难言之隐。

    “我被辞退了。”

    从侧面看过去，苏可可的睫毛在颤抖，极力控制住眼中的泪。

    “怎么会突然被辞退了，你给我说说，到底是怎么回事？”

    “算了，不说这些了，今天是我在这里的最后一晚，我想你陪我走走。”

    说着，她当先缓步走在前面，湖面有微风吹过，将她的秀发吹起，此刻的她显得很柔弱，北宫秋雨心里很不好受，多么可爱的丫头啊，自己把她当成妹妹一样对待，究竟在她的身上发生了什么事情。

    北宫秋雨加快两步，和她并肩而行，一滴水打在他的脸上，下意识的用手擦了擦，看到可可的肩膀抽动着，转头望去，她的下巴正滴着泪水。

    “可可，发生了什么事情，能不能告诉我？”

    “哇……”

    可可突然转身扑进北宫秋雨的怀中，将脸贴着他的胸膛，很快便湿了一片。

    北宫秋雨愣了一下，然后伸手将她抱住，轻轻抚着她的后背。

    “乖，可可不哭，给哥哥说说，发生了什么事？”

    北宫秋雨没有妹妹，可可比自己小一岁，在这段时间的交往中，自然而然的把她当成了妹妹。

    可可在北宫秋雨的怀抱中渐渐止住了哭泣，缓缓的将头抬起，那一双眸子闪着晶莹的泪光，此刻依然是弯弯的。

    “我……”苏可可欲言又止。

    “看着我的眼睛。”北宫秋雨认真的说道。

    苏可可望着他的眼睛，渐渐的恢复了些勇气。

    “我们副院长他，他欺负我。”

    “啊？”

    北宫秋雨心中一震，很紧张的问道：“他怎样欺负你了？”

    “他说我如果还想在这个医院呆下去，就陪他……陪他……”

    “陪他什么？”

    “陪他睡觉，还要做他的情妇……”苏可可说完又哭了起来，哭的越来越伤心。

    苏可可是卫校毕业的，只能算是个中专文凭，她的家境并不好，能到校医院工作是他家里费了很大的力气，疏通关系才将她安排在这里的，她一直很喜欢，很珍惜这个工作，现在竟然发生了这样的事情，让她一个女孩怎么办？让她的家里怎么办？

    北宫秋雨的心很痛，可可的遭遇太令人的气愤了，才17岁的女孩子啊，雨季的年龄，应该是生活在恋爱的憧憬中，无忧无虑的快乐生活，她却要早早的工作，还要受到这样子的侮辱。

    “可可，别怕，咱们现在就去找他。”

    “别，不要去了，他权利很大，咱们惹不起的。”

    “不行，一定要找他，让他知道，欺负我妹妹是要付出代价的！”

    北宫秋雨很生气，他清楚社会上一些人仗势欺人，不过这次欺负到自己妹妹身上了，那么就不能善了了。

    “可可，你不要怕，我还是有些手段的，相信我！”

    苏可可抬头看着北宫秋雨，感觉这个男人值得相信，他的身上散发着一股气势，受到影响的她点了点头。

    章余大学校医院给领导安排了房子，就在学校西校区靠近大学城路一侧。这个副院长叫张松，30出头的年纪离过一次婚，听说在医院里人缘很好，脾气也好，深得领导器重，这个年纪坐上副院长的职位也有些本事。

    人是种奇怪的动物，有的人外表很善良，在人们面前正直，友善等等一切的褒义词都可以体现在这种人身上，可是骨子里其实是个小人，无时无刻都在产生肮脏龌龊的思想，这种人表里不一，是虚伪。

    张松便是这种人，虚伪的家伙，北宫秋雨心里暗自琢磨，对付这种人就要狠，要让他害怕，因为虚伪的家伙往往都是非常聪明的人，他们懂得什么人可以惹，什么人不能惹。

    二人来到西区教职工公寓3栋四楼，对着暗黑色的防盗门，北宫秋雨捏了捏苏可可的手，点了点头。

    北宫秋雨按下了门铃，然后躲在了猫眼看不到的地方，让苏可可一个人站在门口。

    苏可可看到猫眼黑了下来，知道张松在往门外张望，于是低下了头。

    门开了。

    “呵呵，是可可啊，快进来……”他的声音有些激动，可以想象那张脸因为兴奋而变形的模样有多么的丑陋。

    北宫秋雨抓住可可的手，一把将门掰开挤了进去，然后迅速的将门关上，抬头朝张松望去。

    “你是……”

第三回 你是我指腹为婚的老公 第五节 修真者也有生理需要

    张松今年30好几的人了，曾经和一个女人要生生世世的厮守，后来居然离婚了，原因是什么，人说三十的男人一朵花，而三十的女人豆腐渣。

    正是应了这句话，三十岁的张松心里变得不安分起来，眼看着自己的老婆从骄人的少女变成少妇，然后有了皱纹，脖子有了褶皱，皮肤也变得不再如少女般光滑，而在某方面的需求又越来越多，渐渐的铁打的男人也受不了，还好张松并不是一个普通人，如狼似虎的老婆总是被他收拾的服服帖帖。

    自从张松来到章余大学的校医院后，见到那一个个青春靓丽的少女，整日在医院里晃啊晃的，三十岁的心终于蠢蠢欲动，爬上副院长这个职位后，这个心思就更加的活跃起来。

    张松是个外表俊朗的男人，再加上掩饰的好，成功男人的形象还真的将一些懵懂少女迷的神魂颠倒，终于有一日东窗事发，老婆万分悲痛的和他离婚了，张松却松了一口气，当初的结婚也是他一时兴起，还好生活了几年二人从未有后，离就离了吧。

    成为光棍的张松那可是意气风发，虽然已经不算是钻石王老五，但是身家长相在那里摆着，大学女生还是往他怀里扑，仗着他是医院的副院长，为他堕胎的少女没有二十也有一打。

    苏可可人长的可爱，在医院里人见人爱，想追她的人很多，张松也不是瞎子，天天看着苏可可骄人的模样，心里痒痒也在所难免，于是便将魔爪伸向了她。

    苏可可才17岁，接触社会的时间不长，刚开始张松就像个大哥哥一样照顾着她，渐渐的两人便熟悉了起来，但是，苏可可也不是傻子，张松的为人她还是知道一些，万没料到的是，一向以她哥哥自居的张松，却提出做她的男朋友，这下可把苏可可给吓住了，从那个时候起便有意无意的躲着张松。

    张松追求的时间长了，也开始不耐烦起来，别的女生只要他稍加手段便投怀送抱，苏可可太不识抬举了，于是便发生了这档子事儿了。

    北宫秋雨在关上门的一刹那望向了张松。

    张松个头178公分左右，梳着分头，一副金边眼睛架在鼻梁上，脸色红润，嘴唇单薄，身体结实，此时他上身穿着白色T恤，下身一件宽大的短裤。

    总的来说张松的确是一个英俊的男人，他的眼神很犀利，北宫秋雨看着他的时候，竟然产生了一丝压力。

    张松打量了一下面前的年轻人，文弱书生的外表，眼神却透出寒光，心里虽然奇怪，但是没有表现出来，只是淡淡的说道：“你是谁？”

    “不会是让我们站着说话吧？”

    “请进！”张松让开了身子，看着北宫秋雨拉着苏可可的手，大摇大摆的走进客厅，然后坐在了沙发上，四处张望起来。

    张松心里暗暗琢磨着这个少年，看到他们亲密的拉着手，想来是苏可可的男朋友吧，不过在医院这么长时间，并没有听说苏可可有了男朋友。

    他缓步走到饮水机旁，取出纸杯加满了水然后放在二人面前，坐在沙发上的他开始静静的观察北宫秋雨。

    张松和北宫秋雨两人在进行着眼神的较量，苏可可心里还是有些害怕的，暗自后悔怎么就答应带北宫秋雨来找张松了呢，可是后悔归后悔，现在已经来了便紧紧的握着北宫秋雨的手，生怕一个不小心弄丢了。

    北宫秋雨从见到张松的那一刻起，就产生了一个很奇怪的感觉，张松绝对不止这么简单，从眼神里看得出他修炼过，精气充盈，神采奕奕。

    张松的感觉也是一样，北宫秋雨虽然没有释放灵力，但是凭着多年的经验，他清楚面前的年轻人不仅仅是外表那个样子。

    两个人没有说话，就这样一直保持着大眼瞪小眼的架势，时间久了，苏可可受不了了，他轻轻捏了捏北宫秋雨的手。

    人说内行看门道，外行看热闹，果不其然。

    北宫秋雨的痛苦只有自己知道，张松在和他对视的时候，释放出一道凌厉的精神力，当然这些是肉眼看不到的，他只感到到一股强大的精神力瞬间攻到自己眉间，他立刻释放出自己的精神力扑了上去，双方的精神力在北宫秋雨的额前三寸处僵持起来。

    张松微微一笑，眼睛中豪光一现，北宫秋雨顿觉吃力，不过此时他还没有使尽全力。

    北宫世家的《驱魔咒术》和正统的道家修炼不同，修炼灵力的北宫族人精神力是十分强大的，每提升一个层次，精神力都会大幅度提高，这样的代价是身体的损耗加剧，这也是没有办法的事情。

    修真者境界提升，精神力的增长却没有灵力快，只有破而后立之时，也就是金丹碎元婴成，或是元婴散而元神化之时，精神力会大幅提升，不过，修真者的身体比北宫族人强的太多，成金丹之前的时间一直都在修炼肉体，所以说世间之事，并无十全十美，人有旦夕祸福，月有阴晴圆缺。

    二人的较量仅限于精神力层面，不过这也是十分危险的，须知精神力来源于大脑，倘若让敌人攻入自己的大脑，那么轻者疯狂，重者直接成为植物人。

    北宫秋雨刚刚想不再保留奋起反抗，不料张松却突然收回精神力攻击，二人都受到反噬头晕了一下。

    “可可，这位是谁啊？”张松淡淡一笑，问道。

    “我是她的朋友。”北宫秋雨冷冷的回道。

    张松眉毛跳了一下，又道：“可可的朋友也就是我的朋友，呵呵，在下张松，朋友贵姓？”

    “北宫秋雨。”他本不想和这厮理论一番，可是方才的较量让他打消了这个念头，张松应该是个修真者，而且实力应该比自己强，既然是修真者，那么多少也应该知道规则。

    张松听到后眉头轻皱，好像思索起来。

    “你是北宫世家的人？”张松心中暗道，北宫此姓极为罕见，不过他知道昆仑有一家族便是北宫驱魔家族。

    “不错！”

    苏可可自然听不懂他们在说些什么，只是有北宫秋雨在身边，她感到很安全。

    张松修真也有些年头了，一些事情他还是知道的，北宫世家虽然一脉单传，可是族人实力不弱，尤其是外戚中修真者众多，更有甚者曾有人飞升仙界，所以如果将北宫世家所有实力总合起来看，可以和一个中等修真门派相抗。

    “我知道你今天来的意思，好的，我保证今后不再动她。”张松突然认真的说道。

    北宫秋雨和苏可可都是一愣，不敢相信张松竟然说出种话。

    “不用怀疑，我张松从来说一不二！”

    “为什么相信你？”

    “北宫世家。”张松似乎不想在这个问题上继续纠缠下去。

    北宫秋雨在张松的脸上看了很久，最终还是相信了他的话。

    “我相信你。”

    北宫秋雨拉起苏可可的手，头也不回的走了。

    苏可可一路上都是一脸不可思议的表情，直到北宫秋雨伸手拍了拍她的脸，她才醒过来。

    “可可，你不用担心了，继续上班吧，要不了多久，你会升职加薪的。”

    “啊……”小丫头现在还傻傻的不知所以然。

    “走吧，我送你回家。”

    一阵凉风袭来，苏可可一个哆嗦。

    “你说的是真的？”丫头现在还不敢相信，事情就这样给解决了。

    “放心，他刚才说的话可以相信。”

    苏可可终于露出了笑容，原地跳了起来。

    “我不用离开这里啦！”

    她拉着北宫秋雨的手绕着圈子转，脸上再也没有悲伤的表情，现在的她像只快乐的小鸟，北宫秋雨不禁微笑起来，心道，真是个可爱的小丫头啊。

    北宫秋雨回到家里的时候，时间接近十点，华小玲坐在沙发上，抱着她最喜欢的毛绒狗狗，眼睛一眨不眨的看着肥皂剧。

    华小玲听到开门声，回头看到北宫秋雨进来，于是笑道：“玩得开心么？”

    “还好了，票定好了么？”北宫秋雨一边换鞋子，一边问道。

    “明天上午十一点的飞机，下午两点就到了。”华小玲说着挪了挪身子，给北宫秋雨让出了一点地方。

    北宫秋雨发现桌上放着邪灵掉落的水晶，突然想起那天莫小妮也给了自己一块，于是跑回房间，从抽屉中找到。

    “你在干吗？”

    “咱们有两块水晶，我想比较一下有没有不同？”

    他一手一个将两块水晶缓缓靠近，华小玲也饶有兴致的看着。

    就在两块水晶相距差不多10公分的时候，竟然产生了一股吸力，北宫秋雨措手不及……

第三回 你是我指腹为婚的老公 第六节 妈妈的童年奇事

    北宫秋雨措手不及之下，两块水晶竟然贴在了一起，两人还未及惊讶，一阵红光将水晶包裹，片刻之后再次平静下来。

    华小玲惊奇的发现，原本两块大小差不多的红色水晶，此时却合二为一，变成了一块。

    北宫秋雨观察的略微仔细一些，当时的红光是从两块水晶的核心发出的，然后迅速相互感应，从而融合起来，灵力波动十分强大。

    “奇怪，竟然合成一块了。”华小玲伸手接过水晶，将它转了转说道。

    “你有没有发现，水晶有些变化了。”

    “变化？是啊，两块合成一块体积却没有变，这是怎么一回事？”华小玲眉头紧锁。

    “我是说，除了体积，你发现颜色有没有变化？”北宫秋雨提醒道。

    “对啊，颜色是比以前单独的一块深了一些，不过不仔细看还真看不出来。”

    “刚才灵力波动强烈，还好家里布置了困魔阵，要不然就麻烦了。”北宫秋雨不无感叹道。

    北宫秋雨拿过水晶，稍稍输入了一点灵力，水晶再次爆发出红色的光芒，只是比以前的红色稍微深了一些，灵力波动也强大了许多。

    “这是什么东西啊？”北宫秋雨不解的问道。

    “修真者炼制法宝需要很多奇异材料，莫小妮这个玉霄宫的弟子应该见多识广，对水晶还不是一无所知？”华小玲伸手又将毛绒狗狗抱在怀里。

    “普通的邪灵只是一股怨念所化，除了拥有怨力外，还有一定的灵力，只是从未听长辈提起邪灵被灭还会掉落什么东西？”北宫秋雨继续思考着，试图找出一些蛛丝马迹来。

    “不要想啦，拿回去问一下太爷爷他们，不就好了？”

    北宫秋雨点头一笑，不再说这件事儿了。

    机场还不算拥挤，北宫秋雨拖着行李箱拿起手机。

    “老末啊，呵呵，我在机场，十一点的飞机。”

    “哎，你小子还坐飞机回家啊，不过玉川的确挺远的。”

    “我不能去送兄弟们了，不好意思啊。”

    “算你还有良心啊！大家时间差不多，就不送了。”

    收起手机，北宫秋雨无奈的笑了笑，转身便要去寻华小玲，突然看到一个身影，心中有一种奇怪的感觉，那个身影似曾相识，再次寻觅，却又不见踪影。

    “看什么呢？”华小玲伸手在他的眼前晃了晃问道。

    “没，没什么，可以登机了吧？”他看了看时间问道。

    “嗯，广播过了，走吧。”

    北宫秋雨的母亲叫华雪莉，她的家庭很普通，父母本是工薪阶层，可是发生在华雪莉身上的一件事，却改变了这个家庭。

    那是一个动荡的年代，人们陷入疯狂的革命斗争中。

    华雪莉很不幸，应该说华雪莉的父母很不幸，因为她的祖父曾是地主，所以一家人都被打成“右派”，这叫做出身不好，华雪莉和他的弟弟华严山生活在歧视之中，在村里是被欺负的对象，而父母被拉着批斗，游行。

    华雪莉很喜欢学习，成绩一直很好，可是出身不好，上不成大学，也不能被推荐成为文艺兵。

    1978年的冬天，陕南秦岭一带的雪下的特别的大，终南山山腰的太平村显得格外的宁静。

    终南山又名太一山、地肺山、中南山、周南山，简称南山，是秦岭山脉的一段，西起武功，东至蓝田，千峰叠翠，景色幽美，素有“仙都”、“洞天之冠”和“天下第一福地”的美称。主峰位于周至县境内，海拔2604米。

    唐代大诗人有“诗佛”之称的王维，他描写终南山，有诗为证：

    太乙近天都，连山接海隅。

    白云回望合，青霭入看无。

    分野中峰变，阴晴众壑殊。

    欲投人处宿，隔水问樵夫。

    夜里雪下的依然如鹅毛般，从山里时不时的传来狼嚎，声声入耳，让人不寒而栗。

    10岁大的华雪莉躲在母亲的怀里，偷眼望着窗外漆黑的夜空，想起白天听大人们说起的事情，禁不住打了个寒战，又往熟睡的母亲怀里蹭了蹭。

    太平是一个十分吉祥的名字，可是这一年的太平村却不吉祥。

    入冬以来，这雪下的十分古怪，曾有一日竟然飘下血红色的雪花，村里人迷信的认为这是老天爷要降大灾，于是在庙里专门请高人做了法事。

    本以为这事就此作罢，谁料不出半月，接二连三的发生的事情让人们越来越害怕。

    村里上山打猎砍柴的人不少，有一日，上山的人发现野兽四散逃逸，有的拖儿带女的全家逃难，老鼠咬着尾巴串成一串。

    老人们都说大灾将至，却又说不出来究竟会发生什么灾难，于是太平村的人陷入了恐慌中，有能力的携着家眷奔往外地，余下的便听天由命。

    日子还要过，不能打猎，可是柴火不能或缺，有父子二人，晨起进山收集柴火，家中妻子操劳家务，盼来盼去，午时已过，却不见二人下山归来，于是找到村长，希望帮忙进山找人。

    村里壮丁寻到傍晚，父子二人杳无音信，人们怀疑二人已经遇险，说不准被山里的野兽袭击。

    过了几日，又有人进山，在山间一处凹地发现两具骨骸，一大一小，人们上山一看，都知道是那父子二人，奇怪的是骨头有被烧灼的痕迹，不像是被野兽捕食。

    从这日起，村里人不敢再上山寻柴，多半是跑些远路，也有不怕死的，结伴而行。

    华雪莉乌溜溜的眼睛又望向了睡着的大黄，大黄是她心爱的狗，此时应该睡在炕角，谁料不见了踪影。

    这一下可急坏了小姑娘，悄悄的爬起身，披上衣服下炕，屋里黑漆漆的，从门缝灌入的冷风呼呼大作。

    “大黄！”华雪莉轻声呼唤，生怕惊扰了母亲的美梦。

    可是呼唤了多时，却不见响动，她更是着急，凉风袭身，她浑身一个哆嗦，扫眼看到门开了一条宽缝，奇怪夜里不是已经关了门么。

    来到门前，却见到院里黑影一闪而没，她眼力极好，竟看到那是大黄的身影，于是顾不得那许多，扣好衣服开门而出，反手将门锁好，朝着大黄消失的方向追去。

    夜里雪地泛着淡淡的白色，这时雪已经停了，地上的印子还算明显，大黄是朝着村后跑去的，华雪莉一路小跑着追去，却哪里追的上它。

    厚厚的积雪踩着嘎吱作响，华雪莉跑的倒是稳当，没用多久，便追出了村子，来到山下。

    她蹲下身子寻找大黄的脚印，很快便发现这印子一路朝山里行去，便没有多想，起身继续寻去。

    山里很冷，四周隐约可见树影，天上一片漆黑，耳畔只有呼呼的风声。

    她叫着大黄的名字，突然听到一声狗吠，心中一喜，已经知道那是大黄的声音，于是朝着声音发出的方向奔去。

    大黄的叫声噶然而止，华雪莉心里一突，没来由的一阵心慌，脚下的步子加快了起来。

    奔的近了，发觉前面的林子似乎有光透出，而且冷风也不见了踪影。

    华雪莉毕竟只有10岁，眼前虽然古怪，但是心里始终担心大黄，于是不顾一切的往前行去，越来越近，地上的脚印变得杂乱起来，好像不止一种脚印。

    这时的她才害怕起来，莫不是什么野兽的脚印吧。

    大黄生死不明，华雪莉咬了咬牙，从树后探出了身子，往前一看，立时吓了一大跳。

第三回 你是我指腹为婚的老公 第七节 表姐家的神秘女人

    七彩色的光芒从地缝里透射出来，覆盖在地面上的雪好像是七彩的钻石一般，闪耀着夺目的光芒，一切显得那么的绚丽。

    华雪莉哪里见过这等美景，一时忘却了大黄，忘却了恐惧，就这样呆呆的看着，不知什么时候，不由自主的迈出了一小步，于是，她控制不住脚步，来到近处那条两指宽的缝隙处。

    这些缝隙如果让一个行家来看，就能发现一些规律，进而会大呼异象，宝物出土，必有天兆，可惜的是，现今在此的是一个10岁大的小姑娘，她看不出什么宝物，此刻只是发自内心的好奇。

    突然地面开始晃动，原本两指宽的缝隙渐渐扩大，华雪莉在昏迷之前，看到眼前出现了一个光亮的东西，好大，象房子一般，只不过形状看不清。

    “雪莉啊！”一个女人泪流满面的轻声呼唤着，她的身旁还有一个小男孩，眼泪汪汪的抽泣着。

    “哎！”蹲着的汉子一声长叹，道不尽的无奈。

    “孩子他爸，你说咋办啊！”女人说了两句，又哭了起来，将华雪莉的小手紧紧捏住，生怕她会就此离去。

    “乡里大夫说她没受啥伤，可就是醒不来。”汉子抬头看了床上昏迷着的华雪莉一眼，又低下了头。

    “妈，姐姐，姐姐……”小男孩突然大叫起来。

    汉子一下子蹦了起来，三个人都盯着华雪莉的脸，希望看到什么奇迹。

    华雪莉好像做了个梦，她来到了一个十分明亮的地方，但是四周空荡荡的，突然看到一张床凭空出现，虽然害怕，但是睡意袭来，她爬上床，没用多久便迷迷糊糊的睡着了，但是感觉身上冰凉凉的很舒服。

    “姐姐眼睛动了。”

    “雪莉，雪莉，醒醒，看看妈妈啊！”

    华雪莉好像很久没有睡的这样的舒服了，浑身好像充满了力量，她刚一睁开眼睛，就奇怪的问道：“这么快就天亮了啊？”

    一晃六年过去了，当年的小姑娘出落的愈加漂亮，成了村里闻名的一朵花，这几年没少有人上门说媒，可是华雪莉的母亲都推说孩子年纪还小，过几年再说吧。

    华雪莉自从那晚的奇遇之后，变了许多，大黄一直都没找到，连尸体都没有，那一年也没有什么大灾，人们也就渐渐的忘记了。

    可是华雪莉却不能忘记，时不时在梦里还见到那闪着七彩光芒的东西，只是从来都没有看清楚过。

    她从不生病，记忆力也很好，家里的农活她一个人可以包揽大半，父亲看了都夸雪莉懂事能干，母亲觉得孩子将来定能找个好婆家。

    时间留不住，这一年是1988年，华雪莉18岁了。

    高中毕业的华雪莉长是亭亭玉立，颇有姿色，虽然家境贫寒，但是她没有自卑，不能上大学可以去省城找工作，减轻家里负担。

    母亲倒觉得女儿家的该找个好人家嫁了，为什么去省城工作，村里村外很多人家在许久以前就来说媒了，母亲也被说动了。

    华雪莉不惜离家出走，坚决不答应母亲的要求，她是一个倔强的姑娘，母亲无奈，而父亲觉得家里虽然条件差点，但是也不愁吃穿，姑娘不嫁那也就由着她吧。

    就这样，华雪莉来到省城长安，在繁华的都市中默默的寻找工作，可是改革开放十年了，在城市里找工作没个熟人，没有关系怎么能找到好工作，只能说华雪莉运气好，也可以说是长的漂亮，一个国营饭店招服务员，领导一眼就看中了她，饭店里经常招待领导干部，还有外宾，服务员要求自然高一些。

    窗外的云很漂亮，洁白的一大片像棉花一样，透过云层看去，地面被披上了一层绿毯，上面点缀着的珍珠颗颗都晶莹剔透。

    “小雨，要不要喝点什么？”华小玲的声音在耳畔响起。

    “哦，苹果汁吧。”北宫秋雨微笑着，看到面前的空姐很漂亮，她的笑很亲切。

    “我也是。”

    “好的，请稍等。”

    北宫秋雨轻轻的吸着苹果汁，又想起了父亲北宫靖。

    父亲是北宫世家嫡系子孙，自然不需为钱奔波，那一年是1989年，他来到长安，所住的饭店正好是华雪莉工作的地方，也许是所谓的缘分吧，北宫靖消灭了一个怨灵，却受了伤，华雪莉在打扫房间时看到了昏迷着的北宫靖，于是送他去了医院，没想到二人因此情投意合。

    如果仅仅是情投意合的话，这一对恋人未必能成为夫妻，北宫世家秉承族规，每一代子孙必须找拥有灵力的女子结合，灵力当然是越强大越好。

    两人见到北宫世家长辈，经过灵力测试，惊讶的发现华雪莉的先天灵力十分强大，竟然和北宫秋雨的太爷爷北宫散有得一拼。

    北宫秋雨的出生无疑是北宫家族的骄傲，因为根据族谱记载，还没有哪一代子孙的妻子先天灵力如华雪莉这般强大。

    人道是希望越大，失望越大，果不其然。

    北宫秋雨的先天灵力并不强大，修炼速度也不见快，甚至还不如其表姐华小玲，最最令人惊讶的是，北宫秋雨18岁的时候，竟然可以变身。

    北宫散翻遍了族谱，也无法解释这等怪异体质。

    “小雨，想什么呢？”

    “哦，我在想给舅舅和舅妈带些什么？”北宫秋雨摸了摸鼻子答道。

    “呵呵，你就是礼物啊，还用得着买别的么？”华小玲笑的很开心，想来是快到家的缘故。

    长安，意为“长治久安”，是我国七大古都之首。

    是古代中国鼎盛时期（强汉、盛唐）的都城，与开罗、雅典、罗马并称“世界四大古都”。从公元前11世纪到公元10世纪左右，先后有13个朝代或政权在长安建都及建立政权，历时1100余年。

    自公元前约11世纪至公元9世纪末，长安曾长期是古代中国的政治、经济与文化中心，并历来为地方行政机关——州、郡、府、路、省的治所。

    飞机降落在咸阳机场，华小玲家的专车已经在等着他们。

    两人坐在宽敞的林肯加长车中，华小玲从酒柜中取出一瓶红酒，北宫秋雨倒没有研究过红酒，只是闲来无事倒上一杯，装装样子而已。

    北宫世家的外戚财力惊人，而真正的北宫世家却很古朴，没有任何奢华。

    华严山本就是个聪明人，自从其姐嫁入北宫世家之后，他依靠着强大的后盾，干出了一番成绩，多少也算是长安地界上的名人。

    “小雨，记得上次是什么时候来我家的？”华小玲品了一口红酒悠闲的问道。

    “两年前吧，那时我刚上高二。”北宫秋雨若有所思的答道。

    “可惜你上的私立学校。”

    “私立学校很无聊的，没有朋友。”

    “纨绔子弟，不交也罢。”华小玲一脸不屑。

    “是啊，不知太爷爷当时是怎么想的？非要让你去私立。”

    “这也算是一种磨砺吧！”

    “不过，我记得在学校里，有个人对你不错哦，好像也是长安的。”华小玲突然想起一个人来，望着北宫秋雨的眼神变的暧昧起来。

    “谁，你说的是谁？我不知道。”北宫秋雨摸着鼻子眼睛躲闪着。

    “嘻嘻，当然是个女生咯！”华小玲将酒杯放下，扭转身子靠近他说道。

    “嗯……”北宫秋雨的脸微红了起来，似乎想到一些什么。

    “我说咯？”华小玲挑着眉，用手指去点他的鼻子。

    “好了，好了，我知道是谁了。”北宫秋雨躲避着那根恶魔手指。

    “呵呵，想不想去见她？”

    “啊，千万别告诉她我在这里！”北宫秋雨近乎求饶，双手合十急道。

    “你很怕夜如烟啊？”

第三回 你是我指腹为婚的老公 第八节 老婆是个小太妹

    “夜如烟……”

    北宫秋雨轻摇红酒，眼睛却盯着窗外。

    两旁的水泥教学楼在阳光下闪闪发光，地面似乎一直延续到地球的另一边，笔直，漫长。

    这是一个没有风的下午，北宫秋雨第一次来到这所学校，龙山私立高中，他走在校园宽阔的路上，心里很烦闷，不喜欢私立学校这种气氛，遇到的人都很势力，三句话不离自己的父母，自己的家族，仿佛往日的吹嘘在这里变成了正常的交往。

    “哎！小子！”

    北宫秋雨感觉发出这个声音的人是在叫他，于是转过身子看去。

    树荫下站着一个少女，她的装扮很酷，一身的黑色，上衣是皮质小吊带，下身是迷你裙，北宫秋雨第一眼没有去看她的样貌，仅仅是这身打扮就可以将她归在不良少女之列，也可以说她是个典型的小太妹。

    北宫秋雨是个很保守的男孩儿，甚至整个北宫家族都很保守，所以，对于这类女孩他天生反感。

    他只是瞥了一眼女孩儿，便转身继续往前走去。

    “哎！叫你呢！小子！”女孩儿见到这个衣着普通的男孩儿竟然理都不理她，很是恼火。

    北宫秋雨还是那样不紧不慢的在前方走着，目标是办公楼的校长室，因为今天是他来报到的日子，为什么只有他一个人来？北宫散这个人脾气古怪，昨天晚上突然决定让北宫秋雨去龙山私立高中学习，一个电话到校长办公室，这事儿就敲定下来。

    “小子，再不站住，你就死定了！”

    这个级别的恐吓，北宫秋雨当然不会放在心里，而且现在这个时候，校园里也没有人，大概人们都在午休吧，他只是继续迈着步子走着，好像根本没有听到有人叫他。

    突然感到身后有灵力波动，他下意识的肌肉开始绷紧，向右侧闪避。

    一道黄光贴着他的左肩擦过，衣服被划开一个口子，皮肤一凉之后便是生疼，他没有在意左肩的不适，眼睛一扫，聚焦在了身后三丈外站着的女孩身上。

    那道黄光虽然很快，但是凭着多年的修炼，北宫秋雨可以肯定是这是一种符箓术，只是刚才那一击显然是在试探。

    北宫秋雨冷冷的注视着不远处的少女，此刻才留意到她的样貌，柳眉倒竖，杏眼圆睁，嘴角残有让人琢磨不透的笑意，少女确是个美人胚子，黑色的装扮凸显皮肤的白皙，她的胸脯在紧身吊带的束缚下高高耸起，双腿浑圆笔直，年纪应该不超过16岁，她的左臂搭在平滑的小腹上，右臂竖在胸前，右手食指和中指并拢。

    “你是什么人？”北宫秋雨在她的身上嗅不到妖魔的气息，淡淡的问道。

    “小子，原来你有耳朵啊！”少女打了个响指。

    北宫秋雨不喜欢这种女孩子，在他的心里，无论什么时候遇到一个女孩，都会和表姐华小玲比较一下，他也不知道为什么要这样做，显然眼前的女孩儿和表姐相差太远。

    北宫秋雨整了整衣服，转身继续朝前走去。

    身后又是一阵灵力波动，北宫秋雨这次心底早已有所准备，一个淡蓝色的护盾出现在他的背后，黄光和淡蓝色的护盾相撞后，发出“啵”的一声，双双消失不见。

    泥人也有三分脾气，何况北宫秋雨这个15岁的少年。

    “再出手的话，我就还手了！”他低沉着声音说道。

    “哼！出手又怎样！”

    她不知从哪里变出一张黄符，双手将其夹住，右手两指迅速将黄符抛向北宫秋雨，动作快速无比，显然是练了很久。

    北宫秋雨心里虽然奇怪这个女孩儿会符箓术，但是这一刻也不能想其他，双手快速结印，一个淡蓝色的圆盘状光团在身前形成，这是一个驱魔二层吸噬性咒术——噬魂咒，主要功能是吸收外界能量，然后再将其化解。

    黄光不偏不正的击在圆盘上，瞬间消失无踪，圆盘只转了一转也跟着化作星星点点的火花。

    北宫秋雨在破解了这一击之后，再次结印释放了一个驱魔二层的魔刺，指尖一个淡蓝色的尖刺状光芒朝着女孩飞去。

    女孩儿微微皱眉，又变出了一把黄符，几张黄符形成一个奇怪的阵法，发出淡黄色的光芒，魔刺在阵中变得越来越慢，后来便停了下来，那阵法旋转起来，魔刺最终消失不见。

    这场战斗其实开始到结束所用的时间不过几秒钟，可是旁人却什么也看不到，因为他们没有灵力，无法看到二人发出的法术，只当是二人在比划奇怪的手势。

    北宫秋雨发现自己释放的驱魔二层咒术都被对方化解，心中大骇，毕竟对敌经验太少了，何况北宫世家的驱魔咒术针对的是妖魔邪灵一类，对人类的效用就低的多了，正想着下来该怎么办的时候，那女孩儿一蹦一跳的来到他的面前。

    两个人四目以对，谁都没有先说话。

    “老公！”

    北宫秋雨口张的大大的，差点没一头栽倒。

    “老公！”

    北宫秋雨的额头开始有汗渗出，脊背上凉嗖嗖的。

    “老公……”少女这声叫的托起了长音，似乎对北宫秋雨的反应感到很不满意，又似在对他撒娇。

    突然，少女扑了上来，将北宫秋雨狠狠的抱住，胸前的一对软绵绵的。

    “你……”

    北宫秋雨一个字刚说出来，嘴就被堵住了，当他反应上来的时候，感觉口中甜甜的，嘴唇有些凉，定睛一看，立刻用力挣脱了少女的怀抱。

    他伸手在嘴上使劲的抹着，眼中充满了诧异。

    “老公，你怕什么嘛！这里又没有人。”少女一副满不在乎的表情。

    “你究竟是谁？”

    少女看到北宫秋雨像看到鬼一样的防着她，不禁笑了起来。

    “说话啊，你是谁？”

    少女擦了擦眼角溢出的泪水，好不容易止住了笑，一双眸子闪着星星一样的光芒，撇了撇嘴。

    “你是我指腹为婚的老公！”

    “啊……”

    北宫秋雨一阵头晕，这个少女……

    “你是，夜如烟？”北宫秋雨试探的问道。

    “对啊，我是你老婆。”

    北宫秋雨怔怔的望着眼前的少女，仔细寻找童年的记忆，越看越像，越看越惊，突然，他的泪水止不住的往下淌。

    “老公，你怎么了？”夜如烟看到北宫秋雨突然哭了，惊慌失措的替他擦着涌出的泪水。

    “哇……”

    “怎么了啊？”

    北宫秋雨一双水汪汪的眼睛看着夜如烟，许久才喘了口气。

    “我的初吻啊！”

    夜如烟一呆，扑哧笑道：“也是我的啊！”

    北宫秋雨听到也是一呆，然后又哭了起来，突然耳朵一痛。

    “别哭了，怎么还是和小时候一样啊！”

    远处，在一棵老槐树后，一个老头捧着望眼镜看着什么，嘴角挂着心满意足的微笑。

    华小玲的家在一个长安高档别墅区，车子开到一栋三层欧式别墅下，立刻有人上前打开车门，北宫秋雨摇了摇头，心道舅舅有钱了以后还真会享受，房子好气派，连仆人都有了，车库外停着三辆车，其中一辆粉红色的跑车格外惹眼。

    北宫秋雨下车后，一眼便看到了舅舅华严山和舅妈江燕，两人站在院门口微笑着迎接他们。

    华严山的头发光亮的往脑后梳着，虽然没有穿西装，但是一身休闲服显得人很精神，有一副成功人士的架势。舅妈江燕身材保持的不错，画着淡妆，一身水绿色的连衣裙，风韵犹存。

    “舅舅，舅妈好！”北宫秋雨微笑道。

    “爸爸，妈妈！”华小玲扑入江燕的怀中。

    北宫秋雨不知怎么的，总觉得舅舅看自己的眼神有些不对，至于哪里不对了，他一时也搞不清楚。

    几人走进房中，北宫秋雨看到玄关有一双粉红色的女式凉鞋，这双鞋应该是刚换下来的，还来不及收好。华小玲显然也发现了这双鞋，若有所思，然后微微一笑。

    “小雨回房先洗个澡吧！”江燕的语气有些奇怪。

    华小玲颇有深意的看了北宫秋雨一眼。

    北宫秋雨一头雾水的被华小玲带到二楼客房，忍不住问道：“小玲姐，我怎么感觉大家都怪怪的？”

    “没有啊，要说应该是你比较奇怪啊！”

    “有吗？”

    目送着华小玲下楼远去，他摇了摇脑袋推门而入。

    “啊……”

第三回 你是我指腹为婚的老公 第九节 废话老婆当然是女生

    北宫秋雨刚一进门，他的脑袋就被什么东西给罩住了，大惊之下叫了一声，虽然事发突然，但是心里却不害怕，毕竟这里是表姐家，怎么可能被袭击呢？于是他也不顾眼前漆黑一片，立刻冲上前将那人抱住。

    他发觉被他抱住的人身子柔软无骨，起初还奋力挣扎，后来静静的抱住了他。

    “你是谁？”北宫秋雨轻声问道，心脏不争气的如战鼓般咚咚作响。

    “嗯……”显然是女人的声音，只是这声音更加的小，有如蚊呐。

    从哪里飘来的一股淡淡的幽香，北宫秋雨身子一震，再熟悉不过的味道了，这个味道他闻了整整三年，恐怕这辈子都无法忘记。

    刹那间，北宫秋雨立刻就想通了，车库外的粉色跑车应该是她的，玄关的鞋子也是她的。

    北宫秋雨空出一只手，将罩在头上的东西拿下，原来是一件黑色T恤。

    他缓缓的沉下手，迟疑了片刻，抚上了少女光滑的脊背，感受着胸前的压迫，和阵阵幽香。

    “如烟……”这两个字说出口的时候，他的心里颤动了一下，不知道该用什么态度去应对少女。

    “老公，想我了么？”夜如烟的声音有些轻颤，北宫秋雨敏锐的听觉此时发挥出来。

    “……”北宫秋雨正在思考如何应答，对于一般女生来说，此刻需要的当然是恋人的深情，和思念自己的表白，哪怕是一个善意的谎言也能够稍稍满足，但是对于夜如烟，北宫秋雨可不能这样处理，别看她时而泼辣，好像什么都不放在眼里，时而显得柔弱不堪，需要人的关心与呵护，所以，最好的态度就是保持沉默。

    “哎呀！”北宫秋雨的耳朵一阵生疼，忍不住叫了出来。

    “说，是不是在学校勾三搭四？把你老婆我给忘了？”夜如烟刚才还温顺的有如一只小猫，此时突然暴起好像是一只发情的母狮，单手叉腰，另一只手捏着北宫秋雨的耳朵怒吼。

    “我，哪儿有啊，你放手成不？很痛啊！”北宫秋雨讨饶道，他有一种不好的预感，原以为上了大学分开后，三年的非人折磨可以不再上演，现在突然觉得，悲惨生活即将再次开始。

    “哼……哼……哼……”夜如烟撇着小嘴儿，横着眼睛扫视着北宫秋雨，直把他看的冒出冷汗。

    “你怎么来我舅舅家了？”北宫秋雨忙开始打岔，转换话题。

    夜如烟终于放开了他的耳朵，拍了拍手，欺身上来，在他那已经发红的耳朵旁吹气，北宫秋雨感觉耳朵痒痒的，脸上的表情不自然起来。

    “好了，看你还比较乖，这次饶了你，人家知道你今天回来，所以就来了。”夜如烟又温柔的投入他的怀中，柔声道。

    “那好，你稍等一下，咱们一起下楼。”

    “等下……”夜如烟突然叫道。

    “怎么了？”

    “帮我把带子扣好。”

    “哪里？”

    夜如烟轻轻推开他的身子，北宫秋雨这才发现，她原来只穿了一件黑色的文胸，难怪刚才摸到她的背是那样的光滑。因为方才的用力把背后的带子挣开了，所以她一只手横在胸前，将文胸拖住，另一只手拿着带子的一端。深深的乳沟很是惹眼，半个酥胸外露，北宫秋雨回忆上一次见到她的时候，胸前好像没有这般饱满，不禁多看了两眼，心道这丫头最近吃什么了，长的又快又大？不会是酵母吧？

    夜如烟见到他的表情和徘徊在自己的胸前的眼神，心里得意，又耸了耸丰满的胸部。

    北宫秋雨心里那个汗，这丫头对自己毫不避嫌，真当自己是他的老公了。

    “转身。”北宫秋雨扯着带子尽力将它们拉近，然后扣上，本来女生自己要不了几秒就可以做好的事情，到了他的手里，花了差不多一分钟。

    “真是笨，扣个纽扣都用这么久。”夜如烟抱怨道。

    “我又没做过，当然慢了。”

    “看来以后对你要加强训练了。”夜如烟若有所思的喃喃道。

    “练这个做什么？”

    “当然是每天帮我穿文胸了。”

    北宫秋雨好像浑吞了一只死耗子一般，不知道该说什么好了。

    几分钟后，夜如烟拉着他的手往楼下走去，一楼大厅里一片喜气，仆人们忙里忙外的准备着饭菜，沙发上几人落座，嬉笑着谈论着什么。

    “叔叔，阿姨好！”夜如烟乖巧的上前亲切的打着招呼。

    北宫秋雨真是服了她了，在长辈面前装成乖乖女，还会撒娇讨好，其实在别人面前是个十足的泼辣女，性格古怪。

    “好，好，如烟这丫头就是嘴儿甜。”舅妈江燕看着夜如烟的表情就像是婆婆在看儿媳。

    夜如烟一点也客气，直接走过去，和华小玲一左一右的将舅妈拉着，模样显得很亲热。

    华严山一家的日子过的好了，不但房子气派，饭桌上的菜也是价格不菲，不过这些对于他们来说也是司空见惯的事情。

    这顿饭吃的很开心，华严山一家对于北宫秋雨和夜如烟非常的好，席间欢声笑语不断，北宫秋雨时不时的就会脸红心跳，舅妈有一句没一句的调侃，没用多久，连一向泼辣的夜如烟也吃不消，脸上绯红一片，在桌子下面对北宫秋雨动手动脚的，北宫秋雨只好忍了。

    北宫秋雨的高中三年是在他舅舅家度过的，所以和表姐一家都十分的熟悉，晚上本来要安排一些活动的，不过三个年轻人在一起，精力就特别的旺盛，结伴来到别墅区的湖边赏月，华严山听到后皱了皱眉，只是说让他们小心些。

    夜色静谧，湖水凌波，淡淡的水汽湿润了湖边的小草，三人并排躺在湖边的休闲椅上，抬头望向夜空中的那一轮缺月。

    三年的高中生活虽然枯燥，但是也有令人怀念的地方，有夜如烟的日子并不寂寞，他一直都不清楚，夜如烟到底去了哪里上学。

    “如烟，你上哪个大学？”

    “嘻嘻，不告诉你。”如烟瞥了他一眼，忍住笑就是不说。

    “小玲姐……”

    “唉！可别问我，我也不知道。”华小玲打断他，一口回绝了。

    “老公……你真的想知道？”

    “是啊，是啊，我真的想知道。”北宫秋雨一脸虔诚的说道。

    “你躲我都来不急，知道了又能怎么样？”夜如烟声音越来越小，最后一个人黯然神伤。

    “如烟，我哪里有躲你了？”北宫秋雨看到如烟这丫头情绪开始不稳定起来，暗暗心惊。

    果然，夜如烟恶狠狠的说道：“小子，想躲我，你死定了！”她的动作非常迅速，一个眨眼便揪住了北宫秋雨的耳朵。

    “哈哈，你们两个还真的是绝配啊，天生一对冤家。”华小玲这时也坐起身，按着北宫秋雨的鼻子笑道。

    北宫秋雨被两个少女夹击，一时也忘了抵抗，一脸苦瓜相，更惹来两个少女一顿放肆的大笑。

    湖面荡起层层涟漪，不知什么时候起了风，缺月被一片突然出现的薄云遮住，夜色更显浓重。

    “时间还早，咱们玩点什么吧？”北宫秋雨突然想到什么，开口提议。

    “嗯，好啊，好啊，呵呵，咱们玩点什么呢？”夜如烟像个小女孩一样，摇头晃脑的开始冥思起来。

    “随便玩点什么就好了，反正时间还多。”华小玲听到北宫秋雨的提议，望了他一眼，顿时想到了什么。

    “啊……咱们玩躲猫猫吧，好久好久没玩过了。”夜如烟兴奋的高声叫道。

    北宫秋雨的面色非常平静，一双眸子深邃的望着湖面，缓缓道：“好，就玩躲猫猫。”

    三人猜拳决定，最后由夜如烟扮寻人的角色，她高兴的跳了起来，然后又苦着脸道：“这里好大，怎么找啊？”

    华小玲朝四周看了看笑道：“限定一个范围吧，就在身后这两栋别墅之间活动，出去了算犯规。”

    “哈，好，就这样，那要开始咯。”

    三人点了点头，夜如烟开始数数。

    湖边有很多设施，有些还是比较巨大复杂的，适合躲藏。

    北宫秋雨和华小玲对望了一眼，两人都知道对方的意思，于是散开躲在了较近的地方，远远看着正在湖边休闲椅旁数数的夜如烟。

    风似乎大了一些，带着丝丝凉意，天上的月亮不见了踪影。

    北宫秋雨心道，月黑风高杀人夜。

    湖面的某处突然沸腾起来，只是三人都没有发现罢了。

第三回 你是我指腹为婚的老公 第十节 躲猫猫被鬼附体

    夜依然静谧，只是湖面刮起的一阵凉风吹在人身上感觉各不相同。

    夜如烟很老实的数着简单的数字，她像个小女孩一样趴在休闲椅的靠背上，凉风吹在她的身上，将她的头发吹乱了，随风飘舞，白色的T恤紧紧贴在身上，从远处看，轮廓动人。

    北宫秋雨转头望向躲在不远处的华小玲，虽然看不清楚，但是两人很有默契的单手结印在眉心一点，心中默念阴眼开。

    万千世界，世人众说纷纭。

    所谓阴眼其实是阴阳眼中的一种，阴阳眼分为阳眼，阴眼，阴阳眼，三种都是灵异学术语。

    阳眼是一般人生下来就具有的能力，可以看到由正能量构成的宇宙物质，对于动物来说，基本上都拥有这种先天能力，狗虽然是先天色盲，但是不可否认，在一些特殊环境条件下，狗可以感应到超自然能量，这也是狗莫名其妙的狂吠不止，抑或是大地震等灾难到来之前，动物会发生反常行为的原因。

    阴眼的产生一直是人类长期以来探索的秘密之一，早在古代便有很多典籍记载了拥有阴眼能力的人观察到的古怪现象，也就是超自然现象。阴眼开，一般情况下阳眼自然失去功能，因为开阴眼需要很大的精神力支撑，阳眼显然也会耗去精神力，而且正常的视神经无法承受强大的精神力波动，这也是大脑自动保护功能，眉心阴眼开放短暂。

    阴阳眼是同时开启阳眼和阴眼，这类人的数量本来很少，可是通过人们长期以来不断的尝试摸索，终于有了一定的方法。通过修炼特殊的法术，提高精神力可以长时间的打开阴眼，大脑功能分化，可以同时开启阳眼和阴眼，这种情况就是所谓的阴阳眼。

    当今所谓的科学界仍然怀疑阴阳眼的存在，一部分人认为，阴阳眼的现象来自精神分裂症或其他精神疾患造成的幻觉和妄想。由于十分逼真，使得看到的人能十分具体地描述，取信于人。也有人认为阴阳眼源于眼球疾病邦纳症候群。有些人的视网膜失去了一部份的视物功能，那一部份的眼球便出现了幻觉。

    虽然阴阳眼并未得科学证实，但在许多宗教中，都有能够用肉眼看见灵体的人物。这些人通常都是神（如基督教中的耶稣），先知，或有神性的人物。

    而佛教中的五眼和天眼通，也能视为阴阳眼的解释，也是眼根所具有的特殊视觉能力。具称天眼智证通，又称为天眼智通或天眼通证。即以天眼照了欲色二界色处的神通力。

    一般道家法术中亦有开阴眼之术，只是需要法器支持，如牛眼泪，柳叶，龙虎山和茅山道士开阴眼施法之时，心中不存杂念，灵力集中释放于法器之上，力求一次成功，如若不然，堪有性命之忧。

    北宫世家传下来的《驱魔咒术》一书中，对开阴眼的方法做了集中解释。

    方法一，祖传阴眼。

    这类人出生之时就有祖传血脉，阴眼自然开启，不过要正常使用需要不断的练习，但是不能频繁过度使用，须知阴眼是靠精神力支持，正常人精神力有限，大量消耗之后，身体每况愈下，往往先天阴眼开启的人性命都不长久。

    方法二，特殊机遇下偶得。

    有的人发高烧，当高烧退去后，突然获得了开阴眼的能力，也有人被雷电劈中未死，醒来后获得能力，大千世界，千奇百怪。

    方法三，受外界影响。

    如果某人身边存在一个已经开启阴眼的人，那么这个人有很大的几率也暂时性获得阴眼能力，但是只在一定范围内有效。也有的异灵，释放强大的怨力场影响正常人的大脑，那么这些人也会暂时性的获得开阴眼能力。

    方法四，后天修炼。

    通过特殊的修炼，绝大多数的人可以获得开阴眼的能力，例如修炼道家符箓术，利用法器激发个人精神力，打开眉心天眼。又如修炼佛家天眼神通，达到小成境界心眼便可，当然也可以继续修炼至灵眼通探查人界，更高的还有天眼通，可探查三界六道。

    北宫秋雨和华小玲是北宫世家的传人，此刻开启的正是阴阳眼，二人一动不动的观察着不远处的湖面。

    “我来咯，你们小心啦！哈哈……”夜如烟双手叉腰大叫了一声，接着笑了起来。

    湖边有几盏路灯亮着，将小码头周围的一小片包裹在明亮中，此时有几艘靠岸的小艇微微摇晃起来，也不知哪里来的野猫叫了几声，便销声匿迹。

    地上的青砖石板泛着微弱的光，断裂的纹路辨不清晰，花坛里悉悉索索的不知是什么动物的声音，北宫秋雨躲在一个积木滑梯通道内，闻者淡淡的花香味，望着渐渐走近的夜如烟。

    华小玲矮身躲在一丛修剪美观的花坛内，在漆黑的夜色中，她的身影并不明显，只是凭借过人的灵觉，知道她也在注视着夜如烟。

    夜如烟上身是白色T恤，下身一条浅色牛仔裤，在黑暗中显得比较明显，她突然轻声唱了起来：“找呀找呀，找朋友，找到一个好朋友，敬个礼，握握手，你是我的好朋友……”

    北宫秋雨躲在狭小的空间内，差点没惊得站起来，头顶在了积木上，“咚”的一声，虽然声音不大，但是在宁静的黑暗中显得格外的清晰。

    他心道一声不好，这丫头真狡猾，唱这么幼稚的歌，自己差点暴走。他来不急细想下去，当务之急是赶快换地方。

    刚从通道里钻出半个身子，耳朵一痛，顾不得许多，当即用力一挺，终于从狭小的空间里出来。

    “哈哈，抓到你啦！怎么躲这里啊，像个乌龟一样！”夜如烟扭着他的耳朵不放，大声嚷嚷起来。

    北宫秋雨暗道倒霉，刚才听到她的歌声，精神无法集中，阴眼失效，连最基本的灵觉都不管用了，这丫头的魅力可不是一般的大啊！

    “好了，好了，被抓到了，就该我了。”

    华小玲来到二人身旁，不禁笑了，又看向北宫秋雨，那眼神有询问的意思。

    北宫秋雨立时明白过来，心道，难道是自己的错觉？不会吧，明明嗅到一丝异类的气息，这才想到三人做游戏，装作毫无防备的样子，等待异类上钩。

    再者，夜如烟这丫头还不知道能力有没有提高，要是说周围可能有异类，不知她会作何反应。叫嚣着和异类一决高下？如果今晚全是自己错觉，那么……

    他不敢再想下去了，要是被夜如烟知道自己骗了她，那后果可是很严重的。

    当下装作询问道：“玩了一会儿，挺累的，要不先回吧？”

    “不行！”夜如烟一把抓住他的手叫道：“轮到你了，就耍赖不玩了，不行，告诉你绝对不行！”

    听着夜如烟不容置疑的语气，北宫秋雨只得老老实实的点头应允，乖乖的回到休闲椅旁默默数数。

    夜如烟朝华小玲邪邪一笑，挑了挑眉，扭着屁股找地方躲藏去了。

    华小玲笑着摇了摇头，这一对冤家什么时候才能长大啊！

    二人很快没入黑暗之中，只有远处码头的灯火依然微明，照的人心里暖暖的，四周不知从什么时候静了下来，湖面不再起风，而天上的月早已不见踪影，只留下一片漆黑的云朵。

    北宫秋雨默默的数着，他当然不会像夜如烟一般趴在那里了，不过面向墨色的湖水，心里不知为何竟然开始忐忑起来，湖水发出“哗哗”声，轻轻拍打着碎石岸堤，远处便是一片黑暗，像是一只来自远古的洪荒猛兽，吞噬了黑暗，它的口水正向自己漫延。

    北宫秋雨扭了扭有些僵硬的身子，慢慢的踱着步子，向华小玲刚刚躲藏的花坛走去，还没有到跟前，已经闻到淡淡的花香，他笑了笑，继续走着。

    华小玲望着渐渐走近的北宫秋雨，心里不知是一种什么感觉，好像冥冥之中知道他会来这里找自己，于是老老实实的藏了起来。

    “小玲姐，我看到你了。”

    华小玲缓缓站起身，微笑道：“就知道瞒不过你，走吧，去找如烟，然后回家。”

    “好！”

    二人起身往另一边走着，“如烟，出来吧，我找到小玲姐啦！”北宫秋雨轻轻叫了起来。

    高大的积木耸立在黑暗中，只是不见夜如烟的身影，远处的码头不知何时陷入黑暗，路灯也不亮了，只有不远处的一片别墅依然明亮。

    两人将限定区域都找了一遍，可是始终未见夜如烟，此时北宫秋雨紧张起来。

    “如烟，你再不出来，我们就回家了！”

    一片寂静……

    “小玲姐，如烟不会出事了吧？”

    “应该不会，她那么大个人，而且有能力保护自己，或许她已经回家了吧？”

    华小玲说出这些话的时候，其实自己也不相信，只是想安慰一下北宫秋雨。

    “要不，咱们再走远一点找找？”北宫秋雨和夜如烟从小相处，深知这丫头泼辣调皮，但是并不会过分，也不会让人为她担心。

    两人越走越远，找的地方也越来越多，依然不见夜如烟，心里虽然着急，但是北宫秋雨强行让自己冷静下来。

    “嘻嘻……嘻嘻……”从不远处传来笑声，很轻。

    “如烟？”华小玲眼神中一丝疑惑闪过，当先寻去。

    转过一个巨大的三层滑滑梯后，看到一片沙地，而在沙地的一角，一个黑影蹲在那里。

    “嘻嘻……嘻嘻……”

    “如烟，是你吗？”北宫秋雨看到一个黑影，虽然看不清楚，但是凭着直觉，他已经可以肯定那个就是夜如烟。

    “你怎么了？如烟？”

    “玩什么呢？笑的那么开心？”

    两人缓缓靠近，踩在沙地上，深一脚浅一脚的，北宫秋雨来到黑影身后，的确是夜如烟，此时她蹲着，双手在抓着地上的沙子，时不时的洒向天空，然后嘻嘻笑着。

    “如烟？”

    夜如烟突然转过脸来，头发散乱的挡住了眼睛，看不清面部，她叫了一声。

    “爸爸！”

第三回 你是我指腹为婚的老公 第十一节 女鬼黄薇薇的故事

    夜如烟古怪的行为让二人惊诧不已，此时又突然冒出一句“爸爸”，二人下意识的回头去看，却发现身后的黑暗中并无人影。

    “坏女人！”原本蹲下的夜如烟突然暴起，恶狠狠的扑向毫无防备的华小玲。

    “啊……”华小玲望着像豹子般扑来的夜如烟，愣在了那里。

    北宫秋雨横身挡在了华小玲身前，被发疯般的夜如烟抓住双臂，使劲的扭动着，他用力一握，将夜如烟的双手箍住，然后反转她的双手拦腰抱住。

    “坏女人，还我妈妈！”夜如烟歇斯底里的狂叫，在北宫秋雨的怀中奋力挣扎。

    “如烟，你这是怎么了？”北宫秋雨看到她的样子，心里已经有了想法。

    “一定是被附体了！”华小玲不由分说的上前，掐起手印，一小撮白光在指尖形成，而后她单指点向正在发狂中的夜如烟的额头。

    “不要！”北宫秋雨突然身子一转，将华小玲探出的手挡住。

    “小雨，你要做什么？”

    “不能用迫魔光，那样会让如烟的阳神受损的。”

    华小玲一惊，的确是自己鲁莽了，迫魔光是一种将附体在人类肉身上的异类强行驱逐的法术，能不能成功驱逐异类要看施术人的灵力强弱，以及附体异类的技能有关。

    如果附体异类是一般的邪灵冤魂之类的话，驱逐不会消耗施术人太大灵力，被附体之人会消耗一定阳神，性命无忧。

    倘若是妖魔附体的话，就要区别对待了，因为有一种妖魔拥有寄生技能，可以和宿主肉身强烈结合，会在宿主的体内生长出一种妖核，很是可怕，发现的及时宿主还有的救，只是阳神受损，寿命大减，但是命算是保住了。

    如果妖核生长到成熟期的话，宿主就会完全失去个人意识，成为妖魔的肉身皮囊，使得妖魔可以混迹于人类世界之中，很难被发现。

    华小玲在刹那间明白了利弊，于是急忙问道：“那你说该怎么办？”

    “爸爸是坏人，和坏女人一样！”夜如烟不知哪里来的力气，竟然挣脱了北宫秋雨的怀抱，眨眼间逃向湖边方向。

    两人来不急想那许多，在第一时间朝着夜如烟逃走的方向追去。

    夜如烟是修真者，虽然仅仅是入门级别的，但是在这凡人界中，把这样的修道者称为修真者其实是抬举他们了。

    在凡人界中，从古至今的武林人士，他们的修行其实只是修真者金丹期之前的基础修炼，目的只有一个，将人类肉身修炼到天人合一的境界，这种人也可以称为人仙，是人类之中寿命达到极致的修行者统称。

    根据北宫世家7000年的资料积累，现今界域空间是这样划分的。

    相对于已知凡人界空间，在其之下有幽冥域，地府，十八层地狱，死亡之海。

    昆仑是通往上界的唯一半逆行结界，其上是原始界，是宇宙中各种智慧生物修行的一界，也是最复杂的一界。原始界之上是仙界，修真者羽化飞升登临仙界。

    仙界之上还有一个据说是宇宙之中最小的一界——众生界，众生界的作用是连接三大界。仙界，魔仙界，妖仙界。

    言归正传，夜如烟是初级修真者，她的体质当然要比修炼灵力的二人强上一些，北宫秋雨只能看到远处夜如烟淡淡的白色身影，华小玲娇喘着拼命追赶。

    夜如烟是朝着湖边跑的，而且速度很快，北宫秋雨远远的看到她径直往湖中跳去，吓得他脸色大变。

    “啊！如烟跳进湖里了！”北宫秋雨焦急的颤声道，脚下的步子又快了几分。

    “快，快去救她。”华小玲抚着胸口道。

    北宫秋雨想也没想的一头扎进黑漆漆的湖水中，华小玲奔到岸边睁大眼睛寻找着夜如烟。

    “那边，在你右边10米左右！”华小玲指着远处的湖水道。

    北宫秋雨奋力游向右方，可是没有看到夜如烟，哪怕是一片水花也没有，心中大惊，沉下水去继续寻找。

    华小玲一颗心揪紧了，两个人消失在湖水中，她也想跳下去找，可是理智告诉她不能这样子，她应该大声呼救。

    正当她要大声呼救之时，平静的湖面泛起水泡，一个湿淋淋的人头冒出水面，紧接着又是一个。

    “你们没事吧？”华小玲忍住眼里泛出的泪花问道。

    “咳咳，如烟喝了些水。”

    华小玲拉着夜如烟的手臂，北宫秋雨在下面推着，不一会儿三人都倒在碎石岸堤之上。

    夜如烟没有大碍，将腹中积水吐出之后便睡了过去，经过这一件事，北宫秋雨再次探出灵力，发现附体在夜如烟身上的异类已经消失不见。

    北宫秋雨背着夜如烟，三人狼狈的回到家中，华严山一看定是出了事，没问什么，吩咐仆人快请私人医生，江燕闻声赶来一看，顿时泪如雨下。

    众人七手八脚将夜如烟安顿好，北宫秋雨心知如烟只是有些虚弱，附体的异类是自己离开的，这样对她的伤害降到了最低，只要稍加休息调养，以如烟修真者的体质，要不了多久便会活蹦乱跳了。

    华严山将北宫秋雨和华小玲引进自己的书房，然后关上门问道：“究竟发生了什么事情？”

    北宫秋雨整了整思路，本来就没什么好隐瞒的，当下将事情始末告知于他。

    华严山听后，沉默了下来，伸手点上一支烟，长长的吸了一口，转过了身子，望着别墅门外昏暗的路灯发呆。

    北宫秋雨望了华小玲一眼，华小玲也不解的摇了摇头，上前轻轻拉了拉父亲的衣角，道：“爸，你这是怎么了？”

    “哦？”华严山不知在想着什么，此刻突然醒了过来。

    “舅舅，你有什么发现？”北宫秋雨好奇的问道，北宫世家以驱魔闻名天下，修炼《驱魔咒术》必须从小开始修炼，这样才能炼化更多的先天灵气，对于外戚而言，修炼起来困难了许多，首先出生没有北宫世家那种强大的先天灵脉，所以修炼速度上相较嫡系子孙慢，修为也不会很高，华小玲从出生便开始修炼，现如今四层中断修为已是外戚之中年轻一辈的佼佼者。

    华严山虽然无法修炼灵力，但是见识总是有的，所以他微微缓了缓道：“其实今晚我听说你们要去湖边游玩，心里就七上八下的很是不安。”

    他望了望北宫秋雨，继续道：“我们家搬来这里差不多有十年了，那是八年前的事情……”

    这个别墅区是分批建设的，华严山发家的时候这里才开始化地皮，于是他心血来潮的订购了一栋，在当时能住的起别墅的人很不一般，随着别墅区的不断扩大，陆陆续续的便有更多新的住户落户。

    由于住在这里的都是有身份地位的人，所以相互之间交往渐渐频繁起来，华严山也是一个精明的商人，如何能不好好利用这种机会呢，何况当初他住这里也是有这方面的打算。

    黄杰峰是一个三十来岁的五金商人，他带着妻子和女儿来到这里定居，一个偶然的机会华严山结识了他，两个人都是年轻有为，聊了几次经商之道，都有相见恨晚之意。

    黄杰峰的妻子原先是农村的，人长的不漂亮，但是很贤惠，持家有道，女儿小薇又乖巧，一家人应该是和和美美。

    不料有一年，他的妻子染上了什么怪病，没过几个月便丢下女儿去了，当时黄杰峰很伤心，一个人带着女儿也不理生意，终日借酒消愁。

    突然有一天，华严山见到一个女人，那个女人简直是太美了，鹅蛋脸，弯月眉，眼睛里有一股说不出的魅惑，让人一见就无法忘记。

    那个女人带着一个小女孩住进了黄杰峰的家里，没过多久，两人便宣布结婚，华严山去祝贺，想着一个男人怎么能一直消极下去，还好有了这个女人，应该能振作起来。

    接下来的日子里，黄杰峰真的振作起来，生意越做越大，那女人也越来越妩媚动人，不过，华严山倒觉得那女人有些古怪，只是一个感觉，那女人不喜欢黄杰峰和前妻所生的女儿小薇，这些华严山在多次接触中隐约有所觉察。

    差不多一年后，又发生了一件大事。

    黄杰峰的女儿小薇被人绑架，歹徒勒索200万元后居然撕票，警方一直都没有找到尸体，于是这案子不了了之。

    “爸爸，你说这些干什么？”华小玲不解的问道。

    “自从黄杰峰的女儿小薇死了之后，这片别墅区里就时不时的发生一些奇怪的事情。”华严山又点上了一根烟，轻轻的吸了一口。

    “难道？”北宫秋雨凝视着华严山。

    华严山赞许的点了点头，又吸了一口烟。

    “难道什么啊？你们两个都古里古怪的。”

第三回 你是我指腹为婚的老公 第十二节 老子包二奶杀妻女

    华严山微微一笑，道：“如果可以的话，我希望你们去好好调查一下，或许会有些意外的发现。”

    北宫秋雨会意的点了点头，华小玲忽然想起了什么，脸上的古怪神色一闪而逝。

    “你怎么了？”北宫秋雨关切的问道。

    “走，去看看如烟！”拉着北宫秋雨的手也没和华严山打招呼，慌慌张张的出了书房。

    华严山摇头苦笑，心道，这丫头越大越让人不放心了。

    夜如烟的房间里这时只剩下两个女佣，她们安静的站在床边，看到两人进来后，便悄悄的退了出去。

    “如烟？”华小玲坐在床边，伸手抚上夜如烟的额头。

    夜如烟睁开眼睛，微微一笑道：“你们来了，我没事儿。”

    “嗯，你没事儿就好，没想到你的水里功夫这么好！”北宫秋雨拉过椅子坐在旁边揶揄道。

    “啊！小子，你竟敢这么说我，我，你死定了！”夜如烟挣扎着要起身，却被华小玲按了下去，不过伸出来的拳头差点打到北宫秋雨。

    “好了，别闹了，如烟，说说怎么回事儿吧，当时你的样子真把我们给吓到了！”华小玲安抚着如烟，然后又问道。

    “哎，其实那个小女孩挺可怜的！”如烟突然叹了口气，脸上出现了少有的怜悯之色。

    “说说，发生了什么事情？”华小玲继续鼓励道。

    夜如烟调整了下情绪，缓缓道：“当时我躲在了滑滑梯的通道里，四周黑漆漆的，我等着小雨来找，可是突然感到身后有人推了我一下，回头看时是一个小女孩，头发乱糟糟的，身上有好多泥巴，还有一股怪味，当时我的第一感觉是她不是人。”

    “那她是什么？”华小玲插口问道。

    “她是一个四处飘荡的怨灵。”夜如烟很肯定的说道。

    “你怎么能肯定她是怨灵？”北宫秋雨接口道。

    夜如烟美目圆睁，似乎想起了什么不愉快的事情，十分生气的说道：“我的法术可不是白学的！”说着不知从哪里摸出一个小小的罗盘，又道：“我的法宝告诉我那个小女孩是怨灵。”

    北宫秋雨忙赔上笑脸道：“我哪里不相信你了，只是担心你嘛！”

    “是啊，是啊，我们好担心你，小雨看到你跳下水，想也没想就跟着你跳下去了。”华小玲见到二人又要开吵，于是打圆场道。

    夜如烟脸色缓和下来，呼出一口气，又白了北宫秋雨一眼，道：“当时我很惊讶，只见那个女孩对我说她好害怕，我问她害怕什么，她也不说，然后扭头就跑了，我急忙追上去，一下子来到了那片沙地，看到她蹲在那里一个人玩沙子，于是就陪着她一起玩，我又问她，她的爸爸妈妈在哪里的时候，她突然变得很害怕，然后哭了起来，我看她哭的伤心，心里难过也哭了起来……之后醒来就躺在这里了。”

    北宫秋雨沉吟了一阵，点头道：“应该是你的情绪被她影响，趁你精神放松的时候，进而控制占据了你的肉身。”

    华小玲也赞同的点头道：“所幸你没出什么事儿，那个怨灵的怨力不强，而且那么可怜……”她说到这里打住，然后望着北宫秋雨。

    北宫秋雨点头表示明白，道：“是的，我看，咱们应该帮帮她。”他心里明白，表姐递话给他，是想让自己主动帮助那个怨灵。

    果然，夜如烟脸上有了一丝笑容，赞同道：“还算你说了句人话！”

    第三天子时，朗月高挂，星芒繁多，大地已然陷入黑暗，今夜无风，湖水平滑如镜。

    湖边有三人静静而立，其中一个女子身子面向湖面，晶亮的眸子散发着摄人的光芒，只见她单手虚空一甩，指尖出现几张黄符，她口中念道：“一之为父，二之为母，三为故里亲兄，回向我身，幽幽黄泉闻我身者起，落落数珠听我声者来，女黄薇薇，魂归来兮！”

    她念一遍起，指尖黄符燃起，黄色光芒一闪即逝，远处沙沙声响起，她身旁二人如泥塑般静立。

    她念二遍起，指尖黄符又燃，蓝色光芒一闪即逝，近处哗哗声响起，她身旁二人依然一动不动。

    她念三遍起，指尖黄符再燃，白色光芒一闪即逝，风中呜呜声大作，她身旁二人微微凝神皱眉。

    “呜呜呜……”风中传来女孩儿哭泣之声，似从湖面传来，越来越近。

    三人凝望湖面，只见自湖水中冒出一个女孩儿，浑身脏乱不堪，头发湿淋淋的耷拉在额前，遮住了面部，她朝着三人方向缓缓飘来，这景象确实诡异非常。

    湖边三人正是北宫秋雨，华小玲，夜如烟三人，经过一日的商量，最终定下子时招魂，北宫世家的招魂术过于霸道，因为他们的精神力往往比修真者强大，施展的法术破坏力巨大，而北宫秋雨和华小玲境界太低，无法精准控制灵力输出，怕招魂术释放过大伤了女孩儿脆弱的魂魄。

    夜如烟是修真者，而她所在的门派天师派擅长捉鬼降妖之符箓术，往往数张黄符便可驱魔降妖，此次招魂之事便由她来操作，果然三张黄符一过，那怨灵乖乖现身。

    “呜呜呜……”女孩儿飘落在三人面前，将头低下不住哭泣。

    “小妹妹，不要伤心，你有什么困难我们可以帮你！”夜如烟柔声道，曾经被这个怨灵附体的她，更有深切感受。

    女孩儿没有说话，只是止住了哭声，抬起头，但是脸被头发遮掩，不知她在看什么。

    “你们真的可以帮我吗？”小女孩的声音有些飘渺。

    “是的，给我们说说你的事情吧？”华小玲本来想走过去摸摸小女孩，突然想到她是一个怨灵，自己是无法触摸到的，于是就打消了这个念头。

    小女孩缓了缓，然后道：“我叫黄薇薇。”

    三人心中一动，果然如此。

    “我家就在这里，爸爸是个大老板，叫黄杰峰，妈妈是农村来的，叫贺小珍，本来我们一家过的开开心心的。”黄薇薇说到这里，顿了顿，身子晃了晃，又道：“有一年，妈妈突然病了，爸爸找了好多大夫都看不好她，我没有去上学，天天陪着妈妈，我好害怕失去妈妈，突然有一天，爸爸拿来一种药，说是可以治妈妈身上的病，我们好高兴，从那天起，我给妈妈喂药吃，起初妈妈的确好了一些，可以下床走动，也有了精神。”

    她的声音陡然变得激动起来，接着说道：“没想到又过了半个月，一天，妈妈突然眼睛睁的大大的，嘴里不知说些什么，脸色发黑，身子发抖，浑身都是汗。我好害怕，爸爸又不在家，打电话给他之后我给妈妈找药吃，可是妈妈不吃，她的眼神好可怕，我抓着妈妈的手哭着，然后就什么都不知道了。”

    三人静静的听着，心中想象着当时的情景，一个十岁的小女孩，守着病重的母亲，突然她的母亲快要死了，她无能为力的只能哭泣，亲眼看着母亲痛苦离去。

    黄薇薇突然之间声音提高了八度，尖声怒道：“我恨他们，是他们害死妈妈的，是他们害死妈妈的。”她的身影开始剧烈晃动，浑身的怨气释放出来，怨力也随着扩展。

    北宫秋雨一看不对，和华小玲同时结印，低声喝道：“困魔咒！”

    二人指尖蓝光向黄薇薇身上射去，瞬间形成一个无形中的牢笼，黄薇薇在狭小的空间内左突右撞，始终不能越界丝毫。

    “小妹妹，冷静，我们是来帮你的！冷静！”夜如烟看到二人施术，于是放下心来，柔声劝道。

    黄薇薇渐渐安静下来，她的声音再次响起，只是难掩仇恨。

    “妈妈死后不久，一个叫燕岚的女人来找爸爸，他们天天在一起，那个女人很不喜欢我，她经常骂我打我，还逼我吃一些奇怪的东西，那个女人和爸爸结婚了，她还有一个小女孩，渐渐的爸爸也开始讨厌我。有一天晚上，我躲在橱柜里偷吃，我太饿了，突然听到爸爸和那个女人的声音，我不敢出去，躲在橱柜里希望他们快走，没想到爸爸对那个女人说，她给的药真管用，才几个月就让贺小珍死了，连医院都查不出原因，那个女人只是笑着，我当时傻了，爸爸给妈妈吃药害死了妈妈。”

    黄薇薇的牙齿发出咯咯的响声，三人听了后浑身悚然。

    “突然有一天，爸爸不在家，那个女人把我拉到地下室关了起来，三天都不给我吃的，我好饿，我吃泥土，吃木头，可以咬动的东西我都吃。”

    华小玲和夜如烟的眼泪如断线的珠子般落下，风将泪水吹干，然后又是一串泪珠滚下，北宫秋雨心里很痛，太残忍了！

    “三天过去了，那个女人将我放了出来，她又逼我吃药，我好怕我不吃，可是看到她的眼睛，我什么都不知道了，等我醒来的时候头好晕，身体里好像有什么东西在动，那天夜里，我被两个男人绑住了，他们把我装进一个麻袋，然后没过多久，我的身上好痒好痛，不知哪里来的力气，我挣开了绳子，使劲的在身上挠抓，很快就出血了，还是很痒，我将肉从身上一条一条的撕下来，我用牙咬，可是还是很痒……”

    三人听到这里，身上的冷汗止不住的冒出来，心里恶寒，这是什么药，怎么吃了会将人折磨成那个样子。

    “好多水，到处都是水，后来我失去了感觉。”顿了顿，又道：“醒来后就成这个样子了。”

    “太残忍了，太可恨了！”夜如烟的声音颤抖着，强烈的精神力波动从她的身上发出。

    “他们把你扔进了这个湖里？”北宫秋雨心里好像被什么东西堵着，很难过。

    “是。”

    “你没有去找他们？”华小玲问道。

    “我找了，可是他们已经不在这里了。”

    “你放心，我们一定帮你报仇！一定！”夜如烟攥着拳头发誓道。

    “我，谢谢！”黄薇薇沉默了一会儿，突然说道。

    “相信我们，一定会为你报仇。可是你这样下去也不好，冤魂在凡人界最终会魂飞魄散，无法重新投胎做人。”北宫秋雨语重心长的说道。

    “是啊，你在这里有好多年了，你的怨力越来越弱，最终会消散的，听姐姐的话，快去投胎吧！说不定还能见到你的妈妈！”华小玲上前一步，然后顿了顿，收回了困魔结界。

    风小了些，四周的寒意散去，三人一魂沉默了良久。

    “好吧！”黄薇薇再次抬头，一阵风吹过，额前的头发被带起，三人大骇。

    黄薇薇的脸上没有一片完好的肉，骨骼嶙峋，森森发着冷光，眼珠耷拉在鼻侧，嘴巴已经没有了，露出牙床和锋利的牙齿。

    她微笑了一下，当然这种微笑让人心里发毛，但三人确实看到了她的微笑。

    她挥了挥手，转身渐渐消失在黑暗中。

    “她走了么？”夜如烟幽幽问道。

    “是啊，走了，投胎去了！”北宫秋雨望着黄薇薇消失的远方。

    “希望她还可以见到她的妈妈！”华小玲擦了擦眼角的泪水。

    长安晨报头版头条新闻：

    昨日警方接到匿名电话，称在本市新雅小区的湖中，有一女尸。警方随后展开调查，并派出打捞队员进行打捞作业，下午四点十五分成功打捞出一具女尸，年龄大约十岁，全身中都腐烂，根据匿名人士称该女尸关系到七年前的一宗绑架撕票案，现警方正在加紧调查当中。

    华严山将报纸放在桌上，叹了口气。

    “虽然我们知道是谁杀了黄薇薇，但是现在没有证据，警方也不会相信。”北宫秋雨皱眉道。

    “这个事情你们就不要管了，明天动身回家去吧！”华严山望着北宫秋雨认真的说道。

    “爸……”华小玲撒娇道。

    “不要再说了，这件事情不是你们可以插手的，听我的话，明天就回去。”华严山不理女儿的撒娇，一本正经的说道。

    第二天，北宫秋雨来和华严山辞行，来到他的书房，看到舅舅手里拿着照片发呆。

    “舅舅！”

    “哦，要走了，我送送你们！”华严山清醒过来。

    北宫秋雨拿起照片凑近看了看，照片上是一个三十多岁的男人，长得高大粗犷，皮肤有些黑，他的身旁是一个小女孩，长的娇小可爱，淡绿色的裙子被风吹起了一小角。

    两个人站在一座别墅的门口，北宫秋雨心中一动，仔细看着那个男人的脸，又看女孩儿的脸。

    “这是黄杰峰和他的女儿黄薇薇。”

    北宫秋雨心中一震，似乎发现了什么，却又不能肯定。

    坐在飞机上他依然在思考这个问题，只是没有答案，答案在哪里？

    第三回

    你是我指腹为婚的老公

    完结

第四回 觉醒蚩尤九转灵身 第一节 格尔木昆仑山

    北宫秋雨本应该是一个无忧无虑的少年，只是来到章余大学后，接二连三的驱魔战使得他的心性有了一些改变。

    章余大学的神秘时刻吸引着他，邪灵附体在学生们的身体里，直觉告诉他这些事不会是巧合，邪灵在附体之后往往都有一个潜伏期，然后在外界刺激的情况下觉醒，他的脑海里不断的回响着邪灵的声音。

    “欲望……在……体内……沸腾，禁锢……灵魂……的枷锁……解印！”

    “在欲望中湮灭，在界域中死亡，唯有力量生生不灭，力量……”

    邪灵的强大几乎让他死去，可是章余大学里的邪灵从何而来？为什么具有强大的怨力？难道？

    他立刻联想到了望月岛，是的，望月岛是一个神秘的地方，记得第一次去那里，他坐在葬月亭中，感觉心神不宁，周遭隐隐有寒气透出，他怀疑华小玲就在那个时候被邪灵侵入身体的。

    邪灵的强大是他亲身经历的，不过最终还是将它们消灭，只是邪灵掉落的红色水晶又是什么东西，为什么水晶可以融合？许多许多的问题他始终想不明白。

    “小雨，想什么呢？”华小玲和身旁的夜如烟正开心的聊着天，回头看到北宫秋雨望着窗外，好像在想着心事。

    “哦，我在想答应黄薇薇的事情。”

    “是的，虽然老爸不让咱们插手，但是既然咱们答应了她，就一定要帮她完成。”华小玲坚定的说道。

    “交给我了，你们就等着我的好消息吧！”夜如烟双臂抱胸，那眼神有些邪恶。

    北宫秋雨看到她的眼神，心里咯噔一声，暗道这丫头不会是想去单枪匹马杀人吧？

    “你要怎么做？”华小玲似乎也有些不放心，忙问道。

    “呵呵，到时候你们就知道了。”她忽然神秘的笑了笑。

    两人都知道这丫头不想说的事情，再怎么问都不会说的，于是都沉默下来，各想心事。

    李明的样子浮现在北宫秋雨的脑海中，他的生活原来是那么的困苦，邪灵附体之后，他所受的苦难一次性的爆发，要不是这样，北宫秋雨也不会进入他制造的幻境，更不会了解到他的生活。

    北宫秋雨要帮他，在那个时候就已经决定了，这次回家，他就是想利用家族强大的信息网和势力，将背后的凶手挖掘出来。

    黄薇薇的事情更让他心情沉重，可怜的小女孩被自己的亲生父亲抛弃，然后借燕岚的手害死她，而她的生母也被害死，那究竟是一种什么药？为什么给人吃下后的效果是那么的恐怖！

    北宫秋雨摇了摇头，想使自己冷静下来，李明，黄薇薇的事情一定会水落石出的，现在需要的就是时间。

    北宫世家所在地是十分隐秘的，它存在的历史将近7000年，凡人不知，而修真者所知有限，甚至北宫世家的外戚也不知具体所在，可想而知，这个家族有多么的神秘。

    不过就算它再神秘，世人也知道它不好惹，展现在凡人界中的实力已经不可小觑，足可与一中等门派相抗，这也是章余大学校医院的张松不敢招惹的原因。

    飞机安全降落在西宁曹家堡机场，三人出关领到行李后，便看到北宫家族派来的三辆专车，司机和保镖清一色的黑色西装，中间一辆黑色的加长林肯在机场外停车场等候。

    北宫秋雨从小便不喜欢这样的张扬，可是没有办法，家族力量需要在凡人界适度展现，要不然会被别的门派轻视。

    “小主，各位小姐，请上车。”一个大汉来到车前，将门打开，恭敬的说道。

    三人上车后，夜如烟“扑哧”一声忍不住笑了出来。

    “如烟，什么事儿这么开心？”华小玲笑眯眯的问道。

    “小主，小猪，哈哈，真好玩！”夜如烟放肆的大笑起来，还好这车和驾驶室是隔开的，要不然让司机保镖听到还不笑死。

    “哦，没办法，从小他们就是这么叫我的。”北宫秋雨一脸尴尬，摸了摸鼻子不好意思的说道。

    笑了一阵之后，北宫秋雨又道：“那个，到了家之后，我可能待不了多久。”

    “你要去哪里？”夜如烟立刻紧张起来，华小玲也回头看着他。

    “我要去家族秘境一段时间，也许回校要迟几天。”

    两女有些失落的点了点头，北宫秋雨不想看到她们这样子，于是想讲几个笑话调节一下气氛。

    “我说个笑话给你们听吧？”北宫秋雨试探问道，看到两女有气无力的点头，于是思索了一下，道：“有一个家庭，全家人都非常懒惰，爸爸叫妈妈做家事，妈妈不想做就叫大姐做，大姐也不想做就叫妹妹做，但是妹妹也不想做就叫小狗做。有一天家里来了一个客人，发现小狗在做家事，他很惊讶的问小狗说，你会做家事啊？小狗回答他说没办法，他们不做，都叫它做啊！客人更加惊讶的问它，你会说话？小狗吓得小声说，嘘！小声一点，不然他们知道它会说话，又会叫它去接电话！”

    北宫秋雨说完之后自己首先笑了起来，可是笑了几声之后，发现两女根本就没有笑的意思，于是他尴尬的咳了一声道：“呵呵，这个笑话不怎么好笑，是吧，那我再讲一个，保准好笑！”

    于是他酝酿了一下感情，道：“有一只小白兔到店里问老板买东西，小白说：‘老板有胡萝卜卖吗?’老板：‘没有。’第2天又去，小白：‘老板有胡萝卜吗?’老板：‘没有。’第3天又去，小白：‘老板有胡萝卜吗?’老板：‘不是跟你说了吗,我这没有胡萝卜卖！’第4天还去，小白：‘老板有胡萝卜?’老板：‘你再问你就打光你的牙！’第5天继续去，小白：‘老板，有……’老板二话不说把它的牙齿全部打光。第6天依然去，小白：‘老板有胡萝卜汁吗?’老板无语。”

    夜如烟一记粉拳砸向北宫秋雨的嘴巴，还好他躲得快，忙道：“哎呀，你打我干嘛？”

    “哼！把你的牙齿都打掉，看你怎么去买胡萝卜？”

    两女突然大笑起来，北宫秋雨忽然感到莫名其妙。

    “这个笑话很好笑么？”北宫秋雨不解的问道。

    “不是这个好笑。”华小玲忍着眼泪回道。

    “那，那是怎么回事？”北宫秋雨都有些怀疑自己是不是在给精神病人讲笑话。

    夜如烟吸了口气，缓了一下说道：“不是啦，是你讲的第一个笑话好笑啊。”

    北宫秋雨脸绿了，敢情她们这会儿才想明白第一个笑话啊！

    从青海省省会西宁一路西行，最终到达格尔木。

    格尔木市是青海省西部的新兴工业城市，隶属海西蒙古族藏族自治州。格尔木为蒙古语，意为河流密集的地方。地处青藏高原腹部，幅员辽阔，由柴达木盆地中南部和唐古拉山乡两块互不相连、中间相隔400多公里的辖区组成。盆地辖区在柴达木盆地南沿，昆仑山北麓，平均海拔2800米，面积76663平方公里，市人民政府驻格尔木。唐古拉山乡辖区在省境西南隅，平均海拔5400米，面积49557.5平方公里。两部分辖区总面积126220.5平方公里，相当于一个福建省，是世界辖区面积最大的城市。

    格尔木也是一座旅游业发展潜力巨大的城市，以“青藏高原、世界屋脊、昆仑文化”为轴心的旅游资源十分丰富，境内有长江源头、万丈盐桥、雪山冰川、昆仑雪景、瀚海日出、沙漠森林等独具特色的自然景观，是观赏青藏高原风光、野生动物活动和进行科学考察、登山探险的理想之地。格尔木昆仑旅游区是国家4A级旅游景区，具有发展旅游业的良好前景。自上个世纪八十年代以来，相继开辟了青藏高原世界屋脊汽车探险、昆仑山道教寻祖、察尔汗盐湖观光、胡杨林自然风景、蒙古族草原风情、玉珠峰登山探险等十余条具有青藏高原和浓郁民族特色的旅游线路，相继建成了昆仑山口、玉虚峰、西王母瑶池、昆仑神泉、万丈盐桥、胡杨林、昆仑文化碑林等景点，获得了“中国优秀旅游城市”的荣誉称号。随着西部大开发的深入实施和青藏铁路的全线通车，旅游业正在逐步成为全市最具活力的新的经济增长点。

    名胜有江源冰川、昆仑雪景，一步天险，万丈盐桥，盐湖海市蜃楼等十大景观。

    北宫秋雨一行人穿过昆仑桥，望着桥下万丈深涧，玄冰流瀑，众人心中一紧。

    昆仑称谓颇多，如昆仑丘，昆仑虚，是中国古神话中的深山，道教奉为神仙所居的仙山。又有姑余山之称，“昆仑”，山之名称，早在春秋战国时期的地理著作《山海经》、《禹贡》等书中就有，但当时所说的昆仑究竟在何处，还不太清楚。到汉武帝时张骞出使西域归来，霍去病开发西疆之后，才得以实定。《史记-大宛传》中说：“汉使穷河源，其山多玉石采来天子案古图书，名河所出山曰昆仑云”。

    昆仑山峰峦起伏，林深古幽，景色秀丽，每逢春夏之交，满山碧树吐翠，鲜花争奇斗艳，使昆嵛山更具风韵，成为半岛著名的风景游览区之一。北魏史学家崔鸿在《十六国春秋》中，称之为“海上之诸山之祖”、“天下名山僧占多”。

    昆仑山自古以来就吸引佛界道家在这里建寺筑观，养性修身，传经布道。远在汉唐之际这里就寺院林立，香火不断。至金元，盛极一时的中国道教全真派开山祖师王重阳同他的七弟子，把这里选为创教立派的“洞天福地”，留下了诸多另人神往的道教遗迹。

    北宫秋雨的家位于昆仑山东的草甸之畔，众人下车改为骑马，二女呼吸着新鲜空气，可是没过多久便感觉呼吸急促，显然是缺氧的症状，北宫秋雨自小在此长大，稍稍习惯便已不觉，夜如烟却小脸苍白起来，华小玲也差不多一个样子，保镖递上袋装纯氧，两女狂吸几口，脸色回转，不禁对眼前的景色惊叹不已。

    远处山口地势高耸，气候寒冷潮湿，空气稀薄，生态环境独特，自然景象壮观。触目群山连绵起伏，雪峰突兀林立，草原草甸广袤。尤其令人感到奇特的是，这里到处是突兀嶙峋的冰丘和变幻莫测的冰锥，以及终年不化的高原冻土层。冰丘有的高几米，有的高十几米，冰丘下面是永不枯竭的涓涓潜流。一旦冰层揭开，地下水常常喷涌而出，形成喷泉。而冰锥有的高一二米，有的高七八米。这种冰锥不断生长，不断爆裂。爆烈时，有的喷浆高达二三十米，并发出巨大的响声。昆仑山口的大片高原冻土层，虽终年不化，但冻土层表面的草甸上却生长着青青的牧草。每到盛夏季节，草丛中盛开着各种鲜艳夺目的野花，煞是好看。

    虽然华小玲童年时在这里生活过一段时间，但是故地重游，新鲜感油然而生，只觉处处都透着古怪。

    众人骑马，草甸之上凉风习习，冰泉突涌，娇花争艳，牧马群群，二女顿觉心旷神怡。

    远处一座庄园渐渐清晰，围栏扩开几里，冰山绿草，夏意顿消。

    北宫庄园很大，房子错落有致，都是蓝色的粉漆，能在此地建立住所想来势力庞大，朝中有人，可窥一斑。

    从庄园中行来几骑，北宫秋雨大喜，纵马而上，口中大呼：“爸爸，妈妈！”

第四回 觉醒蚩尤九转灵身 第二节 婆婆调教儿媳妇

    北宫秋雨一马当先，草甸上的嵩草被马儿踏出一个个浅坑，其下是厚厚的常年冻土层。

    “雨儿，来让妈妈看看。”马上一个少妇浅浅笑道，瞧她年纪不过三十，皮肤光滑没有皱纹，乌黑的长发被盘在头上，尽显雍容华贵，一身绿色劲装打扮，任谁看了都知她定是好武。

    “姑姑，姑父好！”

    “叔叔，阿姨好！”

    两女上前乖巧的问好，瞧她们骑马的姿势很是熟练，也有一丝巾帼不让须眉之色。

    “好，好，你们难得来一次，一定要好好玩啊！”

    这个少妇便是北宫秋雨的妈妈华雪莉，虽然她的真是年龄三十八岁，但是给人的感觉绝对是不过三十，这里就就有几个方面的原因了，首先她拥有灵力，而且还很强大，自身修炼驱魔咒术达到第八层，再者常年生活在昆仑高原地区，这里温度偏低，生长出的植物含有微量的灵气，经常食用对身体有很好的作用。

    不得不说她是个幸运的人，儿时的奇怪经历使她的身体拥有灵力，而且很适合修炼驱魔咒术，所以修炼的速度很快，短短二十载竟然和北宫秋雨的父亲北宫靖不相上下。

    不止如此，她的身体比北宫族人的强悍许多，修炼驱魔咒术之后，精神力的增长对身体的影响非常小，只是毕竟没有血脉传承，将驱魔咒术修炼到第八层已经来到瓶颈，这几年的修炼停滞不前，似乎无法再进一层。

    “孩儿向父母请安！”北宫秋雨一拉缰绳，胯下黑马立刻止蹄，他上前对北宫靖和华雪莉抱拳一礼。

    北宫世家经历7000年漫长发展，时至今日，一些武林中人的古老习惯仍然保留。

    “嗯，不错，一月不见，功力有长进，快要突破了！”北宫靖下巴留着一小撮胡须，更显男人气概，面色白净，一头乌亮黑发朝脑后梳着，如果他续起长发，在脑后一盘打上发髻，再插个玉簪，定会是个得道高人。

    “我也有这种感觉呢！”北宫秋雨听到父亲夸赞自己，比考了满分还要高兴。

    “好了，咱们一起回家吧！”华雪莉微笑着看了众人一眼，一拉缰绳，调转马头和华小玲，夜如烟并骑而行。

    众人很快来到庄园围栏，夜如烟是初次来这里，一双美目这里看看，那里望望，对她来说处处都充满了神秘，此时见到如此巨大的围栏，好奇不已。

    围栏场地很大，面前的主建筑外表皆为木质，不过进到大堂才发现，内部装潢风格变化，各种设施应有尽有，但又不失中国古风，无不大叹设计者独具匠心，能将现代科技融入其中。

    华雪莉将两女的房间安排好后，在饭厅摆了一桌佳肴美味，夜如烟刚来到大厅便吸了吸鼻子，睁着大眼睛问道：“什么东西呀，好香！”

    “啊，真的好香。”华小玲也赞道。

    “呵呵，快来吧，可以吃饭了。”华雪莉换了一身休闲装，整个人的气质又是一变，一丝慵懒。

    几人围坐在红木餐桌旁，饭厅里一下子热闹了起来。

    “哇，这个是什么菜啊？颜色好漂亮！”夜如烟盯着一大碗散发着清香的菜问道。

    “这个啊，呵呵，名叫甜醅，来尝尝。”华雪莉呵呵笑着，然后示意夜如烟自己尝尝。

    夜如烟毫不犹豫的拿起大汤匙，然后小心翼翼的给自己的小碗里盛了一点，迫不及待的尝了一口，闭起了眼睛好像很享受的模样。

    “怎么样？感觉如何？”北宫秋雨看着夜如烟的馋猫样儿愈发好笑。

    “哇啊，真的是太好吃了，凉凉的，清香扑鼻，而且好甜。”夜如烟忍不住大赞起来。

    “呵呵，喜欢就多吃点啊，青海地处高原，菜蔬就少了些，不过也有很多美食哦，多吃点。”华雪莉在桌上不住的给两女夹菜，好似冷落了北宫秋雨。

    “雨儿，这次回来要好好修炼一下，知道么？”北宫靖给北宫秋雨下了任务。

    “哦，知道了。”北宫秋雨本来也有这般打算，后天去家族秘境。

    华雪莉对夜如烟很好，处处体贴就像对自己女儿一样，时不时的瞟北宫秋雨一眼，弄的他莫名其妙。

    “瞧我们如烟多乖巧，人又漂亮又孝顺，要是给我们家做儿媳妇就好啦！”华雪莉拉着夜如烟的小手，笑呵呵的说道，那眼神又变了，这是婆婆看儿媳的感觉。

    北宫秋雨一个头两个大，老妈这话说的也太武断了吧，也没问下自己的意思。

    “嗯，我看行！”北宫靖也点头表示赞同。

    “叔叔，阿姨，你们……”夜如烟语无伦次的，小脸儿突然红了起来，然后低下头说不出话来了。

    北宫秋雨看的仔细，她哪里是害羞啊，那眼神好像是匹恶狼，当然是母狼在那里不怀好意的偷笑。

    “妈，你说这个干嘛？”北宫秋雨这阵子饭也吃不下去了。

    “妈说的可是实话，我看如烟哪里都好，就你小子不好！”华雪莉又瞟了他一眼，那意思是你小子抓紧时间。

    北宫秋雨心里哀叹，夜如烟这丫头在长辈面前太能隐藏了，她把自己吃的死死的，如果真的娶了她，他不敢再想下去了。

    华小玲在一旁浅浅的笑着，不知道她在想什么，也没有插话，不过眼神有点怪怪的。

    一夜无话，第二天两女嚷着要北宫秋雨带她们玩，于是三人骑着各自的马匹出了庄园。

    “哇，这里虽然缺氧，但是习惯了之后，感觉真的不一样了。”夜如烟在马上伸展双臂，那样子就像是一个被关了几十年的囚犯刚出牢笼，迫切的需要自由的空气和温暖的阳光。

    “千万别叫！”北宫秋雨急道。

    “你怎么知道我要叫！”夜如烟不怀好意的问道。

    “看你那样子就知道了，还用想啊？”

    “哼，我偏要叫，啊——啊！”她真的叫了一声，不过没过多久又叫了一声，那声音无比凄惨。

    北宫秋雨望着夜如烟的马儿发狂般的远去，叹道：“瞧，不听老人言，吃亏在眼前！”

    “好了，快去拦住她吧，万一出事儿就不好了。”华小玲焦急的说道，一拉缰绳追去。

    北宫秋雨自小在这里长大，几乎天天和马玩在一起，于是骑术纯熟无比，一些花样动作都可以在马上完成。夜如烟在狂奔的马上大呼小叫，引的周围北宫家的佣人纷纷侧目，还有几个保镖模样的大汉骑着马朝这里赶来，不远处的马群抬头望着夜如烟的方向，无聊的喷着响鼻。

    北宫秋雨的马术果然了得，快马加鞭的一顿狂追，渐渐的从侧面贴近夜如烟，只见马上的她小脸惨白，口中呜呜做声，应该已经吓得哭了，双手死命的抓着缰绳不放。

    “不要害怕，我来了。”北宫秋雨对着她大叫一声，然后胯下再次发力，马儿吃痛一个猛子下来，终于和夜如烟的马并足而行，他伸手看准时机抓住那匹马的缰绳，用力一拉同时大叫：“吁——”

    两匹马又奔了近百米才停了下来，北宫秋雨呼出一口气，看了看马上双目圆睁的夜如烟，然后下马活动了一下双臂，伸手将惊吓过度的夜如烟抱了下来。

    夜如烟刚刚真的被吓坏了，现在才恍然醒来，见到北宫秋雨的时候立刻泪如雨下，突然扑入他的怀中，盈盈哭泣。

    此时华小玲才追到，看到他们的样子，面上表情一滞，一双眸子紧紧的盯着北宫秋雨的背。

    “好了，好了，乖不哭，现在安全了。”北宫秋雨轻拍夜如烟的背以示安慰。

    “老公，我……”

    夕阳西下，天上红云翻滚，很快被重山遮挡，山里的夜来的特别的快。

    三人这一日玩将下来，心里特别的兴奋，一路上聊着所见所闻。

    “哇，下午看到的那个鸟儿好漂亮啊，你们说它叫什么名字？”夜如烟自从来到庄园后，话就特别多，时不时的会表现的像个无知的小女孩一般，着实让北宫秋雨头痛不已。

    “那是大白鹭，已经被国家列为珍惜保护品种，这里能见到它们也算是我们的运气好呢！”华小玲答道。

    “是啊，大白鹭很稀少，它栖息于海滨、湖泊、河流、沼泽、水稻田等水域附近，草甸里有一个出湖泊，它隔几年都会来一次的。”北宫秋雨小时候见过几次，今日再次得见，心里很高兴。

    突然从远处的天空传来轰轰声，声音在山间回荡，形成好多回音。

    “什么声音？”夜如烟竖起小耳朵仔细倾听。

    “呵呵，那是直升机的螺旋桨声音。”北宫秋雨稍一动脑便已知晓，心中一动。

    “走，我们去迎接。”他不由分说的挥鞭拍马，朝着围栏的一面奔去。

    “迎接谁啊？”

第四回 觉醒蚩尤九转灵身 第三节 历经千年的冰山佳酿

    夜如烟还想再问，却发现北宫秋雨已经跑远了，心中不满的嘟囔了一句，华小玲回头朝她笑了笑，二女拍马追了上去。

    天空轰轰之声越来越大，从山的一侧飞来一架黑色的黑鹰军用直升机，巨大的螺旋桨搅动着空气，地面上的马儿早已躲得远远的，三人抬头朝它望去，四周不知何时出现了好多大汉，一起朝着围栏的一角奔去。

    北宫秋雨一脸兴奋，也不言语，身下的黑马发足狂奔，二女还待说几句，无奈只得催马而上。

    黑鹰直升机缓缓降落在围栏一角的停机坪，此时众人离得近了，方才发现这里还有三架直升机，只是其中一架显得特别的大，应该是运输机了。

    螺旋桨渐渐停了下来，舱门打开，北宫秋雨跳下马，冲上前激动的大叫：“太爷爷！”

    一个灰衣老者从舱内走出，瞧他的年纪有六十，两鬓斑白，续着一把山羊胡，脸上的褶皱很多，只是那双眼睛炯炯有神，举手投足间一股儒者气质隐隐透出，他走起路来有些微喘，一个大汉伸手将他扶着。

    他听到北宫秋雨的呼喊朝这里望来，面上喜色渐浓，然后又看到北宫秋雨身旁的两女，更是笑得颇有深意。

    “太爷爷好！”两女很有礼貌的问候道。

    “好，好！有没有想我啊？”北宫散缓缓走过来，伸手摸了摸北宫秋雨的脸，笑道。

    “想啊，当然想了。”北宫秋雨从小在北宫散的照料下成长，在修炼上更是他亲自授传。

    早已待在一旁的北宫靖夫妇上前问候，身后一群人各司其职，纷纷散去，留下的几人说说笑笑的回到庄园。

    “雨儿，让爷爷好好看看你，走！”北宫散一进屋就迫不及待的拉着北宫秋雨往庄园后院去，北宫靖夫妇无奈的摇了摇头，夜如烟莫名其妙的眨着眼睛。

    一老一少埋头往后园走去，穿过一条石阶小路，后面是一片草甸，大部分被松针林覆盖，林内比较黑暗，时不时有鸟儿啼叫，地上菌类生长成片，颜色十分鲜艳，一看便知是有毒菌。

    林后是一片空地，被修整的十分平坦，而且踏上去感觉无比坚硬，最外围似有烧灼痕迹。

    “太爷爷，那我就不客气啦！”北宫秋雨摸了摸鼻子问道。

    “你这孩子，什么时候跟我客气过，放马过来吧！”北宫散微笑道。

    二人相距五丈而立，虽然身在一片空地之中，但是一面是崖壁，另三面皆被松针林包围，傍晚的霞光早已褪去，天色在不知不觉中黑了下来。

    北宫秋雨心里明白，北宫散的驱魔咒术练到了第十层中断，那是一种什么境界，要施法根本不需结印念咒，动念之间便可释放，而且威力强大，还有空中战斗的空咒可是使用，自己才第四层上段。

    北宫族人的修炼法门决定了层次越高体质越差，于是北宫散的身体不好，也没什么病，只是肉身衰老虚弱。北宫散深知自己族人的弊端，于是到了他这个级别的高手，一般身体不会轻易移动，往往在电光火石间出招制敌，在这样的情况下，防御是首先要做的。

    北宫秋雨快速结印给自己加持了灭魔盾和困魔盾，然后一个瞬发一层突刺在他快速的跑动中袭向北宫散，北宫散面上一笑，只是微微动了动手指，在他的面前形成一个小小的白色的旋转光盘，突刺还没到光盘就被化去。

    北宫秋雨知道会是这般结果，身子并未停下距北宫散五米的时候，再次集中精神力结印发出了一个三层的破魔刺，这个破魔刺是从地下突出的，北宫散一看眼神一变，身子立刻拔高丈余，堪堪躲过地面突然冒出的蓝色光刺。

    他的身子在空中虚浮，北宫秋雨看到一层淡淡的白色气罩将北宫散包裹住，使得他可以长时间的虚浮在空中，北宫秋雨知道这个便是六层的空咒。

    北宫散目光中有些赞许之意，微动念间抚手一挥，一小片突刺朝着北宫秋雨飞快的袭来，北宫秋雨大骇之下，赶忙躲避可还是有两个突刺击中他的外罩护盾，不过仅仅这一撞，他的一层困魔盾碎裂开来。

    “不错，反应很快。”北宫散在空中轻抚胡须笑道，那样子颇有仙风道骨的模样。

    北宫秋雨心知是太爷爷让自己，要不然一个照面自己便已败了，于是笑道：“太爷爷，你欺负我不会飞。”

    “呵呵……”北宫散朗笑一声，缓缓收了气罩降落到地面。

    北宫秋雨趁这个机会欺身而上，双手结印准备释放一个四层上段的巨灵印，这个咒法要求颇高，是将自身灵力压缩至手掌，然后与敌近战时一掌拍出，力求快速精准。

    北宫散一看到他所结的手印便知是巨灵印，于是一个白色光罩护在身前，面带微笑的注视着那一掌。

    北宫秋雨在刚才的战斗中已经消耗了二成灵力，此时为了释放巨灵印，将全身五成灵力聚于右掌，只见他的右掌变成淡蓝色，快速的拍向北宫散。

    结果毫无悬念，北宫秋雨的这一掌拍到白色光罩上时，好像进入了一团棉花之中，竟然没有着力的地方，而且掌中的灵力快速的被化解着，没几秒钟淡蓝色褪去。

    “哎！太爷爷，你的护盾太厉害了！”北宫秋雨收掌而立，苦笑道。

    “不要灰心啊，你以四层的修为有这般表现已经不错了，明日开始好好闭关修炼，定能突破进境五层。”北宫散拍了拍北宫秋雨的肩头，鼓励道。

    “是啊，我也有感觉好像要突破了。”

    “嗯，明天去家族秘境，这次闭关你要用心。”

    晚饭众人围坐一起，北宫靖将冰山佳酿也拿了出来，这酒可不简单，水取自家族秘境中的玄灵泉，然后用三百六十年开花，三百六十年结果，三百六十年成熟的嵬果，凝炼十年，再深埋冻土窖百余年所制，当真是稀罕无比，嵬果生长之地要求颇高，恰巧北宫家族秘境之中得先人移栽，现今也有亩余，只是从开花到成熟需要一千零八十年，当真是漫长岁月。

    凡人界的修真顶尖高手知道这冰山佳酿的妙用，一般人只当是一种名酒罢了。

    这冰山佳酿灵气浓厚，普通人喝一滴伤痛尽除，陈年老病不药而愈，修真者喝一滴真气充盈，内伤痊愈，在伤口用一滴，外伤愈合。

    北宫靖将一个翡翠玉瓶小心翼翼的从一个冰块中取出，众人都睁大了眼睛。

    翡翠玉瓶冒出丝丝寒气，很快在玉瓶表面形成一层薄霜，鼻中有凉气透入，胸中一片清凉。

    “太爷爷吩咐，让大家尝尝冰山佳酿，待会可不能浪费哦。”北宫靖缓缓道。

    “谢谢太爷爷！”北宫秋雨等人齐声称谢。

    “呵呵，好了，开始吧！”北宫散也不多话，其实他也等不及了。

    华雪莉将几柄玉匙分发给在座众人，然后北宫靖轻手打开翡翠玉瓶的塞子，一股冰冷的清香缓缓飘出，闻到的人眼睛皆是一亮，不约而同的将手中的玉匙递出。

    北宫靖先给北宫散的玉匙里滴了一滴，只见那如珍珠般晶莹的冰山佳酿透着清冷的光，缓缓的落入玉匙当中，然后滚了几滚便停了下来。

    北宫散添了添嘴，将玉匙放入口中，满脸都是幸福的表情。

    众人不再迟疑，一人一滴将翡翠玉瓶中的冰山佳酿刚好分完，北宫秋雨从未喝过冰山佳酿，仔细的看了看玉匙中的珍珠，只觉它里面蕴含了极大的灵气，这种灵气竟是外界的数十倍不止。

    他也毫不犹豫的一吞而下，那冰山佳酿入口即化，顺着舌根直入小腹，然后汇入气海，转了几转流入丹田，周身好似先来到冰窖，然后又被丢入熔岩之中，北宫秋雨正在奇怪，北宫族人修炼的都是精神力，灵气充盈在泥丸，只有修真者才会修炼丹田，继而形成真气。

    百思不得其解之余，他观察众人表情，夜如烟早就睁眼醒来，正在不怀好意的望着自己，北宫秋雨脸一红，扭过头去看华小玲，她的脸上有细微的汗珠凝聚，不过样子很满足，其他人倒没有什么特殊的地方。

    “怎么样，感觉如何？”北宫散露出了微笑。

    “只是感觉泥丸一凉，然后身子轻飘飘的。”北宫靖如实答道。

    “嗯，我感觉一股强大的灵气汇入泥丸之中。”华雪莉思索了一下道，北宫散听后点了点头。

    “我感觉周身好冷，如坠冰窖。”华小玲看到北宫散在望着自己，于是答道。

    “我呀！嗯，丹田凉嗖嗖的，然后又是一热，浑身好暖和就醒了。”夜如烟娇笑道。

    北宫秋雨心中一紧，怎么自己的感觉和夜如烟一般。

    “我的感觉和如烟一样。”北宫秋雨没有多想，点头道。

    北宫散神情一滞，和北宫靖对望了一眼，问道：“当真？”

    “嗯。”北宫秋雨见太爷爷和父亲脸色凝重，于是认真的应道。

    “呵呵……”夜如烟突然笑了起来，一看大家神色不对，又立刻捂住小嘴。

    “如烟，怎么了？”华雪莉问道。

    “哦，没，没什么。”夜如烟眼神躲闪，低头不语。

    “如烟，你是不是想到了什么，不妨大胆说出来。”北宫散发话道。

    夜如烟见北宫散吩咐，于是说道：“我想这也没什么奇怪的呀，师傅说修真者服用丹药后的反应都是这样的呀！”她说完还疑惑的看了看华雪莉。

    北宫散和北宫靖对视一眼，两人眼中有了些许不为人知的变化，然后一起看向北宫秋雨。

    “怎么，怎么了？”北宫秋雨被他们的眼神给吓住了，结结巴巴的问道。

    一夜无话，第二日一早，北宫秋雨告别了母亲，华雪莉和夜如烟，和北宫散，北宫靖一同登上直升机，在巨大的轰轰声中飞向深山。

    北宫秋雨带着耳麦望着窗外的草甸，苍松，还有远处山巅的积雪，心中期盼着从未去过的家族秘境，那里究竟是个什么样子的呢？

第四回 觉醒蚩尤九转灵身 第四节 昆仑山里的死亡谷

    “黑鹰”直升机是美军普遍使用的一种武装直升机。除1名驾驶员外，机上可搭载11名士兵，主要执行向前沿阵地运送突击部队和对地面目标进行攻击的任务，有时也用于从战场抢救伤员。

    北宫世家财力雄厚，在军队中也颇有影响，不但进口了黑鹰武装直升机，而且还拥有飞行牌照，此时一架黑鹰在昆仑山间执行飞行任务，机上共有四人，除机长外，还有三人都在闭目调息。

    “雨儿，待会下去之后一定要服从命令，不要擅自行动，知道吗？”北宫秋雨从耳麦中听到北宫散的声音，于是重重的点头。

    穿过几座山，远处起了雾气，北宫秋雨朝下面望去，一片翠绿中夹杂着点点墨色，他不知那墨色是什么东西，只是觉得那一定是一个危险的地方。

    大约十分钟后，正在调息的北宫散和北宫靖突然睁开眼睛，北宫秋雨稍稍观察了一下，便往前方看去。

    前方是一个巨大的深谷，它的四周被大山环绕合围，那深谷幽暗莫名，其上还有一片片的雾气缭绕，不知是仙境还是地府，只是处处透着诡异。

    其实北宫秋雨看到的是一处十分巨大而神秘的深谷，“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”，在牧人眼中，草肥水足的地方是他们放牧的天堂。但是在昆仑山生活的牧羊人却宁愿因没有肥草吃使牛羊饿死在戈壁滩上，也不敢进入昆仑山那个牧草繁茂的古老而沉寂的深谷。

    这个谷地即是死亡谷，号称昆仑山的“地狱之门”。谷里四处布满了狼的皮毛、熊的骨骸、猎人的钢枪及荒丘孤坟，向世人渲染着一种阴森吓人的死亡气息。

    这里有一个真实的、由新疆地矿局某地质队亲眼所见的故事：

    1983年有一群青海省阿拉尔牧场的马因贪吃谷中的肥草而误入死亡谷。一位牧民冒险进入谷地寻马。几天过去后，人没有出现，而马群却出现了。后来他的尸体在一座小山上被发现。衣服破碎，光着双脚，怒目圆睁，嘴巴张大，猎枪还握在手中，一副死不瞑目的样子。让人不解的是，他的身上没有发现任何的伤痕或被袭击的痕迹。

    这起惨祸发生不久后，在附近工作的地质队也遭到了死亡谷的袭击。那是1983年7月，外面正是酷热难当的时候，死亡谷附近却突然下起了暴风雪。一声雷吼伴随着暴风雪突如其来，炊事员当场晕倒过去。根据炊事员回忆，他当时一听到雷响，顿时感到全身麻木，两眼发黑，接着就丧失了意识。第二天队员们出外工作时，惊诧地发现原来的黄土已变成黑土，如同灰烬，动植物已全部被“击毙”。

    地质队迅速组织起来考察谷地。考察后发现该地区的磁异常极为明显，而且分布范围很广，越深入谷地，磁异常值越高。在电磁效应作用下，云层中的电荷和谷地的磁场作用，导致电荷放电，使这里成为多雷区，而雷往往以奔跑的动物作为袭击的对象。这种推测是对连续发生的几个事件的最好解释。

    当然这些北宫秋雨是不知道的，如果他知道了，一定会替不幸遇难的人们哀悼！

    对凡人界来说，昆仑山死亡之谷是一个极度神秘而危险的地方，但是对北宫世家来说，那却是家族秘境的入口。

    北宫秋雨仔细的看着前方，直升机渐渐下降，他往下一看，不知为何，在这样一个人迹罕至的森林中竟然会有一片空地。

    “好了，放下绳索，准备下去。”北宫散说道，北宫靖早已打开舱门将绳索放了下去，然后给北宫散穿上安全锁。

    “雨儿，自己先试着穿安全锁，待会我帮你。”北宫靖看北宫秋雨还在发呆，于是提醒道。

    虽然昨晚北宫散已经告诉他应该怎么做，可是毕竟是第一次遇到这种事，他有些反应不过来，听到父亲提醒，于是自己学着他的方法穿起来。

    虽然北宫秋雨极力模仿，但是要快速正确的穿好安全锁，那可不是一蹴而就的，非的下苦工不可。

    北宫靖看到他狼狈的模样，笑了笑道：“来吧，昨天忘了教你。”

    在父亲的帮助下，北宫秋雨终于穿好安全锁，也清楚了安全锁的工作原理和使用方法，北宫靖对机长打了个准备好的姿势，机长稳住机身，使机身和地面保持50米左右的高度，只见北宫靖轻松一跳，开始他降落的速度很快，大概到一半的时候速度骤减，最后安全落在地面。

    “雨儿，你先下去。”北宫散发话。

    “太爷爷……”北宫秋雨话还没说完，就被北宫散凌厉的眼神制止住，无法只得来到舱门前，探头下望心中一突，五十米的高度在空中看来原来是这般高，他此刻才深有体会。

    心中发狠，轻轻一跃然后紧紧抓住手里的安全锁扣，只觉下降速度好快，周遭景物晃着虚影，不过他果断的一拉安全锁扣，速度立时骤减，快到地面时北宫靖将他接住，他才松了一口气。

    抬头望向悬停在空中的直升机，北宫散也是一跃而下，速度很快，不过在离地三丈处猛的一顿，而后如棉絮般缓缓落下。

    北宫秋雨立刻明白原来北宫散释放了空咒，难怪北宫靖一点也不担心他，而北宫靖之所以不用空咒，是因为没有到瞬间释放的境界。

    北宫靖朝着直升机挥了挥手，然后扶着北宫散坐在地上，头顶的直升机轰轰不绝，最终飞出了视线。北宫秋雨这才发现北宫散额头满是汗珠，惊问道：“太爷爷，您这是怎么了？”

    “年纪大了，身体越来越差，没关系，休息一下就好了。”北宫靖拿出手帕给他擦着汗水，然后用眼神示意北宫秋雨不要再问了。

    北宫秋雨心里明白，北宫散修炼到第十层，灵力修为深厚无比，可是相应的体质愈加虚弱，这也是北宫家族修炼功法的弊端所在。

    休息约莫十来分钟后，北宫散明显恢复过来，于是北宫靖头也不回的往一侧走去，北宫秋雨看到北宫散也跟了上去，于是不敢落后。

    这里的树木普遍高大，有的甚至长到40多米，北宫秋雨的野外知识十分匮乏，看着眼前不断出现的各种植物，他没有一个能叫出名字来，只是睁大眼睛不敢有一丝松懈，前面那个深坑是多么危险，他还是清楚的。

    树林里有些地方十分黑暗，脚下厚厚的树叶发出阵阵腐烂的气味，有时听到古怪的叫声，他的心里都会紧张一下，不过看到前面的二人，略微放心了一些。

    北宫散是经常来这里的，有时一住就是几个月的光景，父亲也时长前来闭关修炼，他可是过了18岁才有资格来到家族秘境啊！曾经听父亲说，当年他的修为本来不高，可是满18岁后进入秘境闭关修炼一个月，出来后修为大涨，竟然从四层一下子突破到了六层初段。

    北宫秋雨心里不但好奇，而且有一种奇怪的感觉，也可以说是一种预感，一定会有什么事情发生的。

    三人前进的速度不算快，快到午时，越是接近深谷，树林越是稀少，最后穿过一小片干枯的树林后，众人眼前一下子豁然开朗。

    北宫秋雨除了震撼还是震撼，两面山壁的遮挡下，一个黑漆漆的透着白雾的巨大洞口出现在他的眼前，死亡谷其中竟然还隐藏着一个巨大的天坑，这是北宫秋雨在直升机上想不到的，此刻亲眼看到东西约莫有600米，南北走向约莫400米的天坑，它的边沿十分不整，但棱角分明，这是一种触目惊心的美。

    所谓天坑，就是具有巨大的容积，陡峭而圈闭的岩壁，深陷的井状或者桶状轮廓等非凡的空间与形态特征，发育在厚度特别大地下水位特别深的可溶性岩层中，从地下通往地面，平均宽度与深度均大于100米，底部与地下河相连接（或者有证据证明地下河道以迁移）的特大型喀斯特负地形。

    至于天坑的成因大多分两种，大多是塌陷型，罕见的是冲蚀型。

    天坑的形成至少要同时具备六个条件：

    一是石灰岩层要厚。只有足够厚的岩层才能给天坑的形成提供足够的空间。

    二是地下河的水位要很深。

    三是包气带（含气体的岩层）的厚度要大。

    四是降雨量要大，这样地下河的流量和动力才足够大，足以将塌落下来的石头冲走。

    五是岩层要平。从天坑四周的绝壁看就会发现，岩层与地面是平行的，就像一层层的石板堆在四周一样，只有这样的岩层才能垮塌。

    六是地壳要抬升。地壳的运动就会给岩层的垮塌提供动力。

    “走吧，注意跟着我们，别掉队了。”北宫靖叮嘱道。

    虽然看到了天坑，但是真正要走近那里还有不少的路程，地上除了大量的不明绿色矮生植物外，还有大量的碎石，其实也不能成为碎石，因为最小的一块都有篮球大小，最大的也有二层平方那么大。

    此时三人早已脱下安全锁，然而两手空空，背上也没有行囊，昨晚北宫秋雨问及之时，北宫散笑了笑道：“一去便知。”于是他也不便再问，只是压在心里。

    在碎石里穿梭行进，三人终于来到天坑边沿，从这里向下望去，因为是正午时分，可以看到三丈之内的石壁，其上生长了众多藤蔓，还有一些叫不上名字的植物与鲜艳的花朵，再往下是一片黑暗。

    北宫秋雨感到丝丝凉气拂面，那如猛兽巨口般的黑暗天坑，此刻犹如地府，它在召唤着自己，快跳下去。

    “雨儿，你是北宫族人第365代传人，现在要进行一个血脉认主仪式，准备好了吗？”北宫散对北宫秋雨缓缓道。

    “是。”

    北宫秋雨在昨晚已经知道这个血脉认主仪式，他将手指含在口中，突然用力一咬，立刻出血，他将手臂水平伸出，那鲜红的血液一滴滴的落入黑暗，空气中有了血腥。

    虽然知道仪式需要自己的血液，但是他并不知道接下来会发生什么事情。

    突然，原本弥漫在洞口的雾气一阵剧烈的翻动，之后渐渐变为乌黑色，似有雷电穿梭在其中。

    北宫秋雨被眼前的变化惊呆了，却没见到北宫散和北宫靖二人微微颤动的身子，和眼中的激动。

    一条细细的蓝色闪电一闪而逝，那剧烈翻滚的乌色雾气瞬间倒吸入天坑。

    “雨儿，跟着我们跳！”北宫散叫了一声便跳了下去。

    北宫靖给他一个鼓励的眼神便也毫不犹豫的跳了下去，北宫秋雨已经知道要跳下去，他感到还有很多东西自己都不知道，相信这次进入家族秘境之中，应该可以了解更多。

    他身吸了口气，一个猛子扎了下去，拂面的风如刀般刮的脸生疼，衣服被鼓起，眨眼间便进入黑暗。

    一道蓝色的闪电突然出现在自己身下不远处，他惊叫一声：“这是什么？”

第四回 觉醒蚩尤九转灵身 第五节 北宫家族的秘境

    还不待他反应过来，一阵麻木传导到身体，他浑身一颤，好像是撞破了什么东西，之后身子突然变轻了起来，黑暗的远端出现一个光点，那光点还在快速的放大。

    北宫秋雨明显的感觉到自己进入了另一个世界，这才明白刚刚撞破的应该是一个结界层，此刻进入了真正的秘境。

    光芒来的太快，太耀眼，于是他控制着身子的平衡，眼睛却不由自主的闭了起来。待脚落地他睁眼看去，一派生机勃勃的景色包裹在四壁之中，绿树花草不尽其数，还有一座水潭，其间清泉涌出，头顶也是一片光亮，好像看不到顶部，在不远处北宫散和北宫靖正笑看着他。

    “感觉如何？”北宫散伸手捻须微笑着。

    “真是不可思议啊，天坑下竟别有洞天，我还以为是来到了另一个世界了呢！”北宫秋雨四处打量，这里景色幽美，可惜他观察到没有活物。

    “这里便是本族秘境了，将你带到这里，我的任务也算是完成了。”北宫散望向远处，仿佛一下子衰老了许多。

    “爷爷，您别这么说，家族还要靠您支撑呢！”北宫靖扶着北宫散劝道。

    “呵呵，不说这些了，雨儿，家族秘境之中还有些事情要告诉你。”北宫散微笑道，然后抬脚往水潭边走去。

    “太爷爷，为什么这里没有动物呢？”北宫秋雨一直觉得奇怪，这里这么大，为什么地上连只蚯蚓，虫子的都没有。

    “哈哈，你观察的倒是仔细，待会你就知道了。”说话间，三人来到水潭边。

    北宫秋雨又见到了奇怪的事情，这水潭有半个篮球场大小，中间有一泉眼，纯净清亮的泉水自那泉眼中不断涌出，滋润了这秘境中的植物。

    “这就是玄灵泉了，别看这潭水清澈无比，你上前仔细看来。”北宫散招了招手道。

    北宫秋雨上前，俯下身子朝潭水看去，果真是清澈无比，可是下面不是石壁，而是一层七彩色的流光。

    “难道？难道这下面是一层结界？”北宫秋雨沉吟道。

    “嗯，和方才跳下天坑所遇的结界是相同的，真正的秘境就在其下。”北宫散点了点头，微笑以示赞许。

    “雨儿，别看这里广大，处处生机，其实只是秘境的入口罢了。”北宫靖解释道。

    “那，我们要怎么下去？”

    “呵呵，这里有个要注意的地方，玄灵泉水看似清亮成水状，其实它的温度很低，如果直接进去身体就会被冰封。”北宫散叮嘱道。

    北宫秋雨顺手拔了根草茎，然后蹲下身子缓缓将草茎伸入潭水中，北宫散和北宫靖两人只是微笑着看着他，没有说话。

    那草茎一蘸到潭水，以肉眼可以看见的速度从末端冰封而上，北宫秋雨惊得立刻放手，只感到从手指上传来的阵阵寒意，不禁伸了伸舌头，暗道好险。

    “呵呵，这下你就明白了。”北宫靖呵呵笑道。

    “你父亲第一次来，也是如你这般，着实被吓了一跳，呵呵。”北宫散回忆过去，开怀大笑。

    笑过之后，北宫散整了整衣服，道：“好了，要下去其实很简单，只要是北宫族人，以血为媒即可。”

    两人望着北宫秋雨，他立刻明白过来，于是想也未想，再次咬破手指，将血滴入潭水中。

    潭水突然翻滚起来，原本应该从泉眼中涌出的泉水，此时竟开始倒吸，眼看着这一潭水渐渐干涸，北宫秋雨再次目瞪口呆。

    “好了，水干了，我们下去吧。”北宫散吩咐道。

    北宫秋雨看到二人跳了下去，他也跟着下去，快要接触到流光结界层时，他感到身体一颤，一片黑暗过后，还没反应上来脚已踏在结实的地面上。

    入眼的是一个巨大的溶洞，头顶十丈处一片黑暗，然而前方十分光亮如同白昼，岩壁上长着奇怪的草蔓，还开着巨大的火红色花朵，那藤蔓上结有许许多多颜色各异的果子，远看起来十分瑰丽。

    北宫散伸手摘了一个青色的果子，递给了北宫秋雨道：“这个就是我们接下来一段时间里的主要食物了，来尝尝。”

    北宫秋雨接过来，轻轻咬了一口，那汁液酸甜可口，香味浓郁，咽下腹中一股暖流涌动，感觉确是饥饿顿消不少，于是自己也摘了一个，不过是红色的，他咬下一口立时吐了出来，又大口吐了几下才作罢。

    “哈哈，你怎么随便摘呢，这里只有青色和黑色的可以食用，其它的都没有成熟。”北宫靖大笑道。

    “我哪里知道这些，还以为红色的便是熟透的，谁料吃下去一股碱味。”他又狠狠的吐了几下，赶忙摘了一个黑色的果子，入口是淡淡的咸甜味，好像糖盐水，三下五除二的消灭干净，又想再摘。

    “唉！一日不可食用过三，否则腹泻不止。”北宫散见他还要再吃，立刻阻止道。

    北宫秋雨伸出的手停住，嘿嘿傻笑起来。

    北宫靖采集了许多成熟的果子之后，三人朝着亮处走去，转过一个弯，眼前豁然开朗，只是北宫秋雨被看到的东西吓到了。

    一只只的巨大的龙虾在通道里游弋，它有一米的身长，两只大钳子忽张忽合，黑色的眼睛闪着诡异的光。

    “这，这些都是什么？”北宫秋雨张大嘴，好不容易挤出这一句话。

    “这就是你说的活物，不过已经被妖化了，所以样子怪异一些，能力也大了许多。”北宫靖解释道，他来过很多次，对这些东西司空见惯。

    “好了，我们继续前进，雨儿走中间，记住，不要出手，一切有我和你父亲。”北宫散没有停留，吩咐道。

    北宫散给自己加持了灭魔盾，北宫秋雨和北宫靖也有样学样，北宫散当先走去，二人跟上，距离第一个妖化虾五米的时候，北宫散出手了，一个简单的突刺将妖化虾放倒，只是那妖化虾没有流血，缓缓消失不见，北宫秋雨刚要张口，却见一个妖化虾快速的从后方接近，突然释放了一个绿色的光刃一般的东西。

    北宫靖没有理会，只是同样释放了一个突刺，那光刃砍到他的灭魔盾上击起一阵波纹，然后就消失了，突刺准确的命中妖化虾，它竟然惨叫一声，缓缓消失。

    北宫秋雨从十六岁开始训练驱魔，妖魔见了几个，但是从未有这般的古怪，妖化虾，妖化是怎么一回事。

    三人一路上斩杀二十几个妖化虾之后，来到一个三岔路口，北宫秋雨朝左边望去，那是一层淡黄色的结界，右边是深黄色的结界。

    “到了，休息下吧！”北宫散呼出一口气，从口袋中掏出手帕擦着额头的汗水。

    北宫靖也显得很累，他们的灵力消耗巨大，只有北宫秋雨没有出力，他问道：“太爷爷，两边的结界通往哪里？”

    “结界那边很危险，千万不要去。”北宫靖答道。

    “是，那边的妖物更加的厉害，稍有不慎非伤即死，我这条老命差点就交代在了那里”北宫散有气无力的说道。

    北宫秋雨不禁咋舌，连修炼到第十层的太爷爷也受伤了，那边的妖物一定是非常的厉害了，还好有结界阻挡，要不然凡人界一定会生灵涂炭。

    “家族秘境之中为何会有妖物呢？而且还这般强大？”北宫秋雨回头望向来路，心有余悸的问道，方才是他二人出手，看似轻松，其实不然，每一击都十分精准，而且灵力消耗那么快，实在不易。

    “哦，这个族中典籍也没有记载。”北宫散回答的很是果断，看到北宫秋雨不再问下去，眼中闪过一抹异色。

    休息了约莫半个小时后，两人恢复了些体力，北宫散面向那嶙峋的石壁，深吸了口气，缓缓上前几步，将残存的灵力压缩至右掌，然后在一小片略微光滑的地方印了下去。

    那处石壁吸收着灵力，然后发出淡淡的黄色光芒，一声轰响，石壁突然从中间裂开，然后就没有动静。

    北宫散轻拍那裂缝三下，突然从中透出白光，裂缝越来越大，他当先进去，余下两人也紧随其后。

    北宫秋雨被那光照的有些眩晕，稍稍适应后睁眼看去，头顶的石壁上镶嵌了大大小小不知其数的夜光珠，这里空间不大，仅有100多个平方米，粗糙不平的地面上有几十个不知什么材料做成的蒲团，正前方石阶上有一个宽大的石椅，想来当年一定是一个重要的人物坐于其上。

    四周的石壁上还凿出了数个小房间，每个房间皆有暗门，里面摆放一些奇怪的物品，北宫秋雨随便走进一个洞中，拿起一个乌黑色的片状物，入手颇为沉重，仔细看去，原来是什么动物的壳，上面还有一些看不清楚的裂痕。

    “那是兽甲，其上刻有远古文字。”北宫靖看到他的样子，于是解释道。

    “难道这就是甲骨，那些文字是甲骨文？”北宫秋雨惊道。

    “不错，这里保存的都是先祖们收集的物品，只是很多都已破损，文字大部分业已失传。”北宫散叹息道。

    “好了，我们来这里时间有限，还是尽快修炼提高实力吧！”北宫靖提议道，他的眼中满是兴奋之色。

    “这里灵气浓厚，修炼效果上佳，你们各自寻找一个洞穴闭关冥想吧！不过时间不要太久，一个月就可以了。”北宫散将采集的果子分作三分，然后拿了一份递给北宫秋雨。

    “一个月的时间说长不长，说短不短，要用心修炼，争取突破第六层。”北宫散语重心长的拍了拍他的肩膀。

    “是，我一定用心。”

    北宫散和北宫靖深深的看了他一眼，然后各自找了一个洞穴，放下暗门闭关修炼。

    北宫秋雨颠了颠手中的果子，正要转身，突然手指一痛，他看到当初咬破的地方再次出血，于是在嘴中含了一下，不料手中的果子掉落在地上，有几个滚出好远。

    他无奈之下笑了笑，将它们一个个的捡起来，最后一个果子滚到了石阶一旁，于是他走到近前，蹲下身子伸手正要捡起，突然发现石椅底座下面有一个小洞，仅容一指大小。

    石椅做工精良，处处光滑完美应该不会留下一个小洞，这样的瑕疵存在难道是疏漏？他心中思量，探头过去一看，从近处才发现洞中隐隐有七彩流光浮现。

    他暗道不会又是一个结界吧？

    北宫秋雨伸出手指，挤出了一点血，犹豫了一下，然后将手指伸入了小洞之中，那七彩流光突然翻滚起来，北宫秋雨惊讶的发现，石椅竟然无声无息的移动了。

    他站起身看去，石椅后面的石壁上，出现了一个漆黑的洞口，里面透出一股古怪的气息。

    北宫秋雨思索着，要不要将这些告诉太爷爷和父亲，正在这时他发现那小洞中的七彩流光渐渐趋于平静，于是好奇心大作，定了定神走进了那个黑洞中。

第四回 觉醒蚩尤九转灵身 第六节 九转灵身与心术

    北宫秋雨紧紧抓着那一小袋果子，眼前的黑暗里不知会出现什么奇怪的东西，这黑暗有没有尽头，如果有那里等待自己的将会是什么？这一切此刻都不知晓，他坚定的迈出第一步的时候并没有想这么多，但是当他在黑暗中走了三步的时候，身后的细微气流令他陡然一惊，忙回头望去，原来那个洞口已经关闭，此时的他才是真正的陷入黑暗。

    他想到了回去，那里应该只有一座石椅阻挡，三步并不是很多，他按照原来的步子缓缓走了三步，伸手朝面前摸去，竟然是空的，他不相信的再走了一步，还是空荡荡的，心里一惊，难道这又是另一个空间？

    他信服了这个想法，心中一叹，再次转身前行，这的确是一个黑暗的空间，在他的四周空无一物，原本还想找一个参照物，可惜事与愿违，继续走着，不知过了多久，前方似乎有光，那光线很微弱。

    当他将眼睛眯成一条线的时候，可以确定那的确是光，于是心中大喜，步子迈的大了些，很快那光越来越强烈，最终形成了一道白色光门，他毫不犹豫的穿身而过，只是没有了被电击的感觉。

    眼前是一片如天坑入口般大小的荒芜土地，在这片土地上竖立着六个巨大的图腾，每一个都有10米左右的高度，顶端是平的，它们的颜色各不相同，有蓝，紫，白，红，黑，透明，头顶是灰蒙蒙的雾气，死一般的寂静。

    北宫秋雨从来到这里的一刻起，心中莫名其妙的波动起来，那种古怪的波动似乎是从六个图腾发出的，当他终于确定的时候，也是走到最边沿一个图腾的时候。

    这座图腾不知是用什么材料做成的，摸上去十分粗糙，但是很坚韧，图腾和地面接合处有水冒出，形成了一个小小的水潭，将图腾包围在其中。

    这水很奇怪，为什么会从图腾下面冒出来，水清澈见底，他很像捧起一口喝下，可是又怕水中含毒，于是摇了摇头看向图腾。

    这个图腾是黑色的，表面刻有复杂的花纹，也有一些人形图案，有的地方刻画的很清晰，更多的地方是模糊一片，他将外围的五色图腾都看了一遍，除了颜色各不相同之外，其它的都一样。

    于是他来到中间那个透明的图腾边，突然发现这些图腾排列似乎很有规律，外围的五个图腾是依循五芒星的位置排列的，而中间这座透明的图腾正是五芒星的中心。

    他伸手抚上图腾，一股莫名的波动突然袭来，头开始晕眩，眼前的景色似乎也在发生着某种细微的变化，他的大脑中出现了一些画面，一个瘦弱的男人，看不清他的面部，他俯身喝下透明图腾底部的水，而后浑身一阵颤动，盘坐在地上合眼似乎在修炼，突然之间那个男人跃起，身体也强壮了少许，他的双眼放射着黑色的光芒，只见他轻轻一跃便来到透明图腾的顶部，盘膝而坐，合眼修炼起来。

    北宫秋雨醒了过来，脑中依稀还残有刚才的画面，心中一动，是否那是一种修炼方法。

    眼前的荒凉没有任何变化，在这个奇异的空间里没有生命的气息，只有波动，那波动越来越强烈，似乎在召唤着他前去。

    北宫秋雨俯身轻轻捧起图腾下的水，水面没有一丝波纹，平静的像一面镜子，却无法照出北宫秋雨的样子。他没有再犹豫将水喝了下去，那水没有任何味道，片刻在口中消失，浑身一个激灵，强大无匹的灵气扩散开来，身体就像是充气的气球，北宫秋雨被吓了一跳。

    这种灵气太强大了，以至于他无法立刻吸收，于是他盘坐合眼，强制着让自己冷静下来，心里渐渐的一片清明，那些灵气开始融合在肉体的每一个细胞之中，这个过程是缓慢的，也是万分痛楚的，他在强忍着，汗水洒了一地，浸湿了周围一小片。

    灵气融合肉身，他的身体在痛楚中强大，肌肉纤维强化，内脏重新分解生成，心脏功能完善，脑域开发增加，骨骼密度增大，一切都在有条不紊的变化着，当这些变化平静下来的时候，北宫秋雨双眼睁开，眼中发出一束白光转瞬即逝。

    “这是什么水啊，差点就死掉了！”北宫秋雨无力的瘫软在地，连手指都不想再动一下。

    此时身体暖洋洋的，感觉轻飘飘的想要飞起来，舒服的感觉传遍全身三万六千个毛孔，又好像全身浸泡在温泉之中，实在是太爽了。

    当他从这种美妙的感觉中醒来时，也不知道过去了多少时间，因为这里也看不出时间的变化，景色没有任何改变，他站起身突然发现身体是那样的灵活，稍稍跑动了一下，很轻松，摸了摸胸前的肌肉，随意拍打周身，他真的是不敢想象，自己的身体变强壮了。

    北宫秋雨又试着感觉自己的灵力，发现竟然提升了许多，兴奋之余，他很想知道自己的驱魔咒术究竟达到了第几层，脑中浮现起北宫散释放空咒时的情景，又回忆起那个男人飞上图腾的画面。

    他平复了一下纷乱的心绪，双手开始缓缓结印，因为是第一次释放第六层的空咒，他很小心的将体内的灵力聚集在双手，随着空咒手印的完成，他的身体之外慢慢凝聚起一个淡淡的气罩。

    北宫秋雨感到身体随着空咒的释放变轻了许多，双脚缓缓的脱离地面，1厘米，2厘米……1尺，2尺，还在继续上升，他看到自己的身体真的虚浮起来，兴奋的大叫了一声：“我会飞了！”

    突然，体外的气罩瞬间消失，他也从空中跌落下来，“哇——”“咚——”

    他狠狠的和坚硬的地面亲吻，“真——真的是好痛啊——”他口中含糊不清的说着，翻身坐了起来。

    “咦？”他奇怪自己从那么高的地方摔下来，怎么没摔死，他可是头先着地啊！

    赶快摸了摸脸，鼻子等重要部位，确定没有变形，于是安下心来，心道，果然厉害啊！身体变的强悍，摔都摔不坏，于是心情大好。

    “才飞了2尺多，反正摔不死，再努力点，争取飞到那顶部。”他给自己鼓励道。

    这次他更加小心，飞起来后心里不敢再胡思乱想，意念集中后果然飞的平稳了许多，而且高度也增长着，虚浮在3尺左右，他控制着身体朝透明图腾顶部挪去，这也是一个实验的过程，在空中身体的灵活度大大降低，控制起来着实困难。

    不过，这也难不倒他，再试验了5，6次后终于成功的来到图腾顶部，他盘膝而坐，俯瞰远方。

    在不远处，四周都是白色的光晕，那就是结界层，地面只有一种颜色，干黄的土地仿佛诉说着这里古老的故事，曾经留下不少族人的血泪。

    近处，五座不同颜色的图腾排列成五芒星状，身下的透明图腾似乎另有深意，他合眼凝神，学着脑中那个男人的样子，透明图腾释放着更加强大的波动，北宫秋雨这次可以切身体会到别样的感觉。

    脑中再次浮现一幕幕的画面，还是那个看不清面部的男子，他盘坐在漆黑的空间中，周身散发着暗黑色的光芒，北宫秋雨奇怪的是，在黑暗的空间里怎么会有暗黑色的光芒出现。

    那个男人的身体开始剧烈变化，肌肉隆起，身体变得更加的粗壮，突然，他原地旋转了一圈，暗黑色的光芒骤然一放，在他的身侧出现一个和他一模一样的男人。

    北宫秋雨脑海中出现一行金字，他看不懂，但是那种波动他能明白，意思是“蚩尤一脉，秉承天弃，得传此术，是为机缘，非我族类，其心必异，不得外传。九转灵身，小成者强化肉身，大成者修炼分身，一转身可成一个分身，每层皆可修炼一个分身，至最高九转身成分身八个，分身与真身属性相同，皆可再次修炼。三转身成可初阶变身，强化肉身和分身，六转身成可中阶变身，九转身成可终极变身，至此域内无敌者，天下任闯之！……”

    北宫秋雨震惊的无法形容，这难道就是传说中的蚩尤九转灵身的修炼法门？

    脑海中的男人转了三转之时，浑身黄光一现，身体陡然间增大十倍有余，浑身长出金灿灿的鳞甲，好不威武！他的三个分身也如此这般，四个高大的男人周身释放着爆炸般的能量。

    六转身时再次一变，身体没有再增大，鳞甲变成了暗黑色网状，紧紧贴于肉身之上，六个分身气息内敛，和常人无异。

    可是九转身的时候北宫秋雨却什么也看不到了。

    北宫秋雨沉浸在九转灵身的境界中，突然画面再次一变，金字陡现，“心术者，又名天机术，乃终极法门，修炼法门有四，念力，空间，时间，轮回。此四门分别与无上感知，万念灵知，大密预知，终道天机对应。小成念力者可悟无上感知，遍查三界六道，八荒九合；中成空间者可悟万念灵知，开创须弥芥子，玲珑乾坤；大成时间者可悟大密预知，推算因果缘由，趋吉避凶；终成轮回者可悟终道天机，掌控万千世界，六道轮回。……”

    看完这一切，北宫秋雨再次被震撼了，这个心术真的是祖先北宫离所创？

    来不及思索，接着脑中大亮，金字陡然增多。

    “界宇广大，众生遍布，修炼法门不尽相同，虽不同但终会归一。界宇万灵欲得修炼之法门必要寻根，根者，生命之源，状若晶石，颜色不一，相互融合。妖兽根为红，魔者根为黑，人者根为白，……食此根着，方可修炼。大荒有妖兽界，修炼法门为天妖决，族人初为妖兽，小成者化为灵兽，中成者为仙兽，大成者为人身妖仙……”

    那些字消失的越来越快，而波动也变得不稳定起来，北宫秋雨很多都看不明白，脑中轰的一声，他晕了过去。

    这一晕也不知过了多久，只是他再次醒来时，只觉腹中饥饿，于是飘身落地，拿起一个果子吃了起来，突然想到自己怎这般轻松落下，好似常人行走一般，不觉费力，也未释放空咒。

    于是他再次起念，身子陡然拔高丈余，再次动念间身子又向上飞行，于是他大喜忽上忽下，忽左忽右的玩的不亦乐乎。

    再次落地时，他看到周遭五个图腾，心道方才了解到红色代表妖兽，黑色代表魔族，白色是人族，那么剩下的呢？于是上前来到一红色图腾旁边，细细看去，只见其上花纹繁多，文字不少，仅有几幅图画倒能入得法眼，心中一动，合眼感受波动，果然，这次他明白了不少。

    原来这座红色图腾代表的是妖兽族类，其上有发展历史和修炼功法，对于修炼功法，北宫秋雨倒想看看。

    “妖兽族人寻得根后，修炼走三大系，分别是束缚，爆发，持久。妖兽修炼有近攻的血芒刺，灵妖刺，千刚刺等，远攻有破风暗影，孤妖残影等，群攻有流星坠，歃血箭等，结界有……”

    北宫秋雨越想越觉得有意思，妖兽修炼到一定程度也可以变身，叫做化妖，变身后身体攻击和防御加强，还可以使用更高深的法术。

    妖兽修炼的三个系列，束缚的特点是善于布置妖兽陷阱，群攻比较厉害，在大规模作战中作用突出。爆发的特点是一对一的刺杀强化，就像刺客一样，还可以修炼隐身刺杀。持久的特点是生存能力很强，可以大量吸收外界能量补给自身，与敌可作持久战。

    他看到这里所说的妖兽比自己以前遇到的厉害了许多，也系统了许多，难道是妖兽的生命之源？妖兽的生命之源应该是红色的晶石，红色晶石，突然他想到自己先前不是也有两块红色晶石吗？不对，现在已经融合成一块了，难道？

    他立刻从袋中摸出那块红色晶石，它还是老样子，淡红色的晶石透亮清澈，又思索道，生命之源可以食用，那么吃了之后会发生什么变化？会不会变得可以修炼妖族法术？

    想到这里他激动起来，为何不试一试呢？他将红色晶石塞入口中，那晶石不用咀嚼，已经消失不见，身体内一股暖流涌起，汇入胸前，双眼红光大盛。

    不得不说北宫秋雨的胆子实在是太大了，妖兽的生命之源岂能是人族可以食得？人族又怎可修炼妖兽族类的天妖决呢？不过，北宫秋雨是有一些特殊的原因，后文再来说明。

    许久后，他睁开眼来，感觉自己有了一些变化，但是具体变化在哪里，他也不得而知。伸手再次摸向红色图腾，突然明白了一些东西。

    “原来是这样子。”北宫秋雨喃喃道。

    下一刻，他的身子突然消失了，是真的消失了，但是不足2秒钟又再次出现在原地，他面色呆滞，喃喃道：“是不是这样子？”

    他的身子又消失了，这一次过了10秒钟再次出现在原地。

    “哈哈——太神奇了，竟然可以这样子！”他高兴的放声大笑。

    接下来他不断的释放妖兽法术，一会儿漫天流星，一会儿一片片闪着血光的突刺，还有能量形成的大片粗壮的藤蔓伸向天空。

    将这一切释放了一遍之后，他盘坐在地上，开始思索九转灵身该如何修炼。

    九转灵身的修炼法门一转身的小成，他已经完成，现在主要是分身的修炼。

    分身的修炼从根本上说，应该是将自身的能量分出一部分来，然后控制着它进化成人形，再赋予它精神力，所以，这要求施术者自身的精神力和能量一定要强大到足够分化出一部分。

    他缓缓的将能量集中在眉心处，可以感到眉心处温度上升，压力也开始增大，此时是考验他的意志力的时候，他忍住火烧般的疼痛，双眼火辣辣的，额头前的皮肤鼓了起来。

    脑中轰的一响，眉心的疼痛骤然消失，他深呼出一口气，睁眼看去，一团淡红色的能量浮在面前。第一步看来已经成功了，他不敢怠慢，集中精神力，将这团能量包裹起来，然后开始塑性工程。

    这个过程是缓慢而艰巨的，不能有一丝差错，要不然分身形成后少条胳膊缺个腿的，歪脖鸭脚O型腿的就不好了。

    还好他喝了透明图腾下的水，一身灵力和精神力都相应的大幅提升，达到驱魔咒术的第六层，要不然这会儿早就累倒了。

    “千万要成功啊！”北宫秋雨顾不得拭去额头的汗水，忙向作品看去。

    分身“北宫秋雨”真的和真身相差无几，除了那眼神有些古怪之外，其他该有的都有了，北宫秋雨这里摸摸，那里捏捏，很满意的点点头。

    “想给你赋予生命，可是现在的我实力不足啊！以后吧！”他摇头叹了口气，心中默念“收”，果然那分身缩成一团，消失不见，同时北宫秋雨感到能量又回到了自身。

    这修炼分身之术奇妙无比，一旦修炼成功，那分身召之即来，挥之即去，分身被灭只要能量和精神力足够，分身可以再次修炼。

    修炼了一个分身之后，北宫秋雨才感到体内灵力消耗绝大，精神力几近枯竭，于是再不敢作念其他，捧了透明图腾下的水送入口中，希望可以补充灵力，可惜这次没有任何效果，暗道，难道这水的效用对人只有一次？他不信，又喝了一口，还是没有用，于是老老实实的打坐调息。

    对于心术，他不得要领，想来心术十分深奥晦涩，非是一朝一夕可得。

    他将其他四座图腾都看了一遍，可惜波动是有，但是他却不明白意思，透明图腾的波动早已消失，北宫秋雨琢磨着自己在这里不知耗费了多长时间，如果太爷爷和父亲闭关结束，却找不到自己，那该如何是好？

    于是他来到白色结界处，一口咬破手指，将血液洒在结界上，一个黑漆漆的洞口出现在眼前，他迈步走入，在黑暗的空间里走了很久，突然想起自己来的时候也无法找到回去的路，额头上留下细细的汗珠。

    “那小子究竟去了哪里？”一个声音从黑暗空间的一处传来。

    北宫秋雨精神一振，因为那是太爷爷的声音，于是毫不犹豫的奔了过去，一个白色光点隐隐约约闪现，他定了定神，确定不是眼花，看来也是一个结界。

    “我们去那边找找吧，也许他迷路了呢？”北宫靖淡淡道。

    北宫秋雨微微一笑，心想出去吓他们一下，听他们离去，于是从通道出来，这里没有变化，他回头看到石椅再次恢复原位。

    他朝着二人声音远去的方向追去，石穴说来很小，其实不然，里面四通八达，弯道岔路甚多，北宫秋雨一路寻去，终于听到前方响动，心里嘿嘿一笑。

    他的身体便消失不见，偷偷的跟在二人身后不远处。

    “这里四通八达的，的确不好找。”北宫靖叹道。

    “爸爸！”北宫秋雨突然现身在二人背后，将他二人着实吓了一跳。

    “你，你怎么在后边？”北宫靖一脸惊愕的说道。

    “呵呵，听到你们叫我，便悄悄的跟着来了。”北宫秋雨说了个谎话。

    “你啊，让我们好找，时间也差不多，该是回去的时候了。”北宫散没好气的说道。

    “我们来了多少天？”

    “都28天了，我们刚出关，怎么样？修到第几层了？”北宫散饶有兴趣的问道。

    “我，我……”北宫秋雨想将自己遇到的一切都告诉他们，甚至是九转灵身和心术的修炼，正在思索如何用语言表达出来，因为当时感觉的是一种波动。

    “呵呵，不要紧，你是第一次闭关，以后机会还多。”北宫散安慰道。

    “不是的，我修到了第六层。”

    二人神情喜悦，拍了拍他的肩膀以示鼓励。

    北宫秋雨一时忘记了要说的事情，于是三人一路有惊无险的回到了地面，北宫秋雨将血洒在天坑四壁的结界上，三人身子一轻飞了起来，很快缓缓落在天坑边沿。

    第四回

    觉醒蚩尤九转灵身

    完结

    欢迎光临，希望您给本书投票加收藏，并邀您的朋友共同欣赏，再次感谢您的光临！

第五回 鬼新娘之新郎与新娘 第一节 干柴烈火下的变身

    北宫秋雨回到学校的时候，已经是十一月初了，要不是家族的关系，一个月的假期学校会不会批还真是个问题。一个月的课程说起来并不多，一般学生多花些时间，很快便可以赶上进度。

    通过闭关修炼，北宫秋雨的身体不但强壮了许多，而且还学会了北宫家族三百多代人都无法学会的秘术。九转灵身的一转身，强化肉身，修炼分身。心术中无上感知是念力修炼的最初层次，北宫秋雨拥有灵觉，也是念力的一种形式。

    自从北宫秋雨吞下妖兽的生命之源后，他的身体变得可以修炼妖兽法术，而对于普通妖兽来说，生来即可修炼妖兽法术，但是要修习更深奥的法术，甚至于进化灵兽，仙兽，人身妖仙都离不开生命之源，所以说，生命之源对于各族来说都是十分重要的。

    出关后，北宫秋雨的身体突然变得强壮，以及闭关之中发生的事情，这些都成了众人谈论的焦点，北宫秋雨是有问必答，毫无隐瞒，不过众人的脸色各异。

    当北宫散询问他九转灵身和心术的修炼方法时，北宫秋雨如是说，只可意会不可言传，于是众人方才作罢。

    北宫秋雨拖着行李箱来到租住的房间门口，伸手看了看腕表，下午三点多，心道表姐一定是上学去了。

    于是他也没有敲门，直接摸出钥匙开门而入。

    客厅里有一股淡淡的幽香，北宫秋雨奇怪怎么不是茉莉花味呢？难道表姐换香水了？沙发上放着华小玲喜爱的毛绒狗狗，茶几上是几本女性时尚杂志，那封面女孩很清纯，画着淡妆。

    玄关整齐的摆放着漂亮的女式鞋子，有几个是很可爱的那种粉色卡通凉鞋，可是没有男士拖鞋。

    “我的拖鞋呢？”北宫秋雨自言自语。

    他看到一双比较宽大的卡通拖鞋，皱了皱眉将脚硬挤了进去，费了一番功夫终于穿好鞋子，他拖着行礼来到自己的房间。

    推门而入，扑面而来的是一股玫瑰香，他又皱了皱眉，一个月没回来自己的房间怎么变了味道？

    房间物品摆放整齐，显然经常有人打扫整理，他又向书桌看去，桌上什么时候多了一个相框，而且床上还有一个大大的毛绒猴子。

    北宫秋雨的眼睛瞪得老大，床沿挂着一件粉色文胸，瞧那姿势眼看着就要掉下来了，他一个箭步冲上前将文胸的带子抓住。

    “表姐也真是的，怎么把东西乱扔呢？”北宫秋雨摇头苦笑。

    他将文胸丢在床上，然后转身朝书桌走去，摆在桌上的相框很特别，左上角是一只可爱的小猪，头上还扎着粉色的蝴蝶结，当他看到相片时倒吸了一口凉气。

    相片里的女孩手里抱着好大只毛绒猪，一只手将猪鼻子扭的变了形，她正在坏笑着，那笑容太恐怖了，北宫秋雨恐怕这辈子都难以忘记，三年的痛苦啊，就是这张笑脸无数次的出现在梦中，然后她的笑声穿透耳膜，北宫秋雨从梦中醒来的时候耳畔似乎还残有那笑声。

    “我的房间里怎么会有她的照片？”北宫秋雨拿着相框的手都开始发颤。

    “哇——老公你回来啦！”

    一个温软的身体贴上北宫秋雨的背，他一个激灵朝前一躲，可还是被紧紧抱住。

    “什么时候到的？”

    “哦，那个，刚到。”北宫秋雨额头上开始渗出汗水。

    夜如烟放开了他，然后哀怨道：“老公，见到我你不高兴么？”

    北宫秋雨被她的眼神一电，脑袋里轰的一声，他心里大呼，见鬼了，绝对是见鬼了，她一定不是夜如烟，夜如烟绝对不会是这个样子。

    夜如烟穿着白色透明小吊带，头发湿润，发梢还有水珠时不时的滴落在她那如刀削般的香肩上，还有几滴狡猾的顺着乳沟偷偷向下摸去，她的小脸还透着潮红，眼神说不尽的哀怨，真好似闺中怨妇盼郎归。

    “怎么了嘛！人家刚洗完澡，你总盯着人家……”粉脸又一红，微微将头低下，那眼神似乎另有深意。

    北宫秋雨一时吓懵了，如烟难道又是鬼上身？这丫头怎么又被鬼上身，一想到是鬼上身，北宫秋雨眼神一正，出手如电，一把将夜如烟的玉手捏住，稍一用力，她的身子便扑入自己怀中。

    北宫秋雨大喝：“兀那鬼怪，还不速速现形！”口中说着，另一只手掐诀一指点向夜如烟的眉心处。

    “哎呀！死小子，你干吗？”怀中的夜如烟突然娇喝，用力脱出他的怀抱。

    “那个……你……”

    夜如烟瞥了一眼他那发着白光的手指，又转眼望着他的脸，噘着嘴道：“你当人家鬼附身啊？”

    “呵呵，没有，呵呵，开个玩笑，是的，玩笑，哈！”北宫秋雨忙收起迫魔光，摸着鼻子不好意思的讪笑。

    夜如烟看到他的样子，扑哧忍不住笑了出来，好像又想起什么来，脸上又现红晕，轻轻投入北宫秋雨的怀抱，声如蚊呐：“老公，你闻闻我的身上，香不香？”

    北宫秋雨听到这句话后，不亚于被晴天霹雳一霹即中，心里有个念头，才一个月不见，怎么如烟变成了这个样子？究竟是怎么回事。

    他强自定神，关闭六识之身识不再理会如烟那娇躯在自己怀里摩擦，说道：“嗯，好香，表姐去哪里了？”

    “玲姐下午有课，嗯，老公？”如烟突然仰起俏脸，充满期待的眼神，水润的粉唇，瑶鼻俏挺。

    “嗯，怎，怎么了？”北宫秋雨被她的表情弄晕乎了，说话也开始结巴。

    “我们结婚吧！”

    北宫秋雨翻了个白眼，向身后的床上倒去，夜如烟一时反应不及，被顺势带着压在了他的身上。

    所谓干柴烈火，缺一不可，此时烈火熊熊，无奈柴火疲软，人道郎情妾意，妾有意而郎无情，可悲，可叹！

    北宫秋雨早已关闭六识之身识，不论夜如烟如何挑逗，他仍然坚守阵地，缓了口气道：“如烟，那个咱们还小，结婚是件大事，一定要双方情投意和，长辈同意才可以啊！”北宫秋雨抓住夜如烟那如鱼儿般滑腻的小手语重心长的，饱含深情的低声道。

    “我们都已经过了18岁了，在古代像我这般大女子早已出嫁，何况你爸妈和我妈都同意了！”如烟支起身子，眼睛等得圆嘟嘟的，那样子似乎在说我就是有理，你能把我咋的？

    北宫秋雨心里大惊，爸妈把自己给出卖了，自己的终身幸福将毁在这丫头手里，越想越是悲哀，望着夜如烟那邪恶的笑容，心道，难道今天就此失身于她？

    夜如烟的小嘴缓缓的靠近，粉红色的唇没有抹唇彩，保持着原味，他们并不是第一次接吻了，北宫秋雨无法忘记自己的初吻，那还是高二的时候，五月十二日，夜如烟的16岁生日，当夜她拉着北宫秋雨开了一个包间，桌上的菜没动多少，酒却喝了不少，虽然是啤酒，但是对于从未碰过酒的少年男女来说，一瓶下去脑袋就开始犯迷糊，夜如烟显然很高兴。

    北宫秋雨将一个包装精美的礼物送给她，谁知她看也未看的丢在桌上，然后双臂一勾，将他的头凑了上来，毫无预兆的，一个带着酒味的初吻便印在了他的唇上。

    北宫秋雨摇了摇已经有些犯晕的脑袋，眼前夜如烟的唇在放大，他想躲开，可是男人的天性让他选择了进攻，佳人送香吻，不吻非英雄。

    于是，这一吻真是惊天动地，泣如鬼神，六识关闭的只有身识，而舌识依然存在，那感觉甜腻爽滑，似有一股电流在口中窜动，酥麻微痒传遍全身。

    北宫秋雨快要失守了，这种感觉他从未经历过，而此刻的如烟也沉浸其中，脸儿红的像熟透的苹果，轻快的喘息声，香甜的热气扑面而来。

    此时他的心里有一根莫名的心弦被轻轻的拨动，一股强烈的感觉涌上心头，女人，这就是女人，女人的感觉，随着他对女人的感觉愈加强烈，他突然明白了自己身体的另一个存在。

    心中默念：“一清一浊混沌生，万物阴阳两相成，孤阴不阳混乱起，天道循环证道归。”

    北宫秋雨的心中有了一丝明悟，随着他理解的加深，身体开始缓缓的变化。

    夜如烟依然在热吻，她的感觉自己的身体似乎要融化了，灼热的感觉遍布全身，她的双手胡乱的抚摸着自己，身上的衣物一件件的褪去，全身的皮肤泛红，细密的香汗挥发在空气中。

    最终她不满于自己的身体，双手开始游走在北宫秋雨的身上，而此时的北宫秋雨如木头般硬邦邦的平躺着，任由她生疏的爱抚。

    “啊——”夜如烟疑惑的叫了一声。

    她睁开充满疑惑的双眼望着北宫秋雨的胸部，伸手轻轻抚上，然后解开了他的衣衫，她被吓呆了。

    夜如烟呆呆的看着躺在自己身下的少女，她是谁？

第五回 鬼新娘之新郎与新娘 第二节 难道老婆喜欢百合

    这女子说不尽的迷人，那冰冷的眼神直入人的心扉，白皙动人的面容连女人看了都会脸红，夜如烟一时傻傻的，刚才的疯狂欲火在一瞬间熄灭，此刻双眼一眨不眨的望着女子的眼睛，怀里好似有个小兔在乱跳。

    “你是谁啊？”如烟将她望了好久，最后忍不住问道，好像一段时间来，她都在做一个美丽的梦，分不清梦境与现实。

    “如烟？”女子的声音有若黄莺，是如此的好听。

    夜如烟浑身一抖，眼神变得迷惘起来，一副痴呆的表情，一只手钻进大腿根部，然后双腿摩挲着用力夹紧，小脸儿越来越红，红的都要滴出水了。

    这女子就是北宫秋雨，当他脑中陡然出现一句莫名其妙的诗句之后，依稀明白了一些道理，从而激发了他的另一面，只是这次比较特殊，往常他变身成为女生的时候，都是他灵力耗尽，身体受损之时，变身的过程他也不知所以然，那时他已经晕厥。

    这次是他在清醒状态下的首次变身，不过之前他已经关闭身识，身体的感觉消失，但是对于别的五识来说，感觉还是明显的，变身的过程很快，身体各部分变成女性构造，连声音也在第一时间改变，所以被欲火焚身的夜如烟一时也搞不清状况。

    北宫秋雨懒得再说什么，轻轻挣脱掉压在身上的夜如烟，坐在床边伸手揉捏太阳穴，顺便打开身识，一股异样的感觉涌上心头，她低头一看，胸前的衣襟敞开，露出丰软的一对乳房，她的手颤抖着摸了上去，立时哭笑不得。

    以前知道自己可以变身成为女生，只是那时自己毫无知觉，现在如此这般的清醒状态，她也不知道该怎么办了。回头飞快的瞥了一眼正在呻吟的夜如烟，突然意识到自己某个地方的变化带来了奇怪的感觉。

    她起身小跑着来到卫生间，然后将门紧紧关上，面对着墙上的一面大大的镜子，她看到的是一个明艳动人的少女，俏丽的面容之下掩藏着冰山一样的寒冷气质，娇挺的鼻子配合其他四官在一起，如果再有一头长发，自己都觉得镜子里的少女是个极品。

    晃了晃脑袋，她看到身上的衣服此时已不相配，宽大的衬衣，白色的棉质薄裤都走样了。

    于是她一件一件的脱了下来，接下来的震撼不亚于里氏8级地震，她的双目瞪得溜圆，在自己的女性身体上扫视，8年未见女性身体的她，突然发现18岁少女的身体是那样的迷人，以前种种的神秘，在她长时间的探索中变得不再神秘。

    解密工作完成之后，她不得不重新审视新的自己，北宫秋雨的名字最好不用，对于女生的她来说，一定要换个名字，最终她决定用北宫傲雪来称呼自己。

    “笃——笃——笃——”敲门声响起。

    北宫傲雪紧张起来，夜如烟这丫头看来是清醒了，自己应该怎么见她。

    “小雨，你在里面做什么呢？”如烟隔着卫生间的门，声音有些颤抖。

    “我在洗澡，帮我拿一套换洗的衣服好么？”北宫傲雪轻声问道。

    “嗯，你等下。”门外传来如烟走远的声音，北宫傲雪嘘了口气，摸了摸鼻子暗道，自己怎样变回男儿身呢？她仔细回忆变身女生的那种感觉，可总是差那么一点。

    又是敲门声响起，北宫傲雪正要开门，突然发现自己身上一丝不挂，又一想，反正伸出一只手接过衣服就好，她也看不到。

    她将门打开一条缝，正要将手伸出门外，突然一股大力袭来，自己被打开的门撞了一个踉跄，待站稳时抬头看到面前的夜如烟。

    她一脸惊讶的上下打量北宫傲雪清洁溜溜的胴体，一只小手可爱的挡在小嘴之前。

    北宫傲雪愣了片刻后立刻冲进洗澡间，抚着胸口喘气，心脏扑通扑通跳个不停。

    “你是小雨？”外间的如烟小心翼翼的问道。

    “嗯。”北宫傲雪声如蚊呐。

    “你怎么……”如烟终究还是没有出口接着说下去，待了片刻，又道：“你先洗澡吧，衣服我放在衣架台上了。”然后转身离去，将门也带上了。

    北宫傲雪打开开关，一股温热的水花从头顶的花洒喷下，她身子一轻，跌坐在地。

    她一边用毛巾擦着湿漉漉的头发，一边走向衣架台，看着那颜色鲜艳的内衣，她拿起一件来看，白色的小内裤上还印有分红色的小花，还有白色的文胸，和水绿色的小睡裙。

    北宫傲雪立刻明白了，夜如烟清醒后不知从哪里拿来的衣服，是表姐的，还是她的？本来还想研究一番，突然发现这些衣服是给自己穿的啊！

    此刻她才想起自己是个女生啊，于是她笨拙的将那些内衣裤，睡裙穿在身上，对着镜子转了几圈之后，渐渐也喜欢上了自己现在这个样子。

    她开门走出卫生间，小心翼翼的来到自己的房间门口，里面已经没有人了，原本凌乱的床也被收拾的整洁干净，她缓缓走到床边，环视一圈，然后扑到在干爽的床上。

    一阵脚步声由远及近，她看到夜如烟换了一件宽大的米色睡裙，手里捧着一个杯子缓缓走了进来。

    从她的眼神里看不出任何感情，将手里的杯子递给北宫傲雪之后，便坐在椅子上一动不动。

    “谢谢！”北宫傲雪接过杯子，喝了一口，是白开水。

    “洗完澡后喝水可以补充水分。”夜如烟终于开口说话。

    “哦，谢谢！”她继续喝着水。

    “你除了说谢谢，可不可以解释一下？”夜如烟的表情有些许变化，眼眶微红，只是北宫傲雪专心喝水，没有在意她。

    “好，我这样样子，家里人都知道。”

    “那玲姐知道吗？”

    “也知道。”

    “呜呜呜，我不算是你的家人吗？我是你的老婆啊！”夜如烟突然哭了起来，弄的北宫傲雪不知所措。

    夜如烟起身扑向北宫傲雪，两人再次亲密接触，北宫傲雪只感觉胸前有些湿润，低头看去，原来是如烟的泪水打湿了一小片。

    “好老婆，啊，乖老婆，不哭，那我现在就告诉你，好不？”北宫傲雪伸手轻抚她的头发，像安慰一个小孩子异样。

    “那你快说！”北宫傲雪看不到此刻夜如烟脸上诡异的笑意。

    “好，记得我18岁生日的那天晚上，在房间里和表姐聊天，体内的灵力突然毫无预兆的开始外泄，家人都吓得不轻，后来我就晕了过去，醒来后我妈告诉我，当夜我的灵力外泄几近枯竭之际，身体开始变化，最终变成了一个女孩，我妈和表姐守了我一夜，到早晨时我的身体又开始变化成男孩，没过多久我便醒了，以后只要我的灵力消耗过度都会变身女孩，然后睡一觉恢复男孩。”北宫傲雪讲的口干舌燥，也不知夜如烟听明白没有。

    “老公，不管你变成什么样子，我都是你的老婆。”夜如烟抬起头，水汪汪的大眼睛反射着迷幻般的色彩。

    “哦，那个，能不能先起来。”北宫傲雪被如烟压在身子上，感觉胸口被她的小嘴弄的痒痒的。

    两人坐在床上，夜如烟破涕为笑，看着北宫傲雪的模样她又显得十分的兴奋。

    “你笑什么？”北宫傲雪茫然道。

    “我有一个世界上独一无二的老公，你说我能不兴奋么？”夜如烟的眸子里放射出诱人的光芒，刺的她的眼睛泛花。

    她一把掀起北宫傲雪的睡裙，然后目光聚焦在某处。

    “哎呀，你干吗？”北宫傲雪忙伸手按下睡裙下摆。

    “原来真的是这样啊！”夜如烟一副恍然大悟的模样。

    “什么样子？”

    “你自己看呗，看出有什么不妥？”她揭开自己的睡裙下摆，露出那白色印有卡通图案的小内裤说道。

    “你……”北宫傲雪被她的举动搞的不好意思，刚要转头，却意识到自己现在也是女孩，怕什么，于是仔细朝那里看去。

    夜如烟好似怕她看不清楚，站起身子，揭起下摆凑到她的面前问道：“看出不一样了吗？”

    北宫傲雪看看她那里，又看看自己的那里，摇了摇头。

    “真是笨，男生第一次穿女生内裤都会穿反的！”她指着自己的内裤说道。

    北宫傲雪一惊，也站起来低头看，好像是和如烟的穿法不一样，窄面的应该穿在前面，自己是按男生的穿法操作的，脸一红又坐了下来。

    “快换过来吧，那样穿着时间长了对身体不好！”如烟一本正经的说道。

    北宫傲雪点了点头，慌忙跑进卫生间，脱下内裤转了个方向再次穿上，活动了一下双腿，果然舒服了许多，再次走进自己房间，问道：“你是怎么知道我会穿反的？”

    夜如烟脸儿一红，低下头支支吾吾的半天说不出个所以然来。

    “怎么了？”北宫傲雪摸了摸鼻子问道。

    “哎呀——人家是看书上这么说的嘛，就猜，猜嘛！”夜如烟摆动着小手，一副小女儿神态。

    “哪本书上还写这个？”

    “就是一本小说嘛！”

    “什么名字？”

    “异变身。”

    北宫傲雪扑通一声栽倒，心里哀叹，现在都什么世道，小说里还写这些东西。

    傍晚华小玲回来的时候，被北宫傲雪的样子吓了一跳，在解释了一番之后，她也放松下来，于是又好奇的问这问那，两女在她的身上做各种实验，终于确定现在的北宫秋雨的的确确是一个真真正正的女孩。

    夜如烟今日的变化也很大，北宫傲雪偷偷问了华小玲之后终于了解原因，原来北宫秋雨的母亲将夜如烟细心教导了一番，婆婆教导媳妇，媳妇哪有不听从的道理，于是，夜如烟决定洗心革面，重新做女人，将以往的辣妹的恶习全部抛弃，转走贤妻良母，娇小可人型。

    晚上睡觉的时候，夜如烟坚持着要和北宫傲雪一起睡，理由是老婆和老公睡觉，天经地义！

    于是，这一夜，北宫傲雪失眠了，因为无时无刻都有一双邪恶的手，在揉捏她的胸部，或者是别的地方。

    北宫傲雪只得关闭六识，让夜如烟在她身上任意而为，反正都是女孩儿，随她吧！北宫傲雪一直在寻找变身的奥秘，仔细回忆自己男变女的经历，感受，直到天蒙蒙亮，她还是一无所获，只得作罢！

    她这一副女孩身体，当然是不能去学校以北宫秋雨的身份上课了，所以呆在家里享受悠闲的生活，每日不是夜如烟陪着自己，就是华小玲。

    夜如烟有一个变化令她很是惊讶，夜如烟的厨艺真不是盖的，做出来的食物很美味，她问华小玲这是怎么一回事，表姐告诉她，要管住一个男人，先要管住他的胃。

    北宫傲雪还有一个发现，自己用女儿身也可以修炼分身，分身也是女儿身，这个发现让她惊喜无比，只要自己能量和精神力足够，一转身就可以修炼两个分身，一男一女。

    北宫傲雪的手机一直都处于关机状态，她决定自己恢复男儿身之前都不再联系同学，她在学校的事情都是华小玲处理的，眼看时间接近十二月初，天气早已转凉。

    这些日子，家里多了台电脑，北宫傲雪时不时的浏览校园论坛，关注学校的新闻。

    有一天晚上，她上网到了凌晨两点钟，本来想睡觉了，顺便看一下校园论坛，一个帖子吸引住了她的眼球。

    “校园发生多起离奇死亡事件，校方封锁消息。”北宫傲雪喃喃道。

第五回 鬼新娘之新郎与新娘 第三节 无上感知初级灵念

    关注校园网一直是北宫傲雪的每日必修功课，一般都在深夜的时候，手边放着一杯冒着热气的鲜奶，本来她是没有这个习惯的，无奈夜如烟近一个礼拜的细心侍候，她渐渐喜欢上了这个时候喝一杯鲜奶的感觉了。

    “离奇死亡事件？看一看。”当她看到这个标题的时候，联想到了很多事情。

    “惊爆，恐怖来袭！

    近半个月来，校园里接连发生了三起死亡事件，死者有男有女，死状恐怖之极。

    现已有公安介入调查，据知情同学透露，死者都是一些喜欢夜生活的学生，往往几日通宵不归，最后发现死亡的地点是在望月岛某处。

    学校封锁消息，请看到的同学大量转帖啊！我们不要生活在恐惧之中，我们需要帮助！”

    帖子很短，寥寥一百来字，事情只是简简单单的提了一下，但是变身为女生的北宫傲雪很敏感，当她看到望月岛的时候，想到了很多事情。

    那座湖心小岛是个神秘的存在，北宫傲雪来学校的第一天就有这种感觉了，之前发生的一系列异类遭遇，联系在一起之后，隐隐觉得自己该去望月岛调查一下了。

    北宫傲雪可以修炼妖兽法术是因为吞下了妖兽的生命之源，也就是从邪灵身上得到的红色水晶，而这水晶究竟是从哪里来的呢？从红色图腾得到的信息中，提到了各族的生命之源只存在于各自的界宇之中，那么妖兽的生命之源为何会出现在此处？

    这一切都是个密，她暂时抛开这些，又继续查找关于黄薇薇的信息来，自从她修炼了心术之后，偶尔有一丝明悟在脑中闪现，却总是抓不住，她感觉黄薇薇是一个重要的线索，于是，这半个月来，她一直在网上收集关于她和她父亲的一切信息。

    长安警方早在接到报案的第二天便在湖中打捞出一具女尸，经过一系列的检查，以及DNA比对，确定死者身份就是7年前绑架案受害者黄薇薇，网上连照片都有，北宫傲雪再次看到黄薇薇那可爱的样子，心里一痛，多么可爱的小姑娘，也许是变身成为女生的缘故，此时的她显得特别的感性。

    死者尸体已经找到，但是时隔七年，旧案重提，破案困难重重，警方再一次束手无策。

    她继续搜索着，黄杰峰此人的发家史不知为何，资料不全，只知道20岁前毫无建树，终日打工度日，仅能糊口，自从和贺小珍结婚后，他的人生有了重大转折，做起了五金生意，没想到短短十年时间，他已跻身长安千万富豪名单之中。

    北宫傲雪继续查找着，一张照片映入眼帘，照片上的女子有些眼熟，她那双眼睛很特别，是一种从骨头里透出的妩媚，一身的黑色晚礼服，含笑轻挽着黄杰峰的胳膊。

    照片下面注明，她是燕岚。

    在他们的身旁的少女再熟悉不过了，她就是逼迫李明做出有悖伦常之事的黄燕梅。

    北宫傲雪端起杯子，目光从显示器上移向杯中的鲜奶，心中思索着，这一切果然是有联系的，不枉自己一番苦心，总算是有些收获。

    她的粉颈被一双娇嫩的手环绕，耳畔如烟娇憨道：“老公，这么晚了还不睡啊？”

    北宫傲雪没有转头看她，只是淡淡的答道：“查些资料，马上就睡。”

    “你在找什么？”一股香风吹过，夜如烟那粉雕玉琢般的脸庞反射着一层朦胧的光。

    北宫傲雪没有回答她的问题，夜如烟稍稍看了看，摇了摇头道：“你看这些做什么？这个女生好漂亮啊？你说是不是啊？”夜如烟原本只是有些好奇，突然看到一张照片，里面的少女确实很有味道，心里微微有些醋味。

    “很晚了，休息吧！”她直接将电源切断，没有去按步骤关机，这也是她的个人习惯，虽然对硬盘损伤很大，但是关机速度超快，瞬间完成。

    夜如烟对着她离去的背影娇哼了一声，像个受气的小妻子一般，随后也回房在她身边睡下。

    第二天北宫傲雪将她了解到的信息都告诉二女，三人合计着下来该怎么做，最终定下初步计划，先做校园调查走访，争取把三个死者的详细资料搞到手，然后研究下一步作战计划。

    北宫傲雪没有将自己想到的妖兽族的事情告诉她们，毕竟牵扯到北宫家族秘境，再者她也不想让她们涉险，决定找个时间，孤身前往望月岛上一探究竟。

    北宫傲雪变身为女生的日子以来，从不出门，连那些漂亮的衣服鞋子等等都是二女帮她买的，曾经在书上看到男人对女人绝对要说不的36件事，其中有一件就是陪女人逛街绝对要说不。

    北宫傲雪当然知道这些，何况她在高中三年里也不是白混的，夜如烟再厉害也不能一天24小时的跟随，所以她的女性朋友还有不少，这些道理她是明白的。

    修炼分身的方法她已经学会，而且也成功的修炼出一男一女两个分身，分身的实力不强，而且是没有思想的木头人，北宫傲雪直叹自己修为太低，而且周遭灵气少的可怜，回想秘境当中那浓厚的灵气，真想再回去闭关修炼一番。

    当时她有想把那透明图腾下的水带出来一些，可惜当时身上没有容器，也就作罢，相信下次记得带上容器，那水灵气充盈，效果惊人，如果给太爷爷，父母，还有二女等人每人用一些，相信实力会大大增加的。

    今夜天气清冷，秋风萧瑟，入夜后楼下已无行人走动，偶尔从远处马路上传来几声汽车鸣笛声，剩下的就是身旁夜如烟规律的呼吸声。

    北宫傲雪翻来覆去的总是无法入睡，起身盘坐，渐渐的进入空明的状态，灵台一片清明。

    突然眉心一跳，泥丸一阵光芒四射，她醒了过来，奇怪的看着亮如白昼的房间，身旁夜如烟依然有节奏的呼吸着，她的嘴角含笑，不知梦到了什么。

    天亮了么？她望向窗外，奇怪？怎么身体没动就能看到窗外的景色，她忙回头朝床上看去，立时一惊！

    自己好端端的盘坐在床上，床头的小猪闹钟上的时间赫然是2点35分，她困惑不已，自己这是怎么了，灵魂出窍？难道真的是灵魂离开了肉身？

    她吓得赶紧往自己的身体飞去，刚到跟前就被吸了进去，睁眼四下张望，房间漆黑一片，仅有床头小猪闹钟泛着荧光的秒针在缓缓走动，窗外透着丝丝远处投射过来的灯光。

    莫非真的是灵魂出窍？

    她转念又一想，好像又不是，自己为什么会无缘无故的灵魂出窍呢？心术，一定是修炼了心术的缘故，自己应该是摸到了念力修炼法门，获得了无上感知，她再一想，念力法门修到终极那会是遍查三界六道，八荒九合。

    既然已经知道自己修的是念力，现在应该处于念力的初级阶段——灵念，于是她不再惧怕，再次谨守灵台，眉心又是一跳，这次泥丸没有发光，她静待了许久也不见灵魂出窍那种感觉，无上感知无法释放，时间久了她开始守不住灵台了，心里杂乱无比。

    她轻呼出一口气，暗道这灵念却不是这般好修炼的，哪有一学就会的道理，无数高人前辈仍在摸索中前进，自己运气才得传此术，已是福缘深厚了，于是再次合眼静坐，不再贪进。

    却不料她一旦放下贪念，泥丸大亮，灵念扩散开来，她又可以看到周围的景物了，连细微之处也难逃法眼，墙角的一只蜘蛛偷偷的爬向粘在自己网上的虫子，窗外秋风吹起树叶，那树叶划过的痕迹也清晰可辨。

    她想在往远看去，脑袋却有些发晕，忙收回灵念，调息半个小时后才恢复了五成，方才自己灵念感知到的范围不大，方圆50米多一点，再扩大点自己灵力不济。

    不论如何，自己莫名其妙的修成了灵念，虽然仅是入门的初级阶段，但是只要入门了，再下来的修炼靠的是勤奋，悟性，机缘。

    她没想到自己这般修炼，时间过的却是飞快，抬眼看表已是快六点了，一夜未睡，又损耗大量灵力，铁打的身子也受不了，何况还是个女儿身，于是倒下没多久沉沉睡去。

    人生两大乐事，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。

    北宫傲雪醒来的时候体会到这第一条是多么的正确，美美的伸了个懒腰，发觉灵力全然恢复，心中大喜，原来睡觉可以补充灵力。

    她发现时间走到了中午十一点十五分，身旁夜如烟早已起床，她打着哈欠走向卫生间。

    简单的洗漱之后，她发现家里此时只有自己一个人，来到客厅看到桌上放着一张粉色的纸。

    “雪儿，

    看你睡的那么香甜，我们就不打扰你的美梦啦！

    呼呼——

    我们去买菜啦，中午等着好吃的吧！

    记得先吃个苹果垫肚子哦！

    爱你的老姐，老婆字。”

    北宫傲雪笑着摇了摇头，大中午的去买菜，算了，苹果就苹果吧，拿来垫肚子总比什么也没有好！

    突然她的眉心一跳，感觉有什么事情发生，她释放灵念缓缓扩散开来，方圆五十米内的景物尽收眼底，原来是二女回来了，手中提着大袋小袋，有说有笑的正在爬楼梯，这时正要收回灵念，一个男人落入她的灵念感知范围内。

    这个男人长相相当猥琐，干瘦的身板，头发乱糟糟的，眼睛贼忒兮兮的咕噜乱转，时不时的停下倾听，北宫傲雪可以肯定这家伙在跟踪二女。

    www.qidian.com
龙耀阁 www.lunyo.cn