龙耀阁 变身小说专题文学网

<异界之貌似天使>


作品の相关 道歉申明

    真的很抱歉，感谢大家一直以来的支持，但是这本书确实已经没有办法再继续写下去了。

    相信大家看过前面也应该知道，这本书原本并不是以变身为主，而且文章最初的类型我选择的也是「异界大陆」

    只是后来听一个朋友说他比较喜欢看变身文后，我才特地把它改成了纯粹的变身文。

    虽然文章的过度可能还不算太生硬？「我想应该还可以」，毕竟我也构思了整整几天才想出这种转变的方法。

    但是我原文的主线却因为剧情的转变被彻底被打乱了！

    就说炽千雪吧，在我原文的设定中，她应该是个女的，但是因为后面的种种剧情以及最后的结局，我却只能把她改在了男的……

    虽然我后来几乎每晚都在构思新的主线和剧情，但这样零散拼凑起来的显然也不可能会让大家满意！

    所以，从今天开始，这本书会暂时停更。我打算先写一本新的，以后有时间也可能会继续回来写这本吧，但主要还是以新的为主。

    新的题材也会以变身为主，不过这次不需要过度，我会从一开始就选择变身！！！！

    非常抱歉！真的！真的真的很抱歉！！！again……

    最后，感谢大家一直以来的鼓励和支持，虽然书评很冷清，收藏也很少，但毕竟还有你们！我已经很满足了！

    最后的最后，我要对「fishy」说声谢谢！【虽然不知道你还在不在看我这本书……】但我还是要对你说声谢谢！你是在这本书中唯一一个真正给过我意见的人！我相信每个作者都会希望得到读者的意见！所以可能的话，大家以后如果碰到喜欢的书，不妨多提点意见或支持，相信那会给作者更多的码字动力……

    

    自私の或許愛﹎

作品の相关 － －传新书了...

    呃传新书了

    《异世吸血鬼》这是书名

    应该要到12月31号才能搜索吧

    大家有空不妨去看看吧

    如果觉得那个比这个还烂

    那我会考虑回来写这边的

    谢过

    －

    原先传过一次的但因为名字太难听被人骂了0___0

书友の看法 书友 5rg465t453rd

    神力最强的是圣子基督和天父至于天使他们力量的强弱和他们的地位有关，天使长永远是最历害的不管是谁。天使的力量来自天父，天父对天使的支配是绝对的天使一旦堕天就会失掉力量变的丑陋。路西法堕天后碰到历害些的天使就要跑路。事实上路西法的叛变对天父来说是橡看一个小丑跳舞一样的事他随手就可以做一堆路西法这样的家伙。路西法只是个脑子短路的典型坏蛋。

    ……

    其实我觉得上面说的还是挺有道理的

    毕竟路西法终究还是上帝创造的

    他能创一个当然也就可以创很多

    但是不管路西法怎样我都还是挺喜欢他的

    因为我认为没有人会愿意堕落

    他之所以堕落肯定会有他的苦衷

    哪怕这份苦衷在旁人看来只有一个笑话

文章の设定 关于天堂的设定

    在本文的设定中，「天堂圣域」是创世神的私人殿堂，它用于管理、监视与守护其它的空间。「创世神殿」的现任七大天使有权力调遣其它次元空间内的神灵。但是不能干涉其它空间内部发生的事情。

    炽天使－路西法：圣经中的前任天使长，拥有金色的六翼，他代表「光辉的晨星」。在圣经中他是最美丽也是最强大的天使，他拥有上帝6/7的力量。据说是上帝要求众天使参跪「圣子耶稣」时，他不服才率领1/3的天使发动叛变，最终战败后被放逐！在本文中，他同样是最强大的天使，只是堕落的原因不同而已！因为他堕落时「创世神」已经失踪，所以在本文里，他未被放逐。另外在本文里，他堕落前的称号是「圣天使」【圣经中好象是自由天使】，堕落后被「地狱之主」撒旦封为是「傲慢魔王」，本文内他与西莉雅一样，主修空间，次修光明。【因为未被放逐，所以力量与信仰没变】

    炽天使－米迦勒：圣经中的现任天使长，拥有六支翡翠之翼，圣经中－－她属于无性天使，本文里属于女性－－。她是「炽天使」，也是「创世神殿」现任的最高指挥官。────主修光明，次修空间。

    智天使－加百列：真理天使，在圣经中是女性天使「－－很多小说里她是男的－－汗」，她拥有140对羽翼……「貌似天线……再汗……」【其实加百列到后来也是炽天使……我是说圣经中】

    就说这几个了，其他的本文暂时用不到……

    大家只要知道在本文中，天堂原本共有9位执政官，1位堕落，1位被封印就可以了。

    Mr。

    在圣经中所有的天使全都是灵体，在本文里她们拥有实体。同时在本文中所有的天使全都只有一对羽翼「天使之心也就是玻璃球里的封印天使除外」

    以上九位天使【包括封印天使】，都是创世神亲手创造的。而「封印天使」是创世神最后的产物，原本想要创造一位最完美的天使，但最终却在成功后突然将其封印，随后失踪！－－原因不明。

    冥界：原属于天堂管辖内的一个次元空间，创世神失踪后不甘受到天堂的束缚企图独立，最终战败后遭到天堂的放逐！

    放逐：天使被放逐后将立刻失去所有的力量并蜕变成黑暗生物，同时主神在将该天使放逐前还拥有着永恒禁锢的权力！无解除方法！

    次元空间被放逐后将永远无法与外界联系，且空间内所有生物立刻堕落成黑暗生物!

    这是创世神对于叛变者的惩罚！

    ───────────

    备注：文内有些称号也是根据其它小说设定的！

    另外：以上关于圣经的内容我也无法保证肯定是对的，其实我们外界所知道的天使中，除了路西法以外，其他大多都只是小角色而已，就连现任天使长「米迦勒」在所有的天使中也根本算不上厉害，因为大多数教会的传教士认为凡人不应该知道天上太多……

    最后，如果大家发现有什么什么地方对不上号也请别见怪，当然也欢迎你把错误的地方告诉我，我会尽快改正。

    其实，我之所以特地传这些东西上来，也只是为了让某些对圣经或某位天使特别执着的人莫要见怪而已……

    Mr。

    比如……我就挻喜欢那些关于天使的故事的……只是，原本我一直很喜欢米迦勒……现在看来……果然还是路西法比较好－－

    所以如果大家有什么意见也欢迎提出来，算是给我扫盲吧……

穿越の异界 第001章 致命的礼物

    “幸运大比拼、敢来就能赢！”刚走出24小时的自动取款厅，蓝羽便听到一声嘹亮的口号。

    「幸运大比拼」这是一项最近几个月才突然兴起的抽奖活动，因为它的中奖几率非常高，而且每天都能抽出1个一等奖，每星期1个特等奖，所以尽管抽奖的费用有点高，但它还是很快便风靡了吉林。

    今天是2008年的12月31号，新年的前一天，同时也是蓝羽的生日。

    虽然蓝羽平时很少会有太大的金钱欲望，不过他还是决定去抽两签玩玩，毕竟今天是他的生日。而且如果天上真掉馅饼下来，不会去捡的人还真的不多。

    ……

    「呼！人多的地方就是暖和！」蓝羽一边发表着毫无用处的感慨，一边径直来到一台蓝色的抽奖机前，这是他最喜欢的颜色。

    从摇奖机腹部的透明玻璃上，蓝羽看见里面正堆积着整整一箱子蓝色的小乒乓球。

    「不是说生意很好的吗？怎么还有这么多。」蓝羽嘀咕了一句便不再多看。毕竟光从外表上看，它们肯定是一模一样的，而这也让企图从中找出些线索的蓝羽失望不已。

    随手购买三张抽奖券，蓝羽便准备去抽奖，既然看不出什么头绪，去试试运气也还是好的。不过，就在他刚买完奖券准备去抽奖时，空中突然滑过一颗铅球大小的流星，并瞬间从蓝色抽奖机的入门砸了进去。

    「里面的乒乓球怕是保不住了吧…」蓝羽站在距离抽奖机几米远的地方楞楞的想着，刚刚流星掠过时带起的热气让他感觉一阵舒服。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    「中奖几率还真是高啊，三张奖券一百块竟然只中了一包雕牌…」蓝羽再次无聊的发表着内心的感慨。

    只是他的感叹还没有发表完，旁边的一位中年大叔却突然兴奋的叫了起来：“我中啦！特等奖，竟然是特等奖！”

    而他的这一举动也让蓝羽觉得心里一阵阵的不平衡，「托啊，托。」心里不平衡的蓝羽恶毒的想着：「被人打劫了才好！」

    ……

    当蓝羽带着几分世道不公的心情回到原来摆放蓝色抽奖机的地方时，工作人员已经将骚乱的奖民们平息了下来，原本摆放蓝色抽奖机的地方也已经换上新的机器。

    或许是因为心理的原因吧，尽管大家都知道不可能会有新的流星砸下来，但还是没有人愿意站在那台倒霉的新机器旁边。

    「我想这大概就是学校里老师们经常提起的亡羊补牢吧。」蓝羽默默的想着。

    「那我现在岂不也可以算是塞翁失马？」蓝羽突然又想道。他总是习惯在事后默默的安慰自己。

    “你好，这个东西是你刚才掉的吧？”

    一道甜美的声音从蓝羽身后传来，他回过身后只看见一个陌生的小女孩正微笑着站在不远处向他招手，而她挥动的小手里正紧紧的抓着一颗蓝色的玻璃球。

    因为距离的关系，蓝羽并不能完全看清玻璃球的样子，不过如果不是它可以反射太阳的光线，蓝羽几乎已经把它当成摇奖机里那些普通乒乓球中的一个。

    蓝羽微微打量了不远处的小女孩一眼后，摇了摇头道：“不，这个东西不是我的。”

    “不会吧？我可是亲眼看见它从你的口袋里掉出来的！”小女孩一边走近蓝羽，一边肯定的说道。

    “从我口袋里掉出来的？”蓝羽微微一楞后便好奇的从对方手里接过玻璃球。

    这颗蓝色玻璃球的外表非常老旧，虽然看起来很干净但大多地方早已经结满一层淡蓝色、类似锈迹的东西。只是这些锈迹遍布得非常均匀，看上去简直跟专业机器涂抹上去的没有什么两样，而这也正是蓝羽会将它当成乒乓球的原因。

    至于那块反光的地方，应该是小女孩刚刚擦拭出来的痕迹吧，因为上面依稀可以看见新鲜的擦痕。

    看着上面新鲜的擦痕，蓝羽不禁也试着用手擦了擦上面的「锈迹」，但是效果并不是很明显。于是他又试着往球面上轻吹了几口气，在冬日的低温下，玻璃球的球面上很快便覆盖了一层朦胧的蒸气，趁着水蒸气的作用，蓝羽用力擦拭着球面上蓝色的锈迹。

    随着蓝羽的手掌慢慢变蓝，球面上的锈迹也渐渐被清除，这时蓝羽才发现这颗蓝色的玻璃球仿佛拥有着自己的生命似的，总让人觉得它的身体里面正流淌着什么。而它冰冷光滑的玻璃球面也正随着太阳光的反射而不断变换着自己的色彩，让人觉得深邃而虚幻，仿佛近在咫尺、又仿佛远在天涯。

    蓝羽楞楞的看着手里这颗蓝色的玻璃球，等他回过神来时，刚刚的小女孩早已经不知去向，他只好将这球玻璃球收了起来。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    当蓝羽回到自己独自居住的公寓楼下时，却发现自己家的窗户内正透露着柔和的灯光。不过他并没有在意，这种现象他早在隔壁邻居搬来的三个月后，就已经习惯了。

    “拜托！你以后来我家的时候能不能记得把门锁上，我可不想你在我家里发生什么意外。”蓝羽一边推开没有上锁的门，一边对着客厅中正在摆弄着生日蛋糕的小莉说道。

    “什么啊！”小莉似乎非常不开心的说道：“我看今天是你的生日才特地过来帮你做晚餐的！”

    “今天的晚餐是你做的？…”蓝羽诧异的张了张嘴，但终究还是没敢再说下去。

    “怎么？难道我做的晚餐就不可以吃吗！”小莉的情绪明显再次飙升。

    “啊，不是，当然不是！”蓝羽连忙转移话题道：“伯父伯母怎么还没有过来？”

    “哦，他们说今天单位里还有点事，可能会晚点回来，叫我们先吃呢。”小莉解释道。

    不过听完小莉的解释，蓝羽却立刻明白了事情真相，他打着哈哈道：“那我们还是等伯父伯母回来后再吃吧，难得我今天过生日，不等伯父伯母一起实在不太像话！”

    “嗯。我也是这么想的，你对我爸妈真好！”小莉完全没有发现蓝羽的真正动机，她接着说道：“不过，今天我可没有给你准备礼物哦，这顿晚餐就当做是送给你的礼物吧。你要知道，可不是每个人都有机会吃到我亲手做的晚餐。”

    「还好是这样，要不然恐怕吉林的医院早在几年前就已经不够用了。」蓝羽一边在心里述说着事情的真相，一边偷偷擦了擦额头上的冷汗，嘴边却装作开心的样子感激道：“谢谢，这将会是我一生中最难忘的生日……”

    “西西，小羽的嘴巴好象只有每年的今天才会这么甜哦？”小莉似乎完全没有注意到蓝羽此刻正严重抽搐的嘴角，她开心的接着问道：“你最近还有收到那位男同学的情书吗？”

    “……以后再也不要在我面前提起他了！”蓝羽痛苦的呻吟道：“我从来都没有想过一个人的眼睛竟然可以近视到连男女都分不清的程度！”

    看着蓝羽痛苦的样子，小莉忍不住的大声笑了起来：“哈哈…不过……那位男同学还…还真是可爱，连续……寄了17封情书，竟然都……”

    小莉已经完全笑得说不出话来了，虽然这件事已经过去整整两年，但每当她想起来的时候，还是无法控制自己的情绪。

    “好了，别说了！”蓝羽的额头忍不住升起黑线：“你到底是来给我过生日的，还是来看我笑话的？”

    ……

    夜色渐深，小莉简单的收拾完凌乱的餐桌后便自己回去了，蓝羽拖着沉重的脑袋回到自己的卧室，他知道自己已经有些醉了。小莉的父亲在知道蓝羽竟然将自己「出卖」后，便开始没完没了的拉着他一直喝酒。蓝羽的酒量本来就不好，所以没几个来回就已经觉得晕头转向，无奈他只好连忙求饶。

    带着几分醉意，蓝羽看见自己床头的桌子上正摆放着一块圆形的巧克力，旁边似乎还有一张纸条。

    「大概是小莉送给自己的生日礼物吧」

    蓝羽记得去年生日的时候，小莉送给自己的也是这个。所以他没看纸条上的内容，拿起桌上的巧克力便吃起来。他依稀记得吃甜食好象可以驱除酒意，而且他也一直很喜欢吃甜食。

    这块巧克力的甜味非常浓，甚至让蓝羽觉得喉咙都有些发腻，不过他依然没有太在意，小莉一直都知道自己很喜欢甜食，所以她送给自己的礼物会偏甜也很正常。

    不过，当蓝羽把桌子上的巧克力全部吃完时，他却突然发觉自己的体内似乎多了一冷一热两股微弱的气流，这两股冷热不同的气流在身体里游来走去的感觉非常舒服，蓝羽甚至情不自禁的呻吟了一声。

    但就在这时，他体内的气流却突然开始加速并四处乱窜，他痛苦的挣扎着，但最终还是昏迷了过去。而在他昏迷的同时，他的身体也立刻消失在原地。

穿越の异界 第002章 奇怪的记忆

    当蓝羽渐渐从昏迷中清醒过来时，他发现自己似乎正被禁锢在某个狭窄的容器里，容器四周挤压的感觉让他觉得甚至连呼吸都异常艰难，于是他准备翻转自己的身体以便让自己更加舒适。

    但是当蓝羽开始翻转自己的身体时，他却突然发现自己竟然完全无法控制自己的身体，他能清晰感觉到自己的心跳和四肢都十分完好，但他却始终都无法做到哪怕最基本的四肢伸展！他想要试着睁开自己的眼皮，但却发现它们似乎也已经完全缝合又仿佛重若千斤！

    身体与四肢的失控让蓝羽感到恐惧而又害怕，同时又让他觉得自己或许正身处于虚幻的梦境，他想要张开嘴唇大声呼喊，然而这对于现在的他来说根本毫无可能。

    「大概是昨晚喝太多了吧……」蓝羽从来都没有醉过酒，所以他也不知道人喝醉时会有什么样的症状。而且他最大的本能就是——自我安慰。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    时间渐渐一分一秒的过去，蓝羽内心的烦躁也在一点点加剧，他能够感觉到自己身处的环境并不黑暗，眼皮上传来的微弱光芒已经告诉了他答案！可是仅仅只有这微弱的光芒现在还完全不足以缓解他内心的压力，他想要知道外界更多的讯息，于是他极力倾听着周围的动静。不过他很快便失望了，四周的空间内完全没有任何声音响起。他不知道是这里原本就毫无声响，还是自己的耳朵也已经失去作用，但是他从来都没有想过自己有一天竟然会如此渴望听到世界的声响。他痛苦的挣扎着想要摆脱这无形的束缚，四周的寂静让他觉得压抑而又恐惧。

    终于，蓝羽听到了一丝微弱的声响，他立刻努力集中着精神想要获得更多的讯息，他想要依靠对外界的了解来分散自己的注意力，这种无形的压力让他觉得自己仿佛随时都可能崩溃。

    微弱的声音再次响起，是人类说话的声音！

    虽然无法听懂对方的语言，但蓝羽并没有在意，只要能够获得周围的动静，这对于他来说已经是最大的恩赐。

    完全集中的精神让蓝羽听清对方声音的同时，也立刻让他确定了这道声音的来源，他知道发出这道声音的人距离自己并不遥远。于是他开始再次试着发出声响，哪怕只有一点点，只要能够吸引对方的注意，自己就有可能获救！

    然而他并没成功。

    在蓝羽集中精神注意周围的动静时，时间也在悄悄流逝。他知道现在聚集在自己周围的人有很多，因为他已经最少听到过5种不同的声音。他不知道这些人为什么聚集在自己的周围，他也不知道对方正在讨论着什么。他怀疑过是不是昨晚自己得了什么怪病而被小莉送来这里进行救治，他也怀疑过是不是昨晚自己醉酒以后发生了什么意外，他甚至怀疑是不是那颗奇怪的玻璃球将自己送到某个未知的领域。

    压抑与烦躁迫使蓝羽不得不去思考着各种各样的问题，他知道自己必须想办法消磨这些无聊的时光。

    突然，蓝羽感觉自己的身体被人调整了一个姿势，虽然他知道自己并没有被搬出那个狭窄的容器，但他却依旧欣喜异常，这最少能够证明对方已经发现自己！

    虽然不知道对方发现自己后，为什么不将自己解救出来，但蓝羽并没有感觉到半点的不爽。他静静的等待着，等待着对方的下一个动作！

    时间再一次流逝着，蓝羽失望的发现对方并没有任何进一步的反应，他们依旧只顾着讨论自己的问题。

    「或许他们是在讨论解救自己的办法吧……」近二十年的生活早已经使蓝羽习惯以自我安慰的方式来缓解各种压力。

    但就在蓝羽进行自我安慰时，他突然觉得自己的头部传来一阵剧烈的疼痛，这阵剧痛让蓝羽无法控制的再次昏迷了过去。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “真没想到安置一个人类的灵魂竟然是件这么辛苦的事情！”

    当蓝羽再次清醒时，他意外的发现自己居然已经能够听懂对方的语言，不过他却不知道对方刚才的话究竟是什么意思。

    「安置人类的灵魂？」

    就在蓝羽思考着对方话中的含义时，另一个声音又响了起来：“是啊！不过好在现在已经快完成了，但愿不要发生什么意外才好！”

    「完成？意外？什么东西？」

    “应该不会发生什么意外吧？我可不想将如此辛苦的工作重复一次！”第一个声音再次响起。

    蓝羽莫名其妙的听着对方的谈话，他突然发现自己的脑海中似乎多了很多奇怪的记忆。这些奇怪的记忆让蓝羽觉得一阵心跳加速，他清楚的发现这些奇怪的记忆居然是一段段生涩难懂的语言，但此刻他却又发现自己竟然完全能够理解其中的含义。他甚至知道这些生涩的语言是魔法的咒语，空间的魔法！

    蓝羽还知道自己即将被送往一个叫做「幻之大陆」的地方去完成一项重大的使命——寻找失踪的光明之神。

    不过，他却不知道这一切是不是真的，他甚至不知道这些记忆是如何融入自己的大脑，他清楚的知道这些东西绝对不是自己曾经接触过的。他努力读取着那段记忆想要让自己获得更多的讯息，剑与魔法的神奇虽然几乎是每个人都渴望拥有的，但现在的蓝羽却不敢轻易相信任何事情！

    而且刚刚那段痛苦的经历和那几句奇怪的谈话也让蓝羽觉得心底发凉，他似乎已经预见到了什么，但他却不敢让自己多想。

    不好的预感和奇怪记忆的涌入很快便让蓝羽将所有的精神都聚集在这段突然出现的记忆中，但是他却不知道这正是空间众神所客意安排的！

    在蓝羽集中精神分析着那段奇怪记忆的同时，空间众神也正在点点的磨灭着他曾经的往事……

    而就在空间之神封印蓝羽曾经的记忆时，一直被摆放在他房间里的蓝色玻璃球却突然亮起了柔和的光芒……

穿越の异界 第003章 新生的灵魂

    当蓝羽再次清醒过来时，他已经完全忘记了曾经的一切。在空间之神强大的封印下，他所能够保留的也仅仅只有对方赐予他的记忆而已。

    “西莉雅，这么快就醒了吗？”旁边突然传来一道熟悉而又陌生的声音。

    “嗯……”蓝羽茫然的回应着。

    在她现在的记忆里，自己的名字叫做西莉雅，空间的守护者，以及即将前往凡间的天使……

    “既然已经醒了就先去外面适应自己的身体吧！”空间之神苍老而又威严的声音。

    “嗯……”蓝羽再次茫然的回应完对方的话之后，便立刻转身飞出了辉煌的众神大殿。

    “蕾娅，你跟上去看看她有没有什么异常的举动，顺便告诉她该如何使用自身的力量！”空间之神接着吩咐道。

    “是！”旁边的一位天使点头道。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “西莉雅——”正当蓝羽享受着野外的安宁与翱翔的自由时，身后突然传来一道动听的声音。

    “嗯……？”西莉雅茫然的调转着身体的姿势，她现在还无法随意控制自己的身体，众神的魔法虽然将他的灵魂禁锢在这具身体之内，但自然的法则却不是他们所能够轻易化解的。

    “感觉怎么样？”蕾娅温柔的问道。

    “什么感觉？”西莉雅的目光依旧充满着茫然，她甚至无法控制自己改变自己的眼神。

    “嗯……也没有啦。”蕾娅思索半天，但终究还是不知道自己应该说些什么，于是她便将话题转到这次的任务上：“这次主神让你单独前往人间界，你恨主神吗？”

    “不会啊？我觉得这样很好！”西莉雅生硬的拍打着自己的羽翼飞向不远处的花丛。

    “是吗……”蕾娅跟着西莉雅飞进花丛并安慰道：“其实我觉得主神让你单独前往人间界或许也是对你的考验吧！”

    “嗯……或许吧！”西莉雅机械的控制着自己的身体摘下一朵花后，深深的吸了一口。

    “这是你的玻璃球，主神让我转交给你，说是你诞生的时候突然出现的！”看着连自己的身体都无法正常控制的西莉雅，蕾娅心底不禁升起了一丝担忧。

    “我会好好珍惜它的！”听说这颗玻璃球竟然是自己「诞生」的时候出现的，西莉雅立刻充满了爱惜。

    ※※※

    十三天后…

    “西莉雅，你现在能够随意控制自己的身体了吗？”空间之神问道。

    “嗯，我现在已经完全可以正常的行走！”西莉雅轻轻的拍打着自己的羽翼道。

    “那你明天就起程前往人间界吧。”

    “是。”西莉雅半跪着说道。

    “如果没有什么别的事情，你就先下去吧，我想你可能还有一些自己的事情需要处理，你只要记住在下界以前先来趟这里就可以！”空间之神淡淡的说道。

    “是。”西莉雅说完便转身飞出了众神的大殿。

    只不过，她并没有任何自己的事情需要处理，因此她只能漫无目的的在神界四处飞行着以等待明天的到来……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “西莉雅，听说你明天就要下界了吗？”不知何时，蕾娅突然出现在她的身后。

    “嗯。”西莉雅依旧有点生硬的轻点着脑袋，不过相比十几天以前，已经不再那么机械。

    “那你跟我来，我有点东西想要送给你。”看着西莉雅渐渐生动的表情，蕾娅的脸上露出了一个迷人的微笑。

    虽然在这十几天里，蕾娅为了教导西莉雅如何使用自身的力量，她们几乎天天都生活在一起，但蕾娅却完全没有感觉到半点离别前的伤感。对于这些拥有着无限生命的天使们来说，离别也仅仅只是相聚前的调味品而已……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    在蕾娅的带领下，西莉雅缓缓的飞行在水晶般的空间神殿中，她仍旧有点木纳的飞行姿势不禁让周围其她的天使们纷纷流露出好奇的神情。在她们的记忆里，天界已经很久没有诞生新的天使了。而且即使是新生的天使，显然也不可能像她这样笨拙与生疏，毕竟天使往往都掌握着飞行的本能！

    看着四周纷纷投来的好奇目光，西莉雅并没有感觉到任何的异常，在这十几天的神界生活中，她早已经习惯这种奇怪的目光。因此她依然紧紧飞行在蕾娅的身后，仿佛四周其她的天使们仅仅只是一件普通的摆设。

    蕾娅同样没有在意四周同伴们眼神中的异样，作为一个已经诞生几千年的大天使，这种情况她早已经习以为常。

    “这是我为你准备的一些日用必须品。”抵达蕾娅的殿堂后，她拿出一个早已准备好的包袱，递给西莉雅道。

    “谢谢蕾娅姐姐。”西莉雅努力控制着自己脸部的肌肉，最终露出了一个难看的笑容。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    第二天…

    “为了避免下界的恐慌，在你抵达人间界之后，我会亲自封印你的羽翼！”空间之神威严的声音里透露着点点的慈爱，这让西莉雅的心底觉得温馨而又激动，她立刻认真的说道：“是。”

    “那你去吧。”空间之神朝着西莉雅挥了挥手后，又突然想起什么似的接着说道：“这把「时空利刃」就送给你当作防身的武器吧。”

    “谢谢主神。”西莉雅接过空间之神手中的利刃，转身便立刻离开了众神的大殿，径直向着通往人间界的大门飞去！

    而就在西莉雅的身体完全离开天界的瞬间，那颗刚被她藏在包袱里的蓝色玻璃球突然再次亮起了柔和的光芒。伴随着这道柔和光芒的出现，一段又一段曾经的往事慢慢浮现在西莉雅的意识深处。

    但是，在空间之神强大的封印结界之下，聚集在西莉雅意识深处的往事却一次又一次被隔绝在她的灵魂之外。终于，在经历无数次的聚集与隔绝之后，曾经的那段往事渐渐凝聚并形成了一个新的意识体，以蓝羽的记忆为根基的次灵魂！

    同时这道柔和的光芒也在一次又一次将西莉雅的身体与她的灵魂进行融合，而她对自己身体的控制也将因此而变得更加和谐、自然。

    不过，第一次离开天界的西莉雅并没有太在意这道柔和的光芒，她以为这只是进入凡间的正常现象而已。

    ……

    远在天界大殿的空间众神透过镜像严肃的看着这道环绕在西莉雅身边的微弱光芒，良久，空间之神才沉重的说道：“但愿我们没有认错……”

    ……

    ……

    正式的变身剧情将在卷2的第008章开始

    虽然西莉雅也算是变身

    但她失去了全部的记忆所以什么也不记得了

    有点晚

    但希望大家能够坚持吧

穿越の异界 第004章 初次的交流

    在即将抵达幻之大陆时，西莉雅按照主神的吩咐向着地面一块无人区域施展了空间传送，而与此同时，她的羽翼也瞬间便被空间之神所封印。

    随着西莉雅羽翼的完全封印，她身为天使的灵魂也随之迅速衰弱，这让蓝羽刚刚形成的脆弱意识体得到了极大的缓解。但是，西莉雅衰弱后的灵魂强度，依然不是现在的蓝羽所能比拟的！

    因此，虽然蓝羽已经渐渐清醒，但他却完全无法对这具身体进行任何的控制，他只能借着西莉雅的眼睛和耳朵来感受这个世界。

    他不知道自己为何会突然出现在这具素不相识的身体里面，他的记忆仅仅只保留在那段完全黑暗的空间内，他甚至不敢大声呼喊，他害怕西莉雅强大的灵魂会将自己磨灭，瞑瞑之中他知道西莉雅拥有着这个能力……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    看着四周成片的树木，西莉雅小小的脑袋不禁也渐渐开始大了起来，按照主神的要求，她特地将着陆点设定在一片巨大的森林之中，然而现在她却不知道自己应该如何走出这片无际的迷幻森林……

    西莉雅一边走着，一边奇怪的打量着四周的环境，她发现自己已经最少看见过眼前的这块巨大岩石三次了，她不知道为什么会这样，她记得自己一直都在朝着同一个方向行走，她空白的记忆里还不存在「迷路」这个词。

    突然，西莉雅察觉到四周似乎有什么东西正在紧紧的注视着自己，她可以感觉到对方锐利的眼神正在自己身体上不断的来回扫视，这种感觉让她很不舒服，于是她加快了脚步。

    但是很快西莉雅就发现对方随着自己脚步的变幻，也在不断调改着自己的速度，她好奇的朝着那道眼神传来的地方看去，经过长久的观察，她已经确定了对方的位置。

    或许是感应到自己已经被西莉雅发现，一头巨大的灰色魔狼突然从密林中窜了出来。

    魔狼的突然出现与它巨大的身影立刻让西莉雅忍不住的大声尖叫了起来，她拔腿便开始逃跑，失去圣洁的羽翼之后，她的力量已经不足以打败这头巨大的魔狼。

    而当蓝羽通过西莉雅的视线看到这头灰色的巨狼时，他简直不敢相信自己的眼睛，这头魔狼的体型已经远远超出了他的理解范畴。这使他想起了最后那段记忆里的生涩咒语，虽然他不知道那段咒语到底是不是真的，他也不知道西莉雅死后自己的灵魂是否能够存活，但对于这头突然出现的巨大魔狼，他的内心同样充满着恐惧。于是，他几乎没有思索便立刻大声对着西莉雅喊道：“快使用空间传送啊！”

    “可是主神说不能随便在大陆上使用空间魔法的！”西莉雅一边逃跑，一边下意识的答道。

    “你……是谁？”不过紧接着她立刻就反应了过来，她能够感觉出这道声音的来源是自己的灵魂深处，但是她却想不通自己身体内为什么会突然出现另一个意识体。

    “你先别管我是谁，快使用空间魔法啊！”西莉雅偶然的一个回头让蓝羽看见那头魔狼距离「自己」已经越来越近，他甚至能够清晰的感觉到魔狼巨大的鼻腔中喷洒出来的阵阵热气。

    “不行，主神说不能随便在大陆上施展空间魔法的！”西莉雅再次认真的说道。

    蓝羽无语的听着西莉雅的回答，「生命的危险也能算是随便吗？」

    不过，既然无法劝服西莉雅使用空间传送，蓝羽只好无奈的自己念起了那段生涩的咒语，虽然不知道这样有没有效果，但是他现在显然也不可能会考虑那么多。

    随着蓝羽口中咒语的渐渐成型，西莉雅清晰的感觉到四周的空间正在不断荡起涟漪，她知道有人正在附近施展空间魔法。不过她却不知道这个人是谁，她也不知道被使用对象正是自己……

    因此……

    「啊——」

    面对着「毫无征兆」的传送，西莉雅无法控制的再次尖叫了出来，她怎么也想不通自己为什么会突然被人传离那个危险的区域。

    「难道是主神在天界帮助自己？」西莉雅小小的脑袋里不禁生出这么一个奇怪的想法。

    “你是谁？为什么会在我的身体里面！”脱离危险区域后，西莉雅立刻再次想起了自己身体内突然出现的另一个意识体。

    “我也不知道，但是我没有恶意！”蓝羽连忙妥协着解释道，他现在已经开始后悔不该暴露自己，早知道应该直接使用空间传送的！

    “你突然出现在我的身体里面，怎么会不知道原因呢？”西莉雅有点奇怪的问道。

    刚刚成为天使没几天的她，已经在怀疑是不是每个天使的体内都会有两个意识体……

    “我真的不知道，中途我昏迷了一段时间，醒来后就已经在你身体里了，但是我真的没有恶意！”蓝羽再次申明。

    “那你昏迷之前在做什么？”西莉雅又问道。

    “我……我昏迷之前一直呆在一个完全黑暗的地方，那里没有光明，没有树木，也没有声音。”蓝羽半真半假的说道，他不知道对方在知道自己的真实身份后会不会产生什么不好的念头。

    “那你现在可以从我的身体里出来吗？”西莉雅紧接着又问道，她想要确定是不是每个天使的体内都会拥有两个意识体。

    “我也不知道。”蓝羽有点遗憾的说道，原本他还指望西莉雅能够有办法让自己离开这具身体。

穿越の异界 第005章 行窃初学者

    “我们现在应该去哪里呀？”西莉雅有点无力的问道。

    经过漫长的交流，两人最终达成了一个「暂时就这样」的共识。对此蓝羽自然是满心欢喜，他一直害怕自己暴露后会遭到吞噬，而同样他对那种必须完全保持沉默的世界又充满着恐惧，因此这对于他来说是最好的结果。而单纯的西莉雅显然也不可能会对蓝羽起任何杀心，她甚至已经打算将来找个机会请主神把他解救出来！

    “我怎么可能会知道。”蓝羽有点迷茫的说道：“我对这个世界根本就一点儿也不了解。”

    “那现在怎么办呀，我都不知道应该往哪边走了……”西莉雅委屈的说道，在迷幻森林内连续转了好几圈之后，她觉得自己可能永远也走不出去了。

    “只要你用空间传送就可以了。”蓝羽有点心不在焉的说道，他的内心现在正充满着对未来的迷惘，他不知道自己将来会怎样，他也不知道应该如何离开这具身体，他更不敢想像自己须要永远呆在这具身体里直到老去的生活会是怎样……

    “可是……主神说不能在大陆上使用空间魔法的……”西莉雅的声音变得更加委屈，她不知道主神为什么会这样要求自己，她觉得自己失去空间和羽翼后已经完全无法做任何事情！

    “那好吧。”听着西莉雅动听而又委屈的声音，蓝羽忍不住替她施展了空间的传送。他打算暂时不再去思考那些沉重的问题，毕竟再厚的阴云也永远无法改变现在的状况。而且，就自我安慰而言，蓝羽一直都拥有着大师级的天赋。

    「啊——」毫无征兆的突然传送再次让西莉雅忍不住的尖叫起来，她想不通为什么会这样，难道主神想送自己去某个地方？

    “别叫了，嗓子好听也不用这样炫耀吧。”听着西莉雅那动听的声音，虽然无法看见她的容貌，但经过自我安慰后的蓝羽还是忍不住觉得心神一荡一荡的。

    “什么呀，你要是突然被人施展空间传送，你会不叫嘛！”西莉雅完全无法领会「玩笑」的意思。

    “喂，你自己看看，太阳可是已经在开始偏西了，你要是再不想办法离开这座森林，今晚你可能就要在树洞里过夜了。”蓝羽再次开着玩笑说道，只是他的幽默细胞显然并不高明。

    西莉雅在听完他的话之后立刻小脸煞白，刚刚那头灰色的魔狼让她至今都觉得心惊胆战：“那……我现在应该怎么……办呀？”

    因为共用着同一具身体，所以蓝羽很快便发现了西莉雅心跳中的异常，他简直不敢相信世界上居然会有如此胆小的天使，但同时他又觉得西莉雅害怕的样子更加可爱！不过，蓝羽显然不可能会为此而继续吓她，因此他笑着说道：“既然你的主神不允许你在大陆上使用空间魔法，那就让我来帮你吧。”

    “你也会空间魔法？”西莉雅诧异的问道。

    “难道你不记得自己刚才为什么而尖叫了吗？”蓝羽的语气有点不太健康。

    “是你……？”西莉雅更加吃惊的反问道，而这也让她更加确定每个天使的身体内都会拥有两个意识体。

    “当然是我！”能够让美女吃惊蓝羽还是觉得非常惬意的，哪怕他现在正跟这位美女共用着同一具身体……

    “准备好，我要开始传送了。”蓝羽的声音里隐隐透露着兴奋，能够突然拥有如此神奇的力量，确实是每一个人都向往的。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    在历经**次的空间传送后…

    “那边有间小屋！”西莉雅兴奋的指着不远处的一间房子说道。

    “你都看到了，我还会看不到吗。”

    “那我们要不要过去呀？”西莉雅试探着问道。

    确认每位天使的身体内都存在两个意识体之后，西莉雅便开始习惯性的将决定权交给蓝羽，毕竟以她现在空空的脑袋确实无法作出合理的判断。

    “当然过去！干嘛不过去？难道你想睡树洞吗？”

    “我才不想睡树洞呢！”得到蓝羽的首肯后，西莉雅立刻向着不远处的房屋跑去。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “这门怎么打不开呀？”西莉雅轻推着房门奇怪的问道。

    “大概是被锁住了吧……”蓝羽简直不敢相信西莉雅竟然会单纯到这种地步，于是他直接对着小屋内施展了一道空间传送。

    当西莉雅再次尖叫着出现在小屋里面时，她才发现这间小屋不但狭小，而且室内的摆设更是凌乱的几乎已经没有立脚之地。不过，虽然房间很乱，但是从一尘不染的家具和床单上，还是可以确定这间房屋并非没有主人。

    “我们今天就在这里过夜吗？”看着虽然很乱但却很干净的房屋，西莉雅完全没有考虑过这间房子是否会有自己的主人……

    “我想……还是不要了吧。”想起这间房屋的主人可能会是某位满脸胡渣的大叔，蓝羽的脑海里不禁联想起一些不健康的镜头，于是他接着说道：“我们还是继续往前飞吧，既然这里已经有人居住了，那相信人类的社会应该也不远了。”

    “嗯。”西莉雅轻应道。

    “等等……”蓝羽突然想到一个严重的问题：“你身上有没有带钱？”

    “钱是什么东西？”西莉雅小脸困惑的问道。

    于是，当西莉雅再次跨出这间小屋时，她的包袱里已经多出一大袋金币，虽然蓝羽很奇怪这间小屋的主人为什么会如此富有，但是他完全没有在意，毕竟贪财是人的天性……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    当西莉雅的身影消失在森林的尽头后，一位满脸胡须的老者终于带着惬意的心情回到了自己的住所……

    “谁偷走了我的空间戒指……？！！”大魔导师纳维恩一边检查着房屋四周完好无损的结界，一边痛苦的呼喊着……

穿越の异界 第006章 惊俗的任务

    “西莉雅，你手上戴的是什么东西？”蓝羽奇怪的问道。

    “这个吗？”西莉雅开心的举起自己的右手道：“漂亮吧？刚刚在那间小屋里捡到的！”

    蓝羽顺着西莉雅的视线望去，只见她纤细的手指上正带着一枚精致的戒指，戒指上镶嵌的蓝宝石反射着夕阳的光芒显得异常华丽……

    “嗯，是很漂亮！”蓝羽再次奇怪的说道，他完全不记得西莉雅是什么时候拿到这枚戒指的。

    “那你快带我离开这里吧，天都快要黑了呢！”西莉雅的目光依旧痴痴的锁定着那枚绚丽的戒指，而蓝羽的视线则紧紧的盯着西莉雅那纤柔细嫩的手指……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    再次历经**次传送后…

    “西莉雅，前面好象有一座城市！”蓝羽的声音显得有些疲惫，经过一整天的魔力消耗，他的灵魂早已经陷入虚弱。但是尽管如此，面对着西莉雅一次又一次委屈的求助，蓝羽却始终都无法狠下心来抵挡其中的魔力。

    当然，这也与他自己想要炫耀「超能力」的心情脱不了关系。

    “那我们现在就过去吗？”西莉雅再次将决定权交给蓝羽。

    “嗯，进城之后你随便找间客栈、旅馆或酒店什么的先住几天，我觉得自己可能需要休息一段时间。”蓝羽疲惫的交待完后便渐渐陷入沉睡，他发誓以后再也不会透支自己的魔力！

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    高大的城墙、宽广的城门、熙攘的人流，这便是西莉雅对这座中立城市「湘兰」的第一印象。

    此时夕阳已经渐渐西下，西莉雅决定按照蓝羽的嘱咐先去找间旅馆住下。但是，当她路过旅馆的大门口时，却仿佛视若无睹的径直走了过去。

    终于，在历经长久的寻找之后，西莉雅忍不住对着路边的一位行人问道：“请问哪里有旅店呀？”

    “那就是。”被追问的行人指了指对面的一栋建筑后，奇怪的看着西莉雅说道。

    “啊——那就是旅店吗？”西莉雅满脸诧异的看着不远处的旅馆嘀咕道，她记得自己已经不止一次看到过同样的建筑了。

    于是，西莉雅一边带着奇怪的目光打量着店内的布置和就餐的客人，一边慢慢走进旅馆的大门。

    原本热闹的旅店在西莉雅进门后的瞬间便突然安静了下来，他们呆呆的看着此刻正东张西望的西莉雅，看着她粉红色的发丝随着视线的移转而左右飘散，玫瑰色的眼睛映衬着运动过量后略微显得有些泛红的脸颊，她粉嫩的皮肤和精致的红唇让他们觉得心猿意马，但她华丽而不至于夺目的装束与纯真典雅的气质却又让他们觉得神圣而不可侵犯……

    在夕阳的光辉下，店内的侍者们呆呆的看了半天后，才突然反应过来立刻迎上去问道：“尊贵的小姐，请问您是需要进餐还是打算住店？”

    周围飘来数十道凝视的目光不禁让西莉雅回想起那头灰色的魔狼，她怯怯的向四周打量了一眼后才弱弱的说道：“我……可以一边吃饭……一边住店吗？”

    “当然可以，请您跟我来。”侍者显然已经看出西莉雅紧张的原因，他立刻一边打量着西莉雅的穿着，一边将她引入店内的贵宾区。

    “请问您是打算前往楼下的餐厅就餐，还是由我们亲自送来您的房间？”侍者一边打开贵宾区的一间房门，一边问道。

    “还……是你们送进来吧。”回想起楼下数十道比拟魔狼的目光，西莉雅忍不住打了个寒颤。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    之后几天，西莉雅一直按照蓝羽原先的叮嘱，半步都没有跨出过自己房间的大门，事实上她也不知道自己出去以后可以干些什么，空白的记忆虽然让她觉得这样的生活非常无聊，但旁人的眼神却又让她感到恐惧而又害怕。

    “尊贵的客人，您的午餐已经准备好了。”侍者轻敲着西莉雅的房门。

    西莉雅打开房门后，侍者又接着说道：“尊贵的小姐，如果您没有什么别的事情，不妨考虑去湘兰的市集广场走走，相信那里的风景应该会让您满意的。”

    西莉雅近日一直闭门不出的举动，也让楼下众多期盼着可以再见她一面的「多情」男子失望不已。于是，当失望聚集成力量后，他们终于忍不住开始要挟侍者，希望他可以想办法将自己心目中的女神「请」出来……

    “哦。”西莉雅简单的回应一声之后，便直接关上了房门，侍者的眼光同样让她觉得非常不舒服，她已经开始讨厌被人盯着的感觉，虽然在天界同样有许多天使常常注视着她，但西莉雅能感受到这两种目光中的不同。而且自从遇上魔狼之后，她便开始害怕这种被凝视的感觉，这样会让她觉得自己随时都可能受到攻击！

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    时间又一次流逝，蓝羽依旧没有从沉睡中清醒过来，侍者希望西莉雅能够走出房间的请求也越来越殷勤，而西莉雅本人对于这种整天呆在房间中的生活也越来越厌倦。

    终于，在侍者一次又一次的诱惑之下，西莉雅决定趁着天黑别人都看不清东西的时候，悄悄溜出去看看那个传说中的——市集广场。

    而与此同时，大魔导师纳维恩在冒险与佣兵公会中发布出来的任务也早已经惊动几乎所有的业内人员。只不过，大家并没有对这项任务抱太大的希望，毕竟在他们看来，能够在隐居已久的大魔导师家中偷走空间戒指的也绝非常人。

    大魔导师纳维恩当然也这么想，所以在他的任务中，可恶的盗贼打破了他的结界，盗取了他的财物和戒指。为了自己的面子与尊严，他宁愿世人相信盗贼将自己的结界打破，也不愿被人知晓自己的结界竟被人无视……

穿越の异界 第007章 意外的相遇

    夏日的夜晚总是躁热难耐，大地的余温蒸烤着过往的每一个行人。此时湘兰的中心广场上早已经华灯初上，缤纷十色的霓虹灯在各种能量的支配下正散发着夺目的光芒。

    西莉雅有点痴迷的看着四周的景色，在霓虹灯的照耀下，她的身影也显得更加虚幻，迷人。

    “尊贵的小姐，请问您有什么需要的东西吗？”西莉雅刚走进一间点缀着绚丽彩灯的店铺，肥胖的老板便立刻殷勤的迎了上来，西莉雅身上所穿戴的华贵装束让他相信这将会是一位值得「尊敬」的客人。

    “啊……我只是想……想随便看看。”感受到店铺老板那双几乎比魔狼还要锐利的眼神，西莉雅立刻紧张了起来。

    “那请随便看看吧。”老板无趣的说道，原本以您的称呼也瞬间略去。

    “这跟木头是做什么的呀？”看了一会儿后，西莉雅突然拿起一根木头问道，她可以感觉到这根木头中正散发着光明的力量，这让她觉得温暖而又亲切。「尽管她是守护空间的天使……」

    “当然是魔法师的法杖！”店铺老板轻撇了一眼后接着说道：“本店只出售魔法用具和一些高级剑士装备。”确实，普通的店铺绝对不可能点得起如此华丽的魔法灯。

    “那这个呢？”西莉雅又拿起一串拥有光明气息的项链问道。

    “这也是魔法师才需要的东西！”店铺的老板明显已经失去原先的客气，在他看来，连魔法杖都不认识的人自然也不可能会购买魔法师的装备。

    “那这个多少钱啊？”西莉雅问道。她记得蓝羽曾经跟自己说过，买东西都要给钱的。

    “三百金币！”店铺老板随意的说道。事实上这串项链可能连150都卖不到，但老板并不认为西莉雅会购买这些东西，所以他随意的打发着。

    “哦。”西莉雅立刻掏出了300枚金币。

    这让店铺老板睁大着眼睛半天说不出话来，他楞了好一会儿，才立即堆起笑脸问道：“尊贵的小姐，本店还有其它类似的东西，请问您还需要吗？”

    “嗯！你都拿出来吧。”西莉雅决定将这里所有拥有光明能量的东西一次性全都买回去。

    “好的，好的！”老板立刻点头哈腰，西莉雅的那句「你都拿出来吧」让他觉得心跳一阵加速。

    “您看，都在这儿了。”良久，店铺老板终于拿出一枚戒指与耳环以及手镯，甚至连那把魔法杖都没落下。

    “只有这些吗？”西莉雅奇怪的问道，她似乎觉得有些太少，而且这几件饰物里传出的能量，明显比最先的那串项链弱了好多。

    “非常抱歉，尊敬的小姐，本店目前只有这些光明属性的装备。”店铺老板带着遗憾的语气说完后，又立刻满脸微笑的说道：“但是如果您还有其它需要的话，请您尽管告诉我，我可以再另外想办法帮您收购，只是这价格……”

    “可是我明明感觉那把剑里也有光明气息的。”西莉雅指着店铺中央高高挂起的一把双手巨剑说道，她发现即使将眼前这些饰品中的光明能量全部加起来，也达不到那把剑里的一半。

    “尊敬的小姐，实在非常抱歉，那把「救赎」属于本店的非卖品。”店铺老板为难的说道。

    “哦，那算了，我就买这些吧。”西莉雅并不想强人所难。

    于是，最终西莉雅以3500金币的价格买下了这些「原价」5000金币，但却可能连1300都卖不到的东西，对此她还非常开心的向店铺老板连声道谢，而这也已经是她全身所有的家当……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    当西莉雅从绚丽多彩的商业街走出来时，午夜也已经渐渐降临，周围大多数的店铺都纷纷切断了霓虹灯的能量来源。西莉雅感觉有些困了，也有些累了，她想要回去睡觉，但她却突然发现自己已经找不到回旅馆的路了……

    西莉雅在湘兰的街道中四处游荡着，她希望自己可以找到旅馆的位置，她也希望自己可以回想起旅馆的名字，唯一的一次出入她并没有太多的关注旅馆的招牌，现在她后悔了。

    四周的行人越来越少，绚丽的霓虹灯也已经相继关闭，西莉雅只能靠着微弱的月光不断的寻找着旅馆的方向。

    然而，在庞大的湘兰城市中，这种漫无目标的寻找显然不可能会得到想要的结果。终于，在历经长久的失望之后，西莉雅痛苦无力的坐在一间店铺的台阶上，她觉得自己的双腿已经开始麻木。

    “卡妮，你去问问那位小姐是否需要帮助。”看着远处将脸埋在膝盖中的西莉雅，艾琳对着旁边同样情绪低落的卡妮说道。

    “嗯。”卡妮有点泄气的回应着。

    “请问您有什么需要帮助的地方吗？”卡妮一边打量着这位看上去只有十七、八岁的小姐，一边问道。

    西莉雅茫然的抬起深埋在膝盖中的小脸，她的眼神中充满无辜与后悔，她稍微的打量了卡妮一眼后才委屈的说道：“我找不到回旅馆的路了……”

    卡妮满脸诧异的看着眼前的西莉雅，她完全没有想到对方最后竟然会说出这么一句话来，当她第一眼看见西莉雅时，她只觉得西莉雅的眼神非常纯真，但她却没有想到竟然会「纯真」到这种地步。

    看着西莉雅委屈的样子，卡妮忍不住问道：“你是……第一次来湘兰吗？”

    “嗯……”西莉雅的声音比起刚才的卡妮还要泄气。

    “那你还记得你居住旅馆的名字吗？”卡妮一边回头示意同伴们过来，一边试着问道。

    “我也不记得了……”西莉雅委屈的双眸内已经渐渐凝聚出淡淡的雾气。

    “如果你不介意的话，今晚就跟我们一起吧！”卡妮指着身后的艾琳和另一名剑士说完后，又接着说道：“请相信我们没有恶意。”

穿越の异界 第008章 番外的续曲

    希望大家在看本章之前能够先去看看「番外000剑师的陨落」

    当然不看那章,这章内容也能看懂

    另外本文绝对不会以悲伤为主……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    希望大家在看本章之前能够先去看看「番外000剑师的陨落」

    这是那一章的续曲，如果不看那一章的话

    这章的很多内容或许会很难理解，甚至看不懂！

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    对于为什么能够从死亡线内全身而退，艾琳一直都觉得非常奇怪，她知道如果对方想要置自己于死地，简直轻而易举！甚至她相信如果对方执意要起杀心，那可能整个团队都将因此而覆灭！

    但是，尽管艾琳知道敌人绝对不是自己所能战胜的，但她还是决定将这个任务继续下去！

    佣兵的荣誉她不能抛弃，顾主当年的恩惠她也必须偿还，虽然她知道最终还给对方的可能仅仅只有自己的生命……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    第二天中午…

    西莉雅依旧在熟睡，昨晚彻夜的徘徊使她的身与心都疲惫不堪。

    “卡妮，你留下来照顾西莉雅吧，她实在太单纯了，我担心我们走后她会再一次流落街头。”佣兵团长艾琳微笑着说道，仿佛死亡离她还很遥远。

    “团长，你还打算继续顾主的任务吗？”卡妮试探着问道，虽然她已经大致猜测出最终的答案，毕竟长久的相处已经让她对团长的性格有所了解。

    “是的！我必须将它执行下去！”艾琳坚决的语气没有带给她预料之外的答案。

    “可是这个任务根本不是现在的我们能够完成的！”这是卡妮第一次对团长的决定提出质疑。

    “我知道，所以我才让你留下来照顾西莉雅，我并不打算对你隐瞒什么，我知道这完全没有必要，我也知道自己不可能完成这项任务！但是，卡妮，你也应该知道！我根本无法拒绝这份嘱托！”艾琳语气坚决的说完后，又将一个包袱递给卡妮，她接着说道：“这些是我们佣兵团最近的收入，你先拿去吧，我想我留着也已经没有用了。如果将来我还能够活着回来的话……”

    “请在这里等我——”艾琳的声音忍不住有些哽咽，长久的相处已经让这些原本应该冷血的佣兵们产生感情！

    “团长，我也……”

    卡妮的话还没说完，艾琳便直接打断道：“别说了！我知道你想说什么，你能够有这份心意我已经非常满足！但是，这项任务是因为我的私事而起，我不想你们为了我而无故牺牲，如果当初我知道这项任务会如此艰难的话，那么第一次执行任务时，我就已经阻止你们同行！而且卡妮，你应该想想你那位身在落日帝国的母亲！”

    艾琳的最后一句话冷却了卡妮冲动的心，但她的泪水却无法控制的落了下来……

    “别哭了，佣兵的泪水不应该用在这种地方。”艾琳安慰道。

    “西莉雅已经醒了。”旁边的剑士「暮」提醒道，他的声音依旧平淡如水，仿佛刚刚的一切都只是发生在他人身上的往事。

    “西莉雅，已经醒了吗？是不是觉得饿了？”看着推门而入的西莉雅，早有准备的艾琳立刻打着招呼说道。

    “嗯，是好饿喔。”西莉雅一边擦着惺忪的双眼，一边说道。

    “卡妮，你去让侍者准备几份午餐吧，我也有些饿了。”艾琳对着旁边情绪仍旧有些激动的卡妮说道，她并不想让西莉雅知道这些事情。

    但是西莉雅听完艾琳的话后，却立刻扑向了卡妮：“卡妮姐姐，我和你一起去！”

    “西莉雅，别闹了，我下去还有些事情需要处理呢。”卡妮显然也明白艾琳的想法，她配合着说道。

    “是吗……”西莉雅失望的说道：“难道不能带西莉雅一起去吗？”

    对于这位将自己从「黑暗中」拯救出来的卡妮，西莉雅的心底充满着感激与喜爱。

    “只有一些小事而已，很快就会回来的。”卡妮一边掩饰着通红的双眼，一边说道：“你先跟团长在这里玩一会儿吧。”

    “西莉雅，你怎么会突然一个人跑到湘兰来的？”团长艾琳企图转移西莉雅的视线。

    “我也不知道怎么突然就到湘兰来了，是我一个朋友送我过来的。”西莉雅天真的说道。【确实，不管她出现在哪里都是非常突然的，而且也是没有原因的……】

    “那你那位朋友呢？你们失散了吗？”艾琳奇怪的问道。虽然她们也发现了西莉雅手中那枚绚丽的戒指，但是大魔导师的戒指并不是每个人都能有机会欣赏的，所以她们根本不可能会将它与大魔导师失窃的那枚联系在一起。而且在大魔导师纳维恩发布的任务中，那名可恶的盗贼打破了他的结界……但是在艾琳眼里，西莉雅仅仅只是一个柔弱的小女孩而已。因此在她们看来，单纯的西莉雅显然很难与可恶的盗贼划上等号。

    “没有啊？我们怎么会失散呢？”西莉雅奇怪的反问道。

    “没有失散他竟然都不保护你？”艾琳的语气突然变得十分气愤，显然她已经误会了西莉雅与她那位朋友的关系，因此，艾琳继续愤怒的说道：“他现在在哪里？”

    西莉雅不明白艾琳为什么会突然这么生气，但她还是指着自己的心口怯怯道：“在这里……”

    而这也让艾琳更加误会西莉雅的意思，看着西莉雅怯弱害怕的样子，她努力压制着自己心中的怒气，尽量平静道：“我是说他人在哪里！”

    “就在这里啊？”西莉雅再次天真的眨着眼睛，并指着自己的心口说道。

    “我是说他的人啊，他的人。”艾琳已经完全误会了西莉雅的意思，看着她满脸天真单纯的样子，艾琳的脑海里不禁浮现出某些不健康的东西……

    “我也不知道呢，我都从没有见过他……”看着突然再次暴起的艾琳，西莉雅胆怯的说道。

    “从没见过？”艾琳的脑海里不禁浮现出某个穿着夜行衣，蒙着厚脸纱……

穿越の异界 第009章 佣兵的荣誉

    “艾琳姐姐、暮哥哥你们一会儿就要走了吗？”第二天中午，西莉雅一边吃着午餐，一边问道。

    “嗯。”众人的情绪显然都十分低沉。

    “那你们什么时候回来呀？”毫不知情的西莉雅天真的问道。

    “放心吧，不会需要太长时间的，你只要乖乖跟着卡妮在这里等我们就可以了。”佣兵团长艾琳的这句话显然是说给卡妮听的，以她对卡妮的了解以及这两天的观察，她知道卡妮的内心正在做着激烈的挣扎，她希望能够以此来帮助卡妮做出抉择，毕竟单纯的西莉雅确实不能没有人照顾！

    “嗯，我和卡妮姐姐会在这儿一直等着你们的，所以你和暮哥哥要快点回来哦。”单纯的西莉雅完全没有感受到空气中弥漫的压抑。

    “等我们回来的时候，我会给你带一份让你惊喜的礼物！”这是暮第一次当着西莉雅的面说话。

    可能，也是最后一次……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “卡妮姐姐，你怎么哭了？”看着团长与暮渐渐远去的背影，卡妮的眼泪最终还是无法抑制的掉了下来。

    “将来你会明白的……西莉雅……”

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    第二天清晨…

    当西莉雅从昏睡中渐渐清醒过来时，卡妮已经趁着黑夜悄悄的离开了，不远处的桌子上正摆放着一袋重重的金币，金币的下方压着一张薄薄纤纸……

    〓

    〓

    〓

    亲爱的西莉雅：

    ─→请原谅我的不辞而别，也请原谅我没有按照原先的约定留下来照顾你。我知道自己这次的选择非常愚蠢，也十分不付责任，我也知道自己并不能带给她们多大的帮助，但是我实在没有办法看着团长独自面对危险！所以，我必须去帮助她，哪怕我的力量仅有一分……

    西莉雅，有些事情原本我并不打算告诉你的，但是现在我已经不得不说了，因为我知道将来你一样会明白。

    我想告诉你的是，我们这次所执行的任务并不像团长所说的那么简单，我想我们或许已经没有回来的可能了。所以，我希望接下来的日子里，你能够好好照顾自己。

    我知道在旅途中，团长也会想办法耍开暮，因为我已经看到过她准备的另一袋金币。虽然我不知道团长会采取什么样的方式将暮支开，或许是趁夜偷溜吧，毕竟暮的性格确实太孤僻了。但是我知道，不管团长采取什么样的手段，暮的最终选择都会与我一样。

    然后，请不要为我们感到伤心，也不要为我们难过，身为佣兵，能够死于无法战胜的任务中，这是我们的荣誉。

    还有，亲爱的西莉雅，我已经为你打点好你的生活。再过不久，湘兰的魔武学院就会开学，我已经为你预先支付了一年的学费，希望你能够在开学之前先去学院报次道。

    桌上的金币是我为你准备日后生活的费用，相信如果你能够节约点的话，应该可以支撑到你从学院中毕业。

    最后我想要说，西莉雅，你已经长大了，有些事情你应该学会自己去思考和判断。我知道你很单纯，这是你的优点，但这同样也是你的缺点。我不知道你现在能不能将我所说的话听下去，但是，我希望你能够试着改变自己。

    你知道吗？三天前你购买的那些魔法首饰其实连1000金币都很难卖出去，但店铺的老板却对你说需要5000金币，你知道这是为什么吗？因为你实在太单纯太容易受到欺骗了。所以我希望你能够试着改变自己，最少在以后的校园生活中，请不要再让自己受到他人的欺负和欺骗，因为这将会使我对自己的不告而别更加自责……

    当你看到这封留言的时候，我想我已经离开很久了，所以请不要来追我。如果你真的想要为我做些什么的话，等你以后真正长大了，我希望你能够代我去落日帝国的「祈兰村」问候下我的母亲，但是请不要告诉她我的不幸，我不希望让她在生命尽头还要忍受失去亲人的痛苦！

    最后的最后，如果我们还有机会回来……

    我们会来学院中找你的，所以，请你一定要按照我的安排去魔武学院中报道！

    ──────────────卡妮留

    〓

    〓

    〓

    当西莉雅将这封长长的留言全部看完时，她的眼角已经无法抑制的落下泪水，她不知道自己为什么会有这样。

    心痛与泪水───这对于拥有着无限生命的天使们来说，几乎从来都是一种遥不可及的体会。

    然而此刻，西莉雅却觉得自己的内心正经受着割绞般的疼痛，她终于明白为什么卡妮看着艾琳远去的背影时，会默默流泪。但是，这一切都已经太晚了……

    西莉雅灵魂的颤抖也渐渐将昏睡中的蓝羽唤醒，藉着西莉雅的双眼，他看到的只有一张模糊的纤纸。

    他不知道西莉雅为什么会突然哭泣，他轻声的安慰，却只能换来她更加大声的哭泣……

穿越の异界 第010章 真正的笨蛋

    经过蓝羽一整夜不停的安慰，第二天清晨，西莉雅的情绪终于渐渐稳定。而这时，蓝羽也已经从西莉雅的口中得知她这几日的遭遇。

    对于愿意为同伴抛弃生死的卡妮和暮，蓝羽的心中充满着感慨与尊敬。同时对于那位贪财的店铺老板，他的心底也凝聚着无边的怒火与愤恨。

    “西莉雅，我们先去找找原来的那间旅馆吧，蕾娅送给你的包袱还在那儿。”早餐过后，蓝羽说道。

    “嗯。”西莉雅情绪低落的轻应着：“可是我已经不记得路了……”

    “多找找总会找到的，而且现在距离那间学院开学还有好几天时间，你总不能天天都呆在房间里吧？”蓝羽一边安慰着西莉雅，一边酝酿报复店铺老板的方法。

    “喔，不过我也不知道自己能不能找到呢……”

    西莉雅走出旅店后，特地将旅馆的招牌凝视了整整三秒。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “你还真的是一点儿都不记得了啊？”一个小时之后，蓝羽终于忍不住的问道，原本他以为西莉雅最多只是迷路而已，但是没想到她竟然真的什么都不记得。

    “我就记得里面有好多人，那间旅馆也好大……”西莉雅委屈的说着。

    “那你去向人打听下湘兰最大最热闹的旅馆在哪里。”蓝羽无可奈何的说道。

    西莉雅乖乖的问着旁边的行人。

    “他们说最大的旅馆叫湘岚。”终于在三个人给出同样的答案之后，西莉雅确定的说道。

    “我也听到了。”蓝羽有点无语，他接着说道：“那我们现在就去湘岚看…”

    “啊——美丽的小姐，我竟然还有机会与您再次相遇！”蓝羽的话还没说完，旁边一位看上去只去十八、九岁的男孩突然兴奋的说道。

    “你认识他？”蓝羽奇怪的问着。

    西莉雅眼神茫然的摇了摇头：“不认识！”

    “那我们走吧。”蓝羽可不想自己近水楼台却让别人先得月。

    “喂——”看着西莉雅渐渐远去的背影，佐维连忙跟上去说道：“美丽的小姐，难道您这么快就不认识我了吗？”

    看着西莉雅依旧有点茫然的眼神，佐维立刻提醒道：“四天前，在萨野旅馆，难道您真的已经不记得了吗？”

    听完对方的话，西莉雅还没反应过来，蓝羽便已经想大大的抽自己一个嘴巴，他连忙示意西莉雅道：“你可以带我去四天前的那个旅馆吗？”

    “当然，美丽的小姐。您可以叫我佐维，我今天18岁，目前在湘兰魔武学院三年级就读剑士系，我家里……”佐维滔滔不绝的说道。

    “尊敬的小姐，您终于回来了！”随着西莉雅的出现，旅店的侍者立刻满脸微笑的迎上来。【西莉雅至今都拖欠着住店的费用。】

    “我的包袱还在吗？”西莉雅也露出了微笑，毕竟那是她所收到的第一份礼物，所以她十分珍惜。

    “当然，尊贵的小姐，请问您还继续住店吗？”侍者问道。

    “不了，谢谢。”西莉雅礼貌的说着。

    “那可以请您支付前几天住店的费用吗？”侍者微笑着说完后，又接着说道：“由于您居住的是贵宾区，所以四天的住宿费用一共40枚金币。”

    侍者说完后，旁边的佐维立刻掏出50枚金币递给侍者，并冷淡的说道：“不用找了。”

    “美丽的小姐，请问您是一个人来湘兰的吗？”走出旅店后，佐维立刻再次滔滔不绝。

    “嗯，你还有事吗？”西莉雅过完河就立刻准备开始拆桥。

    “没……”佐维有点咋舌，他楞了一会儿才接着说道：“可是美丽的小姐，湘兰毕竟属于中立城市，您一个人行事肯定会非常危险的，我愿意留下来保护您。”

    听完佐维的话，蓝羽也不再反对，他正好想借这个机会了解幻之大陆的具体情况。于是佐维立刻将自己的住所安置在西莉雅的新旅馆隔壁。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    当晚…

    “西莉雅，你还记得四天前购买饰品的那家店铺吗？”西莉雅正吃着晚餐，蓝羽突然问道。

    “嗯，当然记得！”西莉雅肯定的说道：“那家店铺的彩灯是最漂亮的！”

    “那我们今天再去那里买点东西。”蓝羽的心里已经酝酿出一个恶毒的想法。

    “可是卡妮姐姐不是叫我们节约点吗？”西莉雅奇怪的问道。

    “对啊，我们去那里就是为了节约。不但为了节约，我们还要顺便再赚点。”相信如果此时蓝羽拥有着自己的身体，肯定会让人觉得异常阴险。

    “真的吗？”西莉雅不相信的说道：“去那里买东西就可以赚到钱？”

    “当然，一会儿你吃完饭后先回自己的房间，不要让佐维发现，晚些我们悄悄出去。”蓝羽一边欣赏着西莉雅的手指，一边说道。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    随着午夜的降临，多彩绚丽的商业街终于渐渐开始变得冷清。当西莉雅来到那间店铺时，老板正准备关门就寝。

    “尊敬的小姐，欢迎欢迎。昨日本店已经为您预购好其它光明属性装备，您还需要吗？”看着走进店铺的西莉雅，老板立刻堆起满脸的微笑，四天前的那场交易让他至今都常常在梦中偷笑。

    “嗯，你全都拿出来吧！”西莉雅眨着天真的大眼睛满脸微笑的说道。只是当她的目光再次落在「救赎」上时，还是忍不住浮现出一丝不舍。

    “是是，我这就去拿。”店铺老板差点笑得连路都看不见了。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    最终，西莉雅再次以3113金币的价格买下了「原价」5500金币的魔法饰品，而事后，西莉雅也立刻按照蓝羽的要求，带着满脸纯真的笑容对着店铺老板连声道谢。

    「真是个笨蛋！」店铺老板一边点头哈腰的想着，一边嘴里殷勤的说道：“不用不用，能够让顾客满意才是我们商人最大的心愿。”

    将买来的饰品全都装入自己的包袱，西莉雅又在店铺内四处欣赏了一会儿，直到确定街道上已经没有其他的行人后才微笑着离去。

    看着西莉雅渐渐远去的背影，店铺老板独自傻笑好久之后，才立刻吩咐店内的打手兼值夜将店门关闭，而他自己则带着满脸惬意的微笑回家睡觉。只是他却不知道，此刻一个小小的身影，正努力的注视着他的一举一动。

    “你真的确定他会把钱带在身上吗？”西莉雅在心里奇怪的问着蓝羽。

    “当然，他不但会把钱全都带在身上，而且肯定还会把这些钱和四天前的那些藏在一起。”蓝羽肯定的说道。

    “喔。”西莉雅一边悄悄跟着肥胖的店铺老板，一边奇怪的问道：“可是，你是怎么知道的？”

    “你想啊，他那么贪财，怎么可能会放心把这么多金币交给那些值夜的打手看管？”

    “喔。”西莉雅似懂非懂的应着。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    四天时间净赚4000金币，虽然很快，但这些钱对于店铺老板来说并不是一个太大的数额。不过尽管如此，店铺老板还是觉得异常激动。

    因为相比金币而言，他更加享受那种「宰」人的幸福，他觉得那种聆听上当者感恩的滋味实在是太美妙了！

    匆匆回到自己的住所后，店铺老板立刻便将这些金币和以前的积蓄全都拿了出来。虽然他更加喜欢宰人的幸福，但金币的诱惑他同样无法抵挡。

    此刻西莉雅正静静的趴在半透明的玻璃穿上看着里面的一切，她的小手里紧紧的握着一根碗口粗的木棍，她深深的吸了一口气后问道：“我真的只要往下砸就可以了吗？”

    “嗯，一会儿只要我一说、砸，你就立刻使劲砸下去！”蓝羽教唆道。

    西莉雅重重点了点小脑袋后认真的说道：“嗯，我知道了。”

    随着西莉雅的话音刚落，蓝羽立刻向着房间内正陷入幸福中的店铺老板身后，施展了一道空间传送，与此同时他大声的说道：“砸下去。”

    「砰！——」

    店铺老板的嘴角依旧带着微笑，只是此刻，他已经昏迷不醒。

    “他……没有事吧……”看着哼都没哼一声就晕过去的店铺老板，西莉雅不由的紧张了起来。

    “当然没事，我们赶快拿金币吧。”蓝羽的情绪显得有些亢奋。

    “喔！”听完蓝羽的话后，西莉雅立刻蹲在地上开始数捡着金币，蓝羽不解的问道：“你干嘛？”

    “数金币啊？他一共骗了我6613枚呢。”西莉雅认真的说着。

    蓝羽有点无语，他没有想到西莉雅在这种情况下，竟然还有心情想这个，他说道：“你把这些金币全都拿走不就好了吗？”

    “可是主神说随便拿别人的东西是不好的！”西莉雅的脑袋里依旧紧记着空间之神的教诲。

    「你随便拿的东西还会少吗……」蓝羽再次无语。

    “那你有没有想过，当初他骗你的时候是怎么骗的？而且这些金币可能全都是他从别人身上骗来的，你拿走这些钱也只是为了替天行道，劫富济贫而已！”蓝羽掷地有声的说道。

    欺骗一个毫无处事经验的天使确实十分简单，西莉雅听完蓝羽的话后不但立刻收走了所有的金币，同时嘴里还天真的问道：“那我们要不要去其他的店铺看看呀？说不定他们的钱也全都是骗来的呢！”

穿越の异界 第011章 不洁的灵魂

    “好累哦……”西莉雅一边背着装满金币的巨大钱袋，一边抱怨道，她的额头早已经遍布汗水。以他们现在的实力显然还完全不足以带着如此沉重的金币使用空间传送。

    “要不你先休息一会儿吧。”「看」着西莉雅痛苦的样子，蓝羽忍不住低声安慰道。

    但是听完蓝羽的话后，西莉雅顿时诧异的揉了揉自己的耳朵，虽然她知道蓝羽的声音并不是从自己耳朵里从传进来的，但她还是忍不住使劲的揉着。她记得刚刚自己向蓝羽提出想要休息时，他却一直都不同意，怎么现在反而主动劝自己休息？

    西莉雅的心里充满着疑惑，只是她显然不可能会将这份疑惑暴露出来，只见她一边放下手中的巨大袋子，一边立刻坐在上面天真的问道：“那我可就真的休息咯？”

    “你尽管休息吧。”看着西莉雅一连串可爱的动作，蓝羽怎么可能还会不知道她在想些什么，而这也让他忍不住觉得好笑，他完全没有想到西莉雅不但单纯，竟然还会连这些最基本的常识都不知道。

    刚刚距离案发地点那么近，当然不可能会答应她休息，现在已经走这么远了，让她放松点又有什么关系？

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “我好象觉得有点冷……”休息了一会儿之后，西莉雅突然说道。运动过量后的汗水早已经将她身上的衣物全都打湿，随着夏夜凉风的侵袭，她不禁打了个寒颤。

    “那我们先回去吧，休息这么长时间也差不多了。”蓝羽说道。

    “可是我的手还是好酸……”西莉雅的声音依旧让人忍不住想要怜爱。

    “就算你一直休息下去，一会儿提的人也还是你。与其这样还不如早点忙完好早点休息，而且我们一直呆在这里也很危险。”蓝羽的语气有些无可奈何，如果可能的话，他也希望自己能够拥有一具身体。

    “哎……早知道这样，我应该叫佐维一起来的……”西莉雅的声音充满着无奈与后悔。

    虽然西莉雅的想法已经完全与盗贼的荣誉所背驰，但蓝羽并不打算向她解释其中的原委，他依旧温柔的轻声安慰道：“还是早点搬回家吧，这样也好早点休息，顺便好好洗……”

    蓝羽的声音说到这里突然煞然而止，洗澡？

    一个绮丽的念头顿时在他的心底袅袅升起：在某个巨大的浴池内，西莉雅轻柔的拭洗着自己洁白的身体，眼光不时从某些私密部位掠过……

    想到这里，蓝羽突然觉得有些口干舌燥，只剩下灵魂的他第一次忍不住想要吞咽口水。他想要欣赏那份迷人的风景，但却又觉得这似乎有点不太道德。

    于是，历经无数次的欲望与挣扎，蓝羽最终还是拜倒在冲动之下，他张着嘴有点不知所措的引导道：“你……有没有觉得身体很难受？”

    “全身都好难受。”西莉雅此时正坐在一间店铺的台阶上，巨大的钱袋正被她无力的抱在怀里。

    “那你是不是很想休息，很想睡觉？”西莉雅动听的抱怨声让蓝羽觉得更加难以自拔。

    “那还用说嘛！我现在都快要累死了！”西莉雅咕哝着说道。

    “既然很想休息，那就快点搬回去吧，旅馆离这里也已经不远了。”蓝羽立刻说道，他现在恨不得立刻飞回旅馆的浴室。今天早上西莉雅无意中对着镜子偶然的一个目光，让蓝羽至今都觉得魂牵梦萦，再想起即将到来的风景，蓝羽顿时忍不住开始心猿意马。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    经过蓝羽无数次的软磨硬泡，终于在半个多小时之后，西莉雅的身影出现在旅馆的楼下，而蓝羽则立刻分三次将所有的金币运进房间。

    “你现在还觉得全身不舒服吗？”一进房间西莉雅便立刻倒在床上，蓝羽怕她睡着，连忙提醒道。

    “嗯，所以我打算早点睡觉。”西莉雅幸福的抱着被子，连眼皮都没睁开一下。

    “可是你全身都是汗，难道你都不用……”蓝羽终究还是不敢当着西莉雅的面将那两个字说出来。

    不过虽然蓝羽没有把话说完，但西莉雅却仿佛知道他想要说什么，只见她突然从床上跳起来，然后高高举起自己纤柔的右手，口中优美动听的声音却并发出一句让蓝羽差点疯狂的咒语：「净化——」

    随着西莉雅口中咒语的渐渐成型，蓝羽清晰的感觉到周围的光明元素正在不断向着西莉雅高高举起的右手臂凝聚，而当这些聚集的光明能量达到一定的浓度时，西莉雅终于开始缓缓将举起的右手慢慢向下轻抚，伴随着她的轻抚，她身上的灰尘与汗水也在迅速消退。

    这道拥有净化能力的神圣光芒在清洗西莉雅身体的同时，也在不断折磨着蓝羽肮脏的灵魂，他简直快要崩溃了，他没有想到最终换来的竟然是这样的结果！

    「难道天使都不用洗澡的吗？」蓝羽痛苦的呼喊着。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “今天我们去哪里玩呀？”第二天清晨，西莉雅无聊的坐在镜子前问道。经过一整夜的苦苦思索，最终蓝羽提出：每天早晨起床后必须在镜子前坐半个小时……

    “等吃完早餐再说吧。”蓝羽漫不经心的回答着，他此刻所有的心神都已经完全沉醉于不远处的镜子上，西莉雅纯真的表情与可爱的脸庞都让他觉得无法自拔。

    蓝羽现在已经开始后悔不应该答应西莉雅去那间魔武学院报道了，他害怕西莉雅天使般的容颜会给她招来众多的追求者。

    虽然他知道西莉雅此时还没有完全发育，蓝羽刚这么想，目光顿时就忍不住锁定在她的胸部：「果然还没有完全发育」

    但尽管如此，蓝羽还是很担心自己近水楼台的月亮会被别人摘走。

    毕竟，他现在还没有身体……

穿越の异界 第012章 迟来的报应

    之后两天，经过蓝羽的再三琢磨，他还是决定去向佐维打听这片大陆的具体情况。虽然不喜欢西莉雅与别的男人相处，但显然也不可能为此就限制她的自由，而且，能够对大陆的了解增加一分，心里也肯定会多塌实一分。

    “美丽的西莉雅小姐，请允许我这么称呼您。”佐维的情绪显得有些低落，他接着说道：“我所就读的学院将在明天开学，为此我恐怕须要与您分开一段时间。如果可能的话，您愿意与我一起前往学院就读吗？”

    蓝羽非常反感佐维的说话方式，不过他却不得不配合着与其周旋，毕竟他不想让别人怀疑自己的真实来历，而且对于西莉雅的智商他也一直存在着极大的怀疑，因此，最近两天的谈话基本上都是他在回答。

    “我想你完全不必为此而担忧，因为我正是那所学院的新生。”西莉雅按照蓝羽的要求回答道。

    “哦——真的吗？”佐维睁大着眼睛，不可置信的说道：“这实在是太巧了，请问西莉雅小姐，您准备选择哪种职业进修？”

    “刺客。”这是蓝羽最终的决定，他认为如果拥有最快的速度，再配合空间的魔法，肯定能够在这片陌生的大陆获得更好的生存。而且空间之神送给西莉雅的「时空利刃」长度只有35公分，虽然不能算是匕首，但也确实属于短兵器。

    “刺客？”佐维的脸上再次写满惊讶：“难道您准备当一名杀手吗？”

    在佐维眼里，刺客系的职业早已经开始没落，佣兵与冒险者几乎都不会欢迎他们加入，他们目前唯一的工作便只有杀手公会中的任务，而佐维显然不可能会希望西莉雅成为杀手。

    “刺客与杀手并没有直接的联系。”经过之前两天的谈话，蓝羽对这片大陆也已经有了最基本的了解，他示意西莉雅满脸不开心的说道：“难道你认为刺客的将来已经只剩下杀手公会了吗？”

    “当然不是，我从来都不认为美丽的您会适合成为一名杀手。”佐维立刻解释道。

    确实，他相信无论西莉雅进修什么职业，她将来的丈夫都不可能会忍心让她去冒险！最少佐维自己绝对不会允许……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “明天学院就要开学了呢，我们要现在去报道吗？”与前往学院报道的佐维分别后，西莉雅问道。

    “还是明天去吧，我想今天那里可能会很忙，或许还需要排队。”蓝羽看着街道上明显增多的「未成年」说道。

    “那我们现在去哪里呀？”西莉雅仿佛蓝羽就站在自己面前似的，她习惯性的歪着脑袋问道。

    “嗯——那我们今天就再去那家店铺买点东西吧。”蓝羽思索片刻后突然说道。

    “可是他家里已经没有金币了，我们还去那里干嘛？”西莉雅奇怪的问道。在她现在的语气中，仿佛去别人店里买东西原本就是为了抢别人钱似的。

    “你不是很想要店铺中间的那把巨剑吗？他今天肯定会卖给你的。”蓝羽胸口插满竹子的说道。

    “你怎么会知道我想要那把剑？”西莉雅吃惊的问道，她记得自己并没有对蓝羽提过这个问题。

    “那天你整整看了那把剑半分多钟，我要是还没有发现那我可就真的瞎了。”蓝羽理所当然的说道。

    “哦。”西莉雅疑惑的轻应一声又问道：“那你怎么知道他今天会把剑卖给我呢？”

    “他要是今天还不卖，那我们再多去他那儿「买」几次东西他肯定就卖了。”蓝羽十分不健康的说道。

    “嗯！”西莉雅一边按照蓝羽的要求准备一大袋子的金币，又一边将「时空利刃」揣在怀里说道：“但愿他不要认识我们才好。”

    “尊敬的小姐，请问您有什么需要吗？”一看见西莉雅，店铺老板立刻装出满脸的笑容，只可惜无论从哪个角度上看都跟哭没什么两样。

    “嗯，我来买东西。”在蓝羽的不断安慰下，西莉雅努力克制着做贼心虚的感觉，满脸天真的说道。

    “尊敬的小姐，本店目前已经没有光明属性的装备了。”这次店铺的老板是真的非常遗憾，因为家里的金币被盗，他已经没有流动的资金去引进新的货物。不过尽管如此，但他还是不想让这种「直冒油水」的交易就此流失，于是他接着说道：“不过尊敬的小姐，本店还有许多水系的魔法装备，相信像您这么温柔高贵的小姐肯定会非常喜欢的。”

    “我只想要光明属性的装备。”西莉雅完全不搭理店铺的老板，她直接指着店铺中央的「救赎」问道：“你那把剑真的不卖吗？”

    “这把剑确实是本店的非卖品。”店铺老板满脸为难的接着说道：“它是我曾经的一位矮人朋友专门……”

    “你直接开个价吧！”店铺老板的后半句话立刻让蓝羽猜出他正在想办法抬高这把剑的身价。

    “虽然这只是一把剑，但它却包含着我与那位矮人朋友……”

    “十万！”西莉雅清脆的嗓音在店铺中来回飘荡。

    “金钱是有价的，可……”

    “二十万！”西莉雅再次按着蓝羽的要求说道。

    “您知道，矮人向来都非常重视友……”

    “四十万！”反正不是自己的钱，蓝羽确实一点儿也不觉得心疼。

    “我知道小姐您确实非常有诚意，我也很想成人之美，但……”

    西莉雅转身便走。

    店铺老板看着西莉雅渐渐远去的背影暗自叫苦，他怎么也想不通为什么前两次还天真好骗的小丫头，竟然会突然变得这么果断。湘兰的魔武学院明天就会开学，他现在确实急需一笔流动资金去引进新的货物以满足那些值得「尊敬」的学生们，因此虽然十分不情愿，但他还是立刻追上去说道：“尊敬的小姐，请您等一等。”

    “四十万，我愿意出售。”好不容易将走远的西莉雅拦下，店铺老板立刻说道。

    “啊——可是……我身上只有30万金币……”西莉雅一转身表情立刻变得纯真与无辜。

    “什么？”这一刻，店铺老板突然觉得眼前这位满脸天真的小姐是那么的邪恶而又可怕……

    “尊敬的小姐，三十万确实太少了，如果您真的想要……”

    “可是我现在只有30万呢，真的不可以吗？”西莉雅满脸委屈与无邪的问道。

    店铺老板刚打算摇头便看见西莉雅正转身准备离去，于是他只好连忙咬牙说道：“三十万，成交！”

    “嗯……谢谢。不过，你这里打折的吗？……”

    店铺老板「砰」的一声坐在了地上……

变身の校园 第013章 心中的阴谋

    「湘兰」之所以能够成为大陆上所有中立城市的支柱便完全依赖于这所魔武学院内在与外在的势力。因此，每年来这所学院中报名的人数几乎都不计其数，同时也正因为这样，院方最终不得不提出内院与外院的制度。任何拥有一定基础的人都能够自由进入外院学习，而内院则只收录每期新生中的顶尖拔萃者。【当然，为了金币而开小灶的行为也从来都没有中断过……】

    西莉雅愉快的抱着昨天刚刚购买到的光明救赎一刻也不愿放手，剑身上散发出来的光明气息让她觉得温暖而又亲切。

    “这里是湘兰魔武学院的报道点吗？”西莉雅找到一列人数比较少的队伍问道。

    “报道？哦不，这里只接待刚来报名的人员。”说完她又指了指不远处说道：“那儿才是报道的地方。”

    “谢谢……”

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “报道的地方是在你这里吗？”西莉雅照着那名同学的指示，抱着那把她还无法完全挥散自如的巨剑来到旁边的窗口问道。

    “嗯，你是外院还是内院的学生？”窗户内的导师推了推眼镜问道。

    “外院吧……”西莉雅不肯定的说道，虽然她事先已经知道学院有内外之分，但她却无法确定自己究竟属于外院还是内院。

    “外院现在只有莎丽、格棱特……”说到这里博尔的声音突然停了下来，他楞楞的看着不远处正抱着「救赎」的西莉雅，她手指上那枚精致华丽的戒指让他无法控制的进入呆滞。作为一名高级魔法师，博尔在一次意外中有幸目睹过大魔导师纳维恩的风采，当时大魔导师纳维恩的手指上赫然带的正是这枚空间戒指！博尔简直不敢相信自己的眼睛，难道这位看上去只有十七、八岁的小姐就是那名打破大魔导师结界的可恶盗贼？

    几乎没有多想，他立刻就以指点西莉雅魔法的名义将她留在报道处，并打算找机会去魔法公会接取这项任务。虽然任务的奖金仅有十万金币，但如果能够藉此机会认识大魔导师的话……博尔仿佛已经可以预见自己的前途。

    蓝羽不知道对方为什么会突然想要「指点」西莉雅魔法，不过既然他是学院的导师那应该不会有恶意的吧，蓝羽这么想着。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “好无聊哦。”良久，西莉雅终于的忍不住抱怨道：“这里一点儿也不好玩！”

    此时蓝羽也发现这名导师并没有半点想要「指点」西莉雅的意思，于是他示意西莉雅向那名导师辞行。

    不过，让蓝羽想不到的是，无论西莉雅如何诉苦，那名导师总是会想出各种各样办法给予劝阻。起初蓝羽并没有在意，但是时间一长，他便觉得这其中似乎透露着什么奥秘，而且渐渐的，他发现这名导师的眼神中似乎蕴涵着某些特殊的东西！只是他并不知道那是什么。

    不过，虽然不知道对方眼神中蕴涵的到底是什么，但蓝羽显然不会认为那是好事，而且他也完全没有半点想要一探究竟的意思。于是在西莉雅一次又一次的抱怨之后，蓝羽再次想出了一个恶毒的办法。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “哇——这位大哥哥的脸上怎么好象长了条虫子啊？”西莉雅满脸天真无邪的指着一名刚刚前来报道的剑士说道，而他的脸上正挂着一道长长的疤痕。

    那名剑士听完西莉雅的话后，脸上立刻布满阴霾，他朝着西莉雅狠狠的瞪了一眼后正准备说什么，但西莉雅却立刻躲到博尔的身后，并抓着他的衣角颤抖着说道：“叔叔……这个人的……的眼神好可怕……”

    博尔的额头终于忍不住升起黑线，而那名剑士在听到西莉雅称呼导师为叔叔之后，也立刻努力平息了心中的怒火。毕竟在学院中得罪导师并不是什么明智的行为。

    蓝羽没有想到这位看似凶神恶煞的剑士竟然会如此能忍，正当他心里控制不住的想要碎碎念时，却发现一位满脸白净，英俊潇洒，风度翩翩，可惜就是有点矮的男子正好走了过来，于是他连忙示意西莉雅满脸天真的指着那名男子说道：“哇——冬瓜，冬瓜！竟然是会走路的冬瓜！”

    博尔的额头忍不住再次冒出黑线，看着满脸纯真无邪的西莉雅和她那双轻扯着自己衣角的小手，博尔突然觉得这一切似乎原本就是她刻意安排的！

    而那名男子在听见西莉雅的对任课导师的称呼后，虽然情绪已经逐渐稳定下来，但脸上的阴云却迟迟不见退散。

    可惜，他同样忍了下来……

    看着又一位从暴发边缘冷静下来的同学，蓝羽的心里不禁开始佩服起这片大陆上住民们的心理素质，不过他并不打算就此放弃。

    因为他发现即使西莉雅如此捣乱，那位老师居然都完全没有半点想让西莉雅离开的意思，甚至连最基本的责骂都完全没有过。这让他隐约觉得事情并没有那么简单，只是他却不知道对方为什么要这样，他从来都没有想过事情的起因会是西莉雅手指上那枚绚丽的戒指！

    正在这个时候，一位看上去十分老迈却又让人觉得十分精神的老者突然走了过来。看着这位精神抖擞的老者，蓝羽突然想起中国古时候那些几十岁还要参加乡试的大叔级人物们，再加上湘兰魔武学院门口那长长的队伍，蓝羽几乎没有多想便立即断定这位老人肯定与中国古代的那些「油条们」属性同一类型。

    虽然觉得「利用」一位老人十分不道德，但考虑到那名老师心底正酝酿着的某些阴谋，蓝羽还是指使着西莉雅说道：“哇——这么老了竟然还来学院读书，羞不羞！”

变身の校园 第014章 职业的选择

    老者听完西莉雅的话后明显一楞，随即便哈哈大笑起来。

    而早有经验的西莉雅一看见对方情绪反常，便立刻抓住博尔的衣角颤颤抖抖的说道：“叔叔……这个人的样子好可怕……”

    “这个小丫头是你的侄女吗？”博尔还没说话，老者便先问道。

    “不……”博尔正准备解释什么，但老者却仿佛已经预料到他会如何反应似的直接打断道：“不用解释，你放心，我不会为难她的。”

    “院长，这……”

    “嗯，很可爱的一个小丫头。”老者根本不理会博尔的解释，他依旧自顾自的问道：“她现在在外院还是内院？”

    “外院！”蓝羽听完博尔对这名老者的称呼，又看见博尔满脸苍凉的样子，立刻示意西莉雅说道。

    “博尔，虽然学院在制度上申明不允许任课导师为自己的家属开后门，但毕竟你已经为学院工作十多年，而且论实力也已经达到所有导师的精英级。如果不是这次招生的导师实在不够，我也不可能会让你来参加今年的招生，所以这次你的侄女我就破例代你将她调进内院了，就当作是你多年为学院默默奉贤的奖励吧。”老者语气不容质疑的说道。

    “谢谢……院长。”见院长已经完全误会自己和西莉雅的关系，博尔也不打算多作解释，反正他要的只是西莉雅手指上的那枚戒指，至于西莉雅将来会在内院还是外院，这与他并没有多大的关系。

    “谢谢院长！”西莉雅带着满脸天真的笑容说道。

    “请问院长，您来这里还有什么其它的事吗？”博尔转移话题道，他并不希望院长在这里多做停留，那样可能会暴露西莉雅手上的戒指。

    “哦，我原本只是打算四处看看，顺便问问今年招生的情况，还有去年那名缺席的内院生今年来报道了吗？”老者问道。

    “暂时还没有。”博尔答道。

    “哎，可惜了他一身的天赋。”老者叹了口气。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “老爷爷，您可以带我出去玩玩吗？这里好无聊哦！”见两人不再说话，西莉雅连忙见缝插针。

    “博尔不肯让你出去玩吗？”院长奇怪的问道。

    “院长，这……”

    “嗯！这里一点儿也不好玩，他还不让我出去！”不待博尔解释，西莉雅便一脸委屈的说道。

    “博尔，没想到你的脾气居然还是如此顽固，虽然年轻人往往总是欠缺思考，但我们也不能为此就限制她们的自由，不是吗？”老者说完后又对着西莉雅挥了挥手，示意她出来，接着又对博尔说道：“人总是需要锻炼的，在你的羽翼下她可能永远也无法成长！”老者径直领着西莉雅头也不回的说道：“我先带她去宿舍。”

    博尔看着院长远去的背影，张了张嘴，但终究还是不知道应该说些什么，不过他的心里却充满着不甘与无奈。刚刚那两位被西莉雅得罪的人虽然嘴上没有说什么，但心里的记恨是肯定不会少的。而且，后来的那名风度翩翩的男子甚至还是落日帝国的一名世袭贵族！看着默默跟在院长身后的西莉雅，博尔突然觉得自己似乎一直都被她算计着！

    “老爷爷，您真好！”西莉雅重新抱起「救赎」乖乖的跟在老者身后微笑道。

    “呵呵，博尔的性格果然还是不适合与年轻人相处啊。”玛莱欧轻抚着胡须乐呵呵的说道：“小姑娘你打算选修哪种职业？”

    “老爷爷您是什么职业呀？”西莉雅眯着眼睛满脸天真的问道。

    “你叔叔以前没跟你说过吗？”玛莱欧有点诧异的说完后又接着说道：“主修召唤，次修土系。”

    “那我也学召唤和土系好吗？”西莉雅抱着「救赎」满脸期待的问道，蓝羽准备给她找个靠山。

    不过，玛莱欧听后却明显再次楞住，人类对于元素的感知从来都各不相同，职业的选择也往往都根据各自的天赋而定。他没有想到博尔的侄女竟然会连这些最基本的常识都不知道，因此他楞了一会儿才说道：“召唤师可是一门十分辛苦的职业，而且你确定自己真的拥有这方面的天赋吗？”

    听完院长的话，蓝羽不禁也微微一楞。因为刚才那位老师的奇怪态度，所以他一心只想着给西莉雅找个靠山，却完全将佐维那天对各职业的解析和介绍抛在了脑后。再加上蓝羽一直有心想要隐瞒自己的真实来历，而刚刚自己所犯的错误却又明显属于大陆上最基本的常识，因此作为有心人的蓝羽一时间也不知道该如何应对这个问题。

    西莉雅满脸困惑的站在那里等待着蓝羽的指示，但偏偏蓝羽却迟迟没有回答，而玛莱欧看着西莉雅满脸困惑又一直没有回话的样子，终于还是忍不住问道：“难道你叔叔以前没有告诉过你该如何选择自己的职业吗？”

    “没有！”见刚刚蓝羽迟迟没有反应，西莉雅便直接答道。

    “那你以前接触过魔法吗？”玛莱欧奇怪的问道，博尔身为大魔法师，他的侄女显然应该更早触及魔法才对。

    “略有涉及。”怕西莉雅再自作主张，蓝羽连忙答道。

    “哦。”这个答案倒是在玛莱欧的预料之中，他接着又问道：“你以前接触的是哪种元素的魔法？”

    “光明系。”这次不需要蓝羽指点，西莉雅自己便立刻说道，空间之神在她下界之前曾嘱咐她，不允许透露任何关于空间的讯息。

    “你怀里抱的那把剑是光明救赎吧？”玛莱欧这时也注意到西莉雅怀里的「救赎」，次修土系的他对于光明元素的感知并不强烈，所以直到西莉雅提起时，他才开始注意这把剑的不同。

    “嗯，老爷爷您是怎么知道的呢？”见对方转移话题，蓝羽立刻求之不得的问道。

    “呵呵，我记得……”说到这里，玛莱欧的话却突然煞然而止，他楞楞的看着西莉雅抱着「救赎」的右手指，简直不敢相信自己的眼睛！

变身の校园 第015章 戒指的作用

    “你……手上的戒指是从哪里来的？”玛莱欧楞了好一会儿后才问道。

    戒指？蓝羽微微一楞。看着院长满脸惊讶与不相信的眼神，他突然想起博尔的视线似乎也总是有意无意的在上面飘过。

    「难道……他也是为了这枚戒指？」这一刻，蓝羽仿佛已经猜出了博尔的最终目的。但是不管博尔最终的目的是什么，这最少已经能够说明这枚戒指肯定拥有着什么与众不同的地方，或者说它原本的主人与这座学院的院长和老师们有着什么密切关系！

    虽然已经想通这点，但蓝羽却还是不知道自己究竟应该说真话还是假话，如果戒指原先的主人与这座学院真的有着什么联系，那说假话的后果无疑会非常凄惨。但是如果说实话又很难保对方不会乘机夺取这枚戒指的所有权，甚至最终自己可能还会被冠上某个「子虚乌有」的罪名！看着院长满脸诧异与激动的表情，蓝羽突然想起字典中一句非常经典的话——防人之心不可无！

    “这是我从一间小屋里捡到的。”已经等不及的西莉雅最终只好用自己天真无邪的噪音将蓝羽从沉思中唤醒。

    “什么样的小屋？”玛莱欧立刻急切的问道，他简直不敢想像，难道这个小丫头就是打破纳维恩结界的人？

    “一间非常破旧的小屋！”蓝羽最终还是决定欺瞒事实，经过几天的了解，他已经知道在这片大陆上并没有其他人能够使用空间魔法，而这也最少说明自己拥有着自保的能力！他相信在空间的传送下，没有人能够追上自己逃命的步伐！

    然而蓝羽不知道的是，如果真的被确定他就是那名盗走大魔导师戒指的窃贼，那即使他逃遍整个大陆也将无从遁形！

    “非常破旧的小屋？”玛莱欧奇怪的问道，只是他并没有怀疑过西莉雅的话是否属实，事实上他从来就没有想过这位小姐能够拥有打破大魔导师结界的能力。而且如果盗贼真的是她，那以她现在的实力根本没有必要来学院中进修！或许逃命才是她最理智的选择！因此玛莱欧接着问道：“那间小屋在什么地方？”

    “我也不太记得了……”西莉雅用着委屈的声线说道。

    “是不是在一片森林里？”玛莱欧提醒着。

    “嗯，就是在一片森林里！”看着院长一语道破小屋的位置，蓝羽更加确定这枚戒指原先的主人与这座学院有着什么密切的联系！但现在既然已经说谎了，他也只能继续示意西莉雅半真半假的说道：“我记得那间小屋旁边还有一条小河。”

    “小河？”玛莱欧努力的回忆着，他记得纳维恩隐居的地方好象没有河流，因此他接着问道：“那间小屋里面还有没有别的什么东西？”

    “没有吧，我好象什么也没看到！”蓝羽继续扭曲着事情的真相，他突然又想起那天的魔狼，于是他干脆说道：“不过，我在那间小屋里好象看到过好多狼的脚印。”

    「狼？」玛莱欧再次楞住，迷幻森林中的魔狼几乎拥有上百种类型，而其中能够瞬间秒杀并吞噬神级盗贼的也不会少于十种。在这种情况下想要确定盗贼是否仍然活着都难，更别提找出他的身份！

    “既然……”玛莱欧正想说些什么，但是他突然又想起一个非常严重的问题，于是他立刻改口道：“那你是怎么从那儿出来的？”

    院长突如其来的一句话顿时便让蓝羽再次楞住，西莉雅不允许透露空间的秘密，而想要在不使用空间的情况下走出迷幻森林，蓝羽自认为没有那个本事！

    「靠，把自己逼进死胡同了！」蓝羽一边继续思索着如此应对这次回答，一边忍不住暗自碎碎念。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    不过事实证明，这个问题的答案确实没有那么好想，而玛莱欧现在也不可能会给他太多的时间去思考。于是，在实在没有办法的情况下，蓝羽最终只能企图依靠西莉雅满脸的恐惧与委屈来博取对方的同情心。

    只见西莉雅几乎面带犁花的说道：“我当时看到小屋里的脚印，就吓得躲在里面不敢出来……然后……然后我就想办法出来……但是……可是后来我又好饿……所以我就跑出来了，但是我一跑出来就看见一头好大的狼……最后……最后我就掉河里去了……”西莉雅语无伦次的说道。

    “那你掉进河里以后呢？”玛莱欧依旧不肯放手，虽然他仍然没有怀疑西莉雅是否另有居心，但他还是打算一会儿再独自去找她的叔叔——博尔对证一番。

    “后来我掉进河里，然后我就晕过去了……”蓝羽怕对方继续追问，于是连忙示意西莉雅转移话题：“这枚戒指是干什么的呀？”

    “这是一枚空间戒指，戒指上镶嵌的那枚蓝宝石与戒指之间刻画着一道空间的魔法阵，而这道魔法阵可以让使用者将自己的任何物品暂时转移到另一片异次元空间。”发现问不出什么头绪，玛莱欧也不打算再继续纠缠，他接着说道：“这枚戒指原本属于我一位多年的老友所有，但是最近它却突然被一名可恶的盗贼窃走。所以，你愿意将它物归原主吗？”

    “当然！”蓝羽连忙示意西莉雅将戒指取下并递给院长。湘兰魔武学院的势力他已经从佐维的嘴里略知一二，而能够与这座学院的院长成为老友的那自然也不可能会差到哪里去，于是他几乎没有犹豫便做出了妥协。毕竟他可不想因为一枚戒指而引发某些地球上才会出现的血案！

    “嗯，呵呵。”玛莱欧正准备伸手接取西莉雅手中的戒指，却突然脸色一变……

变身の校园 第016章 我们逃跑吧

    看着院长明显再次变色的表情，蓝羽心里虽然充满着不解，但他自认为还没有蠢到询问其中原因的地步，他现在已经不想再过问有关这枚戒指的任何事情，这对于他来说非常的不利！

    “戒指还是先由你来保管，改天我再想办法联系纳维恩来学院里取。”略一思索，玛莱欧最终还是决定将戒指暂时交给西莉雅保管。因为以他对纳维恩的了解，如果这枚戒指由自己转交给他的话，很有可能会引起他多疑的性格！毕竟，在这片大陆上能够打破他结界的人确实不多，而且自己偏偏还是仅有的几个知道他隐居地点的人。因此，玛莱欧不得不谨慎行事以免遭来无谓的嫌疑。

    “让我保管？”西莉雅吃惊的问道，蓝羽想不明白对方为什么要这样。

    “嗯，你先暂时保管着吧。”说完玛莱欧又指着不远处的一栋房子说道：“你的宿舍就在那里，313号房间。”

    “嗯，谢谢老爷爷。”西莉雅径直抱着「救赎」走向宿舍，今天她只是来随便看看，所以随行的包袱她并没有带在身边。而且「劫富济贫」来的那袋金币也必须要有一个安置的地方，因此她暂时还没有将那家旅店的房间退掉。

    “哦，还有，你的档案已经被我转移到内院，所以如果等你决定好进修的职业后，记得去内院报道。”玛莱欧远远的说道。

    “是，谢谢院长！”西莉雅改口道。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    找到自己的宿舍后，蓝羽惊奇的发现这竟然是一间一室一厅的单人宿舍，而且宿舍内各方面的设施也都十分齐全，不但拥有着独立的浴室，甚至卧室内还点缀着各种各样新奇可爱的装饰。

    虽然这些以粉色为主调的可爱装饰总是让蓝羽觉得心里有些别扭，不过他并没有太在意，因为他知道这其中很大一部分饰物对西莉雅来说根本毫无作用，而毫无用处的东西往往都是很容易遭到抛弃的。

    比如——床单上的巨型抱枕。蓝羽相信以西莉雅的性格，她晚上宁愿抱着那把笨重的「救赎」过夜，也不可能会抱着它睡觉。这点无论是从西莉雅对于光明气息几乎于痴狂的喜爱，还是从她得到「救赎」后的种种表现都可以看出来。

    “我们以后选什么职业啊？”西莉雅似乎十分喜欢卧室内的那盏台灯，她一边拨弄着一边问道。

    “还是刺客吧。”蓝羽思索再三，还是觉得速度型比较适合「自己」现在的处境。他记得佐维曾经说过，在这片大陆上随时都可能有人向你挑战，也随时都可能有人向你突然发起袭击，而想要应对这些突如其来的攻击，速度与反应型的刺客无疑便是目前最好的选择。

    然而，蓝羽现在却还不知道，佐维所叙述的这些资料其实全都只是为了能够成功留在西莉雅身边，而故意夸大无数倍的说词而已……

    “嗯，我也觉得刺客比较好。”西莉雅毫不犹豫的赞同道。

    “对了，你以前在天界的时候听说过空间戒指这种东西吗？”看着西莉雅不厌其烦的拨弄着那盏史莱姆型的台灯，蓝羽无聊的问道。

    “没有啊？我以前在神界的时候几乎天天都在跟蕾娅姐姐学本领呢！”西莉雅突然伸出双手将史莱姆型的台灯高高举起并骄傲的说道。

    “那你知道神界有这种东西吗？”蓝羽忍不住继续问道，如果天界都没有这种东西，那可就要好好考虑考虑是不是应该将它留下来了。

    “我也不清楚，蕾娅姐姐没有跟我说过呢。”西莉雅依旧自顾知的拨弄着那盏毫无反应的台灯并嘀咕道：“怎么会不亮呢……我记得那天看到的时候明明会亮的。”

    “那你看看你能不能看懂那枚戒指里的魔法阵。”蓝羽没有理会西莉雅的嘀咕，他越来越觉得这枚戒指也许是宝贝。

    “哦。”西莉雅恋恋不舍的放下台灯，看了一会儿手指上的戒指才说道：“这是一种能够连接某个特定异次元的空间魔法阵。”

    “那你以前怎么不说？”蓝羽的语气有点责备的意思。

    “你又不告诉我这里面有空间魔法阵，我怎么会仔细去看？”听出蓝羽语气中的责备，西莉雅立刻委屈的说道，她发现这招对蓝羽特别有用。

    “好了好了，我也只是随便说说而已。”蓝羽连忙妥协道：“那你会刻这种魔法阵吗？”

    “如果你把我的翅膀还给我，再给我一张这种魔法阵的图纸，然后再找人教我一次，我就会了。”西莉雅认真而又肯定的说道。

    “那就是说你刻不出来？”蓝羽已经在开始琢磨私藏这枚戒指的方法了。

    “你都刻不出来，我怎么会刻得出来？”在西莉雅眼里，蓝羽的本领的应该比自己大很多。

    “那我们逃跑吧？”这是蓝羽想出的第一个，也是最简单的一个方法。

    出奇的，西莉雅竟然能够理解蓝羽意思：“你想要这枚戒指？”

    “难道你不觉得这枚戒指非常神奇吗？”蓝羽反问道。

    “不会呀？有什么好神奇的？”身为空间天使的西莉雅理所当然的接着说道：“这跟你平时用的空间传送根本就没有区别，只不过一个连接的是主空间，一个连接的是异次元而已。”

    “哦，不对！”西莉雅说完后又突然补充道：“这个魔法阵还没有我们的空间传送厉害呢，它只能移动没有生命的物体！”

    对于空间魔法的奥秘，蓝羽完全是个门外汉，不过尽管如此，但他还是非常想要这枚戒指，于是他接着说道：“我们还是逃跑吧？”

    “可是卡妮姐姐说叫我在这里等她的！”西莉雅并不觉得呆在哪里有什么区别，只是她心里依旧惦记着卡妮的嘱托。

    “嗯，那我们还是先呆在这里吧！”蓝羽对于卡妮和暮也充满着敬佩，于是他只好开始寻思第二个方法……

变身の校园 第017章 刺客初体验

    “我们还是先去旅店把那些随身的物品搬过来吧。”

    反正宿舍是单人间，完全不必担心那袋金币会被其他人发现。因此蓝羽决定先去旅馆把东西搬过来，之后再好好研究私藏那枚戒指的方法。

    “嗯，好！”西莉雅自然的应着。

    ……

    当西莉雅利用空间戒指将旅馆内的随身物品轻易搬回宿舍之后，傍晚也已经悄悄降临，而蓝羽对于这枚戒指的欲望也因此变得更加庞大！

    “这个东西怎么还是不会亮啊……”看着渐渐暗下来的房间，西莉雅一边拨弄着手里的史莱姆台灯，一边委屈的问道。

    “我看看……”虽然需要构想私藏戒指的方法，但蓝羽还是一如既往的无法抵挡西莉雅委屈的声线。

    ……

    于是，蓝羽最后花费了整整半个多小时终于将台灯点亮。但是当台灯点亮后，西莉雅却又立刻被旁边的化妆台吸引。而这也直接导致蓝羽不得不花费更多的时间，去解释这些连他自己也一窍不通的东西。

    然而，当蓝羽再次将巨大的化妆盒解释完后，西莉雅却又立刻被旁边一块正方形的东西迷住。但是，这块正方形的东西蓝羽自己也从来都没有接触过！于是，几乎一整个夜晚，蓝羽都在不停的为西莉雅解释着房间内各种各样新奇的摆设和装饰。

    也正因为这样，当第二天太阳升起时，蓝羽不但完全没有构想出私藏戒指的方法，甚至还被西莉雅的好奇心折磨得精神恍惚，疲惫不堪！

    而西莉雅本人却靠着「圣光的洗礼」依旧精神抖擞……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    第二天…

    “我们现在就去刺客的教室吗？”西莉雅满脸期待的问道，对于新鲜的东西，她总是充满着好奇。

    “嗯……现在就去吧。”一夜未「合眼」的蓝羽有气无力的应着。

    “可是，你知道刺客的教室在哪里吗？”西莉雅突然又问道。

    “路上打听下就知道了。”虽然十分疲惫，但面对着依旧天真的西莉雅，蓝羽却只能强打起精神坚持着。

    ……

    “啊——那位姐姐。”抱着笨重的「救赎」，西莉雅第五次气喘吁吁的跑到一位女学员面前问道：“请问刺客系的教室在哪里呀？”

    女学员脸色一变，掉头就走。

    西莉雅一脸茫然的看着女学员渐渐远去的身影，不明白她们为什么连话都不说就走。

    “啊——那位姐姐。”西莉雅第六次气喘吁吁的跑到一位女学员面前问道：“请问刺客系的教室在哪呀？”

    女学员一脸诡异的看着西莉雅，半天才问道：“你是内院刺客系的新生？”

    “嗯！”西莉雅肯定道。

    “就在那座山头的后面。”女学员指着远处一座非常荒凉的山头说完后，立刻转身走人。

    “她们的样子好奇怪哦。”西莉雅指着女学员的背影说道。

    “大概是想不到你竟然会选择刺客吧。”此刻依然精神恍惚的蓝羽完全没有心情去在意这些问题。

    越过矮小的山头，西莉雅很快便看见一间非常普通甚至有些破旧的教学楼独自坐落在不远处的山坡下。

    「怎么好象跟外面完全不一样……」西莉雅一边嘀咕，一边向着不远处的破旧教学楼走去。

    ……

    当西莉雅慢步走进巨大的教室时，里面已经聚集了近百名学生，不过这些平时冷酷惯了的刺客们都只是静静的坐着，没有发出任何的一丝声响。只是他们选择的座位全都靠近教室的后排，而前排与中排的座位上居然一个人都没有。看着眼前这种奇怪的情景，蓝羽不禁开始怀疑前排的这些座位是不是藏着什么诡异！

    然而，正当蓝羽琢磨着是否应该让西莉雅和那些人坐在一起时，原本静坐在教室后排的上百名刺客们却突然仿佛早已经串通好似的，同时向着仍然在讲台上左右徘徊的西莉雅释放出强大的杀气。

    这股由上百名内院新生联手释放出来的杀气，顿时便把西莉雅吓得瘫坐在地上，那把「救赎」此时根本不足以支撑她的身体！而蓝羽原本恍惚的精神也被这股毫无保留的杀气硬生生惊醒！

    看着讲台上几乎已经瘫痪的西莉雅，后排的内院新生们立刻收回了自己的杀气。「切~老站在讲台上走来走去，还以为你是导师！」

    ……

    “我……我们是不是应……应该换……换个职业？”弥漫的杀气消失后，西莉雅颤颤抖抖的在心里问道，刚刚那股强大的杀气让她觉得自己似乎已经在死神怀里跳过舞。

    “嗯，我也觉得应该换……”蓝羽的话还没说完，却突然感觉到身后又传来一股浓浓的杀气。西莉雅机械般的调转着脑袋向后看去，却只看见一个和蔼可亲的中年大叔不知何时已经站在自己的身后微笑……

    ……

    感受着讲台上导师所释放出来的杀气，后排的内院学员们立刻不甘示弱的发起反击！而此时正好被双方夹在中间的西莉雅只感觉自己的身体在这强大的杀气之下，似乎已经完全无法再进行任何的动作，她静静的站立在那里不敢做出任何的一丝举动，她感觉一旦自己作出任何反常的举动都可能会导致自己被这两股庞大的杀气碾碎！

    时间一分一秒的过去，教室内学员们的脸上渐渐都浮现出细细的汗珠，而那位和蔼可亲的大叔此时却依旧面色如常的站在那里微笑，仿佛这里的一切只不过是孩童们的家家酒而已……

变身の校园 第018章 刺客再体验

    几分钟后，后排学员们的脸色都纷纷开始泛白，冷汗早已经将他们身上的衣物打湿。

    “就先到这里吧！”和蔼可亲的大叔说完后，便立刻收回了自己的杀气，而后排的新生们也连忙如蒙大赦般的纷纷将杀气收回。

    “你也是刺客系的新生？”一场杀气的较量落幕后，和蔼可亲的大叔对着仍旧有些颤抖的西莉雅问道。

    “是……不……不是。”西莉雅拼命般的将脑袋摇成拨浪鼓。虽然她身上的衣物也早已经被汗水打湿，但后排近百名的刺客们对此却仿佛毫若未觉。

    “到底是还不是！”导师再次出释放杀气笼罩西莉雅。

    “是是、不不。”西莉雅语无伦次的说了半天后，才缓过来说道：“我原来是，不过现在不是了。”

    “那你走吧。”看着眼前抱着「救赎」瑟瑟发抖的西莉雅，导师根本不认为她能够成为一名合格的刺客。

    “谢，谢谢。”说完西莉雅便连忙转身抱起「救赎」往教室外面跑去。

    刚跑出教室，她立刻一边用圣光净化自己身上的汗水，一边疯狂般的对着自己使用「宁神」。

    “等等！”就在西莉雅一边逃跑一边使用宁神时，身后的导师却突然制止了她的步伐。

    “您…还有什么事吗？”几道「宁神」过后，西莉雅已经渐渐平静了下来，而蓝羽也在不断的安慰着她。

    “你还是留下来吧！”导师不容质疑的说道。

    “为什么……？”西莉雅满脸悲凉的在蓝羽的示意下说道：“我根本不适合成为一名刺客!”

    “你现在确实离合格的刺客还非常遥远！但，我却有办法使你成为其中的佼佼者！”导师平淡无奇的说道。

    在这片大陆上，魔法师的待遇要远远高于刺客。因此，大陆上已经很久没有拥有着魔法天赋的人愿意选修刺客职业了，而这也正是导师突然改变主意的根本原因。

    “可是…”

    西莉雅的话还没说完，导师便直接打断道：“你不必多说什么，我已经决定了，明天记得准时来这里报道！现在先回自己的座位！”

    ……

    西莉雅只能无奈的独自坐在教室中排的座位上，她不想接近导师，也不想接近后排的其他学员。

    “大家认为身为刺客，最重要的是什么？”导师严肃的问道。

    但教室内却没有一个人回答他的问题，而对此导师似乎也早已经习惯，他接着说道：“或许在大家的眼里，隐藏气息与强大的暴发力才是刺客最须要掌握的东西？”

    教室内依旧没有任何声音响起，后排的那些刺客们仿佛连呼吸都已经完全压制。

    “西莉雅同学，请你上台来展示下你的暴发力。”导师不知从哪里拿出一根非常粗大的木棍说道：“用你全部的力量将它砍断！”说完导师又将一把短小的匕首递给她。

    在蓝羽的安慰下，尽管西莉雅依旧非常害怕，但她还是慢慢走上讲台，并接过匕首运起体内微薄的圣力狠狠劈向那根木棍。

    “啪~”木棍应声而断。

    “不错，不错！在不使用斗气的情况下竟然可以一次切断成年「紫樱木」”导师再次流露出和蔼可亲的笑容，然而他却不知道西莉雅暗地里正偷偷使用圣力。

    “谢谢导师。”照着蓝羽的指示，西莉雅立刻满脸天真的说道。

    “嗯，你先回座位去吧！我现在也不想多说什么，明天我会正式开始训练你们。”导师说完后又接着说道：“今天的课就先到这里，你们回去以后好好准备准备！”

    随后他又指了指西莉雅道：“尤其是你！希望你明天出现的时候不要再抱着这把笨重的武器，这根本不适合我们伟大的刺客！当然，也希望你不要企图旷课或者迟到！”

    再次说完后，导师的身影便突然消失在讲台之上，西莉雅揉了揉眼睛不可置信的看着空空的讲台。正当她准备抱起光明救赎上前察看时，身后却突然传来一股微弱的杀气，经历过「大风大浪」的西莉雅本能的想要躲闪，但她却突然发现一把匕首不知何时已经抵在了自己的脖子上。

    “还以为有多厉害！”冷酷的刺客A说完后便径直转身离去。

    西莉雅茫然的看着对方远去的背影，不知道他究竟想要做些什么。然而这时，西莉雅却突然发现自己的身后又传来一股微弱的杀气，而当她再次准备躲闪时，又一把匕首架在了她的脖子上。

    “果然不堪一击！”在西莉雅惊恐的目光中，冷酷的刺客B扬长而去。

    看着又一道远去的背影，西莉雅不再犹豫，她已经不想再经历那种让人几乎崩溃的感觉，于是她立刻抱起「救赎」向着不远处的教室大门冲去。

    可是就在西莉雅即将冲出教室的瞬间，第三股杀气却突然再次降临。早有经验的西莉雅连忙停止前冲的步伐，静静的站在那里一动也不动，她害怕自己前冲身体的惯性会将自己的颈脖划断！

    “确实很脆弱！”冷酷的刺客C说道。

    西莉雅觉得自己的眼泪都要掉下来了，看着刺客C远去的背影，她定定的站在那里再也不敢移动半分……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “我们明天真的还要去那里吗？”好不容易终于回到宿舍，西莉雅立刻不安的问道。

    “嗯。”蓝羽的回答十分简短，尽管还没有见识过导师的真正实力，但从那些学员们的身上他已经略有所会。

    “那他叫我们准备，我们应该准备什么啊？”虽然非常害怕，但西莉雅对于蓝羽已经拥有着盲目的信任。

    “我也不太清楚，你自己觉得什么有用就带什么去吧。”蓝羽老实的说道。

变身の校园 第019章 刺客的训练

    第二天…

    “你…不用这么夸张吧……”看着西莉雅全身包裹在铠甲里的样子，蓝羽忍不住说道：“现在又不是去战场！”

    “你现在只是次灵魂而已，当然无法体会我的感受！要是你自己三番五次被人用匕首抵着脖子，我敢说你肯定会比我还要夸张！”西莉雅小手紧紧的抓着「时空利刃」，认真而又肯定的说道。

    “但你只是一名刺客而已，不用裹得跟骑士似的吧？”蓝羽还是忍不住说道。

    “我才不管呢，反正我就要这样！”这一刻，西莉雅的眼神是那么的坚定……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    带着满腹的忐忑与不安，西莉雅熟门熟路的再次走进教室。而这时，其他的学员们也早已经各自就坐在自己的座位上，只不过他们今天依然都只是静静的坐着，没有发出任何的一丝声响。

    可是，当他们看见全身包裹着铠甲的西莉雅时，都不由的微微一楞。紧接着西莉雅便感觉到四周传来的眼神越来越不友好！

    “这位同学，不知单独你前来我们刺客系有何指教？！”导师不知何时已经出现在讲台上，他的眼神比起后排的学员们还要糟糕。

    “啊……不…不是你叫我来的吗？”西莉雅紧张的问道。

    「导师叫她来的？」听着西莉雅动听的声音，这些原本早已经习惯冷漠的刺客们不禁再次楞住。但是随后却又突然想起什么似的，嘴角明显开始扭曲。

    “西…西莉雅同学，请你搞清楚你的身份！”导师抽搐着嘴角说道：“难道你认为作为一名刺客可以穿着骑士的铠甲战斗吗！？！”

    听完导师的话，后排的学员们终于再也控制不住自己的情绪，于是，成片的大笑声立刻从教室后排传了过来。

    “噢，我看到了什么……”冷酷刺客A仿佛看见什么国际笑话似的，疯狂捶打着桌面。

    “这个世上居然还有穿着铠甲的刺客……”冷酷刺客B趴在桌面上直喘气。

    “怪不得她的暴发力如此惊人，原来训练方式竟然这么简单……”冷酷刺客C躺在地上抽搐着。

    看着平时冷酷得连话都不愿多说的刺客们居然疯狂大笑，西莉雅仔细的打量了一遍自己的穿着后，终于忍不住问道：“难道我这样有什么不对吗？”

    “亲爱的西莉雅同学！”导师愤怒的指着后排其他学员们说道：“你的穿着已经让这些几个星期都不说一句话的刺客们同时忍不住放声大笑，难道你还认为你的穿着很得体吗？”

    “对…对不起。”西莉雅连忙按着蓝羽的要求脱下身上的铠甲，并道歉。

    “我想你的行为足已经让你成为本年度刺客系的最佳反面教材！”导师语气冰冷的说道。

    “对不起，对不起……”西莉雅再次弯腰道歉。

    “我不想再说什么，你们跟我来吧，今天的训练在后山空地上举行！”导师冷冷的说完后便径自离去。而终于冷静下来的刺客新生们立刻默默跟在后面，他们的表情早已经恢复以往的冷酷。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “虽然对于一名刺客而言，最重要永远都只有速度、潜藏与暴发。但是，如果仅仅只有这些还远远无法成为一名优秀的刺客！”导师冷冷的在众刺客脸上扫视一圈后接着说道：“作为一名优秀的刺客，我们不但要在刺杀目标时确保万无一失。同时，我们还要确保在执行任务中被对方发觉后，自己能够成功脱身！而想要成功脱身，体力自然是不可缺少的。所以，今天我要训练你们的东西就是——体力！”

    「一语道破刺客的最大弱点，高手！」冷酷刺客A默默的想着。

    「刺杀失败后还有心情想着脱身的问题，果然是高手！」冷酷刺客B心里敬佩的想着。

    「不断训练自身的弱点以达到刺杀与逃跑的完美结合，确实是高手！」冷酷刺客C的眼神充满着神往。

    导师再次扫视刺客们的表情后，接着说道：“这是一种叫做「痴呆叮」的蜜蜂，任何人一旦被它刺中便会立刻陷入痴呆。一会儿我会给你们每人安排四只「痴呆叮」，你们要做的就是尽量逃跑！明白了吗？”

    回应导师的只有一道浓浓的杀气，杀气过后，导师接着说道：“那么，训练开始！”

    随着「嗡—嗡—」的声响，众刺客立刻开始纷纷绕着五百平米的空地悠闲的跑着。「痴呆叮」的速度虽然很快，但这对于向来注重速度的刺客们来说，却几乎可以用漫步来形容。

    西莉雅绕着跑道拼命奔跑着，以她的速度想要甩开「痴呆叮」并不容易，因此训练一开始，她便已经使出全力。

    ……

    三分钟后，西莉雅的额头已经开始溢出淡淡的汗水，不过她现在却没有心情去擦拭这些分泌物，她知道任何的松懈都可能使自己陷入不复！

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    时间再一次渐渐流逝…

    西莉雅感觉自己的双脚已经开始发软，心脏跳动的频率也几乎已经无法忍受。看着身后越来越近的「痴呆叮」，她仿佛已经预见了到自己命运。

    想起导师对「痴呆叮」的形容，西莉雅再一次感受到危机的降临。于是，当危机渐渐凝聚成恐惧时，西莉雅终于忍不住高高举起了自己的右手……「圣光护壁——」

    撑起圣光护壁后，西莉雅立刻便趴坐在了地上，她现在只想要休息！长时间的休息！

    四只敬业的「痴呆叮」此刻依旧在西莉雅的头顶不断盘旋着，但它们并没有发动任何的攻击，它们知道自己根本无法穿透那层透明的光明元素。

    惬意而又悠闲的刺客们看着队伍后方已经筋疲力尽的西莉雅都纷纷摇头，只不过他们并没有提出任何的异义，对于这些冰冷孤僻的刺客们来说，公平根本毫无意义！

    导师看了一眼趴坐在地上的西莉雅，又看了看依旧轻松的刺客们，最终还是什么也没说。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    时间第三次流逝…

    刺客新生们的呼吸已经开始相继凌乱，他们知道自己的体力正在逐渐接近自身的临界点，他们纷纷忍不住羡慕的看着此刻正撑着护壁微笑的西莉雅。

    这是他们有生以来第一次渴望能够得到魔法元素的青睐，但……绝对不会是最后一次。

    伴随着一声惨叫，冷酷刺客A倒了下去。如果不出意外……他将会躺在这里并保持这个姿势整整三天……

    伴随着一声吟鸣，冷酷刺客B也倒了下去。即使出现意外……他也将会躺在这里并保持这个姿势整整三天……

    「我现在终于明白为什么内院二年级的老生们从来都不愿提起自己……」冷酷刺客C的思维能力已经终止……

变身の校园 第020章 第二次训练

    三天后…

    “现在你们明白体力的重要性了吗？”导师的声音依旧冰冷异常，但后排的刺客新生们却忍不住脸色泛白。

    “既然已经知道体力的重要性，那你们回去以后记住要好好练习！”导师冷冷的接着说道：“今天我要教导你们的是对于周围不同环境的理解和运用，以及如何隐藏自己的气息与身形！”

    “地点依旧是后山！”导师说完便径自离去，西莉雅与其他学员们只好乖乖跟着。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “这是一种叫做「嘻哈蝠」的蝙……”导师的话还没说完，刺客学员们的嘴角却已经明显开始抽搐，导师冰冷的扫视众人一眼后接着说道：“这种蝙蝠对于环境的感知异常强大，它们能够凭借着气息轻易的发现任何躲藏在角落中的敌人，所以你们要做的就是尽量将自己的气息隐藏起来！明白了吗？”

    回应导师的依旧只有浓浓的杀气。

    “很好！”导师第一次露出微笑道：“既然大家已经准备好了，那就赶快去前面的树林里隐藏起来吧，要知道这种蝙蝠可是很危险的……”

    看着导师微笑的嘴角，在空地上躺了整整三天三夜的刺客们终于忍不住打起了哆嗦。

    “另外，西莉雅同学，希望你今天不要再使用「圣光护壁」了，这种蝙蝠全都拥有着天生的魔法免疫力！”导师提醒道。

    ……

    ……

    “我们应该躲在哪里呀？”随着其他学员一起走进树林，西莉雅问道。

    “躲在哪里并不重要，关键是你必须压制住自己的气息。”虽然不知道这种蝙蝠会有什么样的秘密，但蓝羽还是紧记着导师刚才的话。

    “可是我连怎么隐藏气息都不知道的呢…”西莉雅委屈的说道。

    “那你有没有什么能够屏蔽气息的魔法？”

    “好象也没有……”西莉雅思索了一会儿说道。

    “哎——早知道我们应该先去抓几只「痴呆叮」来的！”蓝羽非常惋惜与后悔的叹了口气说道。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    最终，西莉雅按照蓝羽的建议，独自蹲坐在一个半人深的坑道里。在距离她不远处的大树上，冷酷刺客A正努力抑制着自己的气息。

    几分钟后，导师手中的「嘻哈蝠」飞进了树林。而与此同时，西莉雅立刻摒住呼吸，并用双手捂住了自己的嘴巴和鼻子。

    一分钟后…

    “我快要忍不住了……”西莉雅在心里述说着苦水。

    “可是我也没有办法啊。”西莉雅的四周还隐匿着其他刺客，如果现在使用空间魔法，势必会被他们发现。

    “那我不管了！”西莉雅狠狠的吸了一口气后说道：“差点被憋死！”

    随着西莉雅的暴露，四周终于发现目标的蝙蝠们立刻迅速向她冲了过去。而其他静静隐匿着的刺客们见此情景顿时大喜，纷纷轻微的换了一口气。

    “快跑！”西莉雅原本还打算再次摒住呼吸，但蓝羽却立刻提醒着说道！「开玩笑，难道你当它们的眼睛是摆设吗？」

    ……

    ……

    相比昨天的痴呆叮，今天的「嘻哈蝠」速度并不是很快。不过尽管如此，但以它们的数量和耐力依旧不是西莉雅所能比拟的。因此很快，成片的嘻哈蝠便已经渐渐追上了努力奔跑中的西莉雅。

    “死也要拉个下水的！”按照蓝羽的指示，西莉雅一边奔跑一边朝着冷酷刺客A隐藏的地点扔了枚闪光弹！

    「嘻哈蝠」毫无意外的咬中了西莉雅，而原本正静静注视着「嘻哈蝠」的冷酷刺客A一时来不及反应，顿时便被刺眼的白光打乱了呼吸。

    「有史以来第一名倒在圣光下的刺客终于诞生了——」冷酷刺客B一边轻微的换着气，一边想道。

    「哈哈，就知道躲在那丫头旁边准没好事！」冷酷刺客C欣喜的换着气。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “我怎么不能控制自己的身体了！？！”西莉雅惊恐的在心里问道。

    而这时，蓝羽惊奇的发现西莉雅的身体居然在按着自己的意念走动！他试着伸展四肢、轻跳、蹲下、站立，没有任何的反常，仿佛这具身体的支配权原本就属于他所有似的！

    「难道──？」蓝羽立刻控制着西莉雅的身体向旁边的冷酷刺客A看去，结果却只看见他正用双脚倒挂在树枝上一动也不动……

    “我该怎么办啊──”随着蓝羽目光的调转，西莉雅也看见了倒挂在树枝上的冷酷刺客A。想起自己一会儿可能会跟他做一样的动作，西莉雅的声音顿时忍不住呜咽起来。

    “别怕，没事的！你现在的身体是我在控制。”蓝羽连忙安慰道：“我现在就出去问问导师这是怎么回事！”

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “你…怎么？…”看着大摇大摆走出树林的西莉雅，导师顿时瞪大着双眼不知该说些什么。

    “导师，被「嘻哈蝠」咬中到底会怎么样？”蓝羽的声音有些不安，他不知道这种情况是好还是坏。

    “你不是已经看到了吗？”导师指着小树林里正倒挂在树枝上的冷酷刺客A说道：“任何人一旦被它咬中就会立刻模仿它们的生活习惯三天！”

    导师打量了西莉雅一眼接着说道：“为什么你被它们咬中后，竟然会完全没有任何反应？”

    蓝羽迷茫的摇了摇头。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    当太阳渐渐西垂后，最后一名刺客也终于无可避免的被「嘻哈蝠」咬中，于是……

    当第二天太阳再升起时……

    女生宿舍……

    “啊——”某女A惊恐的指着窗外瑟瑟发抖。

    某女B走近一看，只见偌大的一棵树枝上正静静的倒挂着成排的刺客新生……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    暂定每天三更喜欢请多投票支持

    不过为了满天的票票咱也会考虑加更来的

    另外应一朋友的要求本书下一章开始会加入变身情节

    喜欢请支持不喜欢也请别漫骂

    谢过

变身の校园 第021章 尴尬的蓝羽

    又是第二天…

    ……

    西莉雅艰难的睁开疲惫的双眼，她的身体现在依旧被蓝羽控制着。他不知道这种反常的情况会不会给西莉雅带来危险，但是他知道如果不出意外，这种情况将会持续三天！

    “我们现在去哪里？”蓝羽茫然的问道，虽然以前在西莉雅的灵魂深处时，他每时每刻都渴望能够拥有一具属于自己的身体。但是当他真正控制了西莉雅的身体后，他才发现！原来自己想要的不仅仅是一具身体，而且还必须是一具男人的身体！

    “我也不知道呢……”西莉雅的声音充满着委屈，现在她终于明白，藉着他人的感官去面对世界并不是一件有趣的事情！

    “哎──我们还是先去吃早餐吧。”蓝羽重重的叹了口气后说道。

    “嗯……啊──你不把我的「救赎」带上吗？”眼看着蓝羽就要走出宿舍，西莉雅应了一半后连忙提醒道。

    “带上它？还是不要了吧？……”蓝羽苦着说道。昨天晚上他应西莉雅的要求一直抱着那把巨剑，结果晚上回来时两条手臂都差点麻木了！他现在真的想不通为什么以前西莉雅抱着那把巨剑的时候，竟然完全不会感觉到半点的吃力！

    “还是带上嘛，好不好？”西莉雅委屈的说道：“如果你不带着它我肯定会全身难受的！”

    「全身难受？」蓝羽的额头忍不住升起黑线「你身体都在我这儿摆着呢，你全身难受我会不知道？」

    蓝羽一边在心里抱怨，一边却只能无奈的走回宿舍并拿起「救赎」，虽然西莉雅的身体已经被他控制，但他依旧无法抵挡西莉雅委屈的声线……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “尊敬的小姐，欢迎您再次光临，您的早餐我们已经为您准备好了。”作为拥有着无数金币的富婆，西莉雅自然每天都在外面的旅店吃着大餐。

    “嗯！”蓝羽不由自主的皱起了眉头，以前在西莉雅的灵魂深处时，他并没有太大的感受。但是，现在身体的控制权被自己掌握着，却依然要被别人唤作「小姐」，这让他觉得即尴尬又愤怒。不过，他也知道自己根本没有解释的借口，因此尽管非常不甘，但他却只能独自生着闷气。

    “尊敬的小姐，我们今天为您准备的是您最喜爱的「粉蜜果套餐」。”侍者领着蓝羽来到西莉雅每天预定的餐桌后接着说道：“当然，如果您还有什么其他的须要，请您尽管吩咐！”

    「第一次发现这间旅店的侍者竟然这么讨厌！」侍者走后，蓝羽语气不和谐的在心里说道。

    「不会啊？他平时不都是这样的嘛？」西莉雅奇怪的问道。

    ……

    “现在去哪里？”简单的吃了些早餐之后，蓝羽再次茫然的问道。虽然终于如愿以偿的拥有了身体，但他却突然发现自己竟然完全没有想要去的地方。

    “不知道……”西莉雅依旧摇头。

    “哎——那我们还是去光明系的教室吧。”思索良久，蓝羽最终还是决定去看看魔法师的教室长什么样子。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “喂！你知道光明系的教室在哪里吗？”蓝羽习惯性的一边拍打着一名不相识女学员的肩膀，一边问道。虽然他平时总是叮嘱着西莉雅有求于人时必须要嘴巴甜点，但是当同样的事情发生在他自己身上时，热情亲切的称呼却立刻变成了简单的「喂」。

    “啊——”毫无心理准备的女学员吓了一跳后才问道：“学妹是光明系的新生吗？”

    “啊，不是，我只是想去那儿看看。”尽管知道对方是无心之矢，但此刻心里正敏感的蓝羽还是忍不住在心底问候着她的家属。

    “哦，不过圣光系的教室蛮远的呢。”顿了一会儿，女学员接着说道：“看见前面那栋教学楼了吗？穿过那间教学楼后左转往前两百多米会有个十字路口，你右转。然后前面你又会看到……再往前三百米就到了。”

    女学员继续说道：“你记住了吗？”

    “嗯……”蓝羽艰难的点了点头说道。

    “哇——你这么快就记住了吗？我都完全没有听明白呢……”西莉雅貌似崇拜的说道。

    「我要是真能记住那才出鬼了！」蓝羽没有回应西莉雅的话，不过他的心底却忍不住再次问候起那名罗嗦的女学员。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    当蓝羽历经千辛万苦终于来到圣光教室时，讲台上的导师正在演示着一种高级魔法。只见她一边轻念着咒语，一边将自己的双手高高过头顶。随后她举起的双手掌心中突然凝聚出一个柔和的光球。

    柔和的光球出现后便立刻开始膨胀，并瞬间将台上的导师包裹了起来。而当包裹着导师的光球消失时，她的身影也同时消失在讲台之上。

    「光明系的传送术？」蓝羽楞立在教室门口简直不敢相信自己的眼睛！「光明系也有传送术？」

    正当蓝羽不可置信的看着讲台时，导师的身影却突然又再一次出现在讲台之上。

    “这就是「圣光屏障」，它可以暂时利用周围的光明元素产生折射效应，使目标无法确定你的位置，必要时它还可以帮助你躲避敌人的追踪！”台上的导师说接着说道：“虽然以你们现在的实力还远远无法掌握这道魔法，但我相信只要你们愿意努力和付出。那在不久的将来，即使是比它更加高深的魔法，你们也肯定能够运用自如！”

    “你以前能够使用「圣光屏障」吗？”蓝羽在心里问道。

    “不能…那是光明天使才会的技能，我是空间天使…”西莉雅纠正着解释道。

变身の校园 第022章 刺客的天职

    “导师，我可以进来吗？”为了学会「圣光屏障」，蓝羽尽量让自己的表情显得更加天真。

    “当然，伟大的圣光永远都欢迎每一位信仰者！”导师微笑道。

    “谢谢导师。”蓝羽「甜甜」的笑着说完后，便立刻在教室内的空位上坐下。

    “现在我们开始今天的课程。”导师接着说道：“圣光──作为大陆上唯一一种具备着治疗与攻击的双重属性魔法，它有着悠久历史与传承，从第一代……”

    自从蓝羽走进教室后，讲台上的导师便开始没完没了的叙述着各种种样的历史知识与元素理论，但却唯独不提刚才的魔法。这让蓝羽觉得即郁闷又无奈，于是趁着导师一次换气停顿的机会，蓝连忙抓住机会说道：“导师……”

    “这位同学有什么疑问吗？”导师依旧和蔼可亲、平易近人。

    “导师，您可以把刚才的那种魔法再教我一次吗？”蓝羽满脸期待与天真的问道。

    “你是说圣光屏障？当然可以，只不过这种魔法即使在高级魔法中也属于比较难掌握的一种，你确定自己真的能够领悟吗？”和蔼可亲的导师依旧平易近人。

    “嗯！”蓝羽不知天高地厚的肯定道。

    “那好吧。”导师抬头看了一眼后排几位自从西莉雅走进教室后便一直魂不守舍的男学员，今天的课程恐怕他们是不可能听得进去了。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    顺着导师的指点，蓝羽很快便掌握了「圣光屏障」的要领。于是「她」缓缓举起自己的双手并轻轻念动着魔法的咒语。在精神力的约束与咒语的支配下，周围空间内散乱的光明元素很快便开始纷纷向「她」聚集。

    聚集在一起的光明元素围绕着蓝羽欢快的徘徊着，这一刻，「她」能够清晰的感应到自己与这些光明元素之间的媒介与连接。藉着西莉雅的身体，「她」第一次真正体会到魔法元素的神秘与神奇！

    教室内的男生们呆呆的看着此刻正努力凝聚着魔力的蓝羽，在圣光的笼罩下，「她」粉红色的长发正随着元素的流离四处飘散，玫瑰色的双眸内闪烁着认真而又执着的光芒，微微抬起的下巴也使「她」显得那么的坚定，轻柔的裙摆似乎感受到风的召唤正微微飘荡，圣洁的光明元素飘逸的在「她」交叉盘旋着的双臂间来回穿梭。这一刻，他们仿佛看见了传说中纤弱而又坚毅的生命女神！

    ……

    蓝羽静静的感受着周围欢快的光明元素，这种仿佛能够聆听它们心声的感觉让「她」觉得异常温馨，手臂间的白色光球在不知不觉中已经开始迅速膨胀，而蓝羽被白色光球笼罩住的部位随着光球的蔓延也在迅速消失！

    但是，当温暖的光明元素将蓝羽的双手臂完全覆盖之后，却突然停止了膨胀，随后立即开始四处消散。

    “不错，第一次使用「圣光屏障」居然可以达到这种效果，确实不错！”当蓝羽还没有完全从刚才的境界中退出来时，讲台上的导师却已经开始微笑着称赞道。

    「其实对于魔法的领悟，蓝羽也仅仅只是个门外汉而已，如果今天的这项魔法交给西莉雅的话，相信她肯定能够一次性将身体全部隐藏。」

    “谢谢导师！”蓝羽楞了一会儿才反应过来说道。

    “嗯。”导师面带微笑的继续说道：“既然你拥有这么高的光明天赋，当初选修职业的时候为什么不选择光明系？”

    蓝羽一楞，不知该如何回答，总不能说自己是为了保命才选修刺客的吧？

    导师见蓝羽没有说话，便接着问道：“不知道你现在愿不愿意重新改选自己的职业？我相信圣光将会是你最好的选择！”

    “还是算了吧……”蓝羽微微环视了教室一圈后说道，「她」发现教室内的男生们此刻竟然全都仿佛被「痴呆叮」袭击过似的，一个个呆呆的坐在那里一动也不动。

    “那你原来选修的是什么职业？”导师似乎仍然不肯死心。

    “刺客系。”蓝羽平静的说道。

    但是听完蓝羽的话，讲台上的导师与其她女生们的脸上却全都忍不住流露出深深错愕，她们纷纷诡异的看着蓝羽，仿佛「她」的脸上正镶嵌无数把匕首似的。

    “我……有什么不对吗？”在全班上百名学员们的注视下，蓝羽一遍又一遍的打量着「自己」的身体问道。

    然而，教室内的学员们都只是静静而又诡异的看着「她」却没有一个人回答「她」的问题。

    今天早上在女生宿舍后面发生的那一幕几乎已经惊动了整个学院，而原本一直名不经传的刺客系也因此立刻成为学院中的热门话题，刺客新生们在后山躺了整整三天的事情也早已经被学院内众多的「八卦」爱好者们挖了出来，她们纷纷津津有味的评论着这两场匪夷所思的训练，而谈论最多的当然便是那位唯一能够「完成」这两项测试的西莉雅！

    可是，在她们原先的设想中，西莉雅应该是一位即冷血又孤僻、浑身上下还散发着浓浓杀气的刺客。最少，她给人的感觉也应该阴冷而又可怕！

    但是，眼前的这位「西莉雅」与她们今天所谈论的相差实在太大了，她们万万没有想到真正的「西莉雅」不但「天真活泼」，而且聪明可爱，甚至还具备着足以让她们羡慕致死的光明天赋！

    在幻之大陆，刺客的天职向来都只有杀人，而这也是大陆近五百年来渐渐演变出的潜规则，看着讲台旁依旧小脸困惑的「西莉雅」，教室内的八卦女们纷纷忍不住打了个哆嗦。

    她们相信，如果以西莉雅现在的气质去完成刺杀任务绝对能够万无一失！

变身の校园 第023章 意外的来客

    “今天的课程就先上到这里吧。”看着教室内满脸错愕、诧异、恐惧、惊艳、不可思议的学员们，导师无奈只能终止今天的课程，她知道即使继续下去也只会是徒劳。

    “导师走好！”静静的教室内只有蓝羽的声音在回荡，其他的学员们此刻仍然处于极度的震惊之中。

    “我觉得光明系的导师和学生比刺客系的好多了！”一走出教室，西莉雅便立刻评论道。

    不过，对于这项评论蓝羽的心里却是千万个不赞成，在他看来，冷酷的刺客学员们比起那些圣光系「情圣」们可要可爱得太多了……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “我们还要去其他的教室看看吗？”见蓝羽没有回话，原本呆在灵魂深处就非常无聊的西莉雅继续说道。

    “嗯，那就去召唤系的教室看看吧！”蓝羽抬头看了看即将接近头顶的太阳说道。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    从召唤系的教室出来后，蓝羽特地换了一间旅店就餐，虽然「她」得到的待遇与早餐时几乎完全一样……

    进餐过后，蓝羽原本打算再去其它的教室看看，但西莉雅却执意不肯答应。自从走出烦闷的召唤系教室之后，她便已经开始讨厌圣光以外的全部课程！而蓝羽本人对圣光系的那些「情圣」们却又始终心怀芥蒂，于是最终「她」只能答应西莉雅去市集广场上逛逛。

    然而，当蓝羽无聊的闲逛于湘兰的商业区时，她的大名却早已经传遍整个校园。

    在传言中，她以一名天才刺客的身份进入圣光教室，并在众目睽睽之下，以年仅十七、八的超低龄挑战高级魔法师的颠峰水准【我记得我有说过的吧？「圣光屏障」属于高级魔法中比较难掌握的一种】！

    而最让人不能忍受的是，这样一名足以塑造传奇的人物，竟然是一位拥有着「生命女神」般坚毅与温柔的小姐。而且据目击者描述，这位小姐不但拥有着坚强的性格，甚至她的外表与她的性格同样让人无可挑剔！

    「据大陆史诗记载，生命女神的相貌虽然普普通通，而且她本身也完全不具备任何的战斗力，但她却拥有着能够使任何人敬佩的坚韧与不拔！再加上她与生具来的爱心与能够让死者苏生的能力。因此，在世人眼中她一直都是一位勇敢与善良并存的神灵！」

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    匆匆吃过晚餐，蓝羽立刻便决定先回宿舍去好好休息休息。一整个下午的无聊闲逛早已经让她觉得双腿酸软，而那把笨重的「救赎」更让她感觉自己的双手已经开始麻木！

    “难道我们就不可以多玩一会儿吗？”西莉雅委屈的抱怨道。

    “如果下次出门的时候你答应让我把「救赎」留在宿舍，那我完全可以陪你再多玩一会儿！”蓝羽一边将「救赎」艰难的抗在肩上，一边说道。

    “可是……抱着它又不会累……”西莉雅依旧使用着杀手锏般的委屈声线。

    “可问题的关键就是我觉得实在太——累了！”蓝羽无奈的说道，虽然不想让西莉雅伤心，但他现在实在已经累得走不动了。

    “可是……我以前抱着它的时候都不会觉得累……”西莉雅咕哝着说道。

    “是啊，我觉得也很奇怪。为什么你以前抱着它的时候就不会觉得累？”蓝羽一边抗着「救赎」继续走向宿舍，一边奇怪的问道。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “美丽而又尊贵的小姐！”蓝羽刚走近宿舍楼下，便听到身后传来一道富有磁性的声线。

    蓝羽回头瞄了一眼，嗯，很帅，很酷。不过我现在很累，我先走了。

    “美丽的西莉雅小姐，难道您真的忍心让一位足足等候了您半个多小时的绅士就此失望而归吗？”见蓝羽连话都没说就走，杰米利恩连忙追上去问道。

    “我想我必须对你说声抱歉，因为我现在很忙！而且，半个小时并不能够算是很长的时间！”蓝羽根本没心情搭理他，才半个多小时竟然就好意思说出来，想当年……

    “西莉雅小姐，难道您连我为什么会在这里等您这么长时间都不想知道吗？”杰米利恩依然不肯死心。

    “好吧。”蓝羽无奈的接着说道：“那可以请问你为什么会在这里等我这么长时间吗？”

    “当然。”杰米利恩微笑着说话：“我准备向你提出挑战！”

    “你有没有搞错！？”蓝羽彻底无语了，「半夜三更跑来跟人挑战？」她接着说道：“我现在很忙，而且我也很累，我没有时间也没有心情去陪你表演那场无聊的决斗！”

    “美丽的西莉雅小姐，听说您曾以一名天才刺客的身份挑战高级魔法师的颠峰。因此，我一直非常期待能够与您举行一场对决，一场以圣光定输赢的对决！”杰米利恩再次微笑着说道。

    其实这并不是他原来的本意，只是他发现西莉雅对于自己赞美的语言完全没有任何反应。因此，拥有着无数次追美经验的「学院第一大情圣」才决定立刻改变策略。而传言中这位西莉雅小姐的性格异常执着、坚定，他相信执着的人都会拥有自己骄傲的一面，所以最终他才特意提出这场以圣光轮输赢的决斗！

    “有这种事吗？”蓝羽阴阳怪气的说道，她根本就不相信杰米利恩的话。在她看来，这多半是这位「情圣」临时想出来的借口而已。

    “当然，难道您不想证明自己对于圣光的忠诚吗？”杰米利恩继续刺激道。

变身の校园 第024章 佐维的搭救

    “我告诉你！我最讨厌的就是别人对我用激将法！”蓝羽说完便毫不犹豫的再次转身走向宿舍，「她」根本没有心情去陪一个男人瞎闹，而且早在认识西莉雅的第四天他就已经在心里将她内定了！

    但是就在她转身走向宿舍时，身后却突然传来一股庞大的能量！她知道这是圣光的力量，今天上午在光明教室里的那种奇妙感觉早已经让她对光明的能量了如指掌！

    “你到底想要干什么！”蓝羽停下脚步大声问道。从对方刚才释放出来的庞大能量中，她已经知道对方的实力远在自己之上。

    “难道您不觉得今晚的月亮很美吗？”杰米利恩没有回答蓝羽的问题，他自顾自的说道：“当然，再美的月色也永远无法与您相比拟。”

    听见对方毫不着边际的回答，蓝羽第一次转过身正视着杰米利恩。入眼最先看见的便是一个阳光帅气的少年正微弯着腰站在距离自己不远的地方，朦胧的月光虽然努力的阻隔着蓝羽的视线，但她依然可以看见对方金色的头发在初夜的微风中四处飘散，碧绿色的眼珠让人觉得深邃而又温柔，高挺的鼻梁似乎也张显着他的狂放不羁，只是他那微微翘起的嘴角却让人觉得很不健康！

    “今晚的月色确实十分美丽，但可惜我并不想与你一起欣赏！”蓝羽认真而又确定的说道。在他看来，越帅气的男人给自己带来的威胁也肯定会越大！

    “我从来都不希望给自己留下遗憾。”杰米利恩的微笑依旧温柔而又不健康。

    “我也从来都不会委屈自己！”蓝羽坚定的说道。

    “您的性格确实如传说中的那样让人敬佩，但我认为这种性格并不适合您！”杰米利恩带着惋惜的语气自说自话道：“我觉得您的性格应该更加柔弱一些，这样才能与您的美丽相匹配！”

    “我没有心情跟你在这里浪费时间！我现在就回宿舍，我就不相信，难道你还敢在大庭广众之下对我动手不成？”蓝羽指着宿舍楼道上被吸引出来的众多女生们说完后，便再次抗起搁在地上的「救赎」向宿舍走去。

    “我说过我从来都不会让自己留下遗憾……”

    杰米利恩的话音刚落，蓝羽便突然发现自己的身体竟然被人从前面抱住！这种难堪的感觉使她立刻的奋力的推打着杰米利恩的身体，而原本握在手里的「救赎」早已经在惊吓中掉在了地上。

    “西莉雅小姐，您好象从来都没有听说过我的名字？”抱着蓝羽的身体，杰米利恩突然问出一个毫不相关的问题。

    “我……”蓝羽的话还没说完，杰米利恩却突然在她的左眼上轻吻了一下，并微笑着说道：“现在我已经完全相信学院中的传言并非虚构，您的眼睛确实充满着魔力！”

    “你他妈给我去死！！！”看着杰米利恩嘴角边胜利般的笑容，蓝羽终于忍不住用汉语暴了句粗口，她几乎没有犹豫便立刻抬脚踢向对方的两腿之间。

    杰米利恩非常轻逸的便避开了蓝羽的攻击，不过当他正准备进行下一轮的突袭时，身后却突然传来一道非常不和谐的声音：“杰利恩学长，请自重！”

    “佐维学弟，许久不见！”杰米利恩不用看也能猜出对方的身份，在学院中敢插手干预他的人并不多，于是他接着说道：“佐维学弟，你还真是一如既往的喜欢在学院中四处安插眼线！”

    “确实许久不见。”佐维没有在意杰米利恩的后半句话，他满脸微笑、但语气却充满着火药味的说道：“不知杰利恩学长近来可好！？”。

    “如果佐维学弟愿意等上几秒钟之后再出现，我想我会非常好的。”杰米利恩的嘴角同样挂着淡淡的微笑。

    “那确实非常可惜，不过更可惜的是我想你现在应该先放开你怀中的女孩！”佐维的脸上依旧挂着微笑，这让蓝羽觉得异常虚伪。

    “佐维学弟，难道你连我的私事都想要干涉吗！？”杰米利恩的表情终于开始变幻。

    “杰利恩学长，还请您配合！”佐维毫无表情的说道。

    “为了两国的和平，佐维学弟，希望不要做出让自己后悔的决定！”杰米利恩说得十分平淡。

    但佐维却认真的说道：“为了两国的和平！杰利恩学长，希望你能够配合我的决定！”

    “据我所知，你与这位小姐应该并不认识？”杰米利恩没有给对方说话的机会，他接着说道：“你应该知道，「圣亚里格」与你们「落日」帝国已经和平很久了！”

    “和平确实已经很久了。”佐维的眼神中闪现出些许的无奈，但很快便再次坚定了起来，他接着说道：“但是杰利恩学长，你也应该知道，和平并不是任意一方能够决定的，同时它也不代表忍让！”

    佐维平静的看着杰米利恩的双眼，几乎没有考虑便说道：“你怀里的小姐是我未婚的妻子，这样够了吗？”

    蓝羽看着佐维平静的宣布自己的所属，虽然这让她觉得愤怒异常，但她却并没有说什么，她知道对方是在想办法搭救自己。而从他们刚刚的谈话中，蓝羽也已经猜测出他们的身份肯定非常特殊，甚至可能引发两个帝国之间的战争！因此，她只能尽量隐忍着心中的怒火蔓延！

    “佐维学弟，这片大陆上并不只有你一个聪明人，安插眼线这种简单的工作人人都懂。”杰米利恩微笑着说道，他并没有听属下提起佐维已经接触过西莉雅。

    “既然杰利恩学长也在城内安插过眼线，那请学长自己回去询问自己的属下，问问他们五天之前我在干什么！”佐维脸上也挂着微笑，胜利后的微笑！

    “就此别过！”杰米利恩的脸色变得十分难看，佐维五天前接触过一个女孩子他早已经听下属们提过，只是他当时并没有太在意，而他也完全没有想到那个女孩竟然会是西莉雅！

    …………………………

    －－第三更

变身の校园 第025章 逝去的悲伤

    “谢谢，虽然我觉得你这样做并不值得，因为我永远无法给予你什么。”在佐维开口之前，蓝羽便先拒绝道。

    “值得与不值得并不是用语言就可以描述的，有些事情已经决定就不应该犹豫，这是我人生的准则！”佐维说完后又语气沉重的继续说道：“刚刚的那位是「圣亚里格」的一名公爵，学院中敢出言干涉他的人并不多，因此希望你以后能够尽量小心！当然如果真的有那么一天，请不要对我隐瞒什么，更不必担心会因此而连累我。你应该知道，我并不害怕与他相抵触！”

    “谢谢——”从佐维沉重的语气中，蓝羽完全能够猜出，得罪「圣亚里格」的那名公爵对于他们「落日」帝国来说绝对不会是什么好事。而这也让她觉得内心难安，不过她却并不能做什么。

    “我并不希望得到你的感谢，朋友之间不应该这样不是吗？”佐维露出一个微笑后接着说道：“请原谅我之前的隐瞒，也请你帮我继续隐瞒。”

    “当然，我能够理解你的心情，身处高位的人自然更加希望能够体会到纯真的感情，而不仅仅是势利的趋炎！”蓝羽说完后又瞄了瞄宿舍楼道上的女学员们问道：“但是你确定她们也会帮你隐瞒吗？”

    “五天前我觉得你很单纯，但是现在我却突然发现原来你也十分伶俐。”佐维再次微笑着说道：“她们不会知道这件事的，否则我也就没有必要与杰米利恩故作友好了，不是吗？”

    直到现在，蓝羽才知道原来刚刚那一幕并不是虚伪，而是演戏……

    “如果没有什么别的事，那我就不打扰你休息了。”佐维见蓝羽没有回话，便准备告辞。

    “嗯。”蓝羽目送他离去。

    “哦，对了。”佐维突然又像想起什么似的转过身说道：“「雪涯」佣兵团并没有在大陆上消失，团长艾琳与其他两名团员也不会在「迷幻森林」中长眠。”

    “谢……谢谢！”蓝羽几乎颤抖着说道，尽管她从来都没有见过「雪涯」佣兵团的三位成员，但是这并不能妨碍她对于她们的崇敬。而且她们还是最早帮助过西莉雅的人，这更让她觉得愧疚与感动。

    只不过蓝羽心里一直都认为她们已经不可能活着回来了，而这也一直都让蓝羽觉得心里似乎总有那么一个疙瘩！但现在却突然听佐维说她们没事，相信只要不是傻子都能够明白其中的含义！

    “我说过我并不需要你的感谢。”佐维的脸庞再一次流露淡淡的微笑：“我们是朋友！”

    看着佐维再次远去的背影，虽然蓝羽知道他在事后肯定找人跟踪或调查过自己，但她却出奇的没有感觉到半点的反感！

    “他怎么知道艾琳姐姐不会有事的呀？”看着佐维的背影，西莉雅的小脑袋里却是充满着不解。

    “嗯……或许是神灵的庇佑吧！”蓝羽淡淡的说道，「她」并不打算告诉西莉雅真相，这不仅仅只是因为「她」不希望西莉雅对佐维心存感激，同时「她」也觉得这种单纯的性格更加适合西莉雅！

    “主神一直都在天神保佑卡妮姐姐吗？”西莉雅的小脑袋里依旧充满着困惑：“可是，佐维又是怎么知道的呢？”

    “嗯——大概你的主神曾经托梦给他吧。”蓝羽再次平淡的说道。她突然觉得因为控制西莉雅的身体而引起的尴尬与压抑减轻了许多，而原本酸痛的四肢仿佛也已经被仁慈的「生命女神」恢复过生机……！

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    第二天…

    虽然因为距离的关系，宿舍楼道上的女生们并没有听清佐维与杰米利恩的谈话。但杰米利恩身为「湘兰魔武学院」第一大情圣兼光明与骑士系的天才学员，同时在「圣亚里格」还拥有着公爵的身份。

    这样一个几乎可以轻易震动整个学院的人物，竟然被一位名不见经传的普通学员气走？

    还有那位叫做西莉雅的小姐，她究竟拥有着什么样的魔力，居然可以让一个无名小卒为她挻身顶撞湘兰魔武学院中有史以来最传奇的人物？

    但最让人想要撞墙的是，这位伟大的「情圣」居然还是在「狩猎」的途中被人半路阻挠，而他本人竟然硬生生的将这口气咽了下去！

    这让八卦爱好者们感到震惊的同时不禁也开始怀疑，难道当年的那位大情圣早已经名不符实了吗？又或是说那位拥有着「生命女神」般气质、「爱情女神」般温柔、「智慧女神」般聪慧、「圣洁女神」般美丽的小姐早已经在很久以前便与那位名不见经传的普通学员私定终生？而杰米利恩只是为了成人之美？

    一个又一个惊天的八卦让这些整天无所事事的学员们纷纷左右传诵，而原本无聊的校园时光仿佛也因此变得生动活泼。于是，在学员们燃烧的激情下，一个又一个八卦侦察小组相继开始成立……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “尊敬的小姐，欢迎您再次光临，您的早餐我们已经为您准备好了。”侍者微笑着说道。

    “嗯，谢谢。”与昨天同样的话语，蓝羽的心里却有着完全不同的感受。或许是因为已经渐渐开始习惯以西莉雅的身体去面对世界，又或许是因为心中芥蒂的消除。蓝羽总觉得今天的空气是那么的新鲜，侍者的微笑是那么的自然……

    “可以请你为我准备双份的「粉蜜果套餐」吗？”

    蓝羽的食量也是那么的惊人……

    ………………

    第一更，今天的第二第三更可能会比较晚

变身の校园 第026章 气晕魔导师

    湘兰魔武学院雄伟壮观的大门口此刻依旧人来人往，上午的课程还没有开始，学员们正纷纷出来寻找着进餐的旅店。

    “这位同学，请问你是叫西莉雅吗？”正当蓝羽准备进入学院的大门时，一位中年的导师突然拦住她问道。

    “嗯，请问导师您有什么事吗？”蓝羽微微点了点头后恭敬的问道。

    “是这样的，院长希望你能够尽快去他的办公室一趟。”导师看着蓝羽乖巧懂事的样子，不禁也露出了笑脸。

    “好的，谢谢导师，我现在就去。”蓝羽弯腰谢过后便立刻向着院长的办公室走去，她不想在这里停留片刻，她发现当导师叫出自己的名字时，周围路过的其他学员们纷纷流露出满脸的诧异，有些甚至还不时互相指点着什么。

    “周围有人在说我坏话！”西莉雅气鼓鼓的说道，虽然蓝羽完全没有听清他们究竟在说些什么，但西莉雅本人听得却是响响亮亮、清清楚楚、明明白白！

    “算了，别理他们就是了。这应该是昨天那名公爵引起的，只要不理他们慢慢也就过去了。”生活在21世纪的蓝羽对于这些简单的问题还是懂得如何处理的。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    「叩叩叩——」蓝羽轻轻的敲着院长办公室的大门，她已经大概猜出院长找自己的原因了。

    “进来吧。”院长玛莱欧苍老却慈爱的声音。

    “院长，请问您找我有什么事吗？”轻轻推开大门，尽管已经猜出对方的目的，但蓝羽还是多此一举的问道，她不想颠覆西莉雅在院长心目中天真单纯的形象。

    “嗯，听说你不是博尔的亲侄女？”院长突然问出一个与蓝羽猜测不相符的问题。

    “是的，我与博尔叔叔只是远房的亲戚。”蓝羽谨慎的说道，她没有想到院长事后还会去找「博尔叔叔」对证，但现在想想却也在情理之中。

    “哦，我今天找你来其实是为了空间戒指的事情，纳维恩大魔导师已经在前来学院的途中了。”玛莱欧没有接着问下去，在他心里西莉雅一直都只是一个天真可爱的小女孩而已。

    “等等，你先别急着走。”玛莱欧见蓝羽准备取戒指走人，连忙阻止道：“听说你选修的是刺客职业？”

    “是的。”见对方转移话题，蓝羽便停止了摘取戒指的动作。

    “哦，呵呵，是吗？真没想到你最终选择的竟然会是刺客。”玛莱欧充满慈爱的接着说道：“奥利席对你还好吧？”

    “谢谢院长关心，导师对我很好。”蓝羽违心的说道。在院长面前职责导师的不是，这显然并不理智。

    “没想到才几天你竟然也学会恭维人了。”玛莱欧依旧满脸慈爱，他显然已经看出了蓝羽的心思，只听他接着说道：“奥利席是什样的人我可是比你了解多了。”

    “呵呵……是吗……”蓝羽有点尴尬。

    接下来两人又随便聊了一会儿，蓝羽因为院长的那句话也变得更加谨慎，在这片举目无亲同时又充满陌生与神秘的世界里，蓝羽并不想让自己失去任何一个可以依靠的势力！

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “就是这个小姑娘帮我找回空间戒指的吗？”两人正聊得「起劲」时，一位满脸胡须的老者突然推门进来问道。

    “嗯。”院长点了点头微笑道：“你可要好好感谢感谢她才行。”他显然并不在意对方的擅意闯入。

    “那是当然。”找回了失落几天的戒指，纳维恩虽然十分高兴，但天生的多疑却使他控制不住的问道：“不知道这位小姑娘是如何找到我这枚戒指的？”

    蓝羽为难的看了院长一眼，想要欺骗一个天生多疑的人并不容易，于是她只好向院长求助。

    “能够找回戒指就不错了，你还想知道它是怎么回来的？”院长看出了蓝羽眼神中的为难，只是他并没有猜出蓝羽的真正动机。

    “那是那是。”听完这位多年老友的话，纳维恩也就没有理由再继续追问什么了。而且相比而言，他更加希望能够立刻拿回那枚属于自己的戒指！

    ……

    “咦——你……”纳维恩接过戒指后，只看了一眼，便瞪大着双睛指着蓝羽却半天说不出话来。

    “怎么了？”看着老友吃惊的样子，院长玛莱欧连忙问道。

    “她……”纳维恩看了老友一眼，又看了看手上的戒指却始终都说不出话来。

    “您……没事吧？”看着大魔导师诧异的样子，做贼心虚的蓝羽立刻紧张的问道。

    “我……你……”大魔导师指着蓝羽你、我了半天，最终却突然晕了过去。

    “院长……大魔导师他……应该没得过心……心脏病吧？”看着大魔导师直挻挻倒下去的样子，蓝羽的心不由再次提了起来。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    玛莱欧楞楞的看着倒在地上的纳维恩，他想不通究竟是什么样的事情，竟然能够让一位精神力已经达到大魔导师境界的人吃惊的晕过去。

    “院长……？”看着两眼发呆的玛莱欧，蓝羽非常乖巧的将大魔导师扶起后，再次紧张的问道。

    “啊，哦，嗯。没事……没事……什么事？”玛莱欧的精神依旧有点恍惚。

    “大魔导师他……没事吧？”蓝羽的额头已经溢出淡淡的汗水，她想不通究竟为什么会这样。但是她知道，如果大魔导师纳维恩被自己活活气死的话……

    “哦，放心，他只是暂时晕过去了。我想大概是寻回空间戒指太激动了吧。”院长不确定的说道，这是他唯一能够想出的解释。

变身の校园 第027章 啦啦啦哦耶

    十几分钟后，大魔导师终于悠悠转醒，他一睁开双眼便立刻激动的对着蓝羽问道：“你……你告诉我，是不是曾经有人使用过这枚戒指？”

    “尊敬的大魔导师，非常抱歉，我无法给予你问题的回答。”经过十几分钟的心理准备，蓝羽已经预想出千万种可能，但她唯独没有想到对方在意的竟然会是这个。

    「难道借来用用都不可以吗？」蓝羽心里不满的想着。

    “是吗……那真是太可惜了。”大魔导师的脸上突然浮现在深深的遗憾。

    这让蓝羽觉得非常奇怪，她原本认为对方只是在心疼自己的宝贝而已。但是紧接着院长却突然说出了一句让她更加奇怪的话：“纳维恩，你说曾经有人使用过这枚戒指？”

    “是的，而且就在不久之前！”大魔导师遍布遗憾的脸上镶嵌着激动与不信。

    看着院长与大魔导师激动的样子，再想起他们之前的对话，蓝羽突然间仿佛想通了什么，但她已经没有机会去证实了。因为院长在听说曾经有人使用过空间戒指之后，便立刻把她甩了出去：“西莉雅，你先去上课吧，纳维恩将来送给你的谢礼肯定不会少的。”

    院长甚至已经激动得连最基本的礼貌都已经略去。

    “是的，院长。”蓝羽识趣的退出了办公室，虽然她已经猜出院长与大魔导师欣喜的原因，但她现在却没有任何理由去帮他们证明什么，刚刚的那句谎言已经将她的一切退路封杀。

    “啊——”刚走出办公室的大门，西莉雅突然大叫着说道：“我的「救赎」还在那枚戒指里面……”

    “……”蓝羽这才想起，刚刚为了见院长，所以在路上特地将那把一直抱着的「救赎」装进了空间戒指，但是后来被院长的那个关于「叔叔」的问题一吓，顿时就给忘了……

    “那把剑就不要了吧？……将来我肯定尖你找把更好的！”蓝羽商量并保证着说道。西莉雅对于那把巨剑的喜爱一直都让他头痛不已，但现在冲进去抢戒指显然并不现实。

    “为什么不要？你快去把它拿回来，是你把它弄进去的！”西莉雅完全不搭理蓝羽，她单纯的心灵还无法让她理解其中的厉害关系，同时也无法让她明白「大局为重」这个道理。

    “西莉雅，你不是一直都很听我的话的吗？那只是一把剑而已，将来我可以给你找把更好的。”蓝羽语气严肃的说道。

    “你怎么可以这样，是你把它弄进去的，现在却又不帮我拿出来，而且把剑拿出来那么简单……”西莉雅委屈的说道。

    “拿剑出来是很轻松，但是我现在真的没有办法，原谅我一次，好吗？”蓝羽终于第一次真正领悟到单纯的可怕。

    “怎么会没有办法……明明那么简单……你肯定是嫌弃它了。我不要，反正你快点帮我去拿出来……”西莉雅委屈得就差没哭出来了。

    听着西莉雅呜咽的声音，蓝羽无奈只好当场把心一横。「靠！反正等他们将来研究出使用那么枚戒指的方法之后，也肯定会知道我曾经使用过，与其这样还不如拼了！」

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    「叩叩叩──」蓝羽再次轻敲着房门。

    “谁啊？”院长不耐烦的声音。

    “院长，是我，西莉雅。”蓝羽一边平静的答道，一边默默思考着解决问题的方法。

    “哦，进来吧。”蓝羽走进办公室后，院长接着问道：“西莉雅，你有什么事吗？”

    蓝羽瞄了一眼旁边正仔细端详着空间戒指的大魔导师后，才说道：“院长，我想请伟大的大魔导师帮我一个忙。”

    “唔，有什么事吗？”端详着空间戒指的大魔导师头也不抬的问道。

    “尊敬的大魔导师，可以请您将空间戒指再借我几天吗…？”蓝羽试着问道，不过她并没有抱太大的希望。

    果然，大魔导师还没说话，院长便已经拒绝道：“最近我和纳维恩需要好好研究研究这枚戒指，所以暂时无法借给你。”

    “院长，我刚刚走出大门之后，突然想起原来的那间小屋里似乎有一个非常可疑的地方，我怀疑那就是开启这枚戒指的方法。”蓝羽神情认真的扑扇着天真的大眼睛说道。

    “什么东西？”这次院长还没说话，大魔导师便已经抢先问道。

    “是一种魔法阵与精神力的运行方式，当时我并没有太在意，但是刚刚回去以后我却突然又觉得似乎十分可疑。”蓝羽单纯的脸上刻画着一副煞有其事表情。

    “那你现在还记不记得那种魔法阵与精神力的运行轨道？”这次不仅是大魔导师，连院长也一楞一楞的。

    “我也记得不是很清楚呢……”蓝羽满脸的无辜：“所以我才希望您们能够让我拿回去研究几天……”

    “嗯！好，你直接搬到这里来住吧，我们一起研究！”对魔法极度痴迷的大魔导师几乎想都没想便说道。

    “不用了啦……我一个人能行的……”蓝羽天真的说道：“大魔导师爷爷你可要相信我哦。”

    “我当然相信你。”大魔导师再次几乎想都没想便说道。

    院长一脸诡异的看着自己这位多年的老友，他相信如果「西莉雅」的那句话由别人来说，纳维恩大魔导师肯定会第一个跳出来并当场把那人踹死，同时嘴里大声吼道：「·￥%──，老**研究了5年都没整出个结果来，你**竟然告诉我你一个人就行？」

    同时院长也不得不惊叹自己这位老友对于魔法研究的痴狂，在他看来，「西莉雅」刚才的话里明明存在着很多的疑点，而自己这位原本性情就多疑的老友对此竟然完全没有任何的反应！

    不过，玛莱欧院长虽然觉得蓝羽的话十分可疑，但他却并没有在意太多。毕竟即使将这枚戒指先给她研究也不会有什么坏处！

    ………………………………

    咱要推荐和收藏的说

变身の校园 第028章 玩笑与人命

    回到宿舍后，西莉雅的「救赎」很快便被蓝羽取了出来。不过取出光明救赎后，蓝羽却突然不想把戒指还给他们了，这枚戒指对她来说实在拥有着太大的诱惑，于是最终她决定先拖延时间，再想办法。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    二天时间很快便过去了，在这二天时间内，蓝羽一直以各种各样的借口推脱着归还戒指的日期。但是随着时间的消耗，院长与大魔导师的耐心也明显已经越来越少，这点从他们那双已经不抱任何希望的眼神中便可以看出来。因此蓝羽决定先露点甜头给他们尝尝。

    今天是距离第二次训练的第四天，也是树枝上刺客们即将脱离苦海的日子。

    「呯——」随着这道重物落地的声响，冷酷刺客A终于第一个从树枝上掉了下来，他茫然的打量了四周一眼后，便立刻准备去找蓝羽算帐！

    「居然敢对着我扔闪光弹！」冷酷刺客A的心里觉得异常气愤。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “站住！”冷酷刺客A的语气充满着冰冷。

    “请问你有什么事吗？”看着不远处的冷酷刺客A，蓝羽满脸天真的问道。

    “同样身为刺客，你却突然向我发起袭击，你认为我还会有什么事！”冷酷刺客A的声音依旧充满着冰冷，他的右手中正紧握着一把寒光闪闪的匕首，他轻轻的举起匕首指着蓝羽说道：“你必须为你的行为付出代价！”

    “可是……难道你不觉得我那天是在为你好吗？”听完冷酷刺客A的话，蓝羽的脸上立刻布满着无辜与惊讶，仿佛她那天的举动真的是在为对方着想似的。

    “为我好？你用闪光弹偷袭我居然还敢说是在为我好？”冷酷刺客A的声音里充满着愤怒。

    “当然是在为你好。”蓝羽笑容甜甜的说道。

    “那你就等着我的匕首穿透你的胸膛吧！我会告诉你我也是在为你好！”冷酷刺客A说着便准备动手。

    “等等！”见对方真的想要动手，蓝羽连忙伸出右手阻拦道：“你想想啊，如果我当时不往你身上往闪光弹的话，那你现在肯定还跟他们一起挂在树上吧？”蓝羽天真无邪的说道：“其实，我原本就是为了让你能够第一个从树上下来才特地偷袭你的。”

    冷酷刺客A回忆着自己刚才从树上掉下来时的情景，确实自己是第一个从上面掉下来的。不过，就算这样，冷酷刺客A依然不打算饶恕蓝羽，他冷冷的说道：“我会给你留一个全尸！”

    对于这些能够有资格进入内院的刺客们来说，杀人早已经跟吃饭没有什么两样。

    “喂……不要啊……”看着冷酷刺客A阴冷的嘴角，生活在21世纪的蓝羽完全没有想到对方竟然真的会为了这么一个「玩笑」而弄出人命，她继续解释道：“难道你真的想让他们比你先掉下来，然后指着树干嘲笑你吗？”

    冷酷刺客A再次停了下来，他仿佛正在幻想着自己独自倒挂在树干上，而其他刺客们纷纷嘲笑时的样子，那种滋味确实十分难受。但是尽管如此，他依旧不打算饶恕蓝羽，于是他再次冷冷的说道：“我只挑断你的手筋！”

    “等等，我还有话说。”蓝羽再次举起右手阻止道：“你是不是觉得很生气，很郁闷。然后还很恼火，很不甘心？”

    冷酷刺客A点头。

    “那你是不是觉得挂在树上被人嘲笑的滋味很难受，很尴尬。而且还很丢脸，很没面子？”

    冷酷刺客A再次点头。

    “呼，那就好办了。”蓝羽吐了口气接着说道：“既然你觉得现在很生气，很恼火。那你为什么不去后山的树林里嘲笑其他的刺客们呢？”

    冷酷刺客A幻想着自己独自站在地上嘲笑其他刺客时的样子，确实很解气，但是……也很危险。

    “那是在找死！”冷酷刺客A说道。

    “那怎么会是在找死呢？”蓝羽急忙解释道：“那些刺客们屏蔽呼吸的时间最少也能够达到十几分钟。难道，在这十几分钟之内，你还没有办法劝服刚掉下来的那位刺客与你一起嘲笑剩下的刺客吗？”

    “我不喜欢说话！”冷酷刺客A虽然也觉得那种方式确实更加解气，但他仍然不打算放过蓝羽，因此他接着说道：“你要说的就只有这些吗？”

    “不，我还有话说！如果你不喜欢说话，我可以帮你说啊……”蓝羽满脸无辜的说道：“其实我当时真的是在为你好，我想让你第一个从树上掉下来，我不想看见你挂在树枝上被人嘲笑时的样子……”蓝羽满脸委屈的说道。对于西莉雅委屈声线的杀伤力，她一直深有体会。

    “我只废掉你的斗气与魔力，然后你帮我劝服其他刺客！”冷酷刺客A说完便慢慢朝着蓝羽走去。

    “喂……你不用这样吧，找我干活儿不给薪水也就罢了，竟然还废我魔力？”蓝羽一边紧张的说着，一边连忙在心里示意西莉雅使用「圣光屏障」。她当时只是打算报复下冷酷刺客A「当年」的那一匕首之仇，但她却没想到对方竟然会真的如此绝情。

    看着光明元素在蓝羽身旁飞速凝聚，冷酷刺客A并没有急着动手。杀手敏锐的嗅觉告诉他，对方所使用的并不是攻击性法术。

    白光很快便将蓝羽完全包裹，而她在白光笼罩自己的同时也顺利的施展了空间传送。

    冷酷刺客A依旧在朝着蓝羽原先站立的地方慢慢走去，他「知道」蓝羽还在那里，这种能够将身体暂时「隐形」的魔法他认识。五十年前曾有一位著名的刺客便是因为这项魔法而失手，所以他对这道魔法的印象非常深刻！

变身の校园 第029章 腹黑的蓝羽

    离开冷酷刺客A的感知范围后，蓝羽立刻便朝着大魔导师的住所奔去。她相信大魔导师肯定会有办法帮助自己对付冷酷刺客A。

    不过，当蓝羽即将抵达纳维恩的住所时，却突然楞楞的停了下来。她想起了一个几乎让她快要崩溃的问题：「冷酷刺客A的症状明显已经解除，所以他才会从树枝上掉下来。那为什么比他先被「嘻哈蝠」咬中的自己，竟然还完全没有半点恢复的迹象？！难道自己以后需要永远控制西莉雅的身体？！」

    蓝羽脸色腊白的思索着自从控制这具身体以来的点点滴滴。她发现才三天时间，自己对这具身体的抵触竟然已经减轻了好多！她现在终于真正相信和明白时间与环境真的可以改变一切！……

    她不敢再继续往下想，她决定先找大魔导师把冷酷刺客A搞定之后，再好好研究应该如何解决自己的问题，她知道自己必须先换个环境！

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “研究出开启戒指的方法了吗？”一见面，大魔导师便立刻追问道。

    “不，还没有。尊敬的大魔导师，我想请您帮我个一个忙，可以吗？”蓝羽努力的挤着笑容欺骗道：“这个忙与开启空间戒指上的魔法阵有关。”

    “什么忙会跟空间戒指有关？”大魔导师的眼神中有失望，也有好奇。

    “我们系里有一位同学想要对我不利，当然如果仅仅只是这样，我是绝对不可能会劳烦大魔导师您的。”顿了一会儿，蓝羽继续叙说着路上编织好的谎言道：“但是，刚刚我在与那位同学战斗时，却惊讶的发现这枚戒指上的魔法阵居然产生了松动的迹象！于是我立刻按照这两天的研究成果试图开启这枚戒指，结果……我竟然真的成功了！”蓝羽的脸上充满着激动。

    只是不知道这份激动是因为开心……还是痛苦……

    “真的吗？快拿来给我看看！————竟然是真的……”确定戒指上的魔法阵刚刚被开启过之后，对于魔法极度疯狂的纳维恩几乎已经失去了思考的能力。

    于是，向来聪明的大魔导师问出了一个十分低级的问题：“你的意思是……？”

    “我希望您能够想出一个办法让他非常痛恨我，但却永远都无法真正伤害到我。这样的话，我就可以有更多的机会与他战斗，但同时又不会有生命的危险。”蓝羽的计划十分恶毒，他要让冷酷刺客A天天看着「美食」，却永远都无法品尝其中的滋味！

    “好，我答应你！”大魔导师完全没有犹豫。在他看来，这并不是什么伤天害理的事情。而且对于刺客，他也不会有太多的同情之心。

    “谢谢！”蓝羽欣喜的说完后，又不放心的问道：“可以请问……您具体的方法是什么吗？”

    “契约——！”大魔导师满脸高深的说道。

    此刻冷酷刺客A正悠闲的靠坐在学院后山的一棵大树上，蓝羽莫明的消失并没有给这位魔法白痴带来太大的冲击。他现在正满脸惬意的翘起二郎腿指着树上的其他刺客们评手品足，嘴里还不时啧啧称奇……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “哼！看你以后还敢不敢欺负我！”蓝羽狠狠的拧着冷酷刺客A帅气的脸颊，小脸上全是报复后的满足。

    “刚刚我对你们施展的那道契约叫做「灵魂契约」，它可以让你以后任意的差遣这名刺客。当然如果你叫他自杀他是肯定不会干的，你对他的命令必须不违背他灵魂深处最基本的原则。”看着蓝羽不雅却十分可爱的动作，大魔导师接着说道：“所以，以后在战斗的途中你随时都可以命令他停下来，相信这样对于你的「研究」肯定会非常有帮助的。”

    看着大魔导师满脸自得的样子，蓝羽一边嘴上连声道谢并保证会尽快「研究」出成果，一边心里却暗自嘀咕：「白痴才会没事去找他打架！」

    “如果没有什么别的事，那我就不打扰你研究了。”大魔导师说道。

    “非常感谢，尊敬的大魔导师，相信您肯定是这片大陆上最善良的人！”蓝羽满脸的天真无邪并信誓旦旦的称赞道。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    大魔导师走后……

    “你刚刚不是还很了不起的吗？”蓝羽一边命令冷酷刺客A不许还手，一边再次拼命捏着他的脸颊问道。

    可怜的冷酷刺客A，还没明白发生了什么事，便被大魔导师强大的精神力束缚，接着立刻就是一道「灵魂契约」……

    “你居然还敢不说话？”蓝羽右手使劲捏着冷酷刺客A帅气的脸颊。

    “你好卑鄙！”受虐的冷酷刺客A泰山怡然不动。

    “你居然还敢说我卑鄙？！”蓝羽跳起对着他的头顶就是一个栗子。好在她胸部发育的向来不是很好，否则……

    “如果你想证明自己并不是一个卑鄙的人，我随时欢迎与你决斗！”冷酷刺客A抬起头直视着蓝羽说道。

    不过，听完冷酷刺客A的话，蓝羽却立刻忍不住笑了出来，她没有想到这些向来以偷袭而闻名的刺客们竟然也会有向人提出挑战的一天！

    “傻瓜才会跟你决斗呢！”蓝羽依旧惬意的捏着冷酷刺客A的脸颊，在刺客教室中凝聚而成的那份压抑与恐惧，在这一刻终于得到了极大的缓解。

    “只要你以后好好的跟着我混，我保证让你吃香的、喝辣的。”看着冷酷刺客A通红的腮绑，蓝羽怡然一副大姐头的架势拍着他的肩膀说道。

    冷酷刺客A的额头在这一刻，终于忍不住升起了浓浓黑线……

    ……………………

    今天大概就只有这两章了呢

    前天家里停电咯这两章还是昨天刚码的呢

    呃另外63594097一个朋友帮我建的群

    有兴趣就来吧:D－－

变身の校园 第030章 蓝羽的改变

    冷酷刺客A的问题很快便告一段落，蓝羽现在想要做的只是尽快恢复以前的自己。最少在空间之神对西莉雅的「考验」结束之前，她必须时刻提醒自己真正的身份！她相信只要天界的考验结束之后，空间之神肯定会有办法解决这件事情。

    西莉雅依然没有发现冷酷刺客A的苏醒有什么不妥，蓝羽也不打算把这其中的原因告诉她，她不想让她感到迷茫与不安。至少在她自己发现以前，蓝羽不想再给她徒增压力！

    “你为什么穿男生的制服？”西莉雅不解的问道。

    蓝羽此刻正努力的压抑着几乎快要暴发的鼻孔，她没有想到换件衣服竟然也会如此艰难。相信如果不是西莉雅本人现在正在旁边监视着，她肯定已经做出某些人神所不能容忍的……

    好不容易换完衣服，蓝羽的身体早已经被激动与兴奋的汗水打湿，她先将身上的衣服「净化」后才商量着问道：“唔——我觉得这样穿着比较舒服，一会儿我还想去把头发也减短一点，可以吗？”

    毕竟这具身体的主人始终都是西莉雅，所以蓝羽也不好自做主张。

    “啊……喔，那你去剪吧，但是可别剪太短了哦。”西莉雅还是不明白蓝羽到底想干什么。

    “嗯，谢谢。”

    当蓝羽走出房间的大门时，隔壁的一位「邻居」正好也从自己房间内走了出来。蓝羽随意的瞄了她一眼后便立刻的朝着旁边楼梯走去，她不想与这些爱好八卦的女生们接触太多，因为她知道她们最近在背地里谈论的主角正是自己。

    不过尽管蓝羽总是避免着与她们接触，但她们在背后的指指点点却从来都没有中断过。看着身后那位眼神复杂的女生，蓝羽的心里突然开始琢磨是不是应该把冷酷刺客A抓过来做保镖，她相信凭借冷酷刺客A的杀气多少也肯定能够震慑住这些多嘴的女生们！

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    今天是冷酷刺客们从树枝上掉下来的第二天，所以蓝羽必须尽快修剪完头发之后再去吃早餐，一会儿还要回学院上课。

    “美丽的小姐，请问您……”

    发型设计师的话还没说完，蓝羽便伸手打断道：“请叫我先生！”她决定从今天开始彻底改变自己。

    发型师眼神诧异的盯着西莉雅的胸部，虽然很平，但穿着男生的制服好歹也可以看见凸起。而且听声音也明显是女声，他想不通她为什么要自称先生。

    不理会发型师诧异的表情，蓝羽微微调整了一个姿势避开对方不健康的眼神之后，接着说道：“剪短！哦，也不要太短！”

    “其实您的头发这么柔顺，发质这么好，剪短是不是太……”

    “快剪！我赶时间！”蓝羽不耐烦的说道。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “尊敬的小姐，欢迎您再次光临，没想到您今天竟然把头发……”

    “如果你不想从此失去我这位客人的话，以后请称呼我先生！”无视侍者惊讶的眼神，蓝羽继续说道：“另外，以后我再也不吃「粉蜜果套餐」了，请给我换些适合男人吃的东西！”

    “不要啊……我想要吃粉蜜果……”蓝羽刚说完，西莉雅便立刻委屈的说道。

    “那就留下粉蜜果吧，套餐其他的东西全部换掉！”蓝羽的态度异常坚决。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “西莉雅，作为一名伟大的刺客，你终于做出了一件让我满意的事。”看着蓝羽齐肩的「短」发，刺客导师忍不住称赞道，在他看来，西莉雅以前的长发根本不适合刺杀与战斗。

    不过，相信他也是这片大陆上唯一一个会这么想的人……

    “谢谢导师。”蓝羽底气十足的说道，她认为自己作为男人就应该拥有着男人的「气概」。

    “嗯，不错不错。”导师连点着脑袋，脸上一副孺子可教的表情。他今天的心情似乎非常不错，只听他接着说道：“大家在树上倒挂了三天，相信此刻身体也肯定还未完全恢复。所以我决定让大家再休息一天，今天我们先讲讲身为刺客应该懂得的一些理论知识。”

    后排的刺客们听完，立刻齐齐的松了一口气，不过他们很快便恢复了以往的冷酷，静静的坐着没有一个人回应导师的话，只是他们脸上的表情却不知为何，充满着漫不经心与不为所动。

    “大家是不是认为刺客所需要掌握的仅仅只有身体的力量与刺杀的经验？”导师显然看出了学生们的态度，他接着说道：“今天我要让大家知道的就是，仅仅只依靠实践与经验是永远也无法成为一名优秀刺客的，理论对于我们也同样重要！”

    后排的冷酷刺客们依旧满脸的不信，导师看后接着说道：“我举个例子，——如果需要刺杀一名伯爵，你们会怎么做？”

    冷酷刺客们依旧静静的坐着，没有人发出任何的声响。

    “你来回答我的问题！”导师指着冷酷刺客B说道。

    “如果我正在刺杀一名伯爵，我会先观察他的日常起居与一些相应的爱好，然后再整理出一套最佳的刺杀方案，必要时我还会以他的家人作要挟！”冷酷刺客B理所当然的说道。他的语气中没有半点的尊敬，对于这些刺客而言，尊师重道显然并不重要。

    导师听完没有任何表示，他指着冷酷刺客C问道：“那你呢？”

    “我与B一样，也会先观察他的日常起居，但如果可能的话，我会最先考虑用毒！”冷酷刺客C显然更加喜欢阴险的东西。

    听完冷酷刺客C的话之后，导师的脸上终于浮现出了淡淡的失望，他指着蓝羽问道：“西莉雅，你呢？”

变身の校园 第031章 阴险与狡诈

    “我？”蓝羽满脸的诧异，她没有想到导师最后竟然会把这么一个复杂的问题扔给双手从未粘染过血腥的自己。

    不过虽然意想不到，但蓝羽还是努力思索着问题的答案。

    “如果是我的话，我会先想办法抓住一位公爵的妻子，然后打晕她，再扒乱她的衣服把她扔进伯爵家里去。”蓝羽思索了一会儿说道。

    佐维曾经告诉过她，这片大陆上的贵族们通常都极其好色，他们几乎个个都拥有着三妻四妾。而想要抓住一名失宠的公爵夫人并不困难！再加上贵族们通常都极爱面子，因此，一旦被这位公爵大人知道自己的妻子居然衣裳不整的出现在伯爵家里，这位可怜伯爵的后果……可想而知。

    听完蓝羽如此阴险的回答，教室后排的冷酷刺客们齐齐的深吸了一口气，他们没有想到这位看似单纯的小刺客居然拥有着如此黑暗的心灵！这简直就是在借刀杀人！

    冷酷刺客A现在的脸色异常难看，蓝羽刚才的那个回答让他觉得自己仿佛正被一只狡猾的狐狸揣在手心中玩耍。

    「阴险！实在是阴险，狡诈！果然够狡诈！」冷酷刺客B佩服的想着。

    「天使的容颜下隐藏着一颗恶魔的心灵，外表永远都只用于迷惑他人，邪恶的内心却能够在敌人疏于防范的瞬间发起致命的袭击！高手，真正的高手！」冷酷刺客C几乎五体投地。

    “嗯，不错不错，这才是作为一名优秀刺客该有的选择！”导师再次面带微笑的连点着脑袋，心里却想道：「果然我没有看走眼，是根好苗子，心思居然比我还要歹毒！」

    “大家现在明白了吗？一名优秀刺客并不仅仅只须要力量与经验，他还需要拥有一颗聪慧的心灵。”导师依旧微笑。

    后排刺客们难得的纷纷点头。

    “既然大家都已经明白智慧的重要性，那如果现在需要刺杀的是一名A级佣兵团的团长呢？”导师指着冷酷刺客B：“你说，你会怎么做。”

    “把S级佣兵团团长的老婆打晕扔进A级佣兵团长家里去！”冷酷刺客B几乎没有思索便说道。

    导师没有任何反应，他又指着冷酷刺客C问道：“那你呢？”

    看着导师古井无波的脸，已经对蓝羽五体投地的冷酷刺客C带着疑惑的语气问道：“难道是把S级佣兵团长的妹妹打晕扔进A级佣兵团长家里？”

    “胡闹！难道你认为这些佣兵会像贵族一样乖乖束手就擒吗？我敢说他在家里发现可疑女子的当天就会立刻远遁！而且即使他不逃跑难道你认为这些佣兵会连解释的机会都不给对方吗！？”导师的脸色异常难看，他指着冷酷刺客A继续问道：“你呢？”

    冷酷刺客A张了张嘴，但终究还是不知道应该说些什么，对于这些冷酷的刺客新生们来说，杀人也就只是潜伏与偷袭而已。

    “西莉雅，还是你来说说吧。”看着冷酷刺客A张着嘴说不出话的样子，导师无奈只能再次将问题抛给蓝羽这根「好苗子」。

    有过一次答题经验的蓝羽对于导师的性情多少也已经有了一些基本的了解，于是她立刻投其所好说出了一个更加腹黑的方法：“我会先在冒险与佣兵协会中发布一条非常简单却又烦琐，同时很适合那个A级佣兵团的任务。比如让他们非常大量的去寻找某种常见的动物或植物。当他们接下任务之后，我再以另一个身份去公会中发布一条同样简单烦琐的任务交给一个S级佣兵团，并且我会事先限制他们完成任务的时间……

    为了佣兵的荣誉与信誉，A级佣兵团绝对不可能会轻易妥协。而S级佣兵团也不可能会善罢甘休，在这种情况下身为A级佣兵团的团长，即使他战后不死也必定斗志全无，接下来我再……”

    反正也只是纸上谈兵，蓝羽几乎没有思索便给出了一个可能会导致某方彻底团灭的方法，在她看来即使自己说得再阴险、再恶毒也不可能会有人损失什么。

    只不过她没有想到的是，经此一议之后，幻之大陆上各公爵的夫人不知为何却突然开始频频遭人掳掠，下层的贵族不知为何也频频被人栽赃。各S级佣兵团团长的夫人与妹妹更是人人自危，呆在家里大门都不敢迈出半步，而寻找各种常见物品的任务也瞬间开始在冒险与佣兵协会中暴增……

    「不愧是导师看中的人才，想出的公法总是出人意表却又一针见血。看来当初我对她的轻视实在是太危险、太不理智了，现在我才明白原来真正的高手往往都拥有着受虐的倾向！」冷酷刺客B心生感叹。

    「在刺杀目标的同时还能给佣兵公会造成不必要的麻烦，这简直是一石二鸟！高手，传说中的高手！」冷酷刺客C的眼神再次充满着神往。

    【冒险与佣兵公会向来都不欢迎刺客，而刺客们自然也不可能会喜欢冒险与佣兵协会】

    冷酷刺客A的心底已经开始彻底发凉，蓝羽的阴险与狡诈已经远远超出了他的理解范畴，看着此刻依旧满脸「天真无邪」的蓝羽，冷酷刺客A突然觉得自己的双腿似乎正在逐渐颤抖。

    “嗯，不错不错。”导师第三次连点着脑袋说道：“以你现在的聪明与才智已经完全达到优秀刺客的标准，你现在欠缺的仅仅只是自身的实力而已。下课后我准备传授你一套修练斗气的法门，相信它对于你提升实力肯定会非常有帮助的。”

    “谢谢导师！”蓝羽站起恭敬却又不失底气的说道。

    “嗯，不错不错。”导师第四次点着脑袋说道。

    …………………………………………

    今天也可能只有两章了呢

    最近一直在整理一些以前和现在的事

    但我会尽量在9点以前码出两章来的如果只有一章

    就只能留到明天了

    －－呼貌似我好象只有一根筋单细胞

    总是在想一些事情的时候没办法做另外的事

    常常一认真就不知道别人在说什么的

    总要到几秒钟后才开始嗯?阿?什么事?

变身の校园 第032章 神界与天堂

    放学后，导师按照约定传授了蓝羽一套斗气的修练法门，蓝羽揣着法门兴奋而去，只留下满教室正楞楞发呆的冷酷刺客们。

    “西莉雅，这里有两件给你的包裹。”宿舍楼下，「防狼专卫队」的阿姨突然叫住蓝羽。

    “嗯，谢谢。”蓝羽依旧底气十足的扯着嗓门说道，直把这位看门的阿姨听得一楞一楞的，看着蓝羽远去的背影与齐肩的短发，阿姨心里一阵阵的惋惜「哎，如果换作是我……」

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    提着一大一小两个四方形的精美礼盒，蓝羽做贼似的闪回了自己的房间。

    「呼——还好今天没有被那群可恶的八卦女发现！」蓝羽一边在心里感叹今天的运气不错，一边拆着其中较小的一个包裹。

    卸除精美的包装，里面是一个白色的四方盒子。

    蓝羽七手八脚的打开盒子之后，只见盒子内的四角与正中央各镶嵌着一朵黄色的玫瑰花，一共五朵。在黄玫瑰的四周还用一块透明的塑料纸包裹着一串21颗粉蜜果，上面不知道用什么材料分别写着「不管你最终是否会选择刺客，我都永远支持你——佐维」

    「搞什么东西！黄玫瑰不是代表拒绝和分手吗？送给我干嘛！那句话又是什么意思？」蓝羽无语的直接掀开玫瑰花周围的塑料纸，并将里面的粉蜜果扔进嘴里，她突然想起了今天上午导师在讲台上说的那句话。

    「兰道头饭还雌客真的诱瓜系吗？」蓝羽一边吃着粉蜜果，一边口齿不清的自言自语道。

    粉蜜果吃完，她立刻非常不雅的一脚把这个小盒子从后窗送出了房间，转身开始拆旁边的大盒子。

    再次卸除包装，里面的盒子同样是淡淡的粉红色，看起来非常舒服。只不过盒子被打开之后的正中央却装饰着一朵超巨大的红玫瑰，蓝羽从来都不知道玫瑰花居然可以长得如此巨大，相信以它的体积已经完全足够让蓝羽用西莉雅的身体给它来个大大拥抱。

    在巨大玫瑰的巨大花蕊处还摆放着一封薄薄的信签，信签上字迹工整有力的写着：

    「美丽的小姐，虽然不知道您为什么会突然想到剪去自己美丽的长发，如果是因为我的原故，那我将十分内疚。但不管您是出于什么样的原因，这朵鲜红的玫瑰都代表着我火热的心！

    今晚我会在学院南方的小湖边等您，希望您能够准时赴约！

    ─────杰米利恩」

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    看完这封短短的留言，正打算立志要成为男子汉的蓝羽顿时气愤不已！然而，当她准备将这张留言搓揉致渣时，却突然发现纸条的背面还用光明能量镶嵌着「我会等你到天明」七个字，而这七个能量构成的大字也使这张信签变得异常结实，蓝羽左撕右扯居然完全没有半点反应。

    「靠！还挺了解我的！」搓揉不动，蓝羽只好悻悻的将这张信签当作「梅花镖」从后窗甩了出去。与此同时，一阵大风吹过，被甩出去的信签非常顺利的飘进了一楼某位「恐龙姐姐」的房间，而她今天也正好修剪过头发……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “你不去看看吗？那个人说要等到天亮诶！”单纯的西莉雅天真的问道。

    “他要是真会等到天亮那他可就不配称为「第一情圣」了！而且，如果他真会等到天亮的话，那当初也就不会才等了半个小时就开始叫苦了！”蓝羽确定、肯定以及认定的说道。

    只是她却不知道，如果不是因为某位恐龙姐姐的突然造访，这位拥有着「第一情圣」美誉的大色狼完全有可能会做出某些让八卦爱好者们疯狂的举动。

    “那……他岂不是在骗我们？”「聪明」的西莉雅立刻明白了其中的「玄机」。

    “唔，也算是在骗吧。”蓝羽不想继续讨论这个多少也有点尴尬问题，于是她接着说道：“我先出去吃午餐，回来之后再好好研究研究这套斗气的修练之法。”

    午餐过后…

    「怎么完全没有效果？」蓝羽奇怪的想着，她按着导师传授的方法反复试验了几十次却完全不见半点反应。

    「据说高深的武学一般都比较难练，看来是真的。」蓝羽一边嘀咕，一边继续开始修练。

    但就在这时，宿舍的大门却突然传来一阵轻微的敲门声……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    天界…

    “蕾娅，你立刻启程去趟人间界，然后让「科尔斯特」找人去给西莉雅制造点麻烦，但切记无论如何都不允许伤害到她的性命！”空间之神吩咐道。

    “是。”毫不知情的蕾娅转身飞向人界间，她认为主神只是在给西莉雅考验而已。

    “难道我们不再多给她点时间吗？现在距离她下界才十几天而已。”蕾娅走后，大地之神问道。

    “我也想再多给她点时间，但是我们自己却已经没有时间了！「天堂」的战况正在逐渐吃紧，她必须在「天堂」的增缓命令下达之前完成自己的使命！”空间之神表情严肃道。

    “哎！—─——但愿我们的计划不会触怒创世神殿！”大地之神重重的叹了一口气后又说道：“你确定你当初真的封印了她的记忆？为什么我看起来她好象完全没事似的？”

    “我也非常奇怪！当初我不但封印了她的记忆，还特地在她的灵魂之外施加了一道结界，按理说她现在应该不可能如此圆滑才对！”空间之神苍老的声音。

    “难道是天使之心…在作怪…？”大地之神。

    “我也无法确定，但是现在我们也只能祈祷天使之心的能力不会超出我们原先的预计太多……”空间之神叹了口气说道。

变身の校园 第033章 卡妮的归来

    “谁啊？”听着门外传来的敲门声，蓝羽不耐烦的问道，打断别人修练可是一件非常不礼貌的事情！

    门外没有回音，蓝羽只好亲自开门去查看。

    一边开着门，蓝羽一边再次不耐烦的说道：“到底——”

    “我们的小西莉雅脾气好象变差了好多哦。”门外卡妮微笑道。

    「她是谁？」蓝羽在心里嘀咕。

    「卡妮姐姐！」西莉雅兴奋的说道，而蓝羽也只能连忙跟着附和。她现在才发现如果自己真想要变回男人恐怕无论如何都得先彻底换个环境才行，否则三天两头跑来一个西莉雅的朋友，那实在有点糟糕！

    “嗯，这样才乖嘛。”卡妮习惯性的抚摸着蓝羽的头发问道：“你怎么把头发剪了？”

    “啊——嗯，最近天气好热呢，所以我就想剪短一点……可能就会好一些吧……”蓝羽装纯又装乖的引着她们进入宿舍。

    “哦，是吗。不过真没想到你居然能够进入内院，难怪我们在外院打听了半天都找不到你人。”卡妮的语气里有惊讶，也有喜悦。

    “嗯……一开始我也没有想到呢。”蓝羽一边给她们拿饮料一边说道。

    “呵呵，本来我们这次来还准备带你一起离开的，但是现在既然你好不容易进入了内院，我们也就只好等你先毕业了。”卡妮不客气的接过饮料说道。

    “啊——不要，还是带我一起离开吧？”想起明天即将会来临的训练，蓝羽总觉得心里不塌实。

    “可内院的学生是不允许中途休学的，难道你不知道吗？”卡妮。

    强制就学？蓝羽没有想到学院内竟然还有这种规定，不过她并不担心，因为——

    “没事，我跟院长很熟的！”

    蓝羽甜甜的笑容直把另外三人看得诡异莫测！内院的学生虽然不多，但少说也不可能会低于几千吧？这小丫头才刚来没几天居然就跟院长很熟？

    “好，如果你能够顺利办完休学手续的话，我们就带你离开。反正在这里学到的也永远都只有理论而已，很多东西还需要靠自己去实践，而且我们教的也不一定会比别人差嘛！”团长艾琳接着说道：“你在学院里就读的是什么职业？”

    “刺客与光明系的魔法师。”蓝羽诚实的说道，对于这些人，她并不想保留太多的戒心，那样会使她觉得良心不安！

    “你选了双系？而且还是魔法师？”众人有些吃惊，难怪这么快就跟院长混熟了，感情人家还是个小天才……

    “嗯，那我们什么时候走呢？”对于传说的冒险生活，蓝羽还是十分期待的。

    “其实如果你是魔法师的话，那我建议你还是先在学院中毕业之后再来找我们吧。毕竟对于魔法，我们并不能教导你太多。”团长艾琳。

    “不要紧的，我想和你们在一起。”蓝羽再次甜甜的说道。光明系在达到大师级以前是很少有杀伤性魔法的，而辅助与治疗并不是蓝羽爱好，所以在她看来，留在这里也没有太大的用处。

    而且还要面对那些匪夷所思的训练……

    “嗯，那等你办完手续，我们立刻就离开这里。”团长艾琳。

    “我现在就去找院长！”蓝羽的脸上依旧天真单纯。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    向院长提出休学并没有花费太多的时间，只不过归还空间戒指时，纳维恩大魔导师的脸上却始终都挂着深深的失落与无奈，仿佛自己未过门的媳妇跟别人跑了似的。

    蓝羽看在眼里，笑在心里，思索良久之后，她最终还是决定将开启空间戒指的方法告诉他。

    “尊敬的大魔导师，其实您完全不必如此难过，这枚戒指的开启之法我已经在今天中午成功破解，我现在就将它告诉您。”蓝羽微笑着说道，大魔导师的能力她已经略有体会。所以她知道如果自己能够有「恩」于他的话，那将来对自己也肯定会非常有帮助的。

    “真…的吗？”纳维恩心里那个激动哇，自己整整研究了五年却毫无结果，今天终于……

    “当然！”蓝羽的笑容依旧甜蜜。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    蓝羽走出大魔导师的住所不久后，却意外的遇见了冷酷刺客A。

    “哟——”蓝羽伸手打招呼。

    但冷酷刺客A发现蓝羽之后，却立刻不由自主的打了个哆嗦，蓝羽上午在课堂上的表现让他到现在都觉得心底凉意浓浓。

    “看见我不高兴吗？”蓝羽的笑容天真无邪。

    “怎……怎么会……”冷酷刺客A肌肉抽搐的露出了一个僵硬的笑容。

    “是吗？不过也没关系，我马上就要走了。”蓝羽再次笑着说道，她对于这里并没有太多的留恋。

    “真的吗？”冷酷刺客A的脸上瞬间浮现出激动与惊喜，但很快却又冷却了下去，内院生是不允许中途休学的，否则他也不可能会呆在这里接受那些匪夷所思的训练！

    蓝羽看在眼里，怒在心里。她当然知道冷酷刺客A在想些什么，她没有想到自己的离开居然能够让这位冷酷的刺客控制不住流露出激动的表情，因此她接着说道：“是真的，我马上就走了。”

    冷酷刺客A依然不太相信。

    “如果我走了，你是不是会很开心？”蓝羽问道。

    冷酷刺客A毅然的摇着头。

    “真的假的……？”蓝羽不信的斜视着这位终于学会说谎的刺客道：“反正我是马上就要走了，为了给我送行，你就跳个拉丁舞来看看吧。”蓝羽下命令道。

    于是，冷酷刺客A立刻无法控制的跳起了拉丁舞……

变身の校园 第034章 救世的曙光

    随便欣赏了会儿冷酷刺客A的拉丁舞，蓝羽再次向着宿舍走去。没办法，他跳得实在太伤视网膜了。

    当蓝羽回到宿舍时，卡妮与艾琳正坐在客厅的沙发上聊着什么，暮则静静的站在旁边倾听。

    “院长已经答应让我休学了呢，我们什么时候走？”蓝羽走近坐在艾琳对面问道。

    “就现在吧，我们已经在外面预定好你的房间了。”艾琳说道。原本她们以为蓝羽会在外院，所以才会事先预定好她的房间。

    “好……不过我这里还有一些东西要拿……”蓝羽走进卧室，提出一大袋金币说道。

    “你哪来这么多钱？……”三人瞪大着眼睛一脸的诧异。

    “嗯……”蓝羽扭捏着不知该如何回答，她又从卧室抱出光明救赎和蕾娅送的包袱以及「时空利刃」说道：“还有这些……”

    “你……买的？”团长艾琳再次惊讶的看着「救赎」问道，以前陪凯恩与暮去选购武器时，她们曾经见过这把剑。

    “我想应该是朋友送的吧？我们的小西莉雅这么可爱。”卡妮语气暧昧的指着旁边未来得及处理的大盒子说道。

    “嗯，是朋友送的，这袋金币也是……”

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    当夜…

    晚餐过后，众人相继回到自己的房间，蓝羽指着刚从宿舍带来的包袱问道：“这里面装得是什么东西？”她一直都对这里面的东西挺好奇的，只是一直没有机会问。

    “呃，就是一些平时用的东西，还有衣服什么的。”西莉雅思索了一会儿才说道。

    “哦，那我就懒得看了。”蓝羽有点失望，原本她还以为里面会有什么宝贝，毕竟这是大天使送的礼物。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    第二天，冒险公会…

    “就接这个吧。”团长艾琳指着魔法荧屏上的一条任务说道。

    「寻找流氓兔的蛋？」蓝羽瞅了一眼，这个任务怎么听起来好象……

    “嗯，反正最近我们也不缺金币，先让小西莉雅熟悉下任务的流程也好。”卡妮赞同道。

    既然两人都同意，蓝羽也不好反驳。

    于是蓝羽按照任务的流程先注册冒险者的身份，再加入「雪涯」佣兵团。

    “西莉雅·亚斯兰卡？”这是西莉雅的全名，艾琳看了一眼，仿佛觉得这个姓氏有点耳熟。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    「寻找流氓兔的蛋」只属于一个F级的任务，而流氓兔也基本上可以算得上是人畜无害又漫山遍野的动物。所以很快，众人便在一座小山丘下发现了流氓兔的窝。

    抓野兔？21世纪的蓝羽对于这项活动还是十分热忠的，于是她立刻拿起「时空利刃」开始挖洞，其他人则站在旁边微笑的看着。

    可是，当蓝羽将兔窝完全挖开，并抓住流氓兔和它的蛋时，空中却突然传来一阵嘹亮的鸣吟。

    随着这声征兆全无却又嘹亮异常的鸣吟，毫无心理准备的蓝羽顿时便被吓得一阵哆嗦，刚刚抓住的流氓兔与它的蛋也因为受惊过度立刻脱手而出，摔在了地上。

    看着地上那枚已经被摔得「西巴烂」的兔子蛋，再想起那份任务的要求，蓝羽不由自主的皱起了眉头。

    当她愤怒的抬起头准备寻找罪魁祸首时，只看见半空中的云层里，一只银白色的庞然大物正满脸怒气的朝着这边飞来，同时它的嘴里还不干不净的说道：“愚蠢的人类，你竟敢在我的地盘上盗取属于我的东西！”

    看着这只突然出现的庞然大物，蓝羽心底的怒气瞬间便消了一半。

    “西莉雅！快跑！是巨龙！”虽然想不通一个寻找兔蛋的任务为什么会引来传说中的巨龙，但团长艾琳现在显然不可能会有时间去思考其中的原因，她几乎没有犹豫便举箭射向了刚刚落地的巨龙。

    “愚蠢的人类！你竟然挑战我们伟大的龙族！”光明巨龙没有想到一个小小的人类竟敢如此嚣张，于是它向着四周施放出一道强大的龙威。

    在龙族的巨大威压下，艾琳等人立刻便像被禁锢似的完全无法动弹。而距离「尼罗斯特」最近的蓝羽更是当场晕了过去。

    “你……你怎么会说话的……”蓝羽昏迷后，西莉雅很快便顺利的重新掌控了自己的身体，她颤颤抖抖的指着尼罗斯特问道。

    “愚蠢的人类，难道你们不知道在人类掌握语言的几万年前，我们伟大的龙族便已经拥有着自己文明了吗？”光明巨龙「尼罗斯特」的语气里依旧充满着威严和怒气。

    “可是……我什么时候拿……你的东西了？”看着不远处的庞大生物，西莉雅的心底惊恐异常，而且她无论如何也想不起来自己什么时候拿了它的东西。

    “愚蠢的人类，你竟敢试图欺骗我们伟大的龙族，难道你不知道我们龙族的智慧早已经远远超出你们人类的理解范围了吗？”光明巨龙底气十足的说道。

    “可是……我……我真的没有拿……我只是来这里做冒险公会的任务……”西莉雅怯怯的说道，在巨龙的威压下，即使身为空间天使，她的呼吸也已经开始凌乱。

    “哈哈，愚蠢的人类，你终究还是暴露了你的企图。”光明巨龙十分得意的说道，按照它在几百年前最后一次接触人类社会时的了解，冒险公会的任务通常都与探险和宝藏紧密的联系在一起，因此它得意的接着说道：“快将你盗走的宝物交出来，否则我将让你感受我们伟大龙族的怒火！”

    西莉雅完全没有想到对方要的竟然仅仅只是那枚兔子蛋，但现在蛋已经摔碎，她也只能颤抖着说道：“已……已经摔烂了呢……”

    “什么？愚蠢的人类！你竟敢摔烂我们龙族的宝物？”毫不知情的光明巨龙立刻满脸愤怒的说道。

    “不是、没有……我可以再去找一个一模一样的给你……”看着尼罗斯特愤怒的表情，西莉雅立刻解释道。

    “嗯————好吧，愚蠢的人类，身为伟大龙族的一员，我愿意给你一个赎罪的机会。”思索良久，虽然不知道对方会拿出什么样的「宝物」，但贪财的巨龙最终还是忍不住妥协道：“但是你必须在一个小时之内赶回这里，否则我们巨龙一族的怒火将蔓延整个幻之大陆！”

    正说着，地上那只早已经被巨龙的威压震晕的流氓兔忽然一个哆嗦，一枚光滑的兔蛋便立刻从它的屁股后面掉了出来。「或许是吓的……」

    “就是这个……我刚刚摔烂的东西……”西莉雅立即兴奋的举起那枚刚刚被流氓兔生出来的蛋说道。

    这一刻、她仿佛看见了「生命女神」那救世般的曙光……

    但是，对此尼罗斯特却完全不这么想，当它看清西莉雅手里举起的竟然是一枚普普通通蛋时，它简直无法相信自己刚刚居然为了一枚蛋……

    因此、它再次愤怒的说道：“愚蠢的人类，你竟敢戏弄我们伟大的龙族！”

    “没有、没有，真的是这个……”西莉雅天真的以为巨龙只是在怀疑自己的话是否属实，因此她连忙解释道：“不信的话，你可以看地上，那里还有刚刚摔出来的痕迹呢……”

    “愚蠢的人类！你的智商简直无药可救！”巨龙老脸有点发红的接着说道：“你必须为你的行为付出代价……！！”

    说完，它便立刻抓起来西莉雅，凌空而去。

    其实，「尼罗斯特」原本并没有打算真的教训西莉雅，毕竟按照神界的要求，它只需要给西莉雅制造一点麻烦就可以了。但是，让尼罗斯特无法原谅的是，这个小小的人类不但一次又一次的挑战着自己的权威，甚至到了最后居然连台阶都不肯给自己留一个。这让一直非常重视自己尊严的尼罗斯特愤怒不已，为此它决定要好好的教训西莉雅一番，虽然这是份额外的工作，但尼罗斯特并不讨厌！

    …………

    今天可能也只有这两章了呢

    晚上还有点事

    soryagain

变身の校园 第035章 刺瞎它吧※西莉雅

    愤怒的光明巨龙抓起西莉雅后，便立刻向着不远处的迷幻森林飞去。虽然很想尽快发泄心中的怒火，但尼罗斯特知道自己并不能在人类社会中长时间停留。因此它打算先去找个没人的地方，再好好的教训、教训这个可恶的人类！

    巨龙走后不久，卡妮等人终于从龙威的束缚中解脱了出来。此刻暮的手里正紧紧握着一串粉红色的水晶项链，这是他依约为西莉雅准备的「惊喜」，只是可惜以他孤僻的性格却始终都无法将礼物送出手。

    “我们现在怎么办？”卡妮问道。

    “追！”团长艾琳没有犹豫，她永远都不想也不会抛弃任何一个同伴！而这也正是卡妮与暮在等待的答案！

    可是，就在卡妮等人准备冲向迷幻森林时，一个全身紧裹在黑衣里的刺客却突然现身拦住了她们的去路。他淡淡却又冰冷的说道：“按照我家主人的吩咐，你们任何一个都不许死！”

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    巨龙掀起的庞大能量波动很快便惊动了湘兰魔武学院的院长与其他长老们，他们当场下令终止了今天的课程，并立刻动身赶往能量散发的中心，心里纷纷猜测着这股庞大能量的由来。

    与此同时，佐维也终于收到了下属传来的情报，他没有想到学院突然停课竟然会是因为这个。但他同样几乎没有犹豫便立刻冲向了「雪涯」佣兵团的所在地点，他要亲手将她救出来！

    无所事事的杰米利恩此时也收到了那份情报，只是他并不打算出手相助。虽然那位小姐确实非常可爱，但对于杰米利恩来说，再可爱的东西也不值得用生命去作赌注！

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    尼罗斯特载着西莉雅在高空中极速飞行着，蓝羽的意识在这种剧烈的颠簸下早已经完全陷入昏迷。如果不是西莉雅依然保留着天使的体质，她的身体可能也早已经在这剧烈的颠簸下彻底散架！

    可是，即使西莉雅拥有着天使的体质，但是在这种极速的飞行之下，她的呼吸也很难维持平稳，甚至根本无法正常呼吸！

    ……

    或许是感应到西莉雅生命的垂危，那颗一直被置放在蕾娅包袱中的深蓝色玻璃球不知何时突然亮起了柔和的光芒。

    而同时，西莉雅的身体上也立刻散发出同样的光芒，这道同样柔和的光芒很快便延着西莉雅的曲线缓缓包裹住她的身体，其中的一部分还顺着她的皮肤进入她的身体并立刻开始修补着每一个受损的细胞。而她在剧烈颠簸下早已经乱如糨糊的脑袋也随着这道柔和光芒的蔓延渐渐开始清醒！

    空中快速飞行着的巨龙很快发现了「手」中的异样，只是它并不觉得这有可什么稀奇的。毕竟这次任务的下达者是天界的神灵，能够与神灵有瓜葛的人有些特殊本领也并不是什么值得惊讶的事情。因此、尽管发现了「手」中的异常，但它并没有低下头去查看。

    因为……它知道自己此行的终点已经近在眼前……

    而这时，西莉雅也看见了她一生中最美丽的情景…

    一道绯红色的满月正静静的悬浮在毫无温度与光芒的太阳旁边……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “好吧！愚蠢的人类，品尝我们伟大龙族怒火的时间到了！”

    在一座宽广的半山腰上，尼罗斯特终于将西莉雅放了下来。但是、等待着她的将会是一段痛苦而又可怕的经历！

    尼罗斯特毫无顾及的发泄着心中的怒火，虽然天界曾言明不许夺走她的生命。但旅途中那段反常的现象已经让尼罗斯特将西莉雅当成了一名强大的异能者，因此它完全不认为西莉雅会不具备自保的能力。

    而此时的西莉雅虽然拥有着玻璃球的守护，但是它显然并不能完全抵挡巨龙的怒火。因此、没过多久西莉雅便被尼罗斯特那巨大的龙尾扫了出去。

    尼罗斯特完全没有想到对手竟然会如此不堪一击，但是长久的生命却使它经历过更多的事情。因此，它在第一时间内便断定了事情原由。它认为西莉雅是在故意对敌示弱……

    「真是老套的招数！」尼罗斯特在心里嘲笑着。

    完全「看透」西莉雅的计谋后，尼罗斯特便立刻作出了应敌之策，它决定使出全部的力量将对手一次性击倒，它要让对手的「计谋」付诸东流，它要让那些愚蠢的人类清楚的明白它们伟大龙族的智慧是多么的可怕，它更要让那些「愚蠢」的人类知道与龙族作对是多么的可笑，因此它决定不再给西莉雅任何反击的机会，它要在击倒对手后大声的嘲笑那些人类的愚蠢，这让它觉得兴奋而又有趣！

    西莉雅蹒跚着从碎烂的岩石堆里爬了起来，她的嘴角已经溢出丝丝的鲜血，她的身体也早已经布满了各种各样的伤痕。她觉得恐惧，她也觉得害怕，看着再次向自己呼啸而来的攻击，过度惊恐的西莉雅终于忍不住第一次施展了空间传送术！

    而西莉雅所使用的「空间传送术」也让尼罗斯特更加确定了自己的想法，同时也让它再一次高估了西莉雅的能力。

    于是，在一次又一次的攻击被躲避之后，尼罗斯特忍无可忍的使用起了第一个龙语魔法——禁锢！

    它已经没有兴趣再跟对手捉迷藏了！

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    随着尼罗斯特口中咒语的渐渐成型，西莉雅惊讶的发现周围的空间正在逐渐沉重，这种沉重的感觉仿佛随时都可能将自己压趴下似的！而在这种近似凝固的空间内，即使拥有着玻璃球的帮助，「空间传送术」的使用也已经越来越艰难！

    看着依旧念动着咒语的银色巨龙，西莉雅实在想不明白它为什么要这样对待自己，难道自己真的做错了什么吗？这一刻她突然觉得自己是那么的委屈而又无助！

    带着满腔的委屈与无边的怒火，终于，在又一次避开尼罗斯特扰乱的攻击之后，愤怒而又绝望同时又被蓝羽带坏过的西莉雅对着银色巨龙的头部施展了最后一道空间传送！她清楚的知道自己体内的魔力已经不多了！她也清楚的知道如果自己现在再不做些什么，将来也就再也没有机会了……

    同时也正因为有了体内魔力耗尽所产生的恐惧，西莉雅的心底才会突然升起这种渴望报复的冲动！她想要在生命终止之前将自己心中的怒火发泄出来，她永远也无法原谅这头自以为是而又凶残霸道的银色巨龙！她也不想让自己就这样不明不白的死去，她想念蕾娅，也想念卡妮，更想念她的主神。

    因此，当西莉雅成功的降临在银色巨龙的头部时，她立刻毫不犹豫的将那把早已经准备好的「时空利刃」向着尼罗斯特巨大的眼珠全力刺了过去……

    看着突然出现在自己眼前的西莉雅和她手里那把细小的短剑，尼罗斯特本能的向着旁边闪去，然而它也知道自己慌乱中的反应根本不可能避开西莉雅「蓄谋以久」的攻击。这时、它的心底终于升起了有史以来第一次的后悔，它后悔自己最终还是中了对手「示敌以弱」的计谋！

    尼罗斯特清楚的知道自己心中的谨慎随着「禁锢」的渐渐形成也在不断减小，因为它完全没有想到对手在禁锢的空间内还能自如的使用空间传送，它也完全没有想到对手的「坚忍」是那么的可怕，它更加没有想到对方在自己一次又一次的攻击之下竟然还能隐藏实力「蓄势待发」。

    这一刻，它后悔了，第一次的后悔，同时它也恐惧了，无边的恐惧。它无法想像自己失去眼睛后的生活会是多么的凄惨，它也无法想像自己失去眼睛后的生活会是多么的黑暗，它更加不敢想像在黑暗的背后自己所要面对的屈辱是多么的可怕！

    作为大陆上第一头失去眼睛的巨龙，它将来的生活可能会被耻笑所取代！这让一直重视着自己尊严的尼罗斯特感到悲惨而又绝望！但是在这一刻，它所能做的却仅仅只是闭上双眼，等待着末日的降临……

    ……………………

    早上好冷

变身の校园 第036章 会穿越的玻璃球

    西莉雅手中的「时空利刃」最终还是毫无意外的刺在了尼罗斯特的眼皮上，而尼罗斯特也在「末日降临」的那一刻发出了绝望的悲鸣。

    可是当绝望过后，尼罗斯特却意外的发现自己的眼睛竟然完好无损！那把「时空利刃」居然只在自己的眼皮上留下了一道浅浅的伤痕……

    尼罗斯特从来没有想到光明竟然是如此的美好，作为一头神圣的光明巨龙，有生以来它第一次发现了光明重要！

    但是在感叹过后，无边的怒火很快便再次将尼罗斯特笼罩，它从来都没有想过自己有朝一日竟然会被一个卑微人类逼到恐惧与绝望的边缘，这对于它来说无疑是最大的耻辱！

    也正因为这份耻辱，尼罗斯特现在想做的不再是给这个人类制造麻烦，也不再是替神界完全任务。它现在要做的仅仅只是发泄自己心中的怒火，它绝对不允许当明天太阳升起时，这个人类的身体还是热的！

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    随着尼罗斯特的那声悲鸣，失去重力支撑的西莉雅立刻便随着星球引力的作用开始跌落。不过因为掌握着控制空间的能力，所以她跌落的速度并不是很快，最少在这20多米的低空中完全不会有半点的生命危险。

    确定自己的生命没有危险后，西莉雅立刻便向着尼罗斯特的眼睛看去。然而当她看见尼罗斯特那铜铃般的双眼依旧烁烁生辉时，西莉雅不由自主的提起了手中的「时空利刃」。

    她怎么也想不到主神赐予自己的这把「利刃」竟然会钝到这种地步……

    不过她现在已经没有时间去思考这些问题了。

    因为在这一刻，尼罗斯特的怒火，巨大的龙息正在向着她的方向高速蔓延。而此刻仍身处于低空中的西莉雅，在避无可避的情况下也只好拿起手中唯一的武器——「时空利刃」，平举挡在胸前！

    尼罗斯特的龙息在西莉雅举起「时空利刃」的瞬间便抵达了她的身前，而那把短小的「利刃」显然不可能阻挡龙息蔓延的步伐。

    因此，炽热的龙息几乎毫无阻隔的穿透了西莉雅手中的「时空利刃」，再次向她冲了过去！

    但是，当尼罗斯特的龙息即将完全吞没西莉雅时，她的胸口却突然出现了一颗正散发着柔和光芒的深蓝色玻璃球。这颗玻璃球的光芒在出现的瞬间便立刻将西莉雅包裹了起来，而与此同时，尼罗斯特的龙息也终于将她彻底吞没！

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    源源不断的龙息一次又一次冲击着包裹住西莉雅的乳白色光芒，而那这团柔和的光芒也一次又一次顽强抵挡着龙息的肆虐。

    然而，虽然这道柔和的光芒能够抗衡尼罗斯特的龙息，但是这道龙息所散发出来的炽热高温却依然让西莉雅无法控制的呻吟了起来！

    同时被龙息撞击所产生的巨大冲力也立刻将她送进了山腰的深处。不过好在山腰中为她开路的永远都只有尼罗斯特的龙息与那道柔和的白光，因此西莉雅也不至于被龙息与地底的岩石挤压致死！

    当西莉雅被龙息的巨大冲力送进几十米的地底深处时，她突然感觉自己的后背似乎贴在了一片柔软舒适、类似棉花糖的东西上面。而且，当她的后背没入「棉花糖」的里面时，龙息的炽热高温竟然仿佛忽然消失了似的完全没有半点灼热的感觉！

    背后传来的阵阵清凉让西莉雅觉得异常舒适，可是当她还没来得及适应这种舒服的感觉时，背后柔软的「棉花糖」却已经不堪负重。

    于是，随着「砰」的一声，西莉雅摔进了地底深处的一个巨大洞穴里，而尼罗斯特此时也已经停止了龙息的喷射。

    怒火的发泄终于让尼罗斯特的神智渐渐清醒了过来，随着神智的清醒，尼罗斯特也再一次的想起了众神的嘱托！

    看着平坦山腰处的那个直通地底的深深洞穴，尼罗斯特的心底立刻无法控制的升起了浓浓的凉意。没有人会比它更清楚自己龙息的威力，也不会有人比它更了解自己龙息的高温。因此，自然也不会有人比它更清楚西莉雅此时的「处境」。

    虽然尼罗斯特一直认为西莉雅是一个拥有着极高智慧的异能者，但是它也绝对不会相信西莉雅能够在受到自己龙息的正面吞噬后仍旧安然无恙，它甚至怀疑西莉雅早已经尸骨无存！

    也正因为这样，尼罗斯特再一次的感觉到了恐惧，或者应该说是绝望！想起众神的要求，想起出门前族长的再三叮嘱，尼罗斯特的心里正酝酿着无边的悔恨。

    如果可能的话，它希望伟大的生命女神能够立刻前来拯救这位早已经「尸骨无存」人类女孩，同时它也希望伟大的龙神大人能倾听它的忏悔……

    「伟大的龙神大人，我真的不是有意的，请您原谅我的罪过吧！我发誓我以后再也不偷看卡尔尼斯的女儿洗澡了！」

    尼罗斯特从来没有想过自己有一天竟然会如此虐诚的祈求得到原谅和宽恕，它也从来没有想过自己有一天竟然会为一个人类的生死而感到绝望无助。

    它做贼心虚似的四处张望了一眼后便立即向着远方飞去，它知道自己今后的生活注定将在孤独与「逃亡」中度过。因为，它根本就没有回去面对族长的勇气……

    想起那位神圣而又威严的龙族族长，尼罗斯特的心神是那么的恍惚：伟大的龙神大人……我究竟做错了什么？难道我就应该任由那个人类刺瞎我的眼睛吗？！

变身の校园 第037章 西莉雅觉醒

    当西莉雅的身体完全跌落到洞穴内的地面时，玻璃球的光芒便立刻暗淡了下去，它的任务仿佛仅仅只是守护西莉雅的生命而已！

    可是，随着这道柔和光芒的消散，洞穴内的能见度也立刻达到了西莉雅「有生以来」所见过的最低点！看着四周伸手不见五指的山洞，西莉雅真的很想立刻晕过去，那样的话，最少就不必面对这些来自黑暗的恐惧！

    然而，或许是因为她的运气在落地前便已经完全消耗殆尽，无论她如何努力，她的大脑却依旧保持着清醒。而刚刚与尼罗斯特战斗时所留下来的伤痛更让她觉得刺骨揪心，高温过后的灼热感此刻也正处于漫长的缓和期……

    时间一分一秒的就这样过去，西莉雅也在一分一秒的忍受着恐惧、痛苦、绝望与无助的煎熬。

    她颤抖的坐在原地连一步都不敢挪动，她害怕迈出的下一步会使自己被黑暗所吞噬，同时她也害怕在那黑暗的尽头会隐匿着恐怖的怪兽，刚刚与尼罗斯特战斗时所产生的阴影已经在她小小的心灵深处藏根扎底！

    当然，西莉雅现在更希望体内耗空的魔力能够尽快恢复，哪怕只有一点点，只要可以使用一道空间传送就足够了！

    「貌似破过戒的人总是不担心多破一次?－－?」

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    时间再一次流逝，西莉雅无助的坐在巨大的洞穴内不敢发出任何的一丝声响，但同时山洞内的寂静却又让她感到恐惧而又不安！刚刚与巨龙战斗时所耗尽的魔力不知为何至今都没有半点恢复的迹象，身上的衣物也已经在刚刚的战斗中破乱不堪，身体上的疼痛与凉意在刺激西莉雅肉体的同时也在不断的刺激着她的神经！这使她第一次体会到度日如年的感受！

    忽然，地上那颗早已经失去光彩的玻璃球再一次亮起了柔和的光芒。而伴随着这道柔和光芒的出现，玻璃球也突然开始静静的从地上升起，继而又缓缓飘到西莉雅的面前并「呜呜」轻颤着，似乎想要述说与呼唤着什么。

    西莉雅带着感激与好奇的心情伸出右手轻托着这颗曾经拯救过自己生命的玻璃球，上面传来的空间气息与光明能量让她觉得即亲切又温暖。

    「谢谢你——西莉雅姐姐——」当西莉雅那只仍然带着血液的小手完全触及到冰凉的玻璃球面时，她的脑海中突然传来一个小女孩充满稚气却又异常哀伤的声音。

    “你是谁？你怎么会知道我的名字？你也在我的身体里面吗？”在脑海中听见声音对于西莉雅来说并不陌生，以前蓝羽一直就是这样与她交流的，因此她并没有感觉到半点的害怕与不适。

    “不，我在你的右手上……”小女孩稚气的声音里依旧充满着哀伤。

    “你是这颗玻璃球？”西莉雅吃惊的问道：“那是你救了我吗？”

    “嗯，算是吧……不过，我现在已经没有多少时间了，刚刚的战斗消耗了我太多的力量，所以你要认真听我说！”小女孩的声音说到这里忽然停了下来，而那颗深蓝色的玻璃球在下一刻却突然散发出刺眼的光芒！

    半分钟后，强光渐渐散去。

    一个看起来只有十一、二岁，并长着两对羽翼的小天使在刺眼的光芒中凝聚成型！她拥有着海蓝色的长发与蓝宝石般的眸子。但此刻那对迷人的双眸内却充满着迷茫与哀伤，她缓缓飘近西莉雅的身体后接着说道：“一会儿我会恢复你以前的记忆，并解开你身上的结界封印，我希望你寻回自己羽翼后能够尽快使自己强大起来，终有一日我须要依靠你的力量来解开我身上的枷锁！”

    “什……”

    西莉雅正想说些什么，小天使却立即伸手打断道：“你什么也不要说，也不要多问什么。封印解除后我会将你所想知道的东西全都通过精神烙印的方式传递给你。”小天使继续飘近西莉雅的身体说道：“西莉雅姐姐——你可以抱抱我吗？”

    西莉雅缓缓伸出双手想要轻轻抱起她幼小的身体，但是当西莉雅即将触摸到小天使柔嫩的肌肤时，她的双手却毫无阻隔从小天使的身体内穿透了过去。她……只是一个虚影！

    “这样就够了——”小天使仿佛早已经预料到会有这种结果，她带着满脸忧伤与凄惨的笑容看着西莉雅说道：“再一次感谢你——西莉雅姐姐——”这是西莉雅昏迷前听到的最后一句话……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    幻之大陆，神界…

    “那就是创世神的最后一个产物吗？确实十分完美！”在天界通过镜像观察着西莉雅的大地之神忍不住惊叹道。

    “是啊……确实很完美，只可惜她并不属于我们……”空间之神苍老的声音里充满着无奈。

    大地之神听后没有说话，他似乎正在思索着什么，过了一会儿他才突然问道：“你确定你的计划真的能够使幻之大陆彻底独立吗？”

    “我无法确定，最终的决定权一直都在「米迦勒」手里不是吗？”空间之神说完又接着说道：“不过，我相信米迦勒无论如何都会妥协的！毕竟对于现在的天堂而言，「第九执政官」实在太重要了！地狱之主虽然没有亲临这次的战役，但未被放逐的堕落天使「路西法」却足已经使天堂手足无措，她们现在需要的正是一位能够与「路西法」相抗衡的助力，而完美的「第九执政官」在这方面正好可以满足她们！因此，以她来换取大陆的独立，这对天堂并不亏！”

    “但在此之前，我们必须保证能够完全控制她！否则一旦她中途倒戈，我们根本没有任何阻拦的力量！”大地之神提醒道。

    空间之神皱着眉头没有说话。

    “可是，你认为我们现在还有控制她的能力吗？以前你的筹码是西莉雅，但现在她的记忆已经被解封，难道你认为她还有可能会任由你摆布吗？”大地之神指着镜像里刚刚清醒，正疯狂唾骂着空间之神的西莉雅道。

    “所以我才让她去感受这片大陆与这个世界，天堂并不是一个圣洁的地方，它只不过是被装饰与熏染过的罪恶！我相信她最终会站在我们这一边！”空间之神苍老而又坚定的说道：“而且，她终究还是我的天使，我永远都拥有放逐她的权力！”

    “哎……但愿你的决定不会使幻之大陆变成另一个冥界！”大地之神。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    关于小天使的身份与天堂和各神界中的关系

    我已经在「关于天堂的设定」中传了一部分的设定与资料

    当然不看也并不是太要紧……

    另外，毕竟这是小说

    所以文章内的很多设定可能会和大家以前知道的有所差异

    见谅……

    …………

    票票

变身の校园 第038章 自己对自己撒娇？

    当西莉雅再次从昏迷中清醒过来时，她原本不安与无助的眼神已经不见，取而代之的是深深的诧异与不信！

    从小天使刚才传递给她的讯息中，西莉雅知道了很多，也猜出了很多。

    她知道在自己刚离开神界时，玻璃球内的小天使曾经试着帮自己解除过记忆的封印，只是她并没有成功！于是，为了避免自己在这片陌生的大陆上受到他人的欺骗，小天使便将自己当时全部的记忆凝聚在一起并组建了另一个意识体——也就是现在的蓝羽！

    西莉雅现在也终于明白蓝羽当初为什么会突然想要穿男生制服并剪短长发，这确实是一个不错的方法。西莉雅甚至已经开始考虑自己回去以后是不是应该也效仿他的做法，毕竟卡妮等人已经适应过「蓝羽」穿男装时的样子。

    想起卡妮第一次看见蓝羽穿男装时的表情，西莉雅的嘴角忍不住微微翘了起来，她突然觉得如果将这具身体的控制权永远交给蓝羽的话，那似乎也是一个非常不错的选择。因为那样的话，自己就可以天天嘲笑他穿女装时的样子……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “可恶的空间之神！不但封印我的记忆把我制成傀儡！居然还敢把我身体变成女人！！”将所有的记忆完全消化之后，西莉雅终于忍无可忍的发出了一阵阵愤怒的「吼叫」，她发现自己根本没有办法改变这具身体控制权的所属……

    于是，在昏暗的洞穴内，西莉雅随地捡起一块比较平坦的碎石之后，便立刻陷入暴走状态！

    “可恶的空间之神，可恶混蛋该死白痴，我踩踩踩踩踩踩踩踩……！！”

    十分钟后…

    “我踩，我踩踩踩踩，我踩踩踩！啊！气死我了！”西莉雅平坦的胸口急剧起伏着……

    半小时后…

    “我踩踩踩，我踩死你！可恶的空间之神！我踩！”西莉雅平坦的胸口依旧在起伏……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    一小时后…

    疲惫的西莉雅终于慢慢从暴走的情绪中恢复了过来，她随意打量了黑暗的洞穴一眼后，便立刻将自己的羽翼召唤了出来。她想要寻回那把「时空利刃」，恢复记忆并且得到过小天使帮助的西莉雅已经懂得应该如何运用这把钝得出奇的利刃！

    藉着羽翼的光芒，西莉雅很快找到了那把躺在不远处的利刃。她捡起「时空利刃」后便立刻张开羽翼从龙息烧成的洞口飞了出去，她打算去寻找艾琳与卡妮，她知道她们现在肯定非常担心！【汗……刚刚暴走时怎么没想到－－】

    想起卡妮后，西莉雅又想起了那名刚刚寄宿在自己体内的小天使和她沉睡前的嘱托，虽然西莉雅不知道自己如何才能解开她身上的「枷锁」，但西莉雅还是决定尽快使自己强大起来！

    而且另一个「自己」现在依旧在沉睡，西莉雅不知道应该如何将他唤醒，也不知道他何时会醒，更不知道等他醒来后应该如何与他相处！自己被变成了女人却要被另一个「自己」观赏？她不知道另一个「自己」观赏后会有什么样的感想，但是她知道如果换作是自己的话，肯定会非常大声的嘲笑……

    为此她甚至已经开始考虑是不是应该施加一道封印让他永远沉睡！

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    绯红色的满月依旧静静悬浮在高高的半空之中，西莉雅从洞穴内飞出来后便立刻被它散发出来的妖艳光芒所吸引，她几乎痴迷的注视着这轮与她双眸拥有着同样色彩的满月，甚至浑然没有发现与巨龙战斗时破碎的衣物正在不断暴露着她的身体……

    太阳的光芒越来越暗淡，妖艳的月色却在逐渐增强。西莉雅原本清澈的双眸不知何时已经变得茫然无神，她呆呆的看着半空中那轮绚丽的满月仿佛忘记了所有的事情，身后圣洁羽翼的扇动也已经变得机械、生硬！

    她原本紧握在手中的「时空利刃」在这种完全痴呆的情况下也渐渐开始掉落，她无神的双眸内似乎只有半空中那轮妖艳的红月……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    在绯红之月的不断刺激下，西莉雅呆滞的灵魂很快便再次陷入混乱。不过，在这种混乱的情况下，蓝羽的第二意识体却很容易便清醒了过来！

    当他清醒后发现西莉雅正一动不动的注视着半空中的红月时，他便疑惑的问道：“西莉雅？”

    呆滞中的西莉雅似乎完全没有感应到他的呼唤，因此蓝羽立刻提高音量大叫道：“西莉雅？你怎么了？”

    西莉雅仍旧没有半点反应，她仿佛正受到某种召唤似的不断拍打着羽翼朝半空中的红月飞去。

    受到西莉雅目光的限制，蓝羽的双眼内同样映射着半空中的红月，只是他对此却完全没有感觉到半点的不适！

    不过虽然毫无感觉，但是在冥冥之中，蓝羽仿佛知道西莉雅的反常正是因为受到空中那轮红月的影响，因此他再次大叫道：“西莉雅！快醒醒！别看空中的月亮！”

    西莉雅依旧只是呆呆的朝着半空中的红月飞翔。

    而蓝羽在一次又一次的呼唤无果后，终于想起了那道百试不爽的空间传送……

    「该死，我怎么那么笨！」蓝羽一边暗自责骂，一边施展着远程空间传送。

    在远程传送的帮助下，西莉雅很快便脱离了红月的笼罩范围。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “西莉雅，你没事吧？”感受到西莉雅的视线终于开始移转，蓝羽惊喜的问道。

    “啊——你醒了……？”西莉雅紧张的问道。听见蓝羽的声音后，她根本顾不上询问自己为什么会突然出现在这里，她害怕被蓝羽知道自己的真实身份，那会让她觉得无地自容……

    “嗯，有什么不对吗？”蓝羽奇怪的问道。

    “呃……没有，当然没有，怎么会有什么不对呢……”西莉雅底气不足的说道。

    “没事就好。对了，那头巨龙呢？”虽然奇怪西莉雅的语气和态度，但蓝羽并没有在意太多，而且他更加好奇那头巨龙的去向。

    “嗯？你说那头巨龙吗？我也不知道，我刚刚晕过去了。”西莉雅才不想回答这种可能会暴露自己身份的问题，于是她说谎道。只不过虽然西莉雅极力掩饰，但她身上破碎凌乱的衣裳却仿佛正不甘寂寞述说着她刚才的不幸遭遇……

    “哦，那就算了。可是我们现在怎么出去？这里好象是迷幻森林吧？”蓝羽完全没有考虑过西莉雅是否会说谎，在他眼里，西莉雅一直都只是个单纯的小女生而已。自己都晕过去了，小女生能不晕吗？而且，心虚的西莉雅也显然不可能会将目光偏向自己破碎的衣服，所以蓝羽根本无法发现她身上的异常。

    “嗯……我也不知道呢，上次不是你带我出去的嘛……”西莉雅尽量维持着以前的语气说道，她暂时还不想暴露自己。

    “……你不会是打算让我再睡几天吧？”蓝羽惊恐的尖叫道。上次因为消耗魔力过多而沉睡时，他就曾发誓这辈子再也不会透支自己的魔力！那种滋味实在是太难受了！

    “拜托了嘛，好不好？主神说不能在大陆上使用空间魔法的……”西莉雅带着委屈的声线撒娇道。

    只是话还没说完，她的脸上便已经开始火辣辣的发烫，以女孩子的身份向人撒娇，这对于刚刚恢复记忆的西莉雅来说还是第一次，而且更让她觉得无地自容的是，撒娇的对象貌似还是另一个「自己」……

    ………………

    求推荐收藏

变身の校园 第039章 多好的男人啊……

    经过几分钟的协商，蓝羽最终还是毫无意外的妥协了。

    不过当他正准备施展空间传送时，却突然发现周围的环境似乎有些不对！刚刚因为太过紧张西莉雅的情况，所以他一直都没有注意，但现在却惊讶的发现西莉雅的身体竟然一直都悬浮在高高的半空之中！于是他立刻吃惊的问道：“我们现在怎么会在空中？你的翅膀已经恢复了吗？”【受西莉雅视觉的限制，他无法看见西莉雅视线以外的东西】

    “嗯？啊……哈、哈哈。我也不知道怎么回事呢，刚刚我醒过来的时候它们就已经回来了……”西莉雅干笑着说完后，突然又想起什么似的大叫道：“啊——我的「时空利刃」呢？”

    “……，我不知道，刚刚我也晕过去了。”蓝羽突然感觉今天的情况好象比第一次走进刺客教室时还要诡异！

    “不行，我要去把它找回来。”西莉雅心疼的说道，她没有想到自己才刚知道那把短剑的用处，结果还没来得及发挥竟然就把它给弄丢了。

    “不要！你的武器很有可能掉在刚刚的那块红月区域，那里对我们来说太危险了！而且，你刚刚不是说要去找卡妮的吗？”蓝羽制止道，西莉雅呆滞时的样子让他感到莫明的恐惧。

    “可是……我的刀，我的刀啊……”西莉雅的心里始终觉得非常不舍。

    “算了，那只是一把刀而已，你不是还有光明救赎吗？”蓝羽说完继续说道：“我们还是先去找卡妮吧，既然你的羽翼已经恢复了。那你就先飞一程，等到开始有人出没的时候，我再使用空间传送。”

    “嗯……”西莉雅委屈又无奈的说道，她知道自己以前从来都不会违背蓝羽的想法。而她现在也还不想暴露自己的身份，所以如果不是有什么特别重要的事，她绝对不想做出任何可能引起蓝羽怀疑的决定。

    于是，西莉雅随便往自己身上施展了几道「净化」之后，便立刻往高空中飞去，她知道自己必须先确定哪个方向距离森林的外围最近。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    今天的迷幻森林显得异常冷清，光明巨龙的突然出现已经让很多冒险者与佣兵们暂时终止了手中的任务。虽然他们大多都非常重视自己的荣誉与信誉，但如果手里的任务不是特别紧张的话，他们还是宁愿先等上几天。毕竟生命对于每个人都永远只有一次！

    而且在巨龙的威压下，迷幻森林中的魔兽们显然也不可能会照常出来觅食与活动，所以即使现在继续去完成任务，也很难得到想要的回报！

    西莉雅在低空中极速飞行着，蓝羽不时也会帮她施展几道空间传送以减轻她的压力。

    “那边有人！”西莉雅指着东南方向说道，重新获得羽翼之后，她的力量与感知都得到了极大的提升，现在她心头最大的隐患是应该如何掩饰身份并装演以前的「自己」……

    “嗯，我们过去看看。”

    西莉雅缓缓降落到地面后，立刻收回了羽翼。蓝羽则向着西莉雅指示的地点施展了空间传送。

    ……

    此时，佐维正带着自己的属下与「雪涯」佣兵团的成员们谨慎而又快速的朝着迷幻森林的中央深入，附近的魔兽们在巨龙的余威下仍然不敢轻举妄动，这给众人减轻压力的同时，也在刺激着她们紧张的神经。

    “是佐维与卡妮。”蓝羽提醒道。

    “我知道……”西莉雅皱着眉头。

    “那你为什么还站着不过去？”蓝羽不解。

    “我……”西莉雅不知道应该如何解释，她身上的衣服虽然刚刚被净化过，但「净化」所能够去除的也永远都只有上面的泥土与血液而已，它并不能起到修复的作用！因此西莉雅现在身上的衣服依然凌乱而又残破，虽然没有暴露某些太重要的部位，但是那些暴露的地方依然让西莉雅觉得尴尬与羞愧……

    “谁在那里！出来！”就在西莉雅琢磨着应该如何解释这个问题时，佐维突然举起手中的双手巨剑指向西莉雅藏身的地点说道，刚刚他属下的一名魔法师在空气中发现了一丝异常的波动。

    “是……我……”西莉雅躲在一颗大树后面探出小脑袋说道。

    “你，你不是被巨龙抓走了吗？”佐维简直不相信自己的眼睛，他使劲掐了掐手臂后才问道。

    “嗯……等等！”西莉雅红着脸制止了佐维接近的步伐后接着说道：“卡妮……姐姐，你可以先过来一下吗？”西莉雅现在终于彻底明白蓝羽当时的心情，以女人的身份去称呼另一个女人「姐姐」的感觉确实十分糟糕！

    “嗯？有什么事吗？”卡妮奇怪的走向西莉雅藏身的大树。

    “啊……你的衣服怎么……”

    卡妮还没说完，西莉雅便连忙伸出食指：“嘘！”

    面对卡妮与西莉雅的奇怪动作，视觉被限制住的蓝羽顿时被搞得一头雾水。「衣服？怎么了？」

    “你们还有其它的衣服吗？”西莉雅贴在卡妮的耳旁轻声细语，她不想让蓝羽知道自己现在的处境。

    “我去问问团长有没有。”卡妮没有多问什么，她明白任何一个女人都不可能会愿意在自己衣裳凌乱的情况下接受她人的「访问」！

    “男的也可以。”西莉雅拉住正欲离开的卡妮补充道。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    不过，这片大陆上显然不可能有人会在做F级任务的时候准备太多行李，因此毫无意外，艾琳与暮都没有携带多余的衣物。于是卡妮只好向着佐维问道：“你带了多余的衣服吗？”

    “衣服？”佐维不明白她为什么会突然提到这个问题，但联想到西莉雅刚才的样子，他突然又仿佛想通了什么似的，只见他立刻将自己身上的巨大风衣扯了下来，递给卡妮。

    【哎，多好的男人啊……】

    …………

    这几章好象写得好那个呢？

    我也不知道怎么回事

    总是感觉

    纠结了我只有一根筋的脑袋竟然纠结了

    但我会尽快让自己恢复过来的

    最后求票

变身の校园 第040章 自恋|自亵|还是偷窥？

    随着卡妮等人回到旅店后，傍晚也已经降临。紧张与忙碌的众人到现在都还没有吃午餐。于是卡妮便去吩咐侍者为大家早点准备晚餐，而其她人则静静的打量着此刻正坐立不安的西莉雅。

    她们对于西莉雅被巨龙抓住后的遭遇只字未问，因为从她破碎的衣物上，她们已经可以预见那段经历对于她是多么的不幸，因此她们不想提起那段可能会让她感到痛苦的往事……

    “呵，呵呵，我……先去换衣服……？”西莉雅披着巨大的风衣正等待着众人的询问，却没想到她们不但什么也没问，反而一动不动的盯着自己直看，这让她觉得异常尴尬，甚至连手都不知道应该往哪儿摆。

    “嗯，去吧。要不要我帮你看看身上有没有哪里……”想起西莉雅衣裳破碎的样子，艾琳不禁开始怀疑她的身上是否也到处是伤！

    “不用了，我真的没事，不信你看。”见艾琳居然真的打算跟来帮忙，西莉雅连忙抱紧风衣一边在原地蹦跳，一边说道。

    “可是我还是不放心，要不一会儿等卡妮回来让她帮你看看吧？”艾琳知道自己平时总是比较严肃，所以她提意让卡妮帮忙。

    “真的不用啦！我先去换衣服了。”西莉雅说完便立刻跑回了自己的房间，她现在还无法接受自己的身份，自然也就不可能会愿意让别人观看自己的身体。不过如果是卡妮换衣服给她看的话……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    回到房间后，西莉雅在蕾娅的包袱中左右翻找了无数遍，却发现里面竟然只有女生的衣服！

    「呼！算了，这样也好，最起码不用被另一个自己怀疑什么！」西莉雅深吸完一口气，终于再一次延续了许久未见的——自我安慰！

    当西莉雅从蕾娅的包袱中挑选好准备更换的衣服之后，蓝羽的情绪也立刻随之开始亢奋，当初他藉着西莉雅的身体更换衣服时因为觉得心虚与无良，所以并没有好好「欣赏」，因此这次他决定无论如何都要认真、仔细、端正、并一丝不苟的补回来！

    西莉雅纤细的手指缓慢的轻挑起身上的衣物，蓝羽亢奋的细胞也跟着立刻开始沸腾，他强打起120%的精神想要从西莉雅散乱的视线中捕捉到某些关键的镜头。

    但是当西莉雅即将完全脱落上衣时，却突然将双眼闭了起来！她小小的脸颊此刻早已经遍布红晕，她终于明白蓝羽当初更换衣服时为什么会连呼吸都变得急促……

    而强打起120%精神的蓝羽随着西莉雅双眼的合拢也顿时陷入黑屏……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    「叩叩叩——」

    就在蓝羽痛苦的忍受着这种「隔薄纸却不得见其景」的郁闷时，门外突然传来卡妮温柔的声音：“西莉雅，没事吧？怎么这么久？”

    “没事呢，马上就好了！”西莉雅连忙应道。她此刻正努力的寻找着那条不知被扔到哪里的内衣……

    “要不，还是我进来看看吧？”卡妮关心的说道，她怀疑「乖巧」的西莉雅正在独自默默忍受着痛苦。

    “不用啦，真的！”为了加快进程，西莉雅无奈只能将紧闭的双眼微微睁开一条缝，而终于重见光明的蓝羽也立刻开始再次集中精神注视着。

    不过，藉着微弱的目光，西莉雅很快便找到了那条正散落在不远处的内衣。她胡乱穿好内衣又戴好外套之后，立刻跑去与门外的卡妮会合。

    「原本她喜欢这种的……」虽然西莉雅的眼睛只睁开了一小会儿，但凭借蓝羽敏锐的眼神，他还是非常清楚的看见了那条粉色的蕾丝……「嗯……好象也是我喜欢的类型……」他默默的评价着。

    【万恶啊！万恶！竟然连「自己」都不放过……】

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “已经好了呢，我们去吃饭吧？”开门后，西莉雅立刻说道，她不想给卡妮提其它问题的机会。

    “嗯？你的脸怎么了？”卡妮诧异的指着西莉雅通红的脸颊问道。

    “啊？——哦，刚刚有件衣服掉到床底下去了，然后我就趴在床沿上捡……大概是那时候憋出来的吧……”西莉雅还没想到应该如何回答，「熟已生巧」的蓝羽却早已经有了对策。虽然西莉雅不知道蓝羽为什么会帮自己回答这种问题，但她显然也不会在意那么多。毕竟在她看来，她们是一体的！

    “哦，是吗？那我们先去吃饭吧。”卡妮没有在意太多。不过即使她在意了，相信也绝对不可能猜出正确的答案……

    ……

    晚餐刚过，佐维便向艾琳提出告辞，他还得回去看看学院内会有怎样的反应。

    “艾琳姐姐，我明天也想回学院去，可以吗？”佐维走后，西莉雅说道。

    「你回学院去干嘛？」蓝羽不解的问。

    「嗯，我想去学光明魔法。」西莉雅半真半假的说道，她准备去履行小天使最后的那份嘱托！她知道在这片大陆上，最强大的力量便只有魔法，剑士和刺客根本无法与魔法师相抗衡！

    这毕竟是真实的世界而不是虚拟的游戏，在这里根本不需要游戏中所谓的平衡。魔法师之所以能够获得尊重与优待并不是因为他们人数稀少或体质虚弱，刺客遭到排斥也不可能仅仅只因为他们以杀人为生。

    在这片大陆上没有人会在意你是否曾经杀人，能够为他们带来利益才是决定一切的根本因素！而以刺客手中那把短小的匕首，甚至可能连高级魔兽的皮毛都无法穿透！

    ………………

    求票……

变身の校园 第041章 基础才是一切的根本

    当西莉雅第二天搬着行李回到宿舍时，学院内的停课令也已经解除。虽然外出寻食早餐的学员们依然在互相谈论着关于巨龙的种种事迹，但却没有人知道巨龙曾经抓走过西莉雅。

    佐维不会将这种可能给西莉雅带来麻烦的事张扬出去，而聪明的情圣杰米利恩对此自然也懂得守口如瓶。毕竟在这件事上，他做得并不光彩……

    将行李安置妥当之后，西莉雅决定先去找院长帮自己调换职业并跳级。

    对于西莉雅的这个决定蓝羽十分不解，他不明白西莉雅为什么会突然想要去学光明魔法，甚至还跳级。而西莉雅则解释说自己很喜欢光明能量。对此蓝羽也不好再说什么，毕竟现在身体的控制权并不在他手中！

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “你真的决定选光明系？”院长问。

    “是的。”西莉雅点头说道。

    “嗯，光明确实是个不错的选择，但是你想直接跳级去五年级，这会不会……？”院长有点怀疑的说道。

    “院长，请您放心！我相信即使跳级，我也肯定能够理解导师所传授给我的知识。或则，您帮我转到四年级也可以！”1－3年级的课程对于现在的西莉雅来说，确实是太过简单。虽然她收回羽翼后力量也会立刻随之下降，但这并不能影响她对于魔法知识的理解。

    “既然你如此自信，那明天你就去光明系四年级的D班报道吧。”院长接着说道：“如果遇到什么不懂的地方，记得直接询问导师，我会提醒她多照顾你的！”

    “谢谢院长！”西莉雅恭敬的说道，虽然她一直都在极力掩饰着自己的身份，但她现在与人交流时却已经很少等待蓝羽的示意了，毕竟那样确实十分辛苦。

    而西莉雅的「自作主张」也让蓝羽的心里感觉越来越不妙，他不知道是西莉雅自己慢慢学聪明了，还是被那头可恶的巨龙给整成这样的！他甚至开始怀疑天使的大脑是不是原本就都是长在翅膀上的，否则西莉雅也不会刚寻回羽翼，就立刻变得这么聪明！

    离开院长的住所后，西莉雅便径直回到自己的宿舍，她现在还不想与旁人接触太多。虽然她清楚别人不可能会知道自己曾经是男人这件事，但是每当她与别人说话时，还是会忍不住觉得羞愧与尴尬！而这也正是导致她离开卡妮，并回到学院读书的另一个原因！毕竟她知道在学院中，自己完全没有真正能够说得上话的朋友！

    不过这一次，她似乎低估了自己在学院中的影响力。

    「叩叩叩！——」西莉雅刚回到宿舍没多久，门外便传来一阵急促的敲门声。

    “谁啊？”西莉雅不耐烦的说道，门外急促的敲门声让渴望得到安宁的西莉雅忍不住提高了音量。

    「叩叩叩！」回应她的只有一阵更加急促的敲门声。

    “人不在！”西莉雅再次提高嗓音不耐烦的说道。

    “小丫头，你这样对我这个老头子是不是也太不道德了？”纳维恩大魔导师的声音从门外传来，西莉雅无奈只能立刻跑去开门。

    “尊敬的大魔导师，请问您有什么事吗？”西莉雅陪着笑脸说道，虽然现在纳维恩并不一定是她的对手，但她还不想暴露自己太多。

    “唔，也没什么别的事情，就是听说你回来了，所以特地来看看你。”纳维恩完全没有在意西莉雅刚才的态度。

    “呵呵，是吗，谢谢。”西莉雅不知道应该如何接口，蓝羽也没有给她任何提示。她知道大魔导师来找自己肯定不可能只是看看那么简单。

    “嗯，既然你没事，那我就先走了。”大魔导师仿佛真的只是为了来看看西莉雅似的，说着便要离开。

    “呃，您不再多歇一会儿吗？”虽然有点吃惊，但限于东方人的思维传统，西莉雅还是假意挽留道。

    “嗯，好。那我就再歇会儿。”大魔导师完全没有犹豫。

    “啊？”西莉雅没想到对方居然真的会「再歇会儿」，但事已至此，她也只能接着说道：“那我去为您准备点吃的吧。”

    “点心就不用准备了，其实我这次来就是想问问，你上次在那间破旧的小屋内有没有发现其它的什么东西？”大魔导师在客厅的沙发坐下后说道。

    “其它的东西？”西莉雅不知道他想说什么，蓝羽也有点搞不懂，他不能已经知道开启戒指的方法了吗？

    “哦，是这样的。你也知道这些年来我一直都在研究这枚戒指上的魔法阵，虽然现在我已经知道开启它的方法。但毕竟空间魔法曾经在大陆上盛行，而寻回空间的力量一直都是大陆上所有魔法师们共同的心愿！所以我想既然那间小屋内的遗留法阵能够帮你研究出开启这枚戒指的方法，那不知道它对于其它的次元魔法有没有帮助？”大魔导师转了个大弯后说道，显然他是落不下脸面找西莉雅帮忙。

    “尊敬的大魔导师，非常抱歉，暂时我还没有可以给予您帮助的地方。”西莉雅依旧恭敬的说道：“但是如果我以后想到了的话，我会第一时间通知您的。”

    “嗯，好吧。那我也就不多留了。”从沙发上站起后，大魔导师突然又问道：“听说你这次回来打算直接跳到光明系的四年级去上课？”

    “是的。”西莉雅也跟着站了起来。

    “哎——现在年龄人啊——总是急攻心切！”纳维恩摇了摇头朝着房间大门走去，他的声音越来越小，仿佛是在自言自语又好象是在教导着西莉雅什么。

    但西莉雅并没有听清大魔法师后面的话，她只是依稀听见大魔导师后面似乎是在说，基础才是一切的根本……

    ………………

    求票……

变身の校园 第042章 继续给我上

    仍是第二天…

    西莉雅简单的吃过早餐之后立刻朝着光明系的教室走去，巨大的「救赎」此时正安详躺在她的怀里。虽然记忆已经恢复，但西莉雅对于光明元素的喜爱却完全没有半点减少。而且她知道以前的「自己」每天都会抱着这把巨剑，因此不想被识破身份的西莉雅除了某些特殊的场合之外，依然每天都会带着它。

    光明系的教室大多都承建在一起，所以曾经去过光明一年级教室的西莉雅很快便找到了四年级的教室。

    当西莉雅走进教室时，早上的课程还没有开始，教室内的其他学员们正三五成群的各自聚集在一起聊着天。偶尔会传来几声大笑，也偶尔会有人在教室内追打腾闹。

    「相比寂静诡异的刺客教室，这里才稍微有点学校的样子。」西莉雅一边在心里默默评价着，一边独自走向教室后排靠窗的位置。虽然她一直很怀念以前在学校读书时的生活，但她还是不想与这些人接触太多。

    “你就是今天刚转来的学生？”西莉雅刚坐下不久，一个满身肥肉的胖子突然带着另外两名学生走了过来，他语气非常不好。

    “嗯！”西莉雅随意打量对方一眼后应道，从他的语气中，西莉雅完全能够猜出对方绝对不可能是来慰问新同学的。

    “哟——还挺拽！你知道我是谁吗？”看着西莉雅不冷不热的样子，胖子语气中的火药味立刻开始加重。

    “我现在很忙！”西莉雅不想搭理他，这种害群之马每个学校或多或少都会几个，她以前在地球的时候也见过很多，这种人往往你越怕他，他就越嚣张。

    “很忙？”胖子没有想到她一个刚来的居然也敢如此强横，他转过身对着教室前排招呼了几声之后，再次转向西莉雅嚣张、霸道、得意的说道：“现在还很忙吗？”

    西莉雅侧身看见又有几个男同学正在往这边走。不过，都只是小角色，从他们身上带起的能量中，西莉雅已经可以确定他们正是属于那种连一个攻击性魔法都无法施放的类型。

    于是，她二话不说，举起「救赎」的侧面便向着胖子臃肿的脸颊横拍了过去。

    魔法师的体质向来都十分脆弱，再加上胖子完全没有任何防备。因此，随着「啪！」的一声，他立刻被光明救赎那重重的剑身横甩了出去，撞在旁边一位男同学的身上。

    “你！——你敢打我？”胖子完全没有想到一个看似柔弱的女生，居然会连招呼都不打一个便直接动手，他使劲擦了擦嘴角溢出的血丝后，恨恨的指着西莉雅说道：“你——不给你点厉害瞧瞧，你还真不知道谁才是这里的老大！给我上！”胖子向旁边几名男同学示意道。

    教室内其他的学生们很快便被后排的动静吸引，不过他们都只是远远的看着，完全没有半点想要出手阻止的意思。

    几名受到胖子指使的学生异常迟钝的向着西莉雅缓缓靠近，当初选择魔法师时他们的体质便注定将与普通人无异，而刚刚西莉雅所表现出来的彪悍形象已经让他们感觉到了恐惧。他们能够成功进入湘兰的内院基本上都是靠着大量的金币或家族的势力，论实力他们甚至可能连最基本的「照明弹」都无法使用，他们当初之所以选择光明系仅仅只是因为这里的女学生最多而已！

    “你们还想打吗？”西莉雅嚣张无比的说道，她知道这种害群之马往往都拥有着欺软怕硬的本性！

    朝着西莉雅龟速靠近的学生们听完她的话之后，立刻纷纷回头看向胖子。他们的生活大多都十分美好，打架这种事基本上都会有侍卫代劳。虽然学院不允许学生带侍从进入，但他们安插在学院外的打手却足已经使他们目空一切，所以打架这种事对于他们并不多见，他们平时所要做的仅仅只是以自己的身份打压对手而已！

    “继续给我上！”胖子虽然也考虑过是否应该等西莉雅走出学院后再动手，但他却始终都放不下自己的面子。

    西莉雅没想到胖子被拍过一次之后居然还敢如此嚣张，于是她再次提起手中的救赎满脸杀气的朝着胖子走去。

    “你想干什么？”看着慢慢朝自己靠近的西莉雅，胖子立刻紧张的说道：“如果你敢再动我一根寒毛，那你这辈子都别想走出湘兰的城门！”

    “是吗？就凭你？”西莉雅带着嘲讽的语气翘起了嘴角，她突然发现原来扁人真的可以让人将心底的怨气发泄出来。

    “当然！难道你认为我做不到吗！”胖子鼓足着勇气说道。

    “你真的认为你能做得到吗？”西莉雅还没说话，胖子的身后却突然传来一道非常富有磁性的声音。

    西莉雅听见这道声音后立刻转身坐回了自己的座位，虽然胖子巨大的体形完全遮挡住了说话者的容貌，但西莉雅却已经从对方的声音中猜出了他的身份。

    「这么闷骚的声音除了杰米利恩，她实在想不出还有谁能够拥有」

    “谁他**的敢在我的地盘上嚣张？”正愁找不到台阶下的胖子听后立刻大骂道。

    “死胖子，你家什么时候把学院买下来了，我怎么不知道？”杰米利恩的脸上依旧挂着不健康的笑容，他仿佛永远都感觉不到生气与愤怒。

    “杰……杰米利恩！你，你来这里干什么？”胖子嘴角抽搐的说道。他家族的势力虽然庞大，但暂时还不可能大过「圣亚里格」的世袭贵族。

    “我当然是来这里拯救我的天使！”杰米利恩满脸微笑的看着西莉雅说完后，又对着胖子说道：“非常感谢你特地给我制造这么一个机会，不过我可没有礼物报答你。”

变身の校园 第043章 回头的浪子与此刻永恒……

    胖子离开后，杰米利恩立刻毫不客气的坐在西莉雅旁边说道：“没想到您才刚出去一躺，转身竟然就到四年级了。”

    “我也没想到才几天不见，学长又回到到四年级了。”西莉雅挖苦着说道，她没有要求杰米利恩离开，她知道这根本毫无用处。

    杰米利恩似乎完全没有听出西莉雅语气中的挖苦，他依然面带微笑的说道：“人这一生中不能永远只追求新的知识，那样活着很累不是吗？”

    西莉雅坐着没有理他，尽管蓝羽已经告诉了她下一句的回答，但西莉雅知道继续纠缠下去只会没完没了。

    “学妹似乎对我很有偏见啊。”沉默了一会儿，杰米利恩语气感慨的说道。

    西莉雅依旧只是静静的坐着没有半点想要理会的意思，她的视线在窗外与讲台间流离着，但却唯独没有瞄杰米利恩一眼。

    “您的性格与我们上次见面时似乎又转变了不少。”杰米利恩微笑着自说自话。西莉雅的性格确实转变过很多次，从刚开始的单纯到蓝羽控制身体时的坚定再到现在的冷漠。

    西莉雅仍然静静的坐着，虽然脸上的表情经过刹那间的变色之后已经恢复了古井无波，但此时她的内心却正在超幅度的起伏着，她没有想到自己的转变竟然会引起他人的关注！

    一旁的杰米利恩依然在微笑，西莉雅表情的变幻并没有逃过他的双眼，只是他想不通西莉雅为什么会这样。虽然她的性格转变确实很大，但杰米利恩也绝对不可能会想到这是因为这具身体的主人曾经更换过的原故。

    见西莉雅始终都不肯说话，杰米利恩也只好无奈的闭上了嘴巴。不过他却调转过身体，并用抵着桌面的右手撑住头，一动不动的注视着左边的西莉雅。

    在杰米利恩犀利的目光下，浑身不自在的西莉雅最终选择转过身体将目光投向窗外，她想以此来分散自己的注意力。

    不过，正当西莉雅漫无目的的在窗外来回巡视时，她却突然发现冷酷的刺客新生们居然就在窗外的不远处训练！虽然不知道他们今天的训练项目是什么，但西莉雅完全可以保证他们明天的日子肯定会十分凄惨……

    今天刺客导师的心情十分不好，西莉雅这根「好苗子」的突然调离让他觉得异常气愤，但是他也知道西莉雅这次更换班级的手续是院长亲自批准的，自己根本无法改变，也无法阻止。于是为了发泄心中的怒气，他便想出了一套非常有利于「提升实力」的训练方法……

    看着楼下不远处正四处奔命的冷酷刺客们，西莉雅的嘴角不禁微微翘了起来。她依稀记得，曾几何时自己也正是他们其中的一员。

    “那位同学！上课了！”在西莉雅转身看向窗外时，不甘冷落的杰米利恩很快便跳到了她前排的座位上。而当他回过头时，正好看见西莉雅独自翘起的嘴角。在朝阳的熏染下，她粉色的齐肩短发正丝丝反射着朝阳赤红色的光芒。只不过这点滴的刺目还完全无法阻拦杰米利恩锐利的眼神。

    因此，他很容易便看见了西莉雅微微翘起的嘴角，而她那发自内心的微笑也让杰米利恩第一次感觉到自己原本空虚的内心似乎正被温暖与满足慢慢填充着！他突然觉得自己以前的所作所为是那么的无耻而又下流！「难道一直以来，自己所追求的仅仅只是身体上的愉悦吗？」这一刻，杰米利恩的内心第一次产生了一种叫做「迷茫」的情绪……

    杰米利恩呆呆的看着此刻正满脸尴尬与羞愧的西莉雅，他全然没有发现导师的那声呼唤已经将教室内所有同学的视线吸引了过来。或许在他内心里，更希望时间能够在此永恒……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “杰米利恩同学！现在是上课时间！”良久，被无视在讲台上的导师终于忍不住再次提醒道。

    “啊——？嗯？哦，对不起！”杰米利恩楞了半天，终于反应了过来。

    不过，他反应过后的第一句话却让导师与全班的学生们不由自主的楞住了，他们完全没有想到那个极度自恋而且骄傲放荡的杰米利恩居然会主动向人道歉！

    “有什么不对吗？”杰米利恩奇怪的问道，他想不明白全班的同学为什么会突然全都张大着嘴巴满脸惊讶的看着自己。如果只有女同学这样，他倒是可以非常欣然的接受，但是那些男同学也这样的话，他就感觉十分不妥了。于是他接着说道：“即使大家羡慕我的造型也不必这样看着我吧？”杰米利恩非常臭美的甩了甩不短的头发。

    「果然还是以前那个杰米利恩……」全班同学默默的想着。

    “好了，我们继续上课！”导师说完之后又看着西莉雅继续说道：“这位新转来的同学，可以请你上来自我介绍下吗？”

    “嗯。”西莉雅没有任何情绪波动的轻应着，这让人觉得高傲而又冷漠。

    “西莉雅。”走上讲台，西莉雅微微打量了教室内的同学一眼后说道。这是她唯一知道数据！目前她还无法确定自己的真实年龄，而年龄对于天使而言也从来都不重要！虽然西莉雅自清醒以来便没有再将自己当成过天使，但她对年龄的意义却早已经麻木……

    教室内的同学们听完西莉雅的介绍后反应各不相同，她的名字大家基本上都曾经听说过。以刺客挑战圣光，又在宿舍楼下把杰米利恩气得脸色发青，同时还是今年唯一一个能够「通过」刺客导师考核的学员！他们想不明白这样一个做刺客已经做得「顺风顺水」的人为什么会突然转到圣光系来，而且居然还一跳就是三级！？

    而这时他们也终于明白为什么五年级的杰米利恩，会突然跑到四年级的教室里来，这确实是他一惯的作风……

    ………………

    求票……

变身の校园 第044章 情圣与色狼

    西莉雅简单的自我介绍完之后便径直走向了教室内的另一个角落，她正好想藉这个机会逃离杰米利恩的「势力」范围。

    但对此杰米利恩却完全没有半点想要放过西莉雅的意思，当他看见西莉雅突然走向教室内的另一边时，他立刻对着讲台上的导师说道：“美丽而又可爱的导师小姐，可以请您允许我也上台自我介绍下吗？”杰米利恩满脸的笑容依然很不健康，学院内敢这样与导师说话的人大概也就只有他了。

    不过，讲台上的导师似乎完全没有在意杰米利恩的语气，她善意的看了看西莉雅微微皱起的眉头后说道：“相信以你杰米利恩同学的大名，在我们D班暂时还没有介绍的必要。”导师的脸上同样挂着微笑，她似乎从来都没有考虑过五年级的杰米利恩为什么会突然出现在自己的班级。

    “我亲爱的导师，难道您真的忍心看着我们分隔两地吗？”杰米利恩轻指着西莉雅说道。

    从他的语气中，西莉雅已经完全能够确定他根本不知道脸皮为何物！

    “我确实十分不忍心，但现在是上课时间。”导师微笑不改。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    学院中高年级的课程一般都十分轻松自由，真正用心的学员们对于自己所选职业的理论与知识基本上都已经有了一定的领悟和掌握。因此导师也不必再进行那些公式化的讲解，她们仅仅只须要在某位学生遇到难题的时候进行稍微的开导便可以了。

    “西莉雅，怎么样？今天的课程能听懂吗？”随便讲述了一些新的理论知识后，导师让大家开始自习。而她自己则走向角落中的西莉雅，并坐在她身边问道。

    “嗯，暂时还好吧。谢谢导师！”西莉雅现在还不适应与年龄相近的陌生女孩近距离接触，于是她微微向里坐了一点后说道。

    “呵呵，是吗。”导师的语气有点不太自然，原本她认为跳级的西莉雅肯定会有很多疑问，所以她才特地来为西莉雅讲解，但却没想到她竟然说能听懂，一时间导师突然不知道应该说些什么。

    ……

    “听说你原本是刺客系的新生？”两人尴尬的坐了一会儿后，导师又问道。

    “嗯，是的。”西莉雅轻声应着，她不知道应该如何回答导师的问题。而蓝羽提供给她的回答，她根本无法说出口。对于卡妮与艾琳或许还好点，但是让她对一个完全陌生的女孩而且还是自己的导师叫姐姐她始终都觉得……

    “哦，呵呵。刺客的训练很辛苦吧。”导师有一句没一句的说着，面对「惜字如金」的西莉雅，她空有一肚子墨水却不知道应该如何挥洒。

    “嗯，是啊，很辛苦……”西莉雅的回答依旧让导师不知应该如何对接下文，这种无意识的「拒人于千里之外」让导师觉得十分尴尬！如果不是院长一再声明西莉雅「天真单纯」的话，相信她早已经断定西莉雅是一个极度自负并且孤僻冷漠的人。

    “你以前的光明魔法是谁教的？”再次沉默之后，导师似乎随意的问道。

    “一个朋友……”西莉雅回忆了一会儿后说道，教导她使用空间与光明力量的是蕾娅。「蕾娅与自己应该算是朋友吧？……」西莉雅心里这样想着。

    “哦，是吗。”虽然有点失望，但导师没有继续追问下去。毕竟探听他人师承并不是一件礼貌的事。而这也正是院长之所以会把这项任务交给她的原因。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    上午的课程很快便结束了，杰米利恩整整一上午都独自端坐在左边靠窗的位置上，他似乎是在思索犹豫着什么，甚至连课间休息的时候都没有再来纠缠西莉雅。对此西莉雅自然十分开心，她才不管杰米利恩是老年痴呆还是慢性胃溃疡，她现在只想一个人静静的生活着，慢慢修练，慢慢变强，然后拯救那位落难的小天使……

    “美丽的西莉雅小姐，不知我能否有幸与您共进午餐？”西莉雅抱着「救赎」刚走到教室门口，杰米利恩突然出现在她的身旁问道。

    “当然如果您拒绝的话，我不介意陪您一起去一趟您平时进餐的那间旅店。”见西莉雅「居然」准备摇头，杰米利恩连忙补充道。

    “……”西莉雅不知道应该如何接口，她曾经听说与杰米利恩有直接暧昧关系的女人从来都不会少于十个！但现在她实在想不明白以杰米利恩如此放荡的性格为什么还会有那么多女孩子喜欢他，就算这片大陆上允许三妻四妾，但他这也太滥情了吧？！

    “不说话是代表默认吗？”杰米利恩满脸不健康的笑容让西莉雅感觉自己的大脑正在一阵阵的开始冲动，她现在真想立刻一拳把他打趴下再踩上几脚，然后用光明救赎狠狠的拍他脑袋！

    “有必要吗？我认为你现在更应该去陪陪你那些恋人或情人，以免她们跟着别人跑了！”这是蓝羽给出的回答，他害怕西莉雅会被杰米利恩帅气的外表与甜蜜的语言所迷惑，于是他挖苦道。

    “不知道您这样回答，我是不是可以将它理解成您正在吃醋？”杰米利恩是一个永远都不知道挖苦与嘲讽为何物的人，因此他依旧满脸微笑。

    而这也直接导致西莉雅最终不得不选择与他一起共进午餐，当然即使共进午餐也只能去学院内的餐厅里。毕竟与一头披着「情圣」外衣的色狼去学院外的旅店吃饭并不理智！

    ………………

    票票……

变身の校园 第045章 新的转校生

    这是西莉雅第一次来学院的餐厅吃饭，大厅内糟杂的气氛让她觉得很不适应，不过好在以杰米利恩响亮的名声，两人很快便选到了自己喜欢的食物。

    “诶——西莉雅！”就在两人端着餐盘寻找座位时，光明系的导师突然在不远处靠窗的座位上喊道。而伴随着导师的呼喊，大厅内众多「只闻其名却从未见其人」的学生们纷纷不由自主的转头看了过来，有些人还不时轻声评论着。

    「这就是你以前常跟我提起的那位冷血、孤僻，浑身上下还散发着浓浓杀气的刺客？」看着清纯可爱的西莉雅，某男子A满脸鄙夷的质问男子B。

    「咳咳，你不是说对这种八卦没有兴趣吗？所以后面的新闻我就没跟你说！」男子B满脸错不在我的表情。

    「切！长得可爱有什么用？跟杰米利恩这种人走在一起的会有好人吗？」某女自命清高。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    四周各种各样的评论让西莉雅不由自主的皱起眉头狠狠瞪了旁边的杰米利恩一眼，随后她立即托起餐盘朝导师走去，虽然不太适应与陌生女孩相处，但毕竟三个人在一起总比两个人要好！

    “导师好。”西莉雅在导师对面坐下后说道。

    “嗯。以前好象很少在这儿看到你，第一次来吗？”导师一边吃着菜一边说道。

    “嗯，不太喜欢这里的气氛。”西莉雅眼角轻瞄了一眼四周其它座位上不时投来的目光。

    “呵呵，是吗。多来几次大概就习惯了吧，其实像你这样内向也不好，毕竟人还是要与人相处的，不是吗？”导师轻泯着旁边的汤汁说完后，突然朝着西莉雅眨了眨眼睛：“友情可是无价的，这种宝贝随便浪费可不好哦。”

    “呃……嗯，或许吧。”西莉雅有点尴尬，导师所说的这些简单的道理她当然也懂，但有些东西并不是轻易就能够改变的，而且她没有想到这位看上去已经二十二、三岁的导师会突然做出这种小女孩般的举动。

    “嗯，知道的话以后就试着多交点朋友吧。”导师依然旁若无杰米利恩的继续说道：“对了，刚刚院长跟我说明天又会有一位新同学转来我们班，好象也是女的，你可以试着先和她交往一段时间，也许慢慢你就能开朗起来也不一定。”

    “嗯，我会的，谢谢导师。”西莉雅敷衍道。

    导师没有在意西莉雅语气中的敷衍，她接着又与西莉雅聊了一些各种各样的问题后才起身离去。而这时，西莉雅差不多也已经吃饱了，于是她立刻放下手中的餐盘打算和导师一起离开。刚刚的那段交流已经让她与导师的隔阂渐渐减少，而且她正好想藉这个机会离开杰米利恩。

    杰米利恩对此出奇的没有任何表示，他没有阻止，也没再继续纠缠，只是带着微笑对西莉雅道别。而这种反常的现象也让早已经对杰米利恩性格有所了解的导师惊讶不已，不过她没有说什么，转身带着西莉雅便离开了餐厅。

    “今天的杰米利恩好象有点奇怪呀？”走出餐厅后，导师最终还是忍不住问道。

    “是吗？我不知道。”西莉雅对杰米利恩并不了解，也不想了解。对于现在的西莉雅来说，只要知道他是色狼就已经足够了！

    “唔。算了，不管他。”导师似乎并不喜欢杰米利恩，她转移话题道：“有没有兴趣去我家坐坐？”

    “嗯，好，谢谢。”西莉雅没有犹豫，她知道这种情况下拒绝对方并不礼貌。

    导师的宿舍距离餐厅非常近，据她自称是因为自己性格懒散才特地搬来餐厅附近。不过，虽然路途并不遥远，但在这段短短的旅程内，西莉雅与导师的关系还是逐渐友好了起来。因此在抵达导师的宿舍前，西莉雅已经知道导师今年23岁，名字叫做贝语琳。「被雨淋－－?」

    “进去吧。”贝语琳导师轻推开房门。

    “嗯，谢谢。”西莉雅微笑道。

    “都说了叫你以后不要总是把「谢谢」挂在嘴边，在课堂之外我们是朋友。”导师自顾走进房间后说道，她现在确实挺喜欢西莉雅的，虽然刚接触时觉得她很冷漠，似乎周围的任何人、任何事都与她毫不相关。但是随着接触的次数与时间渐渐增多，导师才终于明白西莉雅的自闭并不是来源于她的冷漠，而是来源于她那颗害怕受到伤害的心！她总是习惯性的排斥着周围所有的人或事，并对他们保持着戒心与警惕！导师不知道她为什么会这样，或许是因为年幼时的某些不幸遭遇，又或许是因为某些特殊的经历使她对周围的一切产生了恐惧。但不管是什么样的原因导致她害怕与人交往，贝语琳都决定将她这只迷途的小羔羊从困惑的森林中解救出来！

    “嗯。”西莉雅再次轻声敷衍道，生活在21世纪的她确实很难放开心扉与自己的导师称作朋友。

    贝语琳依然没有在意西莉雅语气的敷衍，她径直领着西莉雅走进宿舍后才说道：“怎么样？是不是觉得很熟悉？”

    顺着导师目光的牵引，西莉雅惊讶的发现这间客厅内的摆设居然和自己宿舍里的一模一样！从客厅中置放沙发的位置到各种小茶具的类型，甚至所有装饰品的风格与种类都完全一样……

    西莉雅楞楞的感受着客厅四周所散发出来的熟悉气息，她甚至怀疑是否就在自己走进这间客厅的同时，蓝羽给自己施展了一道空间传送！

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    求票票收藏点击加评论…

变身の校园 第046章 来自落日帝国的百合花

    “是不是感觉回到自己的宿舍了？”看着西莉雅发楞的样子，贝语琳微笑道。

    “呃、嗯，为什么你的房间会和我的宿舍一模一样？”西莉雅心里也有些不解，她发现不但是客厅，甚至连卧室里的摆设都完全相同。

    “很惊讶吧？”贝语琳得意的说道：“这可是我花了整整三个月的时间才亲自设计出来的，这其中的每一件摆设、每一个细节都是我深思熟虑后的结果！”贝语琳满脸骄傲的样子让西莉雅觉得她简直就像一个正在等待着大人夸奖的小孩！

    “嗯，是很漂亮……”西莉雅满足着她的虚荣心。

    “西西，是吧，我也这么觉得。所以我把学院内所有的宿舍全都改成了这个样子！”贝语琳似乎认为自己这个决定非常伟大似的，只见她拉着西莉雅的小手非常兴奋的接着说道：“你知道吗？当初我摆放这个沙发的时候·**·……当初我决定这张梳妆台的时候……当初我选择……”

    贝语琳没完没了的拉着西莉雅的小手，并解释着房间内各种装饰品的来历以及自己当初设计时的心情与感受，这让西莉雅觉得无聊而又无奈。

    「每个女人走进房间后都会变成这样吗？」西莉雅几乎无语的在心里问道。

    「呃，应该不会吧……」蓝羽记得以前小莉就不会这样，西莉雅当然也记得，只是她实在想不明白刚刚还好好的导师为什么会突然变成这样。

    两小时后…

    “导师……下午的课程马上就要开始了……”趁着贝语琳喝水的机会，西莉雅连忙说道，这两个小时的经历已经让她感觉到了痛苦与恐惧。

    “嗯？是吗，这么快？”贝语琳似乎还有些意犹未尽，只听她接着的说道：“好久都没有这么开心过了，以后有空欢迎你随时再来。”

    “嗯，我会的……”西莉雅第三次敷衍道。

    “那我们现在去上课吧。”贝语琳非常开心的说道，她似乎连西莉雅语气中的敷衍都没有发现……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    当西莉雅跟着贝语琳回到教室时，下午的课程也已经开始。西莉雅走进教室后便径坐在了后排靠窗的那个位置，杰米利恩并没有来参加下午的课程，这让西莉雅不由的轻吐了一口气。对于那位完全没有任何羞耻之心的公爵大人，西莉雅已经觉得束手无策！

    讲台上的导师此时正在演示着一种新的魔法，不过，具体是什么，西莉雅并没有听进去。因为当她看见贝语琳正满脸认真的讲解着这项魔法的理论与要点时，她就会忍不住想起中午那个满脸骄傲并等待着夸奖的「小女孩」，她实在无法想像这两种几乎完全相反的性格为什么能够如此完美的搭配在一起……

    「难道这就是所谓的双重人格吗？」西莉雅的心里充满着感叹，她突然觉得贝语琳认真授课时的样子是那么的滑稽，这让她忍不住想要再次翘起嘴角。为了摆脱这种正在逐渐亢奋的情绪，西莉雅只好转头看向窗外。

    窗外不远处，冷酷刺客们的训练依然还在继续。只是此时，大多数的刺客都已经趴在了两旁的道路上，他们的四肢正在不断抽搐着，能够坚持到现在的学生也仅仅只有零散的四五个而已。

    不过，虽然能够坚持到现在的人不多，但西莉雅却意外的在这些人中发现了冷酷刺客A。他此时正没命般的在跑道上来回逃窜着，在他的身后两只可爱的小猫正相依而行……

    「唔，看来偶尔跳跳拉丁舞对身体还是有好处的。嗯，有空让他多跳几次。」西莉雅默默的将冷酷刺客A坚持到现在的所有功劳全都揽在了自己身上。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    第二天…

    “这位就是昨天我跟大家提起的转校生。”导师指着旁边的一位女生说道，她看上去与西莉雅年龄相仿，只是比165的西莉雅要高一点，不过胸部却比西莉雅还要平坦，她的双眸与发色都是天空般的深蓝，这让西莉雅忍不住想起了玻璃球内的小天使。

    “我叫炽千雪，来自落日帝国，因为某些特殊原因转来本校，以后还请大家多多关照。”炽千雪微微鞠躬道，她的嗓音十分甜美，甚至让西莉雅产生了一种邻家小妹的感觉……

    “嗯，可以了。你自己随便找个座位坐下吧。”导师原本打算安排她坐在西莉雅隔壁，但考虑到西莉雅坐在角落中，便只好做罢。

    不过尽管导师已经决定做罢，但炽千雪却仿佛能够看穿她的内心似的，只见她径走向西莉雅道：“我可以坐在你旁边吗？”

    “呃？嗯，当然可以……”西莉雅没有想到炽千雪会选择坐在自己旁边，她略微失神后才说道。炽千雪的美丽让她感觉到自己的心跳正在加速。

    “嗯，谢谢。”炽千雪满脸单纯的微笑着，她天真的样子看起来就像失去记忆时的西莉雅……

    “呵呵，不用……”西莉雅突然觉得有些尴尬，快速流动的血液已经让她的脸颊开始泛红，而当她发觉自己的脸颊正渐渐火辣发烫后便立刻不由自主的低下了头，只是眼角却不时轻瞄着旁边的炽千雪。

    炽千雪依然满脸带着微笑，导师的授课已经正式开始，但她却似乎完全没有半点想要听课的意思，她只是静静的看着旁边的西莉雅，双眸内充满着温柔。

    「她……不会是……蔷薇吧……」西莉雅跳乱的心脏中突然升起这样一个奇怪的念头，而这个奇怪的念头与炽千雪温柔的注视很快便让西莉雅泛红的小脸变得更加不堪。这一刻，她突然觉得百合似乎也是一种不错的选择……

    ………………

    求票……

变身の校园 第047章 我来自「深蓝」

    整整一个上午，西莉雅都在尴尬与羞愧间挣扎徘徊着，炽千雪的注视让她觉得难堪而又不知所措。

    “西莉雅吗？”上午的课程结束后，炽千雪声音甜美的问道：“已经下课了哦，有没有兴趣一起去吃顿午餐？”

    「这么直接？」西莉雅的心里突然觉得有些害怕，可是她也不知道自己究竟在害怕些什么。「但是，我没有理由拒绝的吧？」西莉雅心里这样想着。于是她点头道：“嗯，好……”

    “那走吧。”炽千雪依然在微笑，她说完后便径直朝着教室的大门走去，只是不时会回过头来看看身后的西莉雅。

    “嗯……”西莉雅轻应了一声之后，便立刻抱起光明救赎默默的跟在炽千雪身后，可是没走几步她却突然觉得这种情况似乎有些不对！

    「为什么是我跟在她后面，而不是她跟在我后面？这岂不是搞得我很被动？」想到这里，西莉雅立刻不由自主的加快了前进的步伐，她决定追上前面的炽千雪，依然保持着男性心理的西莉雅总觉得默默跟在女人的身后似乎有些不妥……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “两位美丽的小姐，请问您们需要什么样服务吗？”侍者对着炽千雪问道，西莉雅胀红的脸颊让侍者觉得她十分怯弱与害羞，而旁边炽千雪满脸的微笑则显得比较自然。

    “嗯，请为我们准备一间包厢。”炽千雪非常礼貌的说道。而西莉雅因为她的这个回答也变得更加局促不安，她不知道自己接下来应该做，是配合吗？还是……

    西莉雅的内心正在做着激烈的挣扎，她觉得自己应该采取主动，但却又觉得那样似乎有些……

    侍者看着西莉雅更加羞红的脸颊心中难免有些不明所以，他径直领着西莉雅与炽千雪来到一间豪华的厢房后说道：“两位尊贵的小姐，这是本店的菜谱，须要什么样的菜色请您随便点。”侍者说完便尴尬的站在那里，他已经感觉到周围气氛中的异常，他想要离开却又觉得那样太失礼数。

    “嗯，这个、这个、还有这个。”炽千雪随便点了几道菜后便示意侍者离开，她似乎有些心不在焉，又好象是在思索着什么。

    西莉雅低着头静静的坐在炽千雪对面，不过她的眼角却不时轻瞟着炽千雪美丽的容颜，她不明白炽千雪为什么会突然开始沉默，但是她觉得炽千雪皱着眉头的样子依然是那么的可爱。

    「叩叩叩——」在西莉雅尴尬、期待同时又有一点点失落的等待中，侍者轻轻敲响了包厢的大门。

    在这段时间内，炽千雪没有跟西莉雅说一句话，「这也是让西莉雅感觉失落的原因……」她似乎仍然在思考着什么，甚至连侍者敲门时的声响都完全没有察觉，于是西莉雅只好轻轻的推了推她摆在桌面上的手臂。

    “嗯？怎么了？”炽千雪反应过来之后，奇怪的看着西莉雅问道。

    “刚刚有人在外面敲门……”西莉雅怯弱的说道，她也不知道自己为什么还要先请示炽千雪的意见，但是她就是不由自主的这么做了。失去记忆时的那段生活已经使她渐渐对「决定权」这个词感到陌生！

    “哦，请进，门没有锁！”炽千雪对着包厢的大门说道。

    得到炽千雪的同意后，侍者推开了厢房的大门，他将炽千雪所点的菜色全部上齐，便再次走出了包厢。

    而就在侍者走出厢房的同时，炽千雪轻轻挥了挥自己的左手，接着一道结界便迅速在包厢内延伸成型。

    感受着四周空间内透明而又强大的结界，西莉雅心里终于感觉到了不妥，布置结界向来都是大魔法师的专利，而能够将结界如此随意施展的，恐怕只有魔导师才行！但是既然她的实力已经达到魔导师的水准，那她为什么还要特意跑来湘兰学习？

    「难道她是专门来找自己的？」西莉雅的心里突然想到了这种可能，她努力的回忆着自从认识炽千雪以来的点点滴滴。从她进入教室后径直走向自己，到她整整一上午温柔的凝视，以及她对导师所授课程的毫不在意！

    想到这里，西莉雅基本上已经能够确定炽千雪之所以转来湘兰的目的，只是她却想不明白炽千雪为什么要这样做。在西莉雅看来，自己根本没有任何值得她这样做的理由！

    不过，尽管西莉雅想不明白这其中的原因，但是她并没有觉得害怕，因为她知道以炽千雪现在的实力还远远无法与恢复羽翼后的自己相抗衡！

    然而，就在西莉雅心里刚下定这个结论时，炽千雪的身后却突然出现了一对淡蓝色的羽翼！伴随着羽翼的伸展，她的力量也瞬间便达到了足已经使西莉雅窒息的程度！

    “很意外吗？”炽千雪依然在微笑，她轻轻扇了扇身后的羽翼才接着说道：“原本我也不想这样的，但是有些话我实在不知道应该如何开口，所以只好采取这种最直接的方式。”

    “是主神让你带我回天界吗？还是又有什么新的考验？”得知炽千雪也是天使后，西莉雅反而不担心了，她这时才突然想起自己前来幻之大陆的原因和目的……

    “不，我并不属于这片次元空间，我来自「深蓝」！”炽千雪缓缓走近西莉雅，她的脸上依然挂着淡淡的微笑。

    “深蓝？”西莉雅没有阻止炽千雪靠近的步伐，她在略微的诧异之后，便立刻用着一种近乎于威胁的语气说道：“身为异世界的天使，难道你不知道擅意踏入他人的领土可能会引发战争吗！？”

    ………………

    求票票……

变身の校园 第048章 暂时的别离

    “深蓝？”西莉雅没有阻止炽千雪靠近的步伐，她在略微的诧异之后，便立刻用着一种近乎于威胁的语气说道：“身为异世界的天使，难道你不知道擅意闯入他人的领土可能会引发战争吗！？”

    “我知道，所以我没有惊动任何人，我是特地来找你的。”感觉到西莉雅语气中的敌意，炽千雪停止了前进的步伐。

    “找我？”西莉雅再次诧异之后才继续说道：“作为不同次元空间内的天使，我想我们很难成为朋友！”在清楚对方的真正目的之前，西莉雅不想与她有任何瓜葛。

    “既然同样身为天使，那你又何必如此绝情呢？我只是希望你能帮我一个忙而已。”炽千雪语气诚恳的说道。

    “帮你一个忙？你的力量几乎已经超越我全盛时期的十倍，我想不通我能给予你什么样的帮助。”西莉雅一边极力思索着对方真正的图谋，一边平静的说道。

    “我们须要的正是你的力量！”炽千雪的证据依旧充满诚恳。

    “你不是在开玩笑吧？”尽管炽千雪的语气非常诚恳，但西莉雅还是忍不住说道：“你已经拥有超越我近十倍的力量居然还须要我的力量？”

    “天使之心，封印天使，第九执政官！——你明白我的意思吗？”说完，炽千雪便极力注视着西莉雅的表情，似乎想藉此看透她的内心。

    不过，西莉雅并不打算欺瞒炽千雪，她知道这除了给双方增添戒心之外根本毫无用处！她相信炽千雪之所以能够特意从异次元赶来这片空间，便足已经说明她对此肯定有所了解，于是西莉雅说道：“既然你知道「第九执政官」已经被封印，那你也应该清楚她现在根本无法给予你任何力量上的支持！而且，她正在沉睡！”。

    “我知道，所以我才说，我们须要的是你的力量。”炽千雪着重将「你」字提了出来。

    “我？”西莉雅搞不懂炽千雪究竟想要干什么，如果她真的须要帮助，直接去找自己的主神不就好了吗？毕竟天使的力量即使提升再多，也永远不可能超越创造她「他」的神灵！

    “我知道你在想什么，天使的力量确实永远也无法超越神灵。但是你不同，获得「封印天使」的寄宿也就意味着完成了一半的契约！”炽千雪看了看西莉雅的表情后，接着说道：“我想你也应该知道，天使之间一旦达成契约便很难彻底根除，而作为契约的被寄宿者，你现在已经拥有了「她」全部的能力！所以，——换句话说，现在的你就是一名完全没有任何名誉，同时又处于成长中的第九执政官！”

    “我还是不明白你的意思，即使我拥有「第九执政官」所有的能力，但你也说我正处于成长中，我现在的力量甚至连你的九分之一都无法达到。我想，我最少也应该超越你之后才能帮得上你吧？天使成长的速度虽然普遍快于人类，但就算这样，等到我真正超越你之后恐怕也已经过去十几年了！你认为这样还有意义吗？”西莉雅脸部的表情依然没有太显明的变化，但是她的内心却充满着波澜，她想不明白那名被封印的小天使为什么宁愿与自己建立契约也要搭救自己，这对于她来说并不公平……

    “当然还有意义！我们并不在乎等待，因为你所拯救的将会是整个「深蓝大陆」！所以我希望你能够答应我的请求！”炽千雪的语气虽然依旧诚恳，但她看向西莉雅的眼神却充满着奇怪与诧异。「才十几年时间而已，这对于天使们来说，跟眨一眨眼睛没有什么两样。」

    “好，我答应你！”西莉雅完全没有犹豫，残留的人性观念使她对于十几年后可能会发生的事情根本不会在意太多。

    “嗯！谢谢！”得到西莉雅肯定的答复后，炽千雪的脸上立刻恢复了笑容。

    “呵呵，不用。”西莉雅完全没有想到这件事情竟然如此轻易就能解决，因此她心里窃喜的想着：「天使还真是好骗啊……」

    “那我现在就先回「深蓝」去向主神复命了，你努力提升自己吧，相信不久之后我们还会再见面的。”炽千雪笑容甜甜的说道，看得出来她现在十分开心。

    “嗯，再见。”西莉雅朝着不远处的炽千雪挥了挥手说道，虽然属于不同空间内的两个天使，但知道对方并没有什么恶意的企图后，西莉雅心里还是很喜欢炽千雪的。

    “嗯，你也是……”炽千雪也挥了挥手，接着她的身后便突然出现了一道长长的时空裂缝，随即消失。

    西莉雅瞪大着双眼看着炽千雪消失的地方，她能够感觉到刚刚的那道时空裂缝并不是以空间魔法开启的，而是以纯粹的力量强行将空间撕裂！这其中所须要的力量西莉雅简直无法估计，但是她却突然想到，如果将来自己也拥有这样的力量后是否能够打开通往地球的大门？而地球的天界是否也有神灵在守护呢？

    西莉雅一边思索着各种各样的问题，一边走出了旅店，炽千雪所带给她的种种冲击已经将她的食欲完全驱散。她现在心里有对强大力量的向往，也有对未来的迷茫，但更多的却是在猜测当自己获得强大的力量后能否为自己寻回曾经的身体……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    下午的课程炽千雪没有参加，这原本也在西莉雅的预料之中。

    第二天导师宣布炽千雪由于家庭的原因已经休学，这也在西莉雅的预料之中，毕竟她知道整件事情的始末。

    不过炽千雪的突然休学却让班内众多在杰米利恩的淫威下已经对西莉雅暂时死心的其他情圣们失望不已，他们纷纷诅咒着那些给炽千雪的「家庭」带来麻烦的人早日堕入地狱！孰不知他们正是地狱的掌控者……

    ………………

    求票票……

变身の校园 第049章 为学院谋福利

    半个学期很快就过去了，在这半个学期之内，西莉雅的魔法水平得到了极大的提升，现在即使不依靠羽翼的力量，她也能够轻易施放出完美的结界。而蓝羽对于突然「变得」聪明能干的西莉雅也渐渐有所适应，他已经不会再像以前那样，一看见西莉雅将某件麻烦的事情妥当处理后就忍不住大呼小叫。

    杰米利恩最近纠缠西莉雅的频率不知为何也越来越少，关于他的诽闻虽然还在继续，但已经不再以前那么千篇一律。现在学员们谈论更多的是他为什么会突然转性，经过那个上午的迷茫之后，杰米利恩正在逐渐疏远着他的其她情侣们。

    佐维对于西莉雅的态度依然没有改变，他还是像以前那样默默的呵护着西莉雅，却从来都不指望能够得到什么。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “明天学院准备在迷幻森林的外围组织一场野外砺练，砺练的目的是为了让大家获得更多的实战机会，并从实战中挖掘出自己更多的潜能。所以，我希望大家能够认真对待这次的砺练！”导师看了看学生们的表情之后，才开始宣布这次砺练的规则：“这次的砺练只针对内院3－5年级的学生，所有人必须保持2－5人一组的队形分别从迷幻森林的不同地点出发，任务的目标是魔兽的核晶！”

    「魔兽核晶？」教室里某些靠交赞助费进入内院的学员们已经开始颤粟，能够拥有魔核的魔兽最低也已经达到中阶，而想要对付中阶的魔兽最少也须要高级魔法师的实力才行，可高级魔法师虽然能够勉强战胜中阶魔兽，但却根本无法阻止它在死亡前将魔核自爆！

    “配合！配合知道吗？”导师似乎看出了学员们心中的沮丧与无力，她接着说道：“只要大家能够懂得合理的搭配，中阶的魔兽对于你们而言根本不存在威胁！”

    「配合？看来确实是须要配合，不过是须要5年级学长们的配合……」教室内的学员们依旧沮丧。毕竟，能够在4年级便达到高级魔法师的人并不多。

    “好了，今天的课程就到这里吧，下午的时间就交给大家自己去编队了。记住，最少2人，最多5人，交回的魔晶必须与团队内成员的人数成正比！当然，如果谁能够猎取到规定以外的份额，期末的测试也将会得到一定的加成！”导师说完便宣布下课，而她自己则朝着依然坐在角落中的西莉雅走去。

    “怎么样？有决定好跟谁一组吗？”贝语琳微笑。

    “嗯……还没有，不过我想一个人一组可以吗？”西莉雅同样微笑，经过半个学期的交往，她已经能够与导师非常融洽的相处！

    “一个人？这恐怕不行吧，就算你已经达到大魔法师的水准，但单凭大魔法师的实力想要从魔兽身上猎取魔晶也挺困难的。”

    “呃……那再看吧，我还没有决定好。”西莉雅收拾好东西跟着贝语琳离开。

    “其实我觉得你还是选佐维比较好，虽然杰米利恩最近的转变确实很大，但我还是更看好佐维！”贝语琳另有所指的说道。

    “……”西莉雅当然能够听出导师的弦外之音，所以她只能选择沉默，虽然这类似的问题贝语琳已经「婉转」的提过无数次，但西莉雅还是不知道应该如何回答。

    而且，或许是因为西莉雅第一次遇见炽千雪时所产生的那段旖旎心理，所以这段时间内她的心里总是会不时想起炽千雪美丽的容颜，那位来自「深蓝」的天使，拥有着天空般的长发与蓝宝石般的眸子，她穿着淡蓝色连衣裙的样子是那么的清纯而又可爱……

    “不要每次一提到这个问题就沉默好不好，你现在也已经不小了，找个自己喜欢的人也很正常啊？”这次贝语琳似乎不准备放过西莉雅。

    “你要是喜欢的话……那你自己嫁给他好了……”束手无策的西莉雅，最终还是听从了蓝羽的示意。

    “我？”贝语琳一时气结，她没有想到每次提到这个问题总是怯弱沉默的西莉雅居然也会反击，因此她楞楞的看着西莉雅一时竟不知道该说什么好。其实一直以来她虽然常常提这个问题，但她心里并没有真的打算让西莉雅「投奔」佐维，她只是觉得西莉雅怯弱害羞的样子非常可爱，所以才故意寻她开心而已！

    “嗯，对啊。既然你那么喜欢他，那你干嘛不干脆嫁给他。”西莉雅按照蓝羽的要求继续添油加醋、雪上送霜、火里扔油。只不过她说完后却立刻不由自主的将头低了下去，她不知道贝语琳在受到自己的反击之后会有怎样的反应。

    出奇的，贝语琳听完西莉雅的回答后居然选择了沉默，她慢慢转过头凝视了西莉雅一会儿才接着说道：“西莉雅，不如这次的砺练我们俩一组吧？”她的情绪显得有些低落。

    “我们？导师也可以参加砺练吗？”西莉雅奇怪的问道，她不明白贝语琳的情绪为什么会突然变得这么低落。

    “当然可以！反正等你们正式开始砺练之后，学院里也不会我什么事，而且我们收获到的魔晶最后还不是都得送给学院吗？”贝语琳拉着西莉雅的手走向学院的餐厅。

    “那照你这么说，我们这次出去砺练岂不是在给学院赚钱？”西莉雅瞪大着眼睛诧异道。

    “要不你认为呢？这次的决定可是院长亲自下达的，他当然得为学院考虑。”看着西莉雅吃惊的样子，贝语琳接着说道：“其实这对他们来说也算是一件好事吧，毕竟在实践中得到的东西永远都比理论要好，不是吗？”

    “呃……大概吧。”西莉雅没有想到堂而皇之的砺练最终居然是在为学院谋福利，这让她感到吃惊的同时不免也有些郁闷。

    ………………

    求票票……

变身の校园 第050章 失落的心灵

    午餐过后，贝语琳再次邀请西莉雅去自己家做客。西莉雅连忙拒绝，以她们现在的关系，这种表面上的「礼貌」已经不必太在意，因此西莉雅已经可以为自己争取「幸福」……

    下午时分，杰米利恩与佐维相继各找过西莉雅一次，并希望她能够与自己加入同一个团队。

    西莉雅自然拒绝，她已经决定与贝语琳一组。「原因：两个人只需要两枚魔晶便算完成任务……她不想为学院赚取多余的利润，这会让她感觉自己正被利用着。」

    对此，佐维没有再多说什么，得知西莉雅能与导师一组，他已经完全放心。杰米利恩遭到拒绝后同样什么也没说，只是他临走前微微翘起的嘴角却让西莉雅心里很不塌实！

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    不过，当西莉雅第二天赶到圣光教室做最后的集合时，她居然意外的看见了炽千雪！她此刻正静静的端坐在西莉雅平时的座位上，让人觉得恬静而又安宁，她的视线在窗外流离徘徊着，浑然没有在意四周正不断注视打量着她的大小「情圣们」。

    或许此刻对于她而言，周围的一切都已经不再存在，因为她已经与它们融为一体……

    “你怎么来了？……”西莉雅的心里感觉到一种莫明的欣喜，她走近后问道。

    “学院不是准备组织一场野外砺练吗？所以我就来了。”炽千雪依然是纯纯的微笑，她今天穿着一件纯黑色的蕾丝长裙，配上深蓝色的长发与宝石般的双眸，西莉雅感觉到了一种别样的美。相比上次见面时的清纯与可爱，这次的黑色诱惑西莉雅觉得同样是那么的完美！

    “你不是正在休学吗？为什么还要特意来参加这次的砺练？”西莉雅可不认为以炽千雪现在的实力还需要经受这种磨砺。

    “嗯，我只是来保护你的，顺便再传授你一些提升实力的方法。”炽千雪微笑着说道。

    “呃……嗯，谢谢。”西莉雅的心里突然感觉到一种甜甜的幸福与满足，虽然她知道炽千雪之所以来保护自己可能仅仅只是因为自己与天堂的「第九执政官」正保持着契约……

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “大家都选择好自己的同伴与团队了吗？”讲台上的贝语琳似乎有些心不在焉，她的目光总是不时滑过西莉雅所在的角落，在那里，西莉雅正满脸欢喜的与炽千雪说着悄悄话。

    “选择好了！”教室内的学员们答道。

    “既然大家都已经选择好了团队，那现在就去与自己的队友会合吧，砺练将在半个小时之后正式开始，为期七天！”贝语琳说完挥了挥手示意大家离去。

    等到教室内的学员们全都散去之后，西莉雅才领着炽千雪来到贝语琳的身旁说道：“导师，炽千雪也想加入我们的团队，可以吗？”

    “嗯，当然可以。”贝语琳带着微笑打量了炽千雪一眼后又接着说道：“不是叫你以后在没有外人的时候不要叫我导师嘛！”贝语琳语气责备的说道。

    “嗯，好啦。还不是你的名字太奇怪了嘛，我叫着总感觉像是被雨淋。”虽然事先就知道贝语琳肯定会答应自己的要求，但西莉雅在获得同意之后还是觉得非常开心。

    “被雨淋就被雨淋，有什么好奇怪的。”导师对于自己这个名字所引来的各种「挖苦与取笑」早已经习惯，因此她完全没有任何尴尬的说道。

    “嗯，好。那我以后就叫你被雨淋了。”在炽千雪的面前，为了表现出自己身为「男子的汉气概」，西莉雅的语气显得十分大咧。

    “那走吧，在砺练开始之前我们还须要先去操场上与其他人会合。”贝语琳没有在意西莉雅的语气，也没有在意她的话。毕竟「贝语琳」和「被雨淋」的读音完全相同，外人根本听不出来。

    “嗯，那走吧！”西莉雅说完便一马当先的朝着教室大门走去，贝语琳回头看了一眼旁边不知为何冷若冰霜的炽千雪后也跟了上去，炽千雪毫无表情的走向西莉雅的另一边，她似乎并不喜欢贝语琳。

    因此，一路上都只有西莉雅和走在她右边的贝语琳在说话，左边的炽千雪只是带着淡然的神情默默跟随着，没有半点想要插嘴的意思。

    在抵达集合的地点之后，贝语琳因为需要处理一些导师的工作，所以只能先行离开。西莉雅抽空对着旁边一直默不作声的炽千雪问道：“怎么了？不开心吗？”

    “不，我只是不太习惯与人类相处。”为了避免被旁人听见，炽千雪压低声说道。

    “呃，是吗。”西莉雅回忆了一会儿继续说道：“我觉得还好吧？……”

    她不明白炽千雪为什么突然不喜欢与人类交往，记忆里炽千雪上一次出现时总是带着满脸的微笑，让人觉得亲切而又温柔。「难道她以前的笑容都是故意装出来的吗？还是这次回到深蓝之后发生了什么意外？」西莉雅心里奇怪的想着，但她并没有说出来，她知道这可能会导致炽千雪不高兴。

    “我并不想阻止你与人类交往，但是我还是想提醒你，人类绝对不会像你所想像的那么善良友好！”炽千雪的语气十分平淡，仿佛她对她所说的那些人类并没有抱有任何负面因素似的。

    “嗯，我以后会注意的……”西莉雅轻声应道。炽千雪看向她的眼神虽然总是充满着温柔，但西莉雅的心里却突然觉得有些失落，她无法确定炽千雪温柔的眼神中是否也涵有水份……

    ………………

    求票……

    卷2－－end

重生の砺练 第051章 缘分|跟踪|还是尾行？

    在茫茫无际的迷幻森林外围，西莉雅正和贝语琳愉快的交谈着，她们的心情显得十分轻松，完全没有半点砺练时该有的压抑与紧张。

    在西莉雅身旁的不远处，炽千雪正一脸平淡的默默跟随着，西莉雅没有试图与她说话，也没有故意引诱她什么。因为她知道即使炽千雪在自己的引诱下露出了微笑，也绝对不可能会是发自她的内心！而且每个男人多少总会有一点占有的欲望，西莉雅所剩不多的男性心理虽然残缺不全，但也绝对不会毫无作用！而炽千雪只给她一个人的微笑正好可以满足她对于这份残缺心理的执着与自尊！再加上西莉雅自己也知道天使与人类永远都不可能会发生什么，因此，她并不打算强迫炽千雪与其她人相处。人类的寿命太过于短暂，天使的生命却可以无限延长，在这两条永远都只能暂时相交的生命线上，即使它的角度再小，终有一天也会迎来她的别离……

    “今天的魔兽都跑到哪里去了？怎么一只都没有看到！”中午时分，西莉雅一边看着贝语琳制作午餐，一边不满的嘀咕道，她记得自己第一次来到这片森林的时候，几乎每使用几次「空间传送」就会遇见一只魔兽。

    “今天内院一次性来了这么多学生，魔兽们会暂时保持谨慎也是很正常的，反正我们还有七天的时间，再过几天等它们饿了自然也就出来了。”贝语琳烤着午餐说道，她对此似乎早已有所预料。

    “哎——难道我们还要在这种地方生活整整七天吗？”西莉雅看了看四周茂密的树丛说道，这块空地还是她们努力寻找好久之后才获得的结果。

    「哎……早知道应该把大魔导师的戒指「借」来用用的……」西莉雅心里默默的后悔着。

    “其实也没有什么不好啦，就当是在露营吧，反正我们都带了帐篷又能布置结界，晚上也不须要谁来值岗。”贝语琳很乐观的说道。

    「哎……就算是露营我也不可能会来这种地方啊……」西莉雅的情绪依旧十分低落，原本她还以为凭着自己三人的实力，三枚魔晶应该很快便能集齐的，但却没想到魔兽们居然也懂得「见风使舵」！她看了一眼旁边仍然保持着沉默的炽千雪，没有再说什么。

    炽千雪此时正独自静坐在一颗相对平滑的圆石上，纯黑色的蕾丝裙摆已经被她翻卷覆盖在自己微微并拢双腿间，这让她看上去显得矜持而又恬静。她涣散的视线正毫无目标的锁定着贝语琳身旁跳乱的火舌，似乎是在思考着什么，又似乎是在等待着什么。

    “三位美丽的小姐，没想到在这片茫茫无际的迷幻森林之中，我们居然也能如此意外的相遇。我想，——这也许就是上天赐予我们的缘分吧！”就在西莉雅无聊的等待着贝语琳的午餐时，无耻公爵杰米利恩却突然带着佐维从茂密的丛林中跳了出来。而与此同时，炽千雪的嘴角也终于开始微微翘起。

    “你们——？”西莉雅满脸诧异。

    “嗯？有什么不对吗？”无耻公爵带着微笑迎向西莉雅道：“美丽的西莉雅小姐，您今天看上去还是那么的可爱。”

    “是吗？你们怎么会在一起？”西莉雅没有任何反应，对于杰米利恩毫无顾及的赞美言词，她早已经习以为常。她今天依然穿着以粉色为主调的长裙，齐肩的短发经过半个学期的生长也终于即将抵达腰部，在这半个学期之内，她仅仅只换过两次外套。「没办法，随着气候的变幻，她必须换上稍微偏厚的长裙，如今虽然经过半个学期的熏染，但她对于自己的身体依然无法坦然面对！」

    “难道我们在一起很不正常吗？”无耻公爵说完又貌似友好的搭了搭佐维的肩膀继续道：“我们可是朋友！”

    此时的佐维对于杰米利恩的无耻终于又有了一层新的认知，他们在西莉雅的队伍出发之后，便一直悄悄的在暗中跟随着，他没有想到这种几乎于尾行的举动到了杰米利恩的嘴里居然就变成了「上帝赐予的缘分」……

    西莉雅看了看佐维满脸惭愧的表情后立刻便明白了事情的真相，其实这原本也并不难猜！相信即使佐维的表情完全正常，西莉雅也不可能会认为他们无故的聚集在一起会毫无所图。毕竟他们目前仍处于相互敌对的势力，而且关系一直都非常紧张！

    不过，尽管西莉雅已经明白了他们的企图，但她却并没有出言拒绝，她知道以无耻公爵的性格，即使拒绝也不可能会起到任何的作用！因此她说道：“午餐自己解决，我们这里可没有准备你们的食物。”

    “这当然。”无耻公爵行了一个非常绅士的礼仪后转向佐维说道：“我相信我这位「最好的朋友」应该不会介意为我去猎取几只小动物回来吧？”

    “……，你要知道，你这句话也正是我现在所想要表达的。”佐维有点无语。「大家不就一起做了次贼吗？你还真以为我跟你拴上了！！」

    “哦，那实在可惜。这样的话，我们也只好一起去狩猎了。”杰米利恩笑容不减。

    “那走吧。”佐维没有拒绝，虽然想不通杰米利恩为什么会毫不担心西莉雅藉此机会逃脱，但他也并没有太在意，这个计划他原本就不想参加，毕竟在未经她人允许的情况下，擅自在其身后尾行并不是佐维的作风！因此即使西莉雅藉此机会跑了，他也完全不会觉得可惜，当然心底的遗憾与失落是在所难免的！

    ………………

    求票票……

重生の砺练 第052章 西莉雅的哀伤

    “我想，我们也是时候离开了。”趁着佐维与杰米利恩狩猎离开的机会，炽千雪附在西莉雅耳边轻声说道。

    “嗯？现在就走吗？”西莉雅调头看了看不远处正在熏烤食物的导师，她确实不太喜欢与杰米利恩一起相处，因此她说道：“可是，贝语琳还在做午餐诶？”

    “我们离开并不一定要带着她，不是吗？身为天使，我们有我们自己的训练方式，与他们搀搅在一起只会使我们束手束脚。”炽千雪也转过头看了看不远处的贝语琳,接着说道：“至于她，就交给刚刚的那两个类吧，等他们回来之后我们再走。”

    “可是……”西莉雅还想再说什么，她不放心将贝语琳独自交给佐维与杰米利恩，残留的男性心理让她觉得这样很不付责任！

    “放心吧，那两个人类会保护她的。而且，你不是一直都很想找回那把「时空利刃」吗？我可以帮你。”炽千雪打断了西莉雅想要说的话。

    “嗯……那好吧。”西莉雅略微思索后说道。她没有问炽千雪是如何知道自己曾经失落过「时空利刃」的，也许是她的主神告诉她的吧，西莉雅没有再想下去。虽然她确实很想找回那把时空利刃，但更多的却是她不想让炽千雪感到为难！自从知道炽千雪的心里对人类始终都存在着隔阂之后，一直眷恋着炽千雪的西莉雅便决定尽量避免旁人与她接触。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “我和炽千雪有事必须先离开一段时间……”午餐过后，西莉雅说道。

    “美丽的西莉雅小姐，难道我刚来您就要走吗？”无耻公爵。

    “嗯，有件很重要的事情急需处理，所以……”西莉雅按照蓝羽这个「撒谎大王」的指示，很快便说服了贝语琳等人，而她自己则跟着炽千雪走出众人的视线之后，立刻朝着迷幻森林的中央深入。

    在完全脱离迷幻森林的外围时，炽千雪释放了自己的羽翼并横抱起西莉雅迅速朝着森林正中央的红月区域飞去。「天使飞行的速度与力量成正比，所以为了加快进程早日找到时空利刃，飞行的任务自然交给炽千雪」

    “再过不久应该就是你说的那块红月区域了，我现在已经感应到了一种类似黑暗的能量！”经过炽千雪近三个小时的极速飞行后，她提醒道。

    “嗯……”西莉雅一动不动的蜷缩在炽千雪的怀里轻声回应着，这种被动的感觉虽然确实很舒服，但这同时却也让正在极力维护着自己男性尊严的西莉雅感到尴尬而又不适从！而且，整整三个小时一动不动的保持着同一个姿势也让她觉得很不舒服，因此，听炽千雪说已经快要到达目的地后，西莉雅便开始试着轻微活动自己的身体，否则一会儿突然感觉到麻木可就不好了！

    然而，当西莉雅缩在炽千雪的怀里轻微活动着自己的身体时，她却突然发现了一件非常可怕的事情！这件可怕到几乎使西莉雅感到窒息的事情让她觉得自己的大脑仿佛正在被巨大的榔头狠狠的敲打着，她楞楞的发了好一会儿呆之后，才立刻慌乱的将自己那双正带着丝丝颤抖的小手伸向炽千雪的胸部胡乱摸索着。

    「没有！？没有！？怎么会没有呢！？！……」一个不好的预感在西莉雅的心底迅速蔓延着！这让她忍不住带着剧烈颤抖的问道：“你……你是男的？”

    “嗯，对啊，怎么了？”炽千雪奇怪的反问着，刚才西莉雅在他胸前胡乱摸索的时候，他就已经觉得非常奇怪，只是他当时并没有打断她。

    “既然你是男的！那你为什么要穿裙子！！！”西莉雅语气激动的质问着。

    “难道这有什么不对吗？”炽千雪似乎不明白西莉雅为什么会突然这么激动，他奇怪的看了西莉雅一眼后才平静的说道：“刚开始的时候是主神要求我这么穿的，慢慢自己也就习惯了。而且，天使不应该太在意自己的年龄和性别不是吗？”

    「不应该在意自己的年龄与性别？！！」西莉雅感觉自己的肺都快要气爆了！！她颤抖的指着炽千雪却不知道应该如何开口，她没有想到清纯可爱的炽千雪居然会是一个男人！

    这一刻，西莉雅的心里似乎突然感受到了那位曾经给自己写过17封情书的男同学当时的心情是多么的凄惨而又悲烈……

    “你先放我下来！”几分钟后，渐渐从几乎暴走的情绪中恢复过来的西莉雅才突然发现自己居然还躺在炽千雪的怀里。

    “哦。”炽千雪的心里更加奇怪，天使一般都不会太在意自己与同伴们的性别，但西莉雅刚才的反应却是那么的强烈！难道……？

    炽千雪没有再想下去，而西莉雅在脱离他怀抱的瞬间便释放了自己的羽翼，此刻她正「躲」在距离炽千雪不近也不远的地方静静拍打着自己的羽翼。【她似乎受伤了……】

    “前面就是红月区域了，你记住千万不要看空中的月亮，也不要离开我太远，这四周的气氛让我觉得有些压抑！”炽千雪原本清纯可爱的脸颊不知何时已经被认真与严肃所取代。

    “嗯……”西莉雅嘴上轻声回应着，羽翼上却完全没有半点想要靠近的意思，这四周的空间和她上次来的时候确实有些不同，虽然她现在对于能量的感知还远远无法与炽千雪相媲美，但四周压抑而又沉重甚至还透露着点点诡异的气氛西莉雅也能够察觉到一点，这让她觉得很不舒服！

    ……………………

    继续求票票……

重生の砺练 第053章 特殊的癖好

    西莉雅与炽千雪已经在这片笼罩着绯红之月的区域内寻找了近两个小时，被尼罗斯特的龙息灼噬出来的巨大坑洞经过近半个学期的雨水滋润虽然已经被长满杂草，但两人还是很快便找到了它的位置。只是，那把从空中失落的「时空利刃」却迟迟都不见踪影……

    “到底掉到哪里去了！”西莉雅举起「救赎」发泄般的劈砍着一块岩石说道，她现在的心情异常烦闷，四周的气氛让觉得心浮气躁，炽千雪的意外身份更让她觉得胸口压抑！

    “再找找吧，既然是在这里掉的，那总能找到的。”炽千雪的情绪没有任何的反常，经过刚开始的谨慎之后，他很快便适应了四周的气氛。

    “可是我真的感觉好烦！！”西莉雅依然拼命的挥砍着岩石，她现在确实非常需要发泄。

    “可能是因为这周围黑暗的气息太重吧，毕竟你始终都还是光明的天使，适应不了这里的环境也是很正常的。”炽千雪轻声安慰着，他的语气依然是那么的温柔而又亲切，但西莉雅的心里却完全没有感觉到半点的温暖，她继续发泄了好一会儿之后才说道：“为什么这里的黑暗能量这么重，天界居然还能坐视不理！”西莉雅四处宣泄着心中的浮躁与压抑。

    “其实，黑暗的能量也没有什么不好啊？只是看你能不能利用它而已。”炽千雪微笑。

    “别告诉我你还能控制黑暗的能量！”西莉雅的语气有些挖苦，在她现在的眼里，即使再完美的东西也肯定会漏洞百出。

    “呵呵，当然。”炽千雪说完便拍打着羽翼飞向高空，他的身旁弥漫着一股浓浓的黑暗气息，这让西莉雅本能的感觉到了危险与恐惧，因此她立刻在自己身上施展了一道圣光护壁。

    “你是堕落天使！？”西莉雅再次质问着炽千雪，在她现有的知识里，只有被放逐的堕落天使才可能支配黑暗！于是她连忙举起了手中的救赎，作好随时战斗的准备，炽千雪带给她一次又一次的「惊喜」让她无法看清他的真正面目！

    在绯红之月的笼罩下，覆盖在炽千雪身体周围的黑暗气息显得恐怖而又诡异，它们纷纷一伸一缩着看似蛇信，却又状似恶魔！

    “我看起来很像堕落天使吗？”炽千雪依然是纯纯的微笑，但配合着周围浓浓的黑暗气息却让西莉雅觉得是那么的阴深！

    见西莉雅的脸上依然保持着严阵以待的表情，炽千雪只好继续说道：“其实支配黑暗对于我而言并不困难，每个空间都会有每个空间的不同。你的体内不是也流动着一种奇怪的能量吗？虽然它看起来并不适合战斗，但如果用它来撕裂空间的话，肯定会有意想不到的结果！”

    西莉雅还是无法相信炽千雪，这只不过是他的片面之词，西莉雅想要的是证据！

    “你可以用你的圣光对我进行洗礼，我只想证明我的清白。”炽千雪的语气还是那么的温柔，他在释放黑暗能量之前就已经猜到西莉雅会有这种反应，只是他并不在意，因为他知道解释的方法确实十分简单。

    西莉雅迟疑了一会儿但终究还是释放出了自己的圣光。

    在圣光的笼罩下，炽千雪完全没有表露出半点的痛苦，西莉雅知道这最少已经证明他绝非黑暗生物，因此她奇怪的问道：“既然你不是黑暗体，为什么你能够释放黑暗的能量？”

    “呵呵，我不是说了吗？每个空间都会有每个空间的不同，我的主神掌管的是秩序，在秩序女神的庇佑下，我当然能够在支配黑暗的同时接受圣光的洗礼。”炽千雪收回围绕在自己身旁的黑暗能量，并渐渐降落到西莉雅身旁。

    「秩序女神？」西莉雅心里暗自嘀咕：「看你整天穿着裙子我还以为你的主神是有某些特殊癖好的男性，没想到居然是有某些特殊嗜好的女性！」西莉雅心里不健康的想着。

    “我们还是继续去找「时空利刃」吧，这里的环境这么诡异，我想应该不会有其它生物敢来，所以刀肯定还在这里。”炽千雪似乎察觉到西莉雅投向自己的目光越来越「奇怪」，他转移话题道。

    “嗯。”西莉雅轻声回应着。经过刚才的那段紧张，她对于炽千雪的尴尬也已经减轻了不少，因此她再次好奇的问道：“听说能够控制黑暗力量的人，都可以依靠吸收外界的能量来提升自己的实力？”

    “嗯？你是怎么知道的？幻之大陆好象不允许讲授黑暗方面的知识吧？”炽千雪没有半点诧异的问着。

    “嗯……”西莉雅没有回答，她接着问道：“那你为什么不吸收这里的能量？这里的能量应该很强大吧？”

    “是挺强大的。不过，我现在的力量已经达到了我所能够承受的顶峰，所以即使我现在吸收再多，也不可能会有任何提升的。【天使的力量永远也无法超越创造他「她」的神灵，因此当天使的力量达到其创造者的一定水准之后便会停止增涨】”炽千雪似乎有些遗憾的说道。

    “哦，那如果你现在强行吸收的话，会怎么样？”西莉雅很好奇当天使的力量达到最高后会有什么样的状况。

    “强行吸收？就算我现在继续吸收也不会有任何反应和作用的。”炽千雪似乎想要证明自己没有说谎似的，只见她说完后便立刻开始吸收着周围的能量。

    随着炽千雪渐渐敞开自己的身体，源源不断的黑暗能量搀杂着妖异的红月光芒立刻疯狂般的窜入他的体内。

    炽千雪缓缓闭上双眼，他似乎非常享受这种疯狂吸收能量时的感觉。为此，他甚至发出了轻微的呻吟……

    西莉雅脸红心跳的注视着不远处正努力吸收着能量的炽千雪，虽然她知道他的身体是一个完整的男性，但他的容颜却足以比拟任何完美的女人，而且……他嘴里释放出来的呻吟是绝对的女声……

    可是，当炽千雪带着轻微的呻吟吸收了一会儿周围的能量后，他却突然调转过身体，并强行将西莉雅抱在了怀里。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    【上文内所说的「接受圣光的洗礼」并不是指炽千雪能够使用光明魔法，而是他不会受到光明的伤害】

    求票票……

重生の砺练 第054章 转折╋轮回の初始

    当炽千雪带着轻微的呻吟吸收了一会儿周围的能量后，他却突然调转过身体，并强行将西莉雅抱在了怀里。

    而与此同时，一道浓烈的黑暗之炎在炽千雪还没来得及撑起护壁的情况下便击中了他的身体！

    在黑暗之炎的强力杀伤下，炽千雪的口中立刻喷出了一道鲜血，他紧抱着西莉雅的身体也因为「黑暗之炎」巨大的冲击横飞了出去。

    躲在炽千雪怀中毫发无伤的西莉雅此时才如梦初醒，刚刚的一切来的太迅速又结束的太突然，以至于她还完全没有明白究竟发生了什么事情。

    “是谁——！？”炽千雪朝着刚才黑暗之炎飞过来的方向问道，他的语气充满着愤怒！

    只是，空空的半山腰处却根本没有任何人回应他的怒火，西莉雅茫然的抬起脑袋随着炽千雪的目光看去，虽然不明白刚才到底发生了什么事，但最少她也能够猜出自己被偷袭了。

    “给我出来！”谨慎的「对峙」了几分钟后，炽千雪擦了擦嘴角溢出的血丝再次问道。

    然而，回应他的依然只有半山腰处的瑟瑟秋风与西莉雅明显摒住的呼吸。

    “再不出来可别怪我不客气了！”炽千雪的怒火明显再次飙升，相信任何人被偷袭之后都无法继续保持良好的心态！

    原本以为依然不可能会有任何结果的威胁却终于换来了对方第一次的回音，只是，对方明显并不买他的帐：“哼！看在身为同族的份上今天我就饶你不死，带上你身边的那个小天使快点给我从这里滚出去，不要再吸收任何原本属于我的能量！”恐怖的巨哮仿佛来自山腰的四面八方。

    随后，刚刚飞来黑暗之炎的地方突然亮起了一点星光。下一秒，炽千雪的手中便多出了一把短剑，而那声巨哮也再次从四面八方传来：“这把破剑我根本不稀罕！”

    炽千雪伸手接住对方掷来的「时空利刃」之后，便立刻抱起西莉雅朝着远方飞去，他知道那位对手绝对不是他所能战胜的。刚刚被黑暗之炎击中的后背正传来火辣辣的灼热感，他原本淡蓝色的美丽羽翼也已经被片片的焦黑所取代。

    离开红月区域后，炽千雪将时空利刃转交给了西莉雅，西莉雅立刻奇怪的问道：“刚刚那是谁？”以她现在的实力甚至连利刃是什么时候落入炽千雪手中的都不知道。

    “我也不清楚，但是他很强！”炽千雪的情绪渐渐稳定，西莉雅正用圣光治愈着他的伤口和羽翼。

    “连你都不是他的对手吗？”西莉雅感觉咋舌，炽千雪的实力是她目前的九倍，如果连他都无法战胜的话？……

    没待西莉雅继续想下去，炽千雪却突然说出了一句让她更加吃惊的话。

    “嗯，他比我强很多。从刚刚的程度上来看，他已经完全能够与我的主神一较高下！”炽千雪的语气充满着惊讶，也有深深的自嘲：“原本我还以为自己只是被偷袭才会受伤，却没想到竟然是对方有意手下留情……”

    “和你的主神差不多？”西莉雅感觉自己的大脑似乎已经开始当机，她楞楞的将那句话重复了好几遍之后才接着说道：“天使级别的黑暗生物不是只有地狱才有吗？为什么幻之大陆居然会有主神级别的黑暗体存在？”

    “我也不清楚，但是如果有机会的话，你还是早点将这个消息通报你的主神吧！我想在这件事上，我暂时没有办法再帮助你什么。”炽千雪的情绪显得有些低落。

    “嗯。”西莉雅似应非应着，她根本不知道应该如何才能回到神界，在那段衔接着大陆与天界的入口处，众神的封印24小时从来都不曾中断。

    “我们现在去哪里？”西莉雅思索了一会儿发现始终都无法将这件事通知天界后，便问出了一句她经常问的话。

    “随便找个地方去修练吧，反正我们来这里的目的也已经达到了，去哪里不都一样吗？”经过短暂的沉思，炽千雪的情绪似乎也有所好转。

    “哦，那我们回去找贝语琳她们吧？”西莉雅没有犹豫，原本她「抛弃」贝语琳独自离开的时候就觉得非常对不起她，现在又发现炽千雪居然是男人！？于是她便准备回去和众人会合。

    “回去找她们？”听完西莉雅的话，炽千雪似乎比刚才遇见「神级黑暗体」的时候还要吃惊，只见他睁大着眼睛奇怪的看着西莉雅道：“你怎么会想到回去找她们？”

    【在炽千雪的眼里，天使普遍都不会喜欢人类！「这就好比巨龙永远都无法接受亚龙。」】

    “嗯，还是回去找她们吧！实战也很重要不是吗？”西莉雅搬出了艾琳和贝语琳曾经说过的一句话。

    “你说的也有道理。但实战我们完全可以去找更高阶的魔兽，跟着她们却只能在中阶与高阶的魔兽间徘徊。”炽千雪依然保持自己的观点。

    对此，西莉雅已经无语，她只好找蓝羽帮忙，而蓝羽接手后立刻说道：“挑战超阶的魔兽虽然可以获得更多的实战经验，但风险当然也会随之增大！既然你们并不在乎等待，那我们完全可以慢慢来不是吗？”

    “呃……这倒也是吧，可是我还是不明白，你为什么会想要和那些人类在一起？”炽千雪似乎准备开始敲打某件叫做「沙锅」的物品。

    “其实人类也没有什么不好啦，他们虽然弱小，也很贪婪，甚至有些还会残害自己的同伴！但这也绝对不能代表他们之中就没有善类。而且人类有目标，也有理想，可我们天使却基本上都只是毫无目的的活着！我们的生命虽然漫长甚至无限，但如果不用它来做些什么的话，其实，那跟死亡也没有什么区别……”西莉雅平静的说着。这一刻，她突然想起了蕾娅，那位给过自己帮助，却同样漫无目标的天使……

    炽千雪之后又说了些什么，但西莉雅并没有听进去，她正在努力回忆着在天界时蕾娅教导自己使用各种能量时的情景。「不知道她最近在做些什么呢？」西莉雅心里默默的想着。

    当西莉雅从天界的回忆中渐渐清醒过来时，炽千雪已经做出了妥协，只是他仍然不打算与贝语琳等人接触，他决定让西莉雅自己回到那些人类的身边，而他自己则尾随在附近保护着。

    对此西莉雅自然不可能会同意，毕竟这对于炽千雪确实有些不公。但炽千雪却执意如此，西莉雅屡劝无效，也只好作罢。

    两人相距不远的向着迷幻森林的外围快速飞行着，西莉雅跟在炽千雪稍微偏后的位置心中仍然有些芥蒂，她微微抬起头看了看东南方已经开始逐渐垂落的太阳。

    「恐怕等找到贝语琳的时候，晚餐也早已经过了吧。他打算自己在外面寻找食物吃吗？」西莉雅打量了一眼前方不远处正轻轻拍打着羽翼的炽千雪没有再想下去，她浑然不知道自己这次的旅程将会使自己堕入永恒的黑暗……

    ………………

    求票票……

重生の砺练 第055章 温馨╋轮回の前夕

    当西莉雅与炽千雪抵达迷幻森林的外围时，天也已经彻底转黑，靠着西莉雅对于空间的敏锐感知以及炽千雪对于能量的捕捉，两人很快便确定了贝语琳三人的位置。

    “谁在那里！？”没等西莉雅完全走出丛林，她与周围树叶所带起的声响便已经惊动了正在值夜的佐维。【没办法，他实在不放心让无耻公爵来值夜，而贝语琳身为团队中唯一一位拥有远程攻击的魔法师，她的魔力自然不可能浪费在维持结界上！「杰米利恩虽然魔武双修，但光明毕竟是他的次修魔法，所以他现在还无法用圣光带来太大的杀伤力」】

    “是我。”西莉雅扒开茂密的枝叶走出丛林后，又朝着自己施放了一道「照明弹」。虽然不远处的空地上也有篝火，但这样毕竟能够看得清楚点。

    “西莉雅？”佐维略微有些诧异道：“炽千雪呢？你不是跟她一起走的吗？”

    “呃……她家里又发生了一点事，所以她已经赶回去了。”西莉雅说完不自觉的瞄了瞄右侧的丛林，她知道炽千雪现在就在那里。

    “是吗。那你是怎么找到我们的？”佐维有点奇怪的轻声问道，他不想吵醒刚睡着不久的贝语琳和杰米利恩。【真是温柔体贴的人呐……】

    “呃……”西莉雅不知道应该如何回答，想要在茫茫无际的迷幻森林中找人并不是一件容易的事。

    “吃过晚餐了吗？”见西莉雅似乎「不想」回答这个问题，佐维便转移了话题。

    “还没呢，不过不要紧，我自己会做。”西莉雅同样低声说道。以前在地球她一直都是一个人居住，因此对料理还是有一定研究的。

    “哦，呵呵。这是晚餐烤剩下的肉，应该还能吃吧？如果不行的话我再去帮你打两只，晚上动物应该挺多的。”佐维取出两只已经洗好的兔子说道。

    “嗯，有这些就足够了。”西莉雅微笑，她发现最近在私下场合，佐维很少会对自己使用那些绕口的礼貌用词，这应该是说明他已经把自己当作真正的朋友了吧？——朋友？西莉雅突然想起了不久前还曾为自己抵挡黑暗之炎的炽千雪。「顺便也替他做一份夜宵吧」西莉雅心里默默的想着。

    随后，西莉雅与佐维又不着边际的聊了一会儿，直到两只兔子全都烤好时，西莉雅才起身离开。

    “你要去哪里？”佐维困惑不解的问道，他调头看了看四周黑漆漆的树丛，想不通西莉雅这么晚了要去干什么。

    “呃……有点小事，很快就会回来的。”西莉雅略微思索，但却想不出适当的解释，于是她只好敷衍道。

    “嗯，小心点。”佐维体贴的说道。看着西莉雅满脸苦思，最终却只能敷衍的样子，他误以为西莉雅是要去解决某些生理上的问题。【人有三急，懂吧？】

    「不过，这有必要带着两只刚烤好的兔子去吗？」佐维心里奇怪的想着。

    当西莉雅来到炽千雪「潜伏」的树丛时，炽千雪正悠闲的靠坐在一棵巨大的古树上品尝着甜美的水果。见西莉雅走近，他带着淡淡的好奇问道：“你怎么来了？”虽然他早已经发现西莉雅正在往自己方向接近，但他想不出原因。

    “嗯，给你这个。”西莉雅将一只烤好的兔子扔给他。

    “你烤的？”炽千雪在高高的树干上接住兔子。

    “嗯。”西莉雅点头。

    “不错。”炽千雪微微闻了闻野兔上传来的浓浓香味道：“很少看见会料理的天使。”

    “呵呵。”西莉雅微笑。在漆黑的午夜与相知的朋友一起品尝自己亲手制作的烤肉，这种气氛让她觉得温馨而又满足！

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    “oh，美丽的西莉雅小姐，您是什么时候回来的？”杰米利恩的脸上交织着诧异与惊喜。

    “太好了，你终于回来了，炽千雪呢？”贝语琳同样觉得很开心。

    西莉雅重复着昨夜的回答。

    贝语琳听后叹了口气道：“哎……真不知道她家里发生了什么事，其实她的天赋还是很好的，这样真有点可惜……”她的思维方式总是不自觉的往导师方面发展。

    “嗯，我也这样想。”西莉雅脸上非常配合的挂着深深的惋惜。

    “亲爱的西莉雅小姐，您的美丽还是如黎明的朝阳那样让人感到温暖而又亲切。”无耻公爵再次毫无顾及的赞美着，他可不希望在西莉雅的脸上看见任何微笑以外的表情。

    西莉雅不想理他，她几乎是在说口头禅般的问道：“我们现在去哪里？”

    “还能去哪里？当然是等着魔兽出来呗，这里已经很接近迷幻森林的中部了，相信很快就会有魔兽出来觅食的。”贝语琳拉着西莉雅坐在一棵干净的树庄上说道，在她们的不远处，杰米利恩与佐维正手脚麻利，却又动作笨拙的拆卸着昨晚的帐篷。

    当初没有再找个苦力过来，这是杰米利恩心底最大的遗憾！

    「呲——」随着一道衣物的撕裂声，无耻公爵的手里顿时便多出了一块巨大布料，他楞楞的打量了手中破损的帐篷好一会儿之后，才充满惋惜的说道：“美丽的西莉雅小姐，我想您今夜恐怕得到我的帐篷内去暂避一晚了。”

    “当然我肯定会非常欢迎您的，毕竟这是神灵……”杰米利恩的脸上挂着阳光般的笑容，只是他的话还没说完，一块拳头大小的岩石便已经开始朝着他的身体呼啸而来。

    “今晚你就慢慢给我去守夜吧！”西莉雅没想到才半天不见，他的无耻程度居然又开始提升。

    ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

    当夜幕再次降临时，西莉雅等人已经选好了一块比较平坦的空地，此时贝语琳正在熏烤着食物。

    今天她们依然一无所获，四周的魔兽不知为何迟迟都不见踪影。为此，西莉雅决定明天再向森林的中央深入一点，众人虽然稍微劝阻了一会儿，但很快便妥协了。毕竟他们也不希望在这渺无人烟的森林内多呆片刻！

    ………………

    求票票……

    刚刚传错了不好意思

重生の砺练 第056章 危机╋轮回の起因

    当赤红的朝阳再次席卷大地，安宁的沉睡了一整夜的西莉雅等人便陆续开始醒来。昨晚西莉雅并没有真的让杰米利恩单独值夜，毕竟以他的性格确实很难胜任这份工作。而且现在团队中已经拥有两位光系的大魔法师，因此也不必太吝啬那么一点魔力的消耗。

    深秋的清晨总是伴随着浓浓的大雾，森林中的空气在大雾的弥漫下也变得更加清新自然，西莉雅贪婪的深吸了一口这份难得的甘露后，便随着众人向迷幻森林的中部开始前行。

    经过整整三个小时的长途跋涉，四人虽然已经完全脱离迷幻森林的外围，但魔兽却依然不见踪影。西莉雅感觉有些累了，森林中的道路并不好走，尽管开路的永远都只有佐维与杰米利恩，可相比昨天的走走停停，今天的连续奔波确实让人非常吃力。

    于是，在抵达一块相对平坦的空地时，不忍心看着西莉雅痛苦的贝语琳提意道：“我们还是先在这里休息一会儿吧。”

    “嗯。”杰米利恩与佐维自然赞同。

    “嗯……”西莉雅也不好拒绝，她知道大家是因为自己的关系才被迫停歇。

    “要喝水吗？”贝语琳问道。

    西莉雅摇了摇头说道：“为什么我们走了这么久都没有看见一只魔兽？”

    “我也不清楚。”身为导师，贝语琳并没有太多的冒险经验，而杰米利恩与佐维自然也不可能会知道。

    “哎……要是我们整整七天都碰不到一只魔兽，那回去以后怎么交差？”西莉雅略微有些沮丧。

    “现在才第三天而已，我们还有很多时间。”贝语琳安慰道。

    接下来，四人又随便聊了一会儿，直到西莉雅双腿的麻木感渐渐消失才开始再次去寻找猎物。

    但就在这时，走在最前面的杰米利恩却突然伸手制止了大家的动作，他警惕的压低着声音说道：“我感觉周围有什么东西正在注视着这里！”

    西莉雅听后立刻开始感知周围的空间，她发现附近除了炽千雪外，确实还有另一个生命体存在，于是她轻声提醒道：“嗯，我也发现了，是魔兽！”

    杰米利恩没想到西莉雅这个魔法师居然也能有这么高的警觉，他略微诧异后问道：“能确实它的位置吗？”

    “在那边！”西莉雅指着南方说道，那里正是众人刚刚走过的方向。

    似乎发现自己的行踪已经暴露，一头巨大的暗红色魔狼从密林中慢慢走了出来，不过它并没有急着发动攻击，而是谨慎的注视着西莉雅等人的一举一动。狩猎者的本能告诉它眼前的这些人类并不好欺负！

    “能确定它的阶级吗，我怎么好象从来都没听说过魔狼还有这种颜色的？”最前方的杰米利恩保持着高度的警惕，虽然没有回头，但他还是知道身后的众人都纷纷轻摇过自己的脑袋！于是他继续说道：“佐维！一会儿我们一起上去缠住它，导师趁机凝聚魔法，西莉雅注意辅助与治疗！”

    杰米利恩一改以往的嘻哈与无耻，满脸严肃认真的说道。这让西莉雅的心里感觉非常不习惯，只是她并没有说什么，她知道努力按照杰米利恩的交代完成自己的任务才是现在最重要的事情！因为炽千雪不会顾及其他人的生死！

    此时，佐维也已经完全放下两国的恩怨，他在得到杰米利恩的示意后便立刻拔出手中的配剑朝着巨大的魔狼冲去。

    暗红色的魔狼抬起自己的两只前爪轻松架开了杰米利恩与佐维的重击，应付一名大剑师与高级剑士对于它来说似乎并不困难。它的双眼总是不时撇向正全力凝聚着魔法的贝语琳，它知道那名人类才是自己最大的敌人！

    西莉雅不时朝着正努力纠缠魔狼的杰米利恩与佐维施展各种辅助与治疗的魔法，她的额头已经渐渐开始溢出淡淡的汗珠，魔狼轻松悠闲的样子让她明白，对方的实力远远超出了自己原先的预计太多！

    “凄惶之裁！”十几秒钟后，一把由纯光明能量凝聚而成的巨大魔法剑终于在贝语琳高高举起的双手间成型，她大声喊出这项魔法的名称后，便立刻将这把能量巨剑朝着魔狼的头部狠狠砍了过去。而与此同时，杰米利恩与佐维连忙向两边撤离。

    看着正朝自己飞速砍落的光明巨剑，红色魔狼没有选择逃避，它趁着杰米利恩与佐维躲闪这道魔法剑的机会，迅速向着刚释放法术后正处于恢复期间的贝语琳冲去，它绝对不想让她还有任何施展下一道魔法的机会！

    「凄惶之裁」的巨形魔法剑毫无意外的击中了魔狼的后背，它经过受创略微的停顿后，立刻再次全力冲向贝语琳。

    看见魔狼受到「凄惶之裁」的重创后居然仍旧平安无事，众人的心里终于感觉到了不妥。「身为魔法师的贝语琳根本不可能抵挡魔狼全力的一击！」于是，距离她最近的佐维立刻举起手中的双手剑再次冲向魔狼。

    然而，仅仅凭着他高级剑士的实力还远远无法阻挡魔狼的步伐！他几乎没有任何停歇便被魔狼巨大的前爪横拍了出去，撞在不远处的岩石上！

    不过，由于他的阻拦，魔狼的冲势也得到了一定的缓解。因此当它冲到贝语琳身边时，杰米利恩终于赶了过来，只见他高高举起了手中的重剑顺势纵劈向魔狼即将抵达的位置。

    红色魔狼在无奈之下，只好停止了前冲的步伐，否则它将被杰米利恩手里的双手重剑彻底断头！不过，即使这样，但它还是在杰米利恩的剑身砍中地面后，顺势一爪拍在了贝语琳身上。尽管魔狼的攻击仅仅只是匆忙之举，但这也足已经使身体脆弱的贝语琳陷入昏迷！

    这是一场几乎毫无悬念的搏斗，仅仅一分钟不到，佐维与贝语琳便先后被对方打晕，而剩下的杰米利恩与西莉雅显然不可能战胜这头巨大的魔狼。

    如果……她还想继续隐瞒身份的话……

    连续打倒两名对手之后，巨狼似乎并不急着攻击，它静静的注视着此时正紧紧握住剑柄的杰米利恩，双眼内不时闪现出阴冷的绿色光芒。

    【或许，它还不饿……】

    “你先走！”趁着巨狼休憩的机会，杰米利恩头也不回的对着身后的西莉雅说道。

    西莉雅此时正在默默运行着体内的能量，她无论如何都不可能看着自己的同伴就这样死去，否则她将再也没有脸面回去面对艾琳与卡妮！

    感觉到身后的西莉雅完全没有半点想要离开的迹象，杰米利恩接着说道：“不要管我！只要找到其他的队伍，你就还有活下去的机会，留在这里只能和我们一起等死！”杰米利恩从来都没有像今天这么渴望得到力量，心爱的女人正面临着伤害，自己却无法给予她任何的庇佑，这让他感觉自己的内心正在经受着刀绞般的痛苦。

    “离开吧，离开这里！否则即使我堕入地狱也无法得到安宁！”杰米利恩紧紧握着手中的巨剑喊道：“最后，希望你能够相信我，我是真的爱……”

    杰米利恩的话还没说完，西莉雅便已经与魔狼开始了战斗。在她的身后，一对圣洁的羽翼正随着她的动作而轻逸滑动……

    ………………

    求票票……

重生の砺练 第057章 背叛╋轮回の契约

    “你……你是天使！？”看着西莉雅身后圣洁的羽翼，杰米利恩的语气明显开始颤抖。

    不过，西莉雅现在还没有时间回答杰米利恩的疑问，她的力量虽然比魔狼强大很多，但实战经验却完全无法与它比拟。因此，她的致命一击总是被魔狼轻易躲过，而魔狼的反击她却只能全力招架。

    不远处的炽千雪看着西莉雅笨拙的攻击技巧暗自摇头，他并不在意西莉雅的身份被人类揭发。因为如果那些人类对她产生任何不良企图的话，他正好可以藉这个机会劝服西莉雅离开他们！

    「看来以后还是应该多教导她一些实战的经验才行。」炽千雪想到这里，却突然感觉心底传来一股强烈的危机感！这股来自心底的不安与压抑让他觉得似乎有什么不好的事情即将发生似的。于是他抬起头看了看不远处的战斗。

    已经渐渐领悟出一些基本技巧的西莉雅已经完全处于上风，劣势中的魔狼正四处打量着周围的环境准备伺机逃离。所有的优势都明显偏向西莉雅，但炽千雪却不知为何感觉内心的压抑越来越重！

    此时杰米利恩的脸庞已经明显开始扭曲，他的眼神中充满着痛苦与挣扎，他紧握着重剑的双手也正剧烈的颤抖。

    看着不远处依然在战斗的西莉雅以及她身后圣洁的羽翼，杰米利恩彻底陷入了疯狂！他趁着西莉雅被魔狼缠住而无法脱身的机会迅速举剑向她冲了过去。

    杰米利恩的反常很快便引起了炽千雪的注意。只是，他此时已经没有任何反应的机会！因为，杰米利恩的双手重剑已经彻底没入西莉雅的胸膛！

    “丑陋而又肮脏的天使啊！去黑暗的地狱为你曾经的所作所为忏悔吧！”杰米利恩的语气中夹杂着无边的憎恨与深深的痛苦！

    西莉雅缓缓掉转过身体，看着身后满脸痛苦的杰米利恩与他手中那把穿透自己心脏的重剑，她的眼神中充满着不信与质问！

    没等杰米利恩将手中的重剑拔出，炽千雪已经出现在他的身旁，他替换杰米利恩的双手握住重剑后，便立刻一脚将他揣了出去，他做梦也没有想到最终伤害她的竟然会是她自己的同伴！

    巨大的魔狼趁机逃之夭夭，而炽千雪连忙朝着西莉雅的心脏部位施放了一道结界，这样可以暂时延缓她的死亡。随后炽千雪又趁着西莉雅略微分神的机会，迅速将那把重剑从她的后背拔了出来。

    “西莉雅，你感觉怎么样？”拔除重剑后，炽千雪立刻紧张的问道。

    “没……事……”西莉雅艰难的摇了摇头。

    “……你先休息……我去为你报仇！”炽千雪咬牙切齿的说完后又施放出了一道能量轻托着西莉雅的身体。接着才转过身阴冷的看着杰米利恩道：“卑微的人类啊！你必须为你的行为付出代价！”

    “她只是一个肮脏的天使，披着圣洁外衣的恶魔！难道你想与她为伍吗？”杰米利恩的语气依旧充满着憎恨与痛苦。

    炽千雪没有说话，但他却用自己美丽的淡蓝色羽翼宣判了对方的死刑！

    对此，杰米利恩已经无话可说，他知道等待着自己的将只有死亡！

    “卑微的人类啊！品尝黑暗的煎熬吧！该去地狱中忏悔的永远都只有你那肮脏不洁的灵魂！”炽千雪的话音刚落，他的身旁便立刻再次浮现出浓浓的黑暗气息。配上他阴冷残酷的眼神，杰米利恩仿佛看见了来自九幽深处的恶魔！

    “不要……”环绕在炽千雪身旁的黑暗之炎正向着杰米利恩步步逼近！远处的西莉雅看后连忙虚弱的喊道，她知道一旦杰米利恩被这道黑暗之炎完全吞噬，他的灵魂将被彻底磨灭！

    “为什么！？难道你还没有看透这些人类的本性吗！？”炽千雪制止了黑暗之炎的蔓延，但对于杰米利恩的禁锢却依然没有丝毫的松懈。

    “放过他吧……他曾经也想过要救我……”西莉雅没有给炽千雪反驳的机会，她说完后便立刻再次用着虚弱的声音说道：“如果我死了……请你带他们离开这片森林……”西莉雅看着躺在地上的贝语琳和佐维。

    “你不会死的！绝对不会！”炽千雪没有回头看身后的西莉雅，他依旧阴冷的打量着此时已被完全禁锢的杰米利恩。

    “让他走吧…我不想再看见他…”西莉雅的脸色已经越来越苍白，虽然炽千雪的结界制止了她体内的鲜血继续流失，但她的生命却不可能因此而挽回！

    “滚！”看着虚弱无力的西莉雅，炽千雪最终还是选择了妥协。

    “我想知道……你为什么要这样做……”西莉雅看着刚刚被释放的杰米利恩。

    “因为，我姓修罗！”杰米利恩说完便头也不回的走了，刚刚的禁锢似乎让他看透了很多！

    西莉雅的眼神依旧充满悲凉，她不明白这个姓氏为什么会导致他的背叛。但是被同伴出卖的感觉真的好痛苦……！带着这种近似煎熬的痛苦，西莉雅缓缓闭上了双眼。

    “不——”炽千雪嘶力的叫喊着，他的眼眶内终究还是落下了泪水，一种深深的悔恨正在他的心底迅速蔓延。看着西莉雅垂落的双手与紧闭的双眼，他努力控制着自己的情绪最终下定了一个决心！只见他慢慢俯下身体在西莉雅耳边低声喃喃道：“请原谅我的自私与自利，为了深蓝的未来，我们不能失去你！”

    炽千雪说完便朝着昏迷中的贝语琳和佐维各施展了一道封印，随后又在周围的空间内布置好结界，最后才回到西莉雅身边轻声吟诵起一段他从未使用过的咒语！

    「支配着黑暗的深渊之主啊

    请赐予我圣洁的黑暗之源

    我愿以我的灵魂为起点

    引领她步入永恒的黑暗

    请为她打开通往黑暗的大门

    让她在无尽的深渊中得以轮回！」

    随着炽千雪的吟唱，西莉雅缓缓平伸出自己的双手，并与炽千雪的双手紧紧相握！在她们的周围，黑暗的能量正在迅速增长。

    “西莉雅，请以你的灵魂向我证明你对黑暗的忠诚，以你的誓言证明你对这份契约的认同！”炽千雪紧握着西莉雅的双手继续吟诵着轮回的咒语。在他的吟唱下，西莉雅终于缓缓睁开了闭合的双眼，只是她的眼神却是那么的空洞而又无神！

    她机械生硬的说道：“我——西莉雅·亚斯兰卡，愿以灵魂起誓，自此遵循黑暗的荣誉，摈弃圣光！”

    「呼……还好没有遇到太大的反抗。」炽千雪心底的紧张随着西莉雅的誓言终于开始松懈，只见他轻轻擦了擦额头的汗水道：“没事吧？西莉雅。”

    他的语气是那么的轻松！但西莉雅却毫无反应，她原本空洞的双眼不知何时也已经再次闭合。

    “西莉雅？”刚得到放松的炽千雪再次开始紧张，他带着略微颤抖的声音说道：“西莉雅？回答我！”

    西莉雅的双眼依旧轻轻的闭合着，围绕在她身旁的黑暗能量虽然四处飘舞，但却无法为她增添任何的生机……

    ………………

    未完结……

文章の外篇 番外000 剑师的陨落

    幻之大陆、迷幻森林外围…

    此刻两男两女正紧张的注视着不远处的密林，就在不久前、密林中飞出的一道风刃打断了他们愉快的午餐。

    不过，四人紧张的脸上都带着难以掩饰的兴奋，凯恩飞速从同伴脸上掠过一遍后，慢慢向着密林逼了过去。

    在幻之大陆，只有拥有魔核的魔兽才能够施展魔法，但在魔界森林的外围显然不可能会有高级魔兽出没，而以凯恩大剑师的实力想要在中级魔兽将魔核自爆前将其击毙也并非难事，因此四人此刻都很兴奋，毕竟一枚中级魔核的价格已经足够让他们安逸的过上一阵子。

    随着众人的渐渐逼近，又一道风刃从密林中飞了出来，与此同时，弓箭手的箭支也从同一位置射了进去，虽然并没有像想象中的那样直接命中目标，但众人也都没有在意。

    「或许敌人是速度型的吧！」众人淡淡的想着。

    ……

    风刃只属于两阶魔法，而两阶的风刃即使由高级魔兽施放也很难伤到凯恩分毫，高级以下的魔兽施展当然更加可以从容面对，因此凯恩毫不犹豫的将斗气注入剑身，直接便向着飞来的风刃砍了下去。

    但是，预料中的现象并没有发生，风刃非但没有被凯恩一举击散反而与他的斗气僵持了起来。尽管僵持中的风刃越来越细小，但凯恩依旧惊骇无比，他知道如此强大的风刃根本不可能是出自中级魔兽之手，甚至连高级魔兽也不可能施放！而且，如果此刻对手再次施展风刃的话，僵持中的凯恩将毫无夺避的希望！因此他不再多想，他知道自己现在所要做的仅仅只是尽快击散这道风刃！

    仿佛看透了凯恩的心思似的，丛林中又一道风刃从不同的方向飞了出来，尽管弓箭手及时出手给予支援，但却并没起到什么效果，风刃轻易的切断箭支后速度不减的再次向着凯恩飞了过来。

    看着已经近在咫尺的风刃，凯恩知道自己已经完全没有躲避的希望，他只能将全身的斗气都注入剑身，努力击散残余的风刃后再次向着新的风刃劈了过去。

    然而，看上去非常弱小的风刃却并不像它所表现的那般不堪，它在双方接触的一瞬间，便立刻穿透了凯恩的斗气，随着「叮」的一声，原本华丽无比的双手阔剑顿时被一分为二！看着手中残留的半截剑柄，尽管对方的风刃也同时被摧毁，但凯恩还是感到一阵从未有过的挫败感！

    回想当初、即使在面对家族的追杀时，他也不曾如此无力…

    虽然当时自己能够逃出升天离不开哥哥的里应外合，但这同样也跟他的实力脱不了关系。毕竟、几百年来他是唯一一个成功脱离家族束缚的人！

    可是这次却败在两道小小的风刃之下…

    甚至到最后连对手的样子都不曾见到…

    ……

    看着凯恩手中残留的剑柄，另外三人的心也同时凉了半截。

    弓箭手一边对着密林中敌人有可能藏身的地方射去，一边指挥着同伴尽快撤离，她知道、密林中的敌人绝对不是现在的他们所能战胜的！身为这个佣兵团的团长，她必须为自己的同伴负责！而且长时间的相处也已经让他们彼此产生了深厚的感情，在现在这种实力如此悬殊的情况下，他们都清楚的知道，想要全身而退根本不可能！

    现在，她身为团队中唯一一个拥有远攻能力的箭手，她必须先掩护同伴们离开，不管是出于职责还是发自内心，她都希望同伴能够平安撤离，哪怕为此搭上自己的生命！

    不过，对于这个仅有四位成员的佣兵团，损失其中的任何一个对他们来说都是不小的打击…

    ……

    尽管佣兵团长尽力的支撑着，但此刻的凯恩却仿佛失去了所有的生机似的，往日的豪情也早已灰飞烟灭。他现在正愣愣的看着手中残余的半截剑柄仿佛变成了一具雕像，以至于同伴的呼唤也毫无所觉。

    而这时，第四道风刃也终于飞了出来，目标赫然便是正处于呆滞中的凯恩。

    已经完全呆滞的凯恩显然不可能避开这道足已致命的风刃，或许他连这道索命的风刃都没有发觉！

    但这些都已经不重要了，身为佣兵团长，她现在要做的仅仅只是尽可能的击散那道风刃，从而帮助自己的同伴脱离危险，尽管她自己也知道这几乎不可能。

    风刃毫无意外的再次划过箭支冲向凯恩，看着越来越近的风刃，无可奈何之下，艾琳只能举箭向着凯恩的左腿射去。

    伤口上的疼痛终于将凯恩从呆滞中唤醒，但是刚刚从呆滞中清醒过来的凯恩却并没有发现那道飞向自己的风刃，他只是本能的将身体向左边倾斜并捂住自己受伤的左腿。

    或许是他命不该绝，又或许同伴们的祈祷得到了神灵的回应，风刃在距离凯恩脖子一公分的地方迅速的飞了过去，只在他的脖子右边上留下一道浅浅的伤口。

    尽管有惊无险，但是毫无疑问，他刚刚曾与死神擦肩，而这也足已经让意志已经瓦解的凯恩彻底崩溃！

    因为家族的关系，凯恩曾经一次次与死亡交叉而行，也曾一次次在绝望中苦苦挣扎！

    但是他也知道，每当自己即将真正面对死亡的时候，自己的哥哥都会在绝望中将自己拯救出来！

    然而这一次，当死亡再次与自己擦肩而过时，哥哥却又身在何方？他还能再一次将自己从死神的怀抱中解救出来吗？

    显然这根本不可能，凯恩自己也知道，一直以来哥哥的生命并不比自己多几分保障，甚至可能更加凄惨！

    或许他现在已经离开人世也不是没有可能……

    意志的崩溃和信仰的坍塌瞬间便将已经处于绝望边缘的凯恩逼疯！

    艾琳只听到他仰天长叫了一声后，便发疯般的转身开始逃跑！

    看着没命般逃窜的凯恩，那绝望的吼叫，艾琳无奈的叹了口气。

    虽然今天他的生命得以延续，但是艾琳知道，刚刚的阴影恐怕将伴随他一生，或许他这辈子都再也无法抬起头来做人……
龙耀阁 www.lunyo.cn