龙耀阁 变身小说专题文学网

<异界历险>


作品相关 暂停更新

    我要开始准备专升本和期末考试了，要暂停更新，半个月后继续

正文 第一章 异界

    第一节残杀蜘蛛

    头顶上的灯管又坏了，在这昏昏暗暗的教室里上晚自习，睡意一会儿向我袭来。强打着精神，现在可不是睡觉的时候，被臭老头儿抓到可不是好玩的，搞不好就要在教室门口待一个晚自习。装病？凭我这副身板，谁信？！至少那个精明的臭老头儿不会信。拿笔撑着脑袋，坚持，坚持,再坚持，胜利最后是属于我的。

    这个姿势太不舒服了，难度系数太高，真不知道那些人怎么能就靠一支笔睡着，一不小心摔了桌子上，也不怕把头摔坏了，可能他们的头长的本来就不一样，没事就不为别人瞎操心，毕竟还没听说哪位仁兄用笔睡觉摔成痴呆的，看来这也需要一定功力，像我这样没练过的，功力一点没有的还真受不了，只好换个姿势。习惯性的向右瞥一眼，看美女养眼，旁边那位长的确实不错，要不也成不了班花，虽然班里女生普遍长的不太像话，但她真的长的挺好看，我敢发誓保证。无意间瞥见了一只小蜘蛛，简直大煞风景，蜘蛛都长的那么丑。不过整个人还是来了精神，班花不会和我一起玩，可我可以自己玩小蜘蛛。小蜘蛛挂在空中，隐约能看到它身上连着一条细丝，从天蓬到桌面差不多三米，这么小的小东西竟吐了这么长的丝，真是个神奇的小东西。没必要太多的感叹，这种东西见多了，想想一间废弃的屋子里那横七竖八的蜘蛛网，恐怕联成一根能绕这个破学校十圈八圈。随手横空一划，蛛丝被我弄断，连着小蜘蛛的一端握在手中，其实没什么感觉，只不过小蜘蛛随着我手的摆动而摆动。小蜘蛛似乎感觉到危机的来临，它不停的快速吐丝，想要快点落到桌面。想吊就吊，想落就落，不把我放眼里，冷冷的看着它，心中升起一丝快意。不能摆脱我的魔爪，就不能摆脱死亡的危机，小蜘蛛似乎清楚的知道这一点，其实我没那么可怕，那是在人类面前，在它面前我承认自己确实是个魔鬼。五分钟了，我像提水桶似的，拔了五分钟的丝，两个胳膊累得又酸又疼，再看它仍乐此不疲的吐着丝，真以为我爱和它这么玩，还真来劲，看它拼命的样子，这就是它生命的极限吧。既然它爱待在桌面上，我也不能太不近“蛛”情，将它放到了桌面。一落到桌面，小蜘蛛展开了疯狂的逃亡行动，自觉潇洒的轻轻拿起一支笔，向它跑的前方一戳，迫使它向后逃，笔不慌不忙的戳来戳去，小蜘蛛在桌面转来转去。它的命运由我主宰，待在桌面或离开，甚至是生存或死亡。

    禁不住一丝得意，不知道为什么，一时又感到无措，陷入无尽的迷茫之中。在这我失神的功夫儿，小蜘蛛已爬到了桌子的边缘，莫名其妙的怒火，笔尖狠狠的戳了下去，这一下戳断了它的三条腿。没有丝毫的不忍，或许太过于平常，无聊的时候不知弄死了多少，没有人会因为我弄死一只小蜘蛛说我残忍，也没有人会因一只虫子和我拼命，我不必受到良心的谴责，可我内心出现莫名的恐慌。一种强烈的不安，定了定神儿，压制着这股不知哪儿冒出的不安，保持一种心安理得的心态进行着杀戮。我在想些什么，这是怎么了，为了一只虫子搞的莫名其妙，睡傻了吧？使劲砸了几下自己的脑袋，下手重了，疼，没事打自己干什么。把所有怒火发泄到小蜘蛛上，我开始熟练的肢解着小蜘蛛，将它的腿一根一根用笔尖戳断，不知道它疼不疼，没听见它叫，就是它叫我也听不见，反正我不累。数了数，小蜘蛛还剩三条腿，它很渴望活下来，因为它一刻没有停止过逃跑的脚步，即使它自己在绕着一个大圈跑，也没有停下来的意思。我不会因为小蜘蛛的求生之举而感动，只会为它的愚蠢而感到可笑。它越是临死挣扎越能多带给我一丝乐趣，它的生命就是可以忽略不计，它只是一只爬虫，微不足道。小蜘蛛依旧为了生存在拼尽最后一丝力气，它竟走了一段直路，那三条腿可是都在一侧。我可有点不耐烦了，笔尖再两次起伏，它的两条腿没了，这下只剩一条腿了，它连站也站不起来了。累了，应该说感到厌烦了，一只小蜘蛛就能带来这么一点精神，十分钟左右吧。用笔尖戳起小蜘蛛，直立放在一边，用灯光晒个蜘蛛干，我先趴会儿，养点精神。

    课间同学的嘈杂声让我从睡梦中醒，刚要起身伸个懒腰，随着铃声的响起，教室又静了下来，既然自己长的不很高，又不帅，那就别搞特殊。赶紧坐了下来，本想拿笔写几个字，那小东西还在笔尖上晒着呢。将它弄到桌面上，用笔戳了戳，没反应，这小东西还会装死？没多想，给它最后一击，好像知道自己要死似的，它又动了几下，试图挣扎着躲开这致命一击。真是装死，不管怎样，去死吧。笔尖戳到小蜘蛛的刹那，奇异的事情发生了，刺眼的强光从小蜘蛛身上向我袭来，只觉眼这一亮，我失去了意识。

    第二节异界蜘蛛

    不知过了多长时间，我醒了过来，头还是昏沉沉的。从地上坐了起来，不知道什么时候我躺在了这草地上。望了望四周，我吃惊的发现我到了一个陌生的地方，用手使劲揉了揉眼睛，拍了几下脑袋，不是在做梦。我站起身来仔细打量四周，发现我身后不远处有八根足以两个我才可以抱起的木桩，抬头一看，这才发现哪是什么木桩，根本就是我桌椅的八条腿。我变小了，我竟变小了，大吃一惊后，又衡量衡量那张椅子，以我现在的大小那把椅子少说有十米高。这是怎么回事的？我努力回想着我晕倒时发生的一切，是小蜘蛛，是它把我带到这里。我不禁打了个冷颤，开玩笑，我现在这么大点，那蜘蛛不会变成我那么大了吧？这次恐怕不是我拿笔戳它，是它用那八条腿踩我，在八条蜘蛛腿下逃命，越想越害怕，我干脆又坐到草地上，等着我想的那可怕的一幕的到来。

    四周还是静悄悄的，并没什么异动。或许它还没睡醒，此时不走，更待何时。我起身便跑，跑了几步，又慢慢停了下来，这个地方真的很奇怪，以我的桌椅为中心，四周相隔百米之外几乎全是悬崖峭壁，高不见顶。难道四周都是山？真有一种不识庐山真面目，只缘身在此山中的感觉。不过并不是没路可走，只有一条路通向外面，两边同样是高不见顶的峭壁。虽然感觉有些怪异，既然只有一条路，我也顾不得想太多，就向那条路跑，希望可以走出这个怪地方。这狭长的峡谷似乎没有尽头，少说跑了几千米，还是连头儿也看不见。累了，坐在地上大口喘着气，心里不停暗骂这鬼地方。

    还未等我缓过劲儿，一只大大小和我差不多的蜘蛛从天而降，落在我面前。说是和我差不多大，不过加上它那八条腿，看上去比我大多了。没有我想的那么恐怖，比我打上十几二十倍，但这么大的蜘蛛足以吓得我两腿不停打颤。在科幻片中不是没见过，可现在真的出现在我面前，不是一个正常人所能承受的。它那八只眼睛正恶狠狠的瞪着我，两个獠牙从口中伸出，其它的地方倒和普通的蜘蛛差不多，或许这就是蜘蛛的本来面目，那时看见的蜘蛛太小看不清。我倒吸一口冷气，慢慢平静了受惊的像小鹿在胸膛里乱跳的心，在这危机时刻，我清楚的知道，搞不好，我就会丧命于此。在它还没主动攻击我之前，我从地上跃起，转身便以最快的速度逃跑。趁着蜘蛛愣神的时间，我已甩开它二三十米，蜘蛛这才向我追来。电影中的镜头闪现在我脑中，蜘蛛喜欢把猎物缠成棒槌，那它可能吐丝从身后袭击我。刚一回头，一根蛛丝向我飞来，幸亏发现及时，我才躲过一劫。我开始有点佩服自己的未卜先知，如果在麻将桌上我有这个本事，那我不想发达都不行。正小得意一番，只感觉右脚踩到一个软绵绵的东西，再抬脚就抬不起来了，我重重摔倒地上，还好草够厚，我的皮也不薄，没什么感觉。一着地，我赶紧挣扎着起来，回头一看，原来蜘蛛又吐了一根丝，正好粘到脚底，只感觉脚被使劲一拉，我又摔倒地上，暗骂倒霉，今天可被该死的大地占够了便宜，蜘蛛用力往回拉丝。看着蜘蛛离我越来越近，我心里急，脑袋上豆大的汗珠滚滚落下，所谓急中生乱也生智，不知算乱算智，我想到脱了右腿的鞋，这时想到不知道是晚还是早，起身再次狂奔起来。这下我时刻堤防蜘蛛那偷袭的飞丝，不敢再有一丝大意，它的几次进攻都以我的胜利告终。还好它再没什么别的进攻方式，不过总感觉它似乎并不想就这样抓到我，而是在赶我。我又跑回自己醒来见过的那个奇怪的四周悬崖的地方，发现蜘蛛并不再追我，它在峡谷口处停了下来。我正纳闷，原来它在织网，先前的追赶，它只不过是在请君入瓮，我现在已是瓮中之鳖，除非我长翅膀，否则我无处可逃。我不禁嘲笑起自己，以前欺小蜘蛛个小没智慧，现在被它逼入绝境，即将成了蜘蛛的食物，真是可笑，可悲。

    第三节为了生存

    在我感到生存无望，内心极度恐惧的时候，一个奇怪的声音在我耳边响起，“要想活命，爬上桌子。”我望了望那高达十多米的桌子，不禁面露难色，自己问自己，真的要爬上去？那奇怪的声音竟给了自己肯定的答复，“是的，如果你不想被蜘蛛吃掉。”就是摔死也好过于活着被蜘蛛吃掉，我深感摔死绝对好过死在蜘蛛手里，就像我让它生不如死，它不会让我好过。绕着那桌椅八个腿转了一圈，只有椅子的一条腿在它造好的时候，由于木匠的懒惰没有打磨，上面满是小木刺。这条腿不知磨坏了我多少裤子，本打算自己找个东西把刺磨平。还好自己和那个木匠一样懒，只是打算，一直没做什么行动。既然小命都悬在蜘蛛手中，不爬是不行的，尽管快爬到顶时望下瞧了一眼，吓得我差点手一哆嗦掉下去，我才发现自己恐高，开玩笑，在那里抖乐了一会儿，不断压制内心的恐惧，心说下去就去喂蜘蛛，或许那蜘蛛比高更让我害怕，我又有了继续爬的念头。真正的麻烦来了，椅子腿不直接通到椅子顶部，还多伸出一块，这一块也就一米多长，这可需要我握着还不知结不结实的小刺，脚下蹬空，用手一下一下弄过去。这可不是拍电影，没有钢丝可吊。我开始犹豫，真的没信心可以轻轻松松过去，又忍不住向下望了一眼，结完网的蜘蛛正在椅子底下盯着我，退下去的结果不言而喻。我长舒一口气，硬着头皮，用手走出第一步，努力暗示自己以平常心对待，平日我何止可以这样走十米，现在只不过一米多，也只不过脚下有十米高。安全到头了，一切还算顺利，没出现什么可怕的意外。我一个引体向上，将头顶到椅子下面，然后用左手去够椅子上面，错误估计椅面厚度，这一下竟没够到椅子上面。劲儿一松，我差点掉了下去，只剩右手握住刺的尖部，整个身子在空中晃荡。总有握不住要掉下去的感觉，可我这样不会支持太久。我不想死！心底发出这个强烈的念头，渐渐稳住身体，全身的力气集中到右手上，大吼一声，使劲向上一拽，我的左手也趁机握住了一根刺，慢慢的两只手又重新握住刺的底部。一股作气，我又来一个引体向上，这次左手小心摸索，够到椅子上面，又借着几根手指的力量把右手也抓到椅子上面。再一个引体向上，腿也横跨到椅子上面，我终于爬上了椅子，躺在椅子上，我现在感觉全身脱力，连动个手指的力气都没了。恐怕再来个引体向上比要我命更难，干脆让我直接跳下去来得爽快，真感谢中考时体育考的是引体向上，四个正好及格，我恰好就属于刚及格那种。

    才躺了一会儿，一股莫名其妙的寒意向我袭来，让我再也躺不下去。爬到椅子边缘，我看到的是蜘蛛凶狠的目光，好像在跟我说：“臭小子，少给我装死，给我快点爬。”看来它是不想让我有一刻消停，感觉自己有点自作自受，摇了摇头，至少我还有活命的机会，也不知道我为什么就那么相信那奇怪的声音所说的。椅子比桌洞要高一米左右，之间却有五、六米的距离，我现在唯一的一条路就是从椅子跳到桌洞里。走到椅子边，望了望桌洞，怎么可能跳进桌洞，我可不是成龙。跳，要不就下去喂蜘蛛，自己不断吓自己，没有信心，没有勇气，就找点必须跳的理由。只要跑到桌面，奋力一跳，生死由命。第一次加速，到了边缘我却停下了脚步，可以清楚的听到心跳声，跳的那么快，真担心它会跳出来。一步步走回起跑的地方，放松自己的心情，努力克服恐惧。第二次加速，又失败了，心跳的没有第一次快，我接着试了第三次，第四次……最后我也不记得是第几次，我从桌面边缘飞起，在空中一个漂亮的弧线，脚落到桌洞的边缘，不过没有稳稳站住，而是脚一碰洞面，便像球一样滚进桌洞。从桌洞里爬起来，没有成功的喜悦，心里不停咒骂蜘蛛，不是它自己怎么会来到这个鬼地方，还被逼着拼命。还没到达目的，我探头看了桌洞外两边，还好自己没事把桌子左边用刀子划了很多线，正好可以往上爬。我顺着划痕向上爬，虽然桌面也伸出一块，有了第一次的经验，这次我顺顺利利的爬上桌面。

    站在桌面上，我正纳闷干嘛要逼自己爬上桌面，目光落到了桌面上小蜘蛛的尸体上，说是小蜘蛛只不过比下面的蜘蛛小一点。我好像明白自己上来的原因，望着小蜘蛛的尸体，太惨不忍睹，身上只剩下一条完整的腿，其他的都被我弄断，血还在不停的流淌，它的身体被笔尖穿透，流在外面的不止是血，还有它的内脏。一种深深的自责感油然而生，我真的太惨忍了。那只大蜘蛛或许是小蛛的什么亲戚，直觉告诉自己要将小蜘蛛的尸体带下去，把它交给大蜘蛛。带着小蜘蛛的尸体，我根本不可能爬下去，我更不能就这样将小蜘蛛的尸体扔下去。我望着桌面的一切，发现小蜘蛛吐的丝，现在这蛛丝足以有我小臂粗细，看了看长度，七、八米的样子。蛛丝有一定弹性，正好用来做蹦极的绳子，将一头绑在桌面上的钉子上，另一头绑住我和小蜘蛛的尸体。来到桌面边缘，我没有丝毫犹豫，就跳了下去，就算这样下去摔死了，所谓死了一了百了，我怀疑那奇怪的声音所说的话了，大蜘蛛看了小蜘蛛这个惨样，不把我废了才怪，或许是内疚吧，我就这样跳了下去。开始身体开始降的很快，不一会儿又就感到一股向上的拉力，自己的身体快要停住时，蛛丝断了，自己离地面不过一米。

    我起身抱起小蜘蛛的尸体，走到大蜘蛛的面前，看着小蜘蛛它不由得退了几步，又走近接过小蜘蛛的尸体。或许它开始还抱有一丝小蜘蛛生的希望，我无法想像它接过冰冷的尸体时的感觉。望着它的眼睛，我似乎看到是一位母亲的目光，充满了悲伤。我闭上了双眼，只有我的死才能安抚一下它受伤的心灵吧？或许杀“蛛”偿命，有些不甘，可这是在异界，而我却那么惨忍的杀死一个生灵。我等来的不是死亡，而是一句由母亲沙哑的声音发出的诅咒，“惨忍的人类，你会遭到报应的！”一个凉凉的水珠打到我脸上，我满脸疑惑的睁开眼睛，已看不见蜘蛛的踪影，天也没下雨，我尝了尝这水珠，是咸的。是泪水吗？刚才的声音，真的是大蜘蛛发出的？人，蜘蛛，蜘蛛，人，此刻，我搞不清人和蜘蛛到底有什么区别。拥有相同的语言，相同的泪水，相同的情感。又有谁会想到有一天，自己会和蜘蛛这种小爬虫等同，这是多么可笑！生命，似乎永远不该轮到这种小爬虫，人类绝不会在乎一只蜘蛛的死活。现在我竟然想到给蜘蛛抵命，在这里，生命给我一个感觉是等同的。

正文 第二章 阴魂

    第一节墓地尸骨

    整理整理那些乱七八糟的想法，一切的一切都随风而去吧！可能这是幻想中的一个公平的世界，但我不属于这个世界，我要回家，回到那个属于人类的世界。一路上压抑着自己所有的感情，我不愿多想一下这个世界，不敢想象。不知走了多久，峡谷似乎真的没有尽头，绿色的生命却到了尽头，紧接着的是一片寸草不生的黑色的土地。遥远前方，一团黑雾遮住视线。我隐约闻到散发出来的死亡气息，是那么浓郁，前方好像就是死神的墓地。一种强烈的不安，让我心神不宁，心跳在不停的加快。可我没有退路，死活就一条路了，还有什么可怕的，自己是从死神手里逃出来的，有了第一次就不怕有第二次。

    说归说，我强忍着心中的恐惧，硬着头皮，闯进了这黑暗迷雾。眼前的景象证明了我的不安是正确的，这里是一片死亡墓地，只不过不属于人类，在一条弯弯曲曲的小路边，尽是各种昆虫、小动物的尸骸。望着那么多和我一般大小的尸体，我吓呆了。回过神儿来，看着已经腐烂的，上面爬满尸虫的尸体，一股浓烈的恶臭钻进我的鼻孔。我忍不住吐了起来，使劲的吐，似乎要把肚子里所有的东西都吐个干干静静。我没有勇气再在这里待一刻，转身想要跑出去，可我却迈不动一步，我的身后是同样的一条小路，现在我站在小路中间。“你只有向前，你只能向前。”低沉恐怖的声音在小路间回荡。我冷笑道：“我又不傻，我还看不出只有一条路？！”莫名其妙的怒火驱走了恐惧，我愤怒的仇视着周围一切。那个声音没有再次响起，对我的不满与不敬，选择了沉默。可这尸体一个个落入我冷峻的眼帘，我的心被震撼了，没了那股嚣张的气焰，随之而来的是说不出来的愧疚。被灌满水成了个球的土鳖，尾巴上插着小棍儿的蜻蜓，只剩一张破皮的却可以看出是癞蛤蟆，自相残杀后紧紧相抱的两只螳螂……这一切似乎都是我的杰作。

    在废弃的房屋后堆着可能年龄比我当时都大的已看不出模样的草垛，还有一些乱石。我就蹲在那里不停的翻起一块块石头，抓出一只只土鳖，放到我事先准备好的小瓶里。抓够了，就高高兴兴跑回家，拿着水盆，针管，再带上装土鳖的瓶子偷偷跑到厕所里。开始我的打针游戏，将一只只土鳖都打成圆球，打完了，就一个个将它们踢进厕所里，一个人玩这个游戏总是乐此不疲。

    傍晚一个人在麦秸草堆旁，挥舞着比自己高出不少的大扫帚，捂蜻蜓，虽然很难捂到，满头大汗的我还是不肯放弃。捂住了，压着扫帚，我小心的挪到扫帚头上，小心翻找着，当将蜻蜓捏在手中，别提多高兴了，也不管扫帚了，拿出小棍儿，插到蜻蜓的屁股里，再把它扔到空中，拍着手欣赏飞机拉线，蜻蜓落下来，再将它高高抛起，等它再也飞不动了，扔到一边，重新再抓。

    雨后蛙叫声此起彼伏，在找知了猴竟晦气的碰到一只恶心人的癞蛤蟆，找来棍子戳它，这气心子的家伙，没地方撒气，就把自己身体鼓成个球，我真害怕它胀破了，听说被它弄出来的液体粘到身上，粘到哪里，那里就会烂掉。停了一会儿，它又消气了，再戳它，又鼓起来，玩了几次没什么意思了，还要去找知了猴。我拣起一块石头，用棍子戳它鼓的不能再鼓了，远远的抛出那块石头砸了过去，我就飞一般的逃跑了。

    不顾长满小刺的破草将自己身上划出一道道伤口，我依然在杂草中小心的寻找着，我的左手中已捏着一只较大的绿螳螂，本想再找一只差不多大小螳螂，可惜只发现一只个头小的多的灰螳螂。不想在杂草里多待，这里还有很多黑蚊子，数不清趁机吻了我多少口。拿着两只螳螂走出杂草，找个地方坐下，便两手唆使两只螳螂打架，在几次的挑拨下，它们打的不可开交，显然灰螳螂太弱，被绿螳螂用那大钳子夹住，小绿开始吃小灰，小灰的一只钳子断了，我可不希望战斗就这样结束，我用手按住小绿，让小灰吃它，最后帮来帮去，两只螳螂都奄奄一息，就把抱在一起的它们又扔进杂草里……

    第二节阴魂不散

    我的头开始剧烈的疼痛起来，忍不住在地上打起滚来，好像有人要生生撕裂我的脑袋，我痛晕了。再张开眼睛时，可以看到，可以听到，只有意识的存留，没有我的身体。不，我看到另一个我，我回到了过去：我正在用手不停拉小蜘蛛的丝，我却听见小蜘蛛的大吼，确切的说是我的意识听到。“你这个大白痴，玩够没有，快放我下去！”他还是个暴脾气，想起了什么，我也赶紧朝自己大吼：“快住手，快住手！”可我还是继续玩弄着，我只能眼睁睁看着，不能改变什么。我感觉到自己很累，有种被人抽干力气的感觉，很难受。听着小蜘蛛大口无力的喘息声，难道我现在和他感同身受？我知道结尾，却无法改变，现在我要承受自己给自己带来的痛苦，默然的等待，这就是大蜘蛛所说的惩罚吧？当时的我能听见小蜘蛛的怒吼，我会干什么？肯定会以为发现神奇蜘蛛，到处炫耀，最后将他送进研究所，换得一笔不菲的金钱，不可能杀他，更没理由放他。

    被小蜘蛛不停的谩骂拉回现实，真是初生牛犊不畏虎，他正想着有一天把我缠成棒槌掉个三天三夜，我可以清楚的知道他的想法。我哀伤的看着这小家伙，他如果知道他的结局，他还会这样吗？我把小蜘蛛放到桌面了，感到自己松了一口气，却不敢有丝毫的停歇，他想离开我这个白痴。我真的希望小蜘蛛能逃走，或许我就可以不必忍受自己的残忍。“笔尖，小心！”我下意识的喊道。小蜘蛛正把注意力完全用在前面的道路上，出于本能，他躲过了这一击。我虽然知道现在的我只不过是在玩，根本没想真戳死小蜘蛛，可能是小蜘蛛的感受的影响，我感觉自己惊出一身冷汗。恐惧向我袭来，小蜘蛛真的害怕了，用那受惊的颤抖的声音朝我说：“你，你要干什么？”好像知道我这个大怪物根本听不懂他的话，他赶紧转身向反方向跑去，没跑几步，笔尖又从天而降，又一次惊险的躲过。现在小蜘蛛感觉自己长八条腿太少了，跑得太慢。一次次从天而降的攻击让他只能在绕圈子，他真的很累，我感觉自己就快虚脱，却不敢停下脚步，甚至不敢慢一点。他怕死，怕的厉害。或许他还太小，泪水止不住流了出来，大声叫喊：“妈妈，妈妈，你快来救我啊！”虽然我还有自己的意识，努力克制自己，小蜘蛛的恐惧那么强烈，让我无法抵抗，感觉自己就要死了，是那么的无力。

    小蜘蛛才活了很短的时间，他不想就这么死去，他哀求我：“求求你，求你放了我吧？我不该骂你，都是我的错。放过我这个小爬虫吧，我不想死！”他哽咽着，声音是那么无助。同样无力的我也哀求自己停下手来，一切都已成定局，什么也改变不了。我知道那残酷的一击马上就会来临，但在我失神的刹那，他似乎看到了生曙光，只差一点儿他就可以逃出我的魔掌，那种喜悦是无法用语言表达的。没有丝毫的停顿，小蜘蛛的三条腿一次被笔尖生生斩断。看着三条腿从身体上分离，起初是麻木，接着巨大的痛让整个身体颤抖。第一次尝到肢体分离的感觉，亲眼看着原本属于自己的肢体刹那间不再属于自己，我简直要疯了。小蜘蛛更强的求生意志把我从发疯的边缘拉回，我痛恨自己的残忍，为了打发无聊的时间，机械的去残杀一个弱小的生命。忍着疼痛，小蜘蛛没有停下逃离的脚步，或许他不知道自己只是在绕一个圈跑。小蜘蛛的意识渐渐从疼痛中清醒过来，左腿少了三条，他还是保持平衡，跑了直线。刚清醒点的我，只能痛苦的接受再次的疼痛，不知我是否比小蜘蛛走运，我不必接受突如其来的疼痛，却知道痛苦的到来而无法躲避的去承受。笔尖又狠狠的戳断小蜘蛛的一条腿，再次钻心的疼痛，还没有结束，笔尖四落，四条腿从身上分离，一比一次的疼痛却在减轻，因为死亡正一步步向我靠近。只剩一条腿了，不会再跑了，不能再跑了。我的意识随着小蜘蛛成受这巨大的痛苦，真的切肤之痛，我只有无助。

    小蜘蛛被我晾在笔尖上，疼痛已麻木，泪水已干。在静静等候死亡的来临，他想到了自己的那些兄弟姐妹：你们知道我就要死了吗？你们要是知道，肯定会来救我的，是不是？你们会不惜一切代价，甚至和我死在一起。想起和兄弟姐妹间无忧无虑的生活，开开心心的往事，他会心的笑了，虽然笑得很苦。母亲慈祥的面孔闪现在脑海中，无法忘怀母亲无微不至的关怀。可自己总是那么淘气，不听母亲的劝告，闯进人类的世界。现在自己就要死了，不知道母亲会不会原谅自己，相信母亲更多的是心疼吧。意识渐渐模糊，死神已将手悄悄伸向自己，静静接受死亡的来临。笔尖突然动了，只感觉被摔到地上，笔尖碰了自己几下，无力的躺在那里。看着笔尖再次凶狠的抬起，发出发出致命的最后一击，小蜘蛛意识瞬间清醒，发出最后一声：“不要……”身体在原地晃了几下。真的死亡的来临，我却没有了那么多的恐惧，现在对我说死亡或许是一种解脱。笔尖穿过胸膛，我感觉不到疼，心跳在这一刻停止，意识渐渐飘散，最后剩不下一丝。

    我醒来，捂着还在痛的头，充满了恐惧与绝望的那小蜘蛛最后的声音回荡在我耳边，捂住耳朵，可一点没有减小他的声音，就像小蜘蛛面对我的笔尖一样，我无可逃避。紧接着那配了音的一幅幅惨不忍睹的画面在我脑中闪现，是躺在这里的每一个尸体的阴魂，他们在让我也承受当时他们所承受的我赐予他们的痛苦。不同的惨叫声在我耳边回荡，我真的要疯了。

    第三节解脱的爱

    使劲敲打着自己的脑袋，脑中恍恍惚惚出现许多空白，无法集中注意力，一切的记忆仿佛都要随风而逝。清醒过来，发现那躺在自己两边的尸体眼冒红光，一个个都站了起来，一步步向我靠来，口中还不停的怒吼着。我从地上爬起来，飞快的逃跑，只要我一经过的地方，尸体全都开始复活，紧紧追在我的身后。

    脚被什么绊了一下，我摔倒在地，挣扎着爬起来的时候，我被两眼冒红光的尸体包围。那只只剩一条腿的小蜘蛛怒吼着：“用笔将他的手脚一个个戳下来，再将他的身上戳成蜂窝！”此话一出，吓得原本在惊恐中的我浑身一颤。但这句话却惹来别的尸体的不满。“不，应该用针管将他打成水球！”“对，再把用石头把他砸碎！”“先给他屁股上插一根棍子追着他跑！”“露气怎么办？”……我再也听不下他们讨论让我如何去死，我生生撞开一条路，冲了出去。只感觉脚又被什么东西狠狠拽了一把，我又重重摔到在地上。身体发软，站不起来了，我就一下一下向前爬。我不想被他们抓到，不想被那样折磨至死。

    我的手碰到一个毛绒绒的东西，下意识的缩回了手，慢慢抬起头，所有的感情在这一刻暴发，我哭了，大声的哭了起来。眼前是一只可爱的小灰兔，只不过，它紧闭着双眼，眼角和鼻孔下还有淡淡的血迹。这只小灰兔是我从地里捡的，很可爱，让人看一眼，便会深深喜欢上。虽然知道这样小的野兔带回家是养不活的，我还是不肯将它放走，带回了家。一回家，我便用纸盒给它做了一个家，里面有干草垫着，也放上了新鲜的青草和蔬菜。睡觉的时候我把它放在枕头边，第二天，我发现自己将这个可爱的小家伙活活压死，它的眼角和鼻孔下流了血。我很伤心，但没有哭，只是感到一种深深的失落，擦干它的血痕，我把它埋在了门前的大树下。我紧紧抱着小灰兔，一直哭，哭到自己累的睡着了。

    醒了，刺眼的阳光耀着我朦胧的双眼，环顾四周，一切都消失了，我卧在草地上。好像是一场梦，又是那么真实。脸上还挂着未干的泪痕，我伸手拭去，看看手上的泪水，是血泪。呆呆坐在地上，人可怕的邪恶的一面，死后可以化作厉鬼索命，又有谁想过，有一天这小小的在人类世界微不足道的生命，或许也有索命的一天？我似乎也知道了，爱可以包容一切，可以融化一切。本来将小灰兔带回家，意味着将它当作玩物。选择将它带回家的一刻，就给它判了死刑，不在乎它的生命。但是我确实有一份简单的单纯的对小灰兔的爱，或许小灰兔正是感受到这份爱，它没有向我索命，而是将我从地狱中救出。对小灰兔来说，那是一份爱的释然，爱的解脱。不应的爱，自私的爱夺去了小灰兔的生命，我知道是一种错，却又是一种爱，这是一个悲剧的爱。

正文 第三章 亡湖

    第一节诡异之湖

    再次把一切乱七八糟的想法抛到脑后，不需对这个世界有太多的感触，这个世界不属于自己，这里的一切对自己都太过于疯狂，我要尽快离开这个异界。继续在这峡谷里奔跑，终于看到了尽头。本来兴奋的我不应该停止逐渐加快脚下的步伐，可一股刺激性的气味逼我不得不放慢了脚步。出现在我眼前的是一个黄色浑浊的湖，说是湖因为看不出水有流动，水面几乎没有一丝波纹，水是黄色的，很像古代的铜镜，没有人会贴在镜子上照自己的模样，我也很不情愿的和它保持一段距离，如果有可能我愿意有多远跑多远，可偏偏这湖就挡住自己的去路，命苦啊。这个湖似乎座落在一个硫磺矿上，气味真是太难闻了。其实真的更像一泡尿，不过我只是想想罢了，没人有这么大的本事，否则，搞不好这人一努力，还真能整出一条黄河来。向湖两边望去，望不见尽头，也就是我根本没多大可能绕过去，只有横渡，可绝对是只旱鸭子，现学好像来不及了。再说也望不见对岸，就算会游，多半也会累死在途中。

    我又仔细搜索湖面，没看见船却发现了一座浮桥。虽然纳闷，这桥是什么时候出现的，别无选择的我只能走过去看看这座神秘之桥。走近一看，我一下子认出来了，这明明是一个麦秸草漂在湖中，不过这根草大的太过夸张，足以是可以并行三四人的独木桥，不会是传说中的救命稻草被我发现了吧！正在我心中无限感慨时，一种强烈的恐惧信息传到我的脑中，似乎是在给我警告，不要踏上这根稻草。我又仔细的去感应那奇怪的信号，却什么都感觉不到了，此时心境大有改变的我，知道该来的终会来，没有什么比所谓的鬼再可怕的了，可我还不是好端端站在这里？！我豪情万丈，勇气倍增，用充满挑战的眼神，轻眺这不见对岸的诡异之湖和这说不好是救命还是索命的稻草。我毫不犹豫的踏上了稻草桥，桥很稳，水面也没有丝毫动荡，向前走了几步，如履平地，干脆在桥上跑了起来，这样好的桥，恐怕要让不少建桥大家寒颜。心里正对这稻草桥夸的起劲儿，桥突然动了，向一方摆动，差点不留神，我直接跑进河里去。打破了湖面的平静，以桥为中心，水纹一层层的荡开而去。还好桥还是很稳，我赶紧转身，想离开这个破桥，鬼才知道还会发生什么。转身后，我有点后悔上了这座桥，真的又见鬼了，哪还能看见什么岸边，放眼望去是没有尽头的桥。安慰自己是一个迷糊把方向搞错了，再转身，又同一个画面的出现。强按住心中的不安，错觉，一定是错觉，选准自己认为对的方向，我又跑了起来，希望自己走出幻觉，找到岸边。

    还没等到幻境的消失，周围一下子暗了下来，隆隆的雷声震的湖面更加躁动不安，水里开始不停的向上冒气泡，整个湖像是被煮开了。桥不再向一个方向转圈，而是在原处慢慢的翻转。我可不愿意在这座破桥上接受暴风雨的洗礼，搞不好来个龙卷风，再不济整个小旋涡玩玩。“呸，呸，呸！当我什么也没说。”记起在这个世界，我可是心想坏事必成，自己真把自己整了可不好玩。还好光打雷不下雨，我暗自庆幸，脚底一滑直接朝水里摔去，幸亏反应够快，一手抱住桥边，没下雨也成了落汤鸡。我爬上桥，原来踩到那原本在水下的桥面，这部分很滑。我小心的注意自己脚下，靠着未在水底待过的地方走。干脆脱掉了那露两个脚趾的袜子，不过越走越让人心惊胆颤，生怕一不小心掉进湖里，其实后来证明小心也没多大用处，水下的桥面太滑，根本无法站稳脚跟，再后来我干脆坐在了桥上，“小样你不是爱转吗？我等你转够了再走还不成吗！”我对着这有史以来最破的桥发起了牢骚。坐在这里都不让人放心，这是第一次感到还有比学习更无聊，更让人身心疲惫的事，现在想想，整天坐在教室里也没什么不好，最多坐的屁股上生疮，一不留神儿整个肛裂什么的，再没什么坏处了，风吹不着，雨淋不着

    第二节苦战群蚁

    我小心翼翼的在桥上继续移动着身体，生怕一不留神就再和湖水来个亲密接触，还真有点享受不了，更加想念学校的板凳生活。突然，余光瞥见一个黑乎乎的东西从水中飞了出来，溅了我一身臭哄哄的水，挥手擦了擦没用胳膊挡住溅了脸上的几滴，闻了闻，差点直接晕了过去，够味儿！抬头仔细一瞧，是一只个头和我差不多的飞蚁，第一反应就是来者不善，接着脑中闪现出一点头绪，再一使劲就什么也想不起来了，不禁抱怨自己没事瞎使什么劲儿，这下可好脑子里一片空白，可倒清静。

    我时刻警惕着头顶上的大哥，没让我失望，它眼中红光一闪，头便向我转过来。“咱俩个不认识，看我干什么？你再看我…再看我也不能把你吃掉！”还没贫完，它向我撞了过来。“我和你有仇吗？”虽然它速度够快，可这也太小瞧我了，轻轻一偏身，躲了过去。可还是溅了我一脸臭水，太无耻了，撞不到还搞暗算，打算活活把我熏死。正在谴责那只飞蚁太过卑鄙，又有四只钻了上来，我真想直接自己跳算了，省得还得麻烦人家送自己一程，再说人家也不是没别的事可干，只少还要在湖里慢慢品尝佳酿呢，不过我是无福消受。桥转到不是很滑的一面，我赶紧站了起来，这四只眼睛红光闪后，一起撞了过来。没办法，咱还真练过，身体扭成超S型，化解了危机。我越来越纳闷，不知道和这些飞蚁有什么深仇大恨，看样子非要把我撞到湖里不可，因为又有八只从水里钻了出来。我是用水灌过不少蚂蚁穴，可一次没灌满过，再说那都是没翅膀的蚁穴，关会飞的什么事？它们是一家子的？“我不会游泳，能不能给件救生衣，我自己跳还不行？”喊完后没蚂蚁理，太刁了。红光再闪，转头向我看来，我一看先跑，玩运动战，再待在原地，非被撞到湖里不可，又一次侥幸躲过。躲倒数第二只时，我身体失去重心，不用再撞我就自己掉下去了，可偏偏最后一只从我要掉下去的一侧撞来，用手一支飞蚁，我又把失去的重心找了回来。这次头上不只是被溅了满头臭水，还惊出满头冷汗。

    再来十几只我真要自己跳了，呵呵，这次没被自己的乌鸦嘴说中，因为从水中钻出来了不下二十只，当场有直接晕菜的感觉。想起一个笑话：有个人过独木桥，可上面有只张牙舞爪的怪物，没可能过去，那人却过去了。你猜得到那人怎过去的吗？晕过去的……看它们这个架式，不把我撞进湖里绝不罢休。真有晕过去的打算，可自己就是不晕，暗自佩服自己胆子够正，再抬头一望那二十几个黑家伙，桥又转到很滑的一面，两腿打起了哆嗦，绝对不是光被那么多飞蚁吓的，还因为站在这么滑的桥面上很难保持平衡。我干脆装晕算了，等会儿它们就撞过来，不被撞个半死才怪，掉进湖里几乎是避不可免了。“再给我三秒钟……”我刚要坐下，第一只飞蚁便撞了过来。再怎么也不能就老老实实被它撞，我闪了过去，紧接着又闪过来闪过去，不知闪过几只，待我刚得空向上面一看，迎面一只飞蚁朝我撞来，这次是避无可避了。心里暗叫：“我的妈呀！”慌乱中只有挥手去挡，没抱什么希望能挡住，少说那也是一百多斤的东西砸过来，不砸死我算好的。可只听见“嘭”的一声，天上下起了臭哄哄湖水雨。我睁开眼睛，纳闷出了什么事，反正我是毫发未伤，连一点感觉没有。发现自己手上不知什么时候多了把像鞋底的苍蝇拍，空中的飞蚁起来有点儿不对劲，红光闪后，它们没有直接撞过来，而是都转过头来盯着我看。我看了看自己，没比以前更帅啊？！干吗盯的我都不好意思了。我想到了这奇怪的苍蝇拍，难道它们怕的是这个？终于有沉不住气的了，一只飞蚁背后偷袭，我回手用苍蝇拍朝它拍去。拍子轻轻碰到飞蚁，我都没什么感觉，飞蚁便像炮弹似的被拍进湖里。又溅了自己一脸臭水，不过这也扫不了自己兴奋的心情，有了这件宝贝，再来十只飞蚁又何妨？

    不过这拍子的造型可不怎么样，让我老想起小时候老爸的鞋底子，那时候可真没少挨鞋底子抽。记得一次自己偷偷拿出老爸的拖鞋，拿着锥子戳了不知多少个眼儿，正兴奋呢，却被老爸发现了，拿起另一只拖鞋，又把我狠狠抽了一顿，摸了摸屁股，虽然记不清哪年哪月了，现在还感觉有点疼呢！管它什么样子的拍，能拍飞蚁的就是好拍，咱也有了神器，赐名为飞蚁拍。

    此时的自己可谓威风八面，我扭了几扭站了起来，一横飞蚁拍，俨然一副大侠风范，藐视的瞧着天空中有所忌惮而没有行动的飞蚁叫嚣道：“刚才你们不是很狂吗？来啊，有本事再来啊！”这些飞蚁好像听得懂我说什么，怒了，它们绝对怒了，眼中闪着红光，这十多只飞蚁一起撞了下来，我恨不得扇自己几个大嘴巴，没事装什么大头蒜？！飞蚁拍果然很神奇，被它碰到的飞蚁就狠撞了回去，最后一只，来不及挥拍，身子一闪，可脚下一滑，身子一晃，没被飞蚁撞个正面，它的一条腿却像一把锋利的刀子划开了我手臂，一道二十多厘米的血口子。鲜血染红了手臂下的湖水，疼得我头上直冒汗，将衣服撕开，简单的包扎了一下。“让你装，这下可好，不用掉湖里淹死，再流会儿血，流没了就见阎王了，早知道多捐点血了，浪费这么多。”过了一会儿，看来自己还死不了，血莫名其妙的止住了。虽然那些该死的飞蚁回到湖底，谁也说不准它们什么时候再上来，血虽然不流了，我的左臂相当于废了，一动不敢动。不想那些令人沮丧的事了，人要向前看，说不定我再向前走几步，就看见头了，搞不好还有一顿大餐等我去吃呢。

    我又小心向前移动，瞥见湖中一处冒泡的地方不冒了，应该是飞蚁要钻出来了吧？只见隐约有黑影上升，然后没什么动静了，便没怎么留心，我走过了黑影。眼前红光一映湖水，闪过即逝，又听见嘭一声，身后右侧，我回手用拍子拍了过去，又听嘭一声，一个黑影被我打回湖里。看来飞蚁玩阴的，还好它们攻击前总是先红光一闪，加上出水时的声音，让我还有反应的时间。我开始留心四周的湖面，警惕着随时到来的袭击。好几次的袭击，都被我一一化解，看清了一只被我拍到桥面又滚进湖里的黑影，我才知道自己冤枉了飞蚁，因为这黑影就是普通的蚂蚁，不是长翅膀的那种。这也难怪它们飞不到湖面上，它们可不会什么腾空术，硬要他们上来，还真难为人家。不过我的飞蚁拍对它们一样好使，干脆就称蚁拍了。

    自己小时候虽然经常没事用水灌蚁穴，可真的一次没灌满过，没想到真的淹死那么多蚂蚁。在这个世界，蚂蚁不只是有了和人类一般大小身体，很可能还有和人类一样的情感和智商，不过湖底的这些让自己变成了僵尸。他们来报仇了，道歉是没用的，杀了“人”一句对不起就可以没事了吗？杀“人”偿命，是我杀了他们，或许只有我的死才能安抚他们的亡灵。大丈夫就要敢做敢当，自己不是从来都自诩为大丈夫吗？拿出勇气，去承担自己的过错。慢慢闭上眼睛，垂下警惕的手，让自己到湖底陪伴他们。嘭的水声响起，听得出一只蚂蚁从正面撞了过来，手中的蚁拍却挡在了胸前，蚂蚁被撞回湖里，我浑身出了一身冷汗。“哈哈……”我冷笑起来，掩盖住刚才那一刻的恐惧。我为什么要偿命？我本来就不属于这个世界，在我的世界，爬虫本来就不可与人类相提并论，再说我并不是在这里将这些蚂蚁杀死的，或许以前我太不在乎这种弱小的生命，我已经知道自己不对了，感到深深的愧疚，但这也不意味着，我要以自己的生命为代价。既然他们想取我性命，有本事就自己来拿。我紧紧握住蚁拍，打起了十二分精神。

    第三节心灵缺口

    “虚伪的人类，你不是要承担你的过错，像个男人一样？变得可真够快的！难道你只会说一套做一套？！”让人骨子里都感觉凉嗖嗖的声音从天空中传来。

    我愣了一下，这不知从哪冒出的声音还真吓了我一跳，不过只是一会儿功夫，我恢复了平静，冷笑道：“我现在想通了不行啊？！你别像个娘们儿…你…你怎么知道我刚才想什么！”

    “知道又怎么样？你们人类不是说得好若要人不知，除非己不为。你丑恶的想法还想藏一辈子啊！哈哈……”阴森森的笑声让我浑身发麻。

    “我…我…”我还真我不出来，“真的是自己错了吗？”

    “可笑，这还只是错不错的问题吗？是该你去偿命！”

    偿命两字刚说完，一只蚂蚁突然水中袭击，我出于本能弯下腰，没伤着我，可后背的衣服被蚁爪扯了个大口子。我顾不得那么多，慌忙道：“不，不是的，我不知道会这样，如果他们在我那个世界活着的时候和这里生物一样会说人话，我肯定不会那么做，不会的，真的，不是不知者不罪吗？”

    “那么多活生生的生命被你残杀，你一个不知道就可以推卸掉一切责任？他们不会说人类的语言就该被你残忍的杀害？你是罪不可恕！”

    “在人类的世界，那些爬虫太微不足道，或许我有些时候确实太过分”

    “不要用你虚伪的仁慈给自己找借口了，自己欺骗自己，好玩吗？你觉得你自己真的有良心吗？看来你还认为自己很高等，就可以为所欲为，可悲啊！只有在自己编织的谎言中生存的卑贱物种，你真正相信过谁，谁又真正相信过你？你的生活中永远都是尔虞我诈，不停的背叛与被背叛。”

    用手紧紧堵住耳朵，我不愿再听见他说的一个字，可他的声音依旧那么清晰的传入我的耳朵。

    “你说过多少次不再伤害那些无辜的小生灵，你又多少次食言，一次比一次更残忍的杀害那些小生灵，只是为了打发你无聊的时间！”他的声音越来越愤怒，又加杂了怒极而泣的哭声。

    那种令人心碎的声音在耳边回绕。“我真的那么不堪吗？一点人性都没有？人性是什么？”只感觉自己头疼得厉害，用手扯着头发，可是减轻不了一丝痛苦。“爬虫，那时候他们只是爬虫！”我吼道。

    他的声音反而变得淡淡的，“现在不是了，在这个世界他们不是可怜的爬虫了，不是你动动手指就可以要了他们命的爬虫。就让这些你所谓的毫无价值的爬虫，来告诉你，他们现在可以为自己报仇。”

    为了生存，只有战斗。我紧紧握着手中的蚁拍，平静的扫视着周围的一切，有本事就来吧，即使是最后难逃死亡的诅咒，我仍旧会战斗到最后一刻。

    “哈哈，搞得你像英雄似的，不是你，他们不可能变成僵尸，那时的他们中的任何一只都可以将你撕烂！”

    “你不用说了，过去的已经过去，既然现在他们要取我性命，那就得给我看看他们的本事。”

    “好，好……”

    整个湖面刹那间被红光映红，少说百只飞蚁钻出湖面，还有百来只在湖面下蚂蚁，它们眼中一直闪着红光，所有的红光都交会到一个点上，那个点就是我。我眼中充满了恐惧，我开始后悔，后悔自己干吗没事往蚁穴灌水，后悔残杀那只小蜘蛛，后悔自己刚才太过狂妄……真正后悔什么，我也不知道，或许都有，或许又都没有，没什么可后悔的。我不想死，我心中不甘，随之而来的是恨，为什么是我被莫名其妙的弄到这个世界来，为什么只是我一个人面对这可怕的一切，为什么……

    他又笑了，依旧那么冰冷，“对，你本来也没什么可后悔的，也没有那么多为什么！你可以选择做一只小爬虫，让人类慢慢玩弄死你，将你的腿一根根弄断，当然这不是让你死去的唯一手段，还有很多，你都会。高兴了给你来个痛快，不高兴了，让你慢慢享受死亡的滋味。”

    他的声音突然停了下来，好像真的再给我时间选择。我几乎感到自己的精神就要崩溃，整个身体凉透了，大气不敢出一声，我还是看不破死亡，它真的太过于可怕。

    “等到你有一天，变成只知道杀死仇人的工具，你可以亲眼看着杀你的人类去死，可惜没有了自己的意识，只是一具行尸走肉，不能有仇人被诛的大快……”沉默，又是令人身心煎熬的静寂。

    “去死吧！”他没有再罗嗦，下达了最后进攻的命令。

    我没有反抗，我知道根本没用，闭上眼睛的瞬间，第一只飞蚁狠狠撞到我的胸口，我掉进了湖里，出于本能的在水中挣扎，可没有一点水性的我慢慢沉进湖里。湖水没过了我的头顶，使劲向上挣扎，不停挥动双臂，一张口没呼吸到空气，却喝了一口湖水，这时候可管不了这泛黄的湖水什么味道。只感觉身子在不停下沉，张嘴又喝了一口，意识像在水中慢慢飘散。不知道是否来勾魂的是牛头马面还是手持镰刀的幽灵，地狱会是什么样子，有十八层吗

    绿光在眼前闪过，接着身体被狠狠撞到，随着感觉很软的东西一直到湖面，我又被狠狠抛到空中。我能够呼吸了，贪婪的大口呼吸着，重重摔到硬棒棒的地上，我清醒了许多，感到了一种死里逃生的幸福，生命真的太宝贵。双手撑地，向湖面往去，那发着绿光，软绵绵的东西是一只大豆虫，现在它就停在湖边望着我。

    我想起了这个亡湖的真正的成因：一个夏季的傍晚，我在一棵树下发现了受了重伤，正被一群蚂蚁围着，中间还有长翅膀的，奈何豆虫无力的挣扎，也难免要成了蚂蚁的晚餐，当时的我只觉得豆虫可怜，但我可不会给豆虫治伤，看来它是必死无疑，自己干脆送它一程，让那些蚂蚁给它陪葬，我狠狠跺了一脚，那里土比较松，被我跺了一个深深的脚印，还有蚂蚁在土里挣扎，突发奇想要淹死蚂蚁的我就朝脚印里撒了泡尿，临走扔了根麦秸草在里面。没想到一泡尿成了一个湖，麦秸草成了一座浮桥，而蚂蚁和豆虫都变成了僵尸。

    “你这个可恶的豆虫，你当初不是被人类弄成重伤，你怎么会成了蚂蚁的食物，最后致你于死地的还是人类，你现在竟救这个人类，该死的臭东西！”那个声音变的异常暴怒，看来那些僵尸蚂蚁无法离开湖水的范围，我真的又从死神的手里逃了出来。“哈哈……”只是想笑，我大声的笑了出来。

    那个可恶的声音又响起，“听听他的笑声，你知道他在想什么吗？我告诉你，他在庆幸自己突发对你的仁慈，给了你一脚之恩，好像忘了是他结束了你的生命，现在却换了他的小命，你看他多高兴。他只会想自己，这就是人类的本性，他却不考虑你会是什么下场。”

    笑容早已凝固在脸的我，紧紧盯着豆虫，我知道他是在对我说，或许在最后的羞辱我，但我不解的是他提到豆虫的下场，难道他能让死了的豆虫再死一遍？没等我想明白，无比凶狠的声音响起“你猜对了，既然他爱当英雄救了你，那就让他代你再去死一遍！”他的话刚落音，蚂蚁疯狂的向豆虫发起了攻击，数十只蚂蚁落到豆虫身上，不停的撕咬，豆虫渐渐被拖向湖中，它在无力的挣扎着，一会它周边的湖水染黑了，这是豆虫的血吧。

    我怒了，虽然仅存的理智告诉我这一幕就是引我到湖边，我认真的告诉自己，其他的一概不用去想，只要去救出豆虫。握紧手中的蚁拍，我飞一般的向豆虫冲去。那种奇特的意识再次传来，发出阻止的信号，这只能使我的脚步更快了。就快到了，我感觉自己伸手就可以够到，刚要挥拍打豆虫身上的一只飞蚁，我感觉自己撞到了什么东西上，被狠狠撞了回去，等我从地上爬起来，眼前只是一片空地，一切都消失了，湖，蚂蚁，豆虫。无法压住心中的情感，我朝天大吼，将自己手中的拍子用尽全力扔向了空中，呆呆的站在那里。

    我那一脚我开始不知道对豆虫是恩还是罪，毕竟是我杀了豆虫，可豆虫不惜用生命作为报答，我的和他的。就因为我有帮他的那点心，值得他用生命的结束来换取我生命的继续，我想他若不是为了我，他可以以另一种形式继续生存。他似乎只记得我那一丝善念，忘记了他是被和我一样的人类弄成的重伤，对于一只原本印象中的爬虫，我感觉自愧不如，一朝被蛇咬，十年怕井绳，或许不只是怕的问题，有机会，我会毫不犹豫的杀死见到的蛇，肯定不管是不是咬过我的那条。我好恨自己，为什么我总会想那么多，总是第一时间想到自己，自己真的那么重要？比其他什么都重要？永远做不到真正的真诚，永远覆盖着一层虚伪的外壳。那股熟悉的意识再次传入我的脑中，因为我想到了死，一种不是解脱的解脱，他在让我保持冷静。我是想到了自己很多，可我最后去做了，一个大丈夫应该去做的。不变的以自我为中心，是所有人所共有的吧，不管先想到的是什么，重要的是最终的决定，你做了什么。一个人邪恶的想法是可怕的，但若只是想法便不再可怕，拾了钱包很想占为己有，不过还是交了公，当然得到的应该是表扬。真想和豆虫一直保持意识的交流，可我再搜索不到他的一点儿信息，有些失望，但心情放松了不少。想起自己喝了两口自己撒的尿，苦笑的吐了吐舌头，真的肥水没流外人田了！

正文 第四章 火海

    第一节划鞭飞舞

    太阳，火辣辣的太阳，让人浑身感到暖和，一扫以往道路上的阴霾。我的心情也随着灿烂的阳光变得大好，嘿嘿，这样大白天再见鬼我就干脆直接撞死算了。前方金光闪闪的，耀的我睁不开眼，用手挡住眼睛，从手的缝隙中，我好像看到了一座金色的宫殿。我向前走，踏上了金色的台阶，走近了这金色的宫殿，这里的一切似乎都是金色的，金色的宫门，上面盘踞着金色的巨龙，栩栩如生。两旁站着身穿金色盔甲的守卫，他们没有拦我，任由我推开了宫门，宫殿里面彻底把我震住，真正的金碧辉煌，没怎么欣赏，我的眼睛直勾勾落到金色的桌子上的摆着的金色的盘子，因为盘子上又摆了只金黄色的烤鸭，我拿起金色的刀叉，想了想自己不会用，干脆直接装了口袋里，用手抓起烤鸭，正要……

    “啊！”我抱着右脚大叫起来，一根麦秸草的小刺扎在我的脚上，都出血了，再看眼前，哪有什么金色的宫殿，不过真有金色的台阶，就是几层麦秸草，这些麦秸草没那么夸张，只有胳膊粗细。我可不是赤脚大仙，没鞋我怎么上这长刺的台阶，不会让我走两步，蹦三步，据我估计一会儿我的脚就成筛子了，还冒血呢！

    有双鞋就好了，没想到心想事成，脚上多了一双草鞋，难看是难看了点，穿着不仅合脚，还挺舒服。顿时邪念四起，还是想点实际，排除一大堆太过分的想法，我只想要那只没吃到口的烤鸭，我干脆坐在台阶上，眼巴巴的看着前方，又忍不住分泌了可以流成河的口水。等了三分钟，就是不见烤鸭的出现，摸了摸草鞋，不是幻觉，哎，看来再等下去也不会出现烤鸭，太阳那么毒，再晒下去，搞不好成了人干。

    我站起来，继续向台阶上走去，当我爬上最后的台阶，眼前的景色让人感觉一片开阔，望不见头儿的全是一片麦秸草，这里的麦秸草很正常，和现实中一样。我可没什么心情欣赏这异样的草原风光，感觉这破草原可要和沙漠一较高下，沙漠有沙尘暴，用沙淹死人，这金色草原纯靠渴死人，一点儿水源找不到。回头？差不多又要见鬼，十有八九后面也是一片没有尽头的草原，要不干吗白送自己一双草鞋？抱着最后一丝希望，我转过头去，没敢睁眼，下了很大决心，豁出去了睁开眼睛。“哈哈，真他妈的又见鬼了！”后面真变成了金黄色的一片。不知道自己是否被气昏了头，我朝太阳大喊了几声，心里暗骂，真不知道这么大的太阳是干什么的，竟然真的让我大白天见鬼。谁也别拦我，我自己撞墙撞死算了，这里真有墙还好了，说不定还能有点阴影避避太阳。

    一个不明物体在我眼前划了一个漂亮的弧线落到离我不远的前方的麦秸草里，看不见了，不过冒起了青烟，正纳闷要走过去看看，还没迈出一步，啪的一声吓了我一跳，第一个反应是划鞭，第二个反应是干紧跑过去踩两脚，这大太阳底下的麦秸草绝对干柴，不用碰见烈火，有点小火星就肯定乎乎的着了起来。我可不愿意在柴火上和火赛跑，肯定没什么逃出去的希望，不会不是要把我活活渴死，晒成人干，怕是要把我烧成灰。不知从哪出来的划鞭又在我眼前飞，它一落地，我也跑了过去，用尽全力狠狠跺了几脚，这下直接把它跺成了哑炮。我想在这里待着也不是个事儿，等着人家往这里扔，他一高兴扔个几天几夜，我还不得累死，能往前跑几步就跑几步，真能看见头儿就太好了。刚撒丫子跑起来，又一个划鞭从头顶飞过，晕啊，我又折了回去，不踩不行啊！被划鞭耍了几个来回，我真想干脆直接跑了不管，说不定还真能跑出去，就怕火顺风，和火单挑赛跑有点希望，可若火借着风跑，我是一点希望也没有。静静感觉一下风向，东风，南风，西风，北风，小样，你干脆给我说不能跑就行了，干吗一下子整个东南西北风，你强，我踩还不行吗？！一个一个划鞭间接时间越来越短，不停跑起了折返跑，到终点还要踩几脚，有病啊！

    看来一个一个扔不过瘾，两个三个的扔了起来，现在锻炼的我的反应速度不是一般快，一下子扔两个，我可以都在它们响前把它们踩死。那个扔划鞭的家伙还真乐此不疲，掐的时间也刚刚好，最多让一处着了点小火后，我及时赶到，跺上几脚，火苗熄灭。汗水浸透每一根发丝，衣裤找不到一处干处，据我乐观估计，只把我上衣脱下来，就可以拧出半盆水。弯着腰，手支在膝盖上，大口喘着气，眼睛扫视着四周，有十秒钟没见到划鞭，似乎是在给我一个喘息的机会，我可不会傻乎乎的去谢谢那家伙给我这点休息的时间，把我直接累死，或这么快把我烧死，那他还有什么玩的？

    面对这无形或者说是强人的，我没有丝毫反击的机会，被他玩弄于股掌之中，拼尽全力，也没有丝毫逃生的希望。我真正体会到小蜘蛛渺小的可悲，原来自己是那么的无耻，让我在这不可抗拒的力量中，完成自己最终的忏悔。想起那亡湖上回荡的冰冷的声音，赤裸裸揭露我内心中罪恶的一面，恶与善在心中的斗争，善的每一次胜利，都是我迫于无奈的妥协，自我虚伪的伪装吗？什么值得同情，什么应该厌恶，自己哪一面是真，哪一面是假，我真的还不清楚。这个时候，我为什么会想到这些，我不知道，我只是感到迷茫。

    啪的响声把我拉回了现实，无神的眼睛瞥见是在我前方不远处，我赶紧向那里跑去，还未到那里，那里竞蹦出一个划鞭，愣了一下，划鞭再次落地，又一声响，丫丫的，还整双响的，以为搞无敌双响跑，好笑吗？不对，划鞭又蹦了两蹦，又响了两声才结束，是四响的。记住划鞭四处落点，来不及想太多，我立即出击，踩了三处，第四处已蹿出小火苗，我直接跳了过去，过高估计自己弹跳力，没跳到小火苗上，落地时感觉脚下一空，自己摔了过去，把火苗压死了。还好衣服够湿，没烧起来，用身体直接灭火，这也是前无古人了，不知以后是否还有和我一样倒霉的。

    刚爬起来，听见了身后划鞭的响声，划鞭又蹦起，说是迟，那是快，我不管第一个落点，直奔第二个落点过去，没给它三四响的机会，再去收拾第一响的落点。其实扔划鞭也需要技术，这里扔的很讲究，累我半死不死透，着个小火不着大。想起小时候的我，最听不得响声，每逢过年玩划鞭，我总是扔的，再说我家开小卖部，划鞭还是有不少的，一群小伙跟着我踩。无论我扔的多快多多，都被他们踩的不响了，一急，我向他们身后使劲扔，这下他们踩不到了，我直接给扔了草垛里，在原地愣了一会儿，意识到真的扔到草垛里，我赶紧跑过去，用手扒开草，一股火苗窜了出来，这时什么也没有，救的不及时，引发了火灾。还好我家旁边就两家邻居，风也没作怪，只把那两家的草垛烧了个精光，很长时间在两家墙壁上留下漆黑一片，记载了我的光辉事迹。

    划鞭依然在不停的扔着，我依然在来回不停歇的踩着。小时候我若有现在踩划鞭的本领，除非要打死我，我才去扔划鞭，那时候踩个划鞭像干什么似的，先堵好耳朵，再单腿蹦过去去踩，时常我刚到划鞭边上，脚还没落地，划鞭就响了，在鞋底下响了，往往吓得自己还要倒退两三步。现在有比声响更可怕的，你不踩就离烧死不远，迫不得已，也是一种无法估量的勇气，干什么事都去拼命，很少有干不好的。等我回去，我一定再召集起儿时的小伙伴，让他们一起扔，我一个人踩，让他们见识见识我的厉害……

    奇了那个怪了，那么长时间不见一个划鞭了（估计有三分钟）。这样让我闲着还真有点不适应，不对，这样多好，可千万别再来了，说不定扔划鞭的那位仁兄一个上气不接下气，死在了那里。听见哧哧的响声，转头一望，手上冒起了烟，谁放了我手上一根划鞭，赶紧甩手把划鞭甩开，一落地，一愣神儿，四处开花。我那个悔啊，干吗扔那么远，这不给自己找事吗？飞速一个地方赏一脚。最后一脚落下的时候，手上握了两根划鞭，这次我可聪明了，就往自己脚下甩，谁知一使劲就甩掉一根，又一愣，反应过来，把另一根甩了出去，还好这两个都被我及时消灭于萌芽之中。当三个划鞭出现在我手中，真有点欲哭无泪，赶紧甩，第三个甩出去的时候，第一个绕我炸了一圈，全身的汗都冷了。

    等狂踩了周围一通，这样的情景如此熟悉，那时我玩四响划鞭，突发奇想的想一下扔五根划鞭，划鞭是一根一根划的，划好一根，夹在手指间，接着划下一根，不是艺高人胆大，纯粹是没事找死型的，划第四根时我已手直打哆嗦，还不愿意这么轻易放弃，一下没划着，感觉很不好，第二下划着了，第一根划鞭也在手中响了，这下可炸开了锅，一下把手中五根甩出去，有一根还没划。炸到手了，疼啊，我在马路中间跑了十多圈，手上很浓的火药味儿，经久不散，还好没炸熟。那时是一根一根自己往手里拿，现在被人一下了弄了手里几根，一根一根往外面甩，真有异曲同工之妙。

    四根出现在手中，早有心里准备，闭了眼睛使劲甩，感觉最后一根刚出手，便在空中炸开了花。就差一点被炸到，刚暗自庆幸，一根划鞭蹦到我耳朵炸了，震得我耳朵嗡嗡作响，等我睁开眼睛，四周已是小火苗四起，我只一个字“跺”！全都解决了，心里还是七上八下，乱跳个不停，五根，让我拼了命的甩也全甩不出去，看来搞不好烤鸭是没得吃，只有自己吃自己的炸鸡爪了。

    静，绝对不同寻常的静，这次有五分钟没什么动静，再待在这就是傻子了，我撒腿往前跑，能跑多远就跑多远，最好能溜之大吉。

    那么晴朗的天空一下子变暗了，纳闷啊，抬头一望，一根大柱子样的东西向我砸了过来，还好我身手敏捷，来了个狗打滚，滚得将将好，就差几厘米，我就可以变成肉饼。站起来一看，这柱子还真够大，四个我能抱不抱得过来还有待考证，不过这柱子像样东西，不太可能，我摇了摇头，不过还是抬头望了望它的顶端，冒着烟，真是一根大划鞭，难怪先前那个扔划鞭的家伙那么长时间没什么动静，原来整来个大家伙，也难为他了，为了我拼死拼活的扔过来这个大划鞭。

    想那些的时候，我早撒腿跑人了，跑着跑着跑不动了，感觉有人在后面拽我，甩还甩不开，因为好像整个身体被拽着，不进反退了，我那个急啊，使劲挣扎着向前跑。那种奇怪的力量突然消失了，我用力过大，向前摔了过去，没摔倒，一股更强的拽力，直接把我拽飞，这下，连挣扎的机会都没了。我睁眼望见那划鞭邹巴巴的外皮，好像露出一个特阴险的笑脸，还没来的及多想，我倒大字形的贴到了划鞭上。用尽全力才把右胳膊肘抬离了划鞭不到一厘米，又狠狠贴了上去。我可以清楚的听到划鞭内部火药的躁动不安，整个划鞭也随之不断的升温，可能马上就会爆炸了吧？只要它一炸，自己连吃自己的炸鸡爪子的机会都没有，一下子就灰飞烟灭了，什么都被炸个粉碎，倒也干静。

    第二节星火燎原

    死亡即将来临的时候，想到特别多，父母，朋友，老师，同学……有爱，也有恨，更多是愧疚与不舍，想到只要划鞭一响，什么都会消失，或许快的都感觉不到一丝疼痛。我干脆什么也不去想，静静等待死亡的来临，免得下了地狱还被别的鬼嘲笑没种

    划鞭的温度极速降了下来，没搞清楚怎么回事，我的头栽进了麦秸草里，把头从草里拔了出来，也清醒不少，这个划鞭是个哑炮，不管那么多了，总之离这个东西越远越好。一口气跑出十多米去，回头一望，这个大划鞭好像露出一副无所谓的笑容，有点怪，晃了晃脑袋，没想到把眼睛吓迷糊了，不管了，继续向前跑。大概跑出差不多一百多米，我放慢了脚步，应该没什么危险了，可划鞭那诡异的笑容一直在我脑中浮现，好像是真的，那么的真，划鞭也会笑，这也太不可思议了，错觉。

    正困惑想着刚才发生一切，惊天的巨响响起，整个大地都被震得哆嗦起来，我双手着地保持平衡。大地停止了震动，揉着隆隆作响的耳朵，我慢慢转过身去，离我只有几米的面前，出现一个百米半经的圆坑。坑内浓烟滚滚，看不清有多深，只差这几米，或许我真的命不该绝，又一次死里逃生。天空中已是红光一片，抬头望去，天空中正四处闪着火光，那些麦秸草真的全被炸了个粉碎，不过却造就了另一番绚丽的景色。我竟看得有些呆了，一个小火星落了下来，我伸手去接，灼热的疼痛感让我恢复了神智。天空中下起了火星雨，等它们都落到麦秸草上，再来一万个我，恐怕都踩不灭。那咱也不能在这发愣，又拔腿赶紧跑，这次能不能跑出去，心里依旧没底，自来了这个异界，心里就没有有底的时候，只是一次又一次的逃跑，虽然每次都化险为夷，好像我不会那么容易死去，可万一主宰这个世界的主儿一个不留神儿，死不是不可能的，每次我总离死那么近，近的好像只要向前跨小小的一步，我死了或许不要紧，毕竟人类那么多，不行再弄一个来……

    空中的火星雨越下越密，起初零星的几个，我还可以有意识的轻轻松松的闪躲着，现在用不着躲了，躲也没用。火星落到皮肤上烧的很疼，还会留下个小疤，跑也不是，不跑更不行，真想就坐了地上，大叫着，“来啊，来啊，烧死算了，小爷我还就不跑了！”始终没这个胆气，被火烧可真不是好玩的。令人欣慰的是被汗水浸湿的头发丝毫不畏惧火星，没由头开始，上演一出火烧眉毛。我不得不说两句，其实这火星也满有君子之风的，虽然它们把我的衣服裤子烧得坑坑洼洼的，留下了不少疤痕，可人家不烧我脸，我可没特别保护我这张脸。本想再奉承几句，谁知那些火星这么不经夸，我刚说完，它们就直接再我脸上来了个火星之吻，吻一下不要紧，死不了人，疼完了后，我一摸脸，完了，留下了疤痕。我本来就长得不帅，再被把脸上整的坑坑洼洼的，我不活了，我还没找女朋友呢！过分，太过分了，我愤怒的向空中的火星竖起中指，天上的火星竟组成一个笑脸，还以为看花眼了，紧接着出现四个大字“抗议无效！”还加了个大大的叹号。

    当时有被气晕的感觉，这是一群什么样的火星，无组织，无纪律，散漫，卑鄙，无耻能想出的坏词我都给整上了。又想到划鞭那两次诡异的笑脸，看来也不是什么幻觉，那划鞭应该是有意放自己一马，不免有一丝感动。我发现自己变了，如果没有那个划鞭的出现，我根本没有生命危险，我现在却在感谢他，也可能是他不得不出现，被人扔了过来，他压住那股怒火，仍把火自己憋灭了，放了自己一马，他却不得不最后还是要炸得自己粉身碎骨，为什么还要吝惜自己的感谢，怀着一颗感恩的心看世界，世界又是另一番景色，好美，好美……

    险入沉思对小火星不理不睬的我，好像惹怒了他们，又狠狠亲了我两口。我向火星们哀求道：“能不能放我一马，你看你们已经把我烧得体无完肤了，可怜可怜我吧！”我故作可怜装，那些小火星似乎听懂了，被我逗乐了，因为我看那些火星在打颤。“嘿嘿！”我露出奸笑，看来真有门。没想到小火星还懂英文，果然博学多才，一个大大的“NO”横空出现。我假装生气道：“你们为什么这样对我？”他们很有灵性，似乎听出我是装的，又在空中不停跳动起来，好像乐得花枝招展的，给我了一个哭笑不得的回答“玩”，接着又亲我两口。亲得我真疼，我报怨道：“有这么玩得吗？我都快被你们玩死了！”他们没回答，还是不时的给我一个吻，摸着脸上不停增加的疤痕，我怒了，破口大骂道：“你们那么多玩老子一个，还知不知道什么叫廉耻！”

    空中相近的部分火星聚集在一起，成了足球般大小的火球，狠狠的向我砸来，行动证明他们也怒了，不亏是火星，火气还真不小。我就骂了一句，他们就打算砸死我。我还真不是怕事的人，今天就和这些火星对上了，我轻蔑的朝空中的火星喊道：“来啊，有本事再来啊！”空中直接出现两字“找死”，这也太瞧不起我了，我正打算给他回两句，向上一望，火星都不约而同的变火球，少说百八十个，当时吓得我脸就白了，他们一起下来，除非地上有个老鼠洞让我钻，要不肯定被砸死，我的妈呀，火星撞地球了！看来他们不打算把我直接砸死，把我就这么砸死了，没人陪他们玩了，两三个火球一起砸，火球大小都只是和足球一般大。让我闪躲还算可以，没被一个火球砸中。火星开始变得急躁，有的自己在空中撞到一起，看到这一幕，我不免有点小得意，不想真把火星惹怒，一起飞下来砸我个稀巴烂，但还是忍不住嘴角上挂了一丝邪邪的笑容。空中出现了一个比我更邪的笑容，接着就是三个火球向我砸来，刚闪过，不知哪又冒出两个搞偷袭，逼我不得不用脚把最后一个踢碎，我大叫无耻，他们回了个兵不厌诈。没想到他们玩偷袭玩上瘾了，要不来个声东击西，打我左边，故意把我往右边逼，右边正好等上了，要不明明看着一个火球慢慢悠悠砸来，后面藏两小的，分开砸我。

    他们的鬼点子还真不少，层出不穷，弄得我手忙脚乱不说，还经常挨砸，脚上的鞋烧得不成样子了，我可不敢再用脚踢了，踢到最后，光脚丫子在火星上跑就更不好玩了，再说咱没练过那功夫。加上体力的渐渐不支，挨砸的次数越来越多，不知道生生用胳膊挡了多少个，反正两只小臂上的衣服早被烧没了，被烫的通红通红，好像熟了，没什么感觉了，不过我鼻子闻见了香味，让人想起了烤肉，如果不是我的，真恨不得咬两口，可我不是八条腿的章鱼，饿了吃自己一条腿，以后还能长出来。

    身上的衣服也被烧得破破烂烂，不少的大洞在上面格外显眼，随便找个从泥堆里滚出来的小孩，也要比我体面多了，最要命的是每个大洞露出的被烧得通红的肌肤，火辣辣的生疼，疼的人能死去活来。我累了，虽然神智很清醒，那是被烧的，可身体受不了了，我突然感觉身体一软，倒在了地上，一个足球般大小的火球向我头砸来，我干瞪着眼，不知是被吓傻了，还是怎么了，想动身体就是动不了，快砸到鼻子了，几乎紧贴着我的脸，火球划了一个弧线砸到了一边，谁踢了个香蕉球，太漂亮了，忍不住鼓掌叫好，心里清楚的很，应该是火星手下留情吧。摸了摸还在发烫的脸颊，说不清的感觉。天空中，火星又露出一个笑脸，很像是一个小孩天真无邪的笑脸，不过在我眼中，那纯是一副小人得志的奸笑，还有更多的嘲弄。看在眼里，气在心里，我表面上可不敢再有什么脾气，若逞一时口舌之快，落个被火球活活砸死的下场，那可就太不合算了。

    笑脸越来越淡，消失在空中，飞舞在天空的小火星也没剩下几个，淘气的小孩儿终于被妈妈抓回家了。我不禁长舒一口气，看着身上还在隐隐作痛的疤痕，只是无可奈何的摇摇头。头顶上的天空渐渐恢复了蓝蓝的本色，脚下黄色的草原却已处处是点点火光，黄色上泛着红光，红黄相间，也是一出难见的迷人风光。站在这茫茫草原之上，四周尽是望不见尽头，天原相接又夹杂了火焰躁动不安红色，真的说不出的迷人。再过一会儿，我就要身处火海之中吧，不愿想到，可这是现实，既然无法逃避，那就去坦然面对吧。一个人静静欣赏这异样的风光，星星之火，可以燎原，自己就要见证这一时刻……

    第三节蛇洞战蛇

    整个草原终于烧了起来，火光冲天，烧红了整个天空，还真有点担心这火把天都给烧破了。我背着手一步步向前走溜达着，整的自己像视察地区的大领导，死也要死的有派头，有种要在烈火中永生的感觉。大火迅速向自己扑来，马上就要被火淹没，反而没了一丝感觉，那火焰的炙热也感觉步到了。大火到了我的头顶，这下真的要永远闭上眼睛了，谁知脚下一空，我掉了下去。

    还好洞不深,没摔个半死,土还是比较松软。没想到在草原下还有个洞穴，本想装会儿死，头顶上掉下来带火的麦秸草，翻身躲过，这些都是堆成台阶的那种，有胳膊粗细，正好拿着当火把。拾起了一根向四周照了照，不知道是什么东西打的洞，这洞规模不小，横能并排走过三四个我，竖着也差不多有两个我高。向深处望望，漆黑一片，感觉阴森森的。现在摆在自己面前两条路，一条就是自己就等在这洞口边，一直等到外面的火灭了，再爬出去。另一条就是走进这漆黑的洞穴，说不定能找到另一个出口直接逃出去。我坐着依在洞壁上，一边恢复体力，一边考虑自己怎么办。既然掉到这个洞里大难不死，肯定冥冥中自有安排，向前，不应该退缩，再说那火还不知道烧个几天几夜，它一高兴随便烧个三天四天，搞不好我就饿死在这里了。最主要的还是在好奇心的驱使下，想知道这是个什么洞，如过这洞的主人不好惹，那不知道也罢。觉得休息的差不多了，就好好装备一番，把很多麦秸草交错的插在衣服的窟窿中，无形中给自己穿了副盔甲，真想找个镜子照照，这个装扮够不够拉风，透风是绝对的了，再说也不知道走多远，多准备点火把也不错。

    洞里凉丝丝的，感觉清爽多了，心情也不再那么悲壮，搞的自己动不动就英勇赴死，恢复了本来的轻松。黑黑的深处，不再像以前总疑心前方的影子，有什么恶鬼之怕，真鬼都见了不少，我沉浸在无尽美好的幻想之中，出口好像通着世外桃源，人和其他生物和睦相处，处处欢笑，处处洋溢着幸福……

    洞穴挖得有点奇怪，五步一小弯儿，十步一大弯儿，“五步一楼，十步一阁”，不会是地下的阿房宫吧！或许美好的事物总在千回百折后出现，像彩虹总在风雨后。乐观没什么不好，盲目的乐观却要不得。忘了走了多久，一个大拐弯儿，火把映出两个大红灯笼来，着实吓没了我半条命。其实心里暗暗准备会碰见洞主，不会是个小家伙，只是没想到悄无声息的就出现了。我俩大眼瞪小眼，瞪了好一阵子，怕是我俩谁也没瞧出谁，谁也没敢动。有可能这家伙在睁着眼睛睡觉，要不客人来了也不打声招呼。

    本想走过去照照那到底是个什么家伙，始终没提起这个胆子。不过还是我打破了僵局，我用手中的火把点燃另一只，然后把手中原来的那只像投标枪似的投了过去。随着“标枪”离大家伙越来越近，我肯定那是一个蛇头，倒什么害怕，接着不幸的事发生了，“标枪”直接飞进了蛇的眼睛，那傻瓜也不知道躲，估计那只眼睛要彻底报废。大蛇吃疼，整个身体撞到洞穴上边，我感觉像地震似的，直接摔倒在地上。刚才还顾忌火光的大蛇，这下疼的丧失了理智，向我直接扑了过来，知道捅了马蜂窝，我早先一步跑了起来。

    我这一逃，它没一口吞了我，却又狠狠撞到拐弯儿处的洞壁上。大地又抖了起来，这次我只打了个趔趄，没摔倒，一稳身子又跑起来。不知这条傻蛇是不是撞了两次撞傻了，下一个大拐弯儿处又撞了洞上。觉得自己头够结实也不比这样撞，直接找块豆腐撞死算了，这样糟蹋自己，我都于心不忍。在另一个大拐弯儿处，我干脆等等它，出乎意料，这大蛇这次聪明了，很顺利转过弯儿，很快追到我屁股后。大蛇好像没料到这么快追到我，还没来得及张口，直接把我撞飞了，幸亏有麦秸草盔甲在身后垫着，没什么疼的感觉，白做了一次超人。一落地，我爬起来就跑，又扯开一段距离，跑起来有风，麦秸草很快快着完了，我点燃另一根，正好又碰见大拐弯儿，我把那快烧完的扔到拐弯儿处，嘭一声，大地又开始颤抖，这家伙又开始和洞壁较劲。

    再到下一个大弯儿，我故意用身子挡着火光，把点燃的另一火把，扔到拐弯儿处。这大家伙果真是头大无脑，又中我奸计，接下来几次全数中我暗算，可它就是不长记性，撞得一次比一次更重，看来这家伙真是急了。这可乐坏了我，没事耍起这条傻蛇，到拐弯儿处，我都停下来欣赏大蛇的撞墙表演。在这个世界，还是第一次自己没被别的东西耍得团团转，而是耍得别的生物团团转，心里别提多痛快了，咱也终于扬眉吐气一回。

    看来自己气不够长，吐也吐不出多少，反倒自己大吸一口冷气，自己差点被这口气呛断气。最后一个大拐弯儿后，眼前是火红的一片，又跑回了当初逃生的洞口，前已无路可走，后面大蛇就要追来，望了望四周，再找不到洞钻了。一声撞墙的声音传来，我知道大蛇赶了过来。蛇，蛇，脑中飞速旋转着，好像有些什么事要从脑袋中呼之欲出，尽量平静自己焦躁的心情，成了蛇的食物不可怕，可怕的是被蛇吞，想想那蛇吞东西的样子，不禁让人毛骨悚然。

    我绞尽脑汁去想，当大蛇爬到我跟前，用剩下的那只灯笼盯着我，这里火光强，看上去像着了火，这也足以表明它现在的心情，不过它似乎很忌惮我身后的火焰，在那里只是盯着我，没主动攻击。被它这一吓，脑筋好使了不少，我想起来了，在我那次放的那把火后，是从灰堆里翻出一条烧死的蛇。难道烧死的就是这条蛇？可这条大蛇一直老老实实待在洞里，又怎么会被烧死？

    想不通，不知急的，还是被火烤的，豆大的汉珠不停的滚落下来。大蛇开始蠢蠢欲动，看来它渐渐克服了对火的恐惧，差不多要对我发起进攻了。狠狠拍了自己两下脑袋，再想不出办法，宁可自己跳火堆里烧死，也不要被大蛇生吞。烧死，对了，烧死，烧死它，它命中注定是被烧死的，它不愿意出洞，也不意味着我不可以引它出洞。

    一个大胆的计划立刻在自己脑袋里成形，不管了，放手一搏，我把手中的火把又当标枪投了过去，跟着标枪自己也向大蛇跑去。大蛇躲过我的暗算，我立即往回跑，躲过我的袭击的大蛇见我也冲它跑来，显然一愣，见我又往回跑，这不明显挑衅吗？想来容易，想走不脱层皮别想走得了，它向我追来。

    大蛇离我越来越近，看来就要小吃一顿，张口向我扑来，就等这个机会，我立马转向闪过，顺着跑向洞壁，一个翻身，坐到大蛇头上，用力将早已准备好的麦秸草狠狠插入它那剩下的一只眼睛。成功了，我又戳瞎了它另一只眼，大蛇疯了，和我想的一样，它冲出了洞口，可这一切发生的太快，我还没来得及从大蛇身上跳下，跟着它一起冲进火海，没想到自己到头来，还是给它陪葬了，不应该这么说，不是自己，人家大蛇还好好在洞里待着呢！自己非把人家拉出来给自己陪葬……

    大蛇在火里痛苦的挣扎着，我被它狠狠的甩了出去，没把我甩到火堆里，却把我甩到了烧完的灰堆里，打了几个滚，我躺在了灰堆里，刚烧完的，还好没火星了，不过还挺热乎的。瞥了一眼大蛇，它只是在火里蠕动了，看样子死定了。闭了眼，静静躺着，这死里逃生的感觉还真是回味无穷，自己要是不能再回味了，那一定是真死了。

    “要怪就怪自己命不好，要不为什么我就被甩到灰堆里，你就直接冲进火海里？命苦不能怨政府，更怨不得我头上，到了阴曹地府别再那么傻了，也记得替我向阎王老人家问个好，说我暂时还不去他那儿作客，哪天现在也说不定，先打个招呼是好的。不过辛亏这大蛇傻的比较可爱，要不在蛇洞我早进它肚子里了。看来这大个的家伙最好别有什么高智商，否则，绝对是小个生命的灾难。想想死在自己手里的所谓的爬虫，他们若比我聪明，就不会落得那样的下场，以后见了弱小的生物，自己一定要装傻。或许这个世界上本不应该有什么智慧高超的物种，他们成了世界的主宰，肯定会让整个世界发生天翻地覆的变化，一切的原有平衡都会被打破。”想着想着，我睡着了……

正文 第五章 冰封

    第一节冰封千里

    稀稀落落的几滴雨点打到脸上，我从睡梦中醒来，又差一点儿啃到香得发酥的烤鸭，这该死的破雨早不下晚不下，不管它，继续努力做梦，一股作气吃下那只烤肥鸭。雨还和我杠上了，下得越发大了起来，密密的雨点冲掉了我最后一丝睡意。用雨水摸了把脸，极不情愿的睁开眼睛，看了看身上流淌的灰水，现在想想自己的样子就有点好笑，不是大花脸，也脏的够可以，正好借着下雨洗个澡。

    我可是充分利用水资源，如果下雨天人们都出来洗雨水澡，不知要节约多少水资源。又一想，不对，万一碰上场酸雨，再洗掉层皮，这可得不偿失，用去的药的价格要比水贵得多，这就是现实。洗得差不多了，望了望四周，自己没一觉睡醒，便换了个天地，四周仍是灰迹一片，没挪窝。

    不争气的肚子响了起来，一股邪恶的念头儿涌上心头，我又迫切的向四周张望起来。雨比以前更大了起来，但还不足以对我的视线有太大影响，原地转了一圈，却带来的是失望。还不死心，又绕了一个大圈，我坐到了地上，打死也不愿起来了，身上又酸又疼，不靠着那点念头儿，刚才我还真走不了那么“长”的路。

    干脆又躺了地上，反正周围可没什么能躲雨的地方，真奇怪那条大蛇怎么说不见就不见了，真是奇了那个怪了。一想起它，肚子又开始“咕咕”叫了起来，它没把我当成点心，让我用它饱餐一顿也合情合理。虽然以前没吃过蛇，见了蛇真发怵，愣大惊给我一条，还真不敢吃。如今可是非常时期，我可是做好了敢于去吃巨蛇的第一人，这是怎样令人敬佩的一份勇气啊？！我都无比佩服自己，可这时候偏偏不见了主角，那么大的大家伙仍玩凭空消失，无语了。

    肚子叫的更响了，其实再想想，那么大的东西还真不容易烧熟，一般半生不熟，虽说咱饿了，可咱也没退化到茹毛饮血的地步，咱不是原始人。不过做人不能那么挑剔，当牛排吃，有几分熟就不错了，再不济看成生鱼片，听说越嚼越香，我都闻到蛇肉的香味了。不对，那蛇皮上尽是细菌，碰了不死人才怪，看那蛇皮糙肉厚的，自己能找到的最锋利的武器就是自己这口牙了，看来还是不能吃啊！如果能扒下这么大的蛇皮给卖了，不知道能换多少烤鸭吃。张开嘴接了口雨水，想着烤鸭狠狠吞进肚子里，满爽的。

    不知道自己一直打那条大蛇的注意，会不会把它气得死而复生，再来追着自己，把自己给生吞了。不过那条大蛇还不知道在地狱哪个角落待着，说不定成了阎王那老小子的下酒菜了。但以防万一，我还是及时停止了那些邪恶而又美妙的想法。

    雨下得大的有点过分，打在自己身上有点生疼。我用手臂挡住大部分脸，“下吧，下吧，有本事就下一辈子！”我报怨着这鬼天下的鬼雨。一个闪电，划亮了整个天空，蛇的巨大的头颅出现在我面前，是那被我弄死的大蛇，它的两只眼睛还每只插着一根麦秸草！感觉浑身冷的发颤，我打算睁眼看看，挪开胳膊不要紧，可哪能睁得开眼睛，雨太大了。转念一想，如果是真的，自己早已进了大蛇的肚子，没事自己吓唬自己。可我依旧浑身打着冷颤，雨水变冷了，越来越冷。我坐了起来，双手抱着腿，头夹在腿中，像秋天的落叶一样在那里瑟瑟发抖，比卖火柴的小女孩还要惨，身上连根取暖的火柴都没有。

    这怎么好像是什么不祥的征兆，不应该只是雨水变冷这么简单。一个硬棒棒的石头般的东西砸到我身上，原来是要下冰雹了，想起那个蛇头，不会那条蛇化龙了吧？成龙的第一件事就是报复我，也太给我面子了。它还应该谢谢我，不是我它怎么可能成龙，要不也成不了那么快。一道天雷劈了过来，还好一下冰雹，我就开始抱头鼠窜，没有坐以待毙，要不这一下就成灰了。

    可能人家再等两天，就顺顺利利化龙，可我一出现，不光弄瞎它两只眼睛，还把它给直接烧得飞升，最后还打它肉和皮的注意，我果然该天打雷劈。没有天雷再劈下来，感念我有悔改之心吧。可冰雹个头儿越来越大，一个个有拳头大小了，其实没有和头一样大小的随便掉下一个砸死我，已经算大蛇仁慈了。我还顶得住，不知道还能顶多久罢了。下个冰雹，被冰疙瘩砸死的人不多，看来我不会有幸成为其中的一个吧？脚下踩到一块冰疙瘩，由于速度够快，身体以肚子为中心，转了九十度，然后狠狠摔到地下，身下的冰疙瘩都被我压了个粉碎。可我坚强的屁股和后背仍是没什么感觉，想必直接麻木了，是冻的还是痛的，不能确定，或许两样都有吧。

    这次我摔得连爬起来的力气都没了，怕是连翻个身都做不到，只有还挡在脸上的右臂有点感觉，能动两下，剩下的一条胳膊两条腿还是不是自己的都不知道了。看来就算不被冰雹砸死，也可能被冰块火埋。过了一会儿听不到冰雹噼哩啪啦的声音，以为耳朵也失灵了，移开右臂，睁开眼睛望了望天空，真不下冰雹了，不过飘起来了雪花。转头看了看两边，没想到自己给冰镇了，四周堆满了冰块。雪花一片片落到自己的脸，没感觉到一丝寒冷，不过，我知道雪花确实落到了我的脸上，想用手将脸上的雪花擦去，我的右胳膊也没了感觉，想抬却抬不起来。

    静静看着满天飞舞的雪花，看不出有多美，但的确很美，生命尽头的最后一场雪。我是在雪花纷飞的日子出生的，今天又在片片雪花中逝去，或许上辈子我就是一片雪花，才有的今生与雪花的不解之缘。又一道闪电划过天空，应该很亮，在我眼中却渐渐变得模糊，惊天的雷声，也像远去的鼓声听不清了。最后一丝意识，又一个天雷向我劈来，而且正中目标，这下可要乐坏了大蛇那条傻龙……

    睁开眼睛，眼前是白茫茫的一片，不像是地狱，地狱一般以黑色调为主。天堂？不会这么好吧？想动手揉揉眼睛，动不了，眼珠子一转，我发现自己竟冻在冰块中。真纳闷自己这样都死不了，不会自己就是传说中打不死的小强吧？！想起那道天雷也只不过打的自己上下翻个身，本来躺着，现在站着了。不对，感觉不到自己有呼吸，真想看看自己什么样子，只是一想，我就像站在自己跟前。自己现在是纯裸体，一丝不挂，不知衣服是不是被天雷给劈没了，也可能衣服被冻碎了，这有点不可想像，那温度该多低？把布都冻成微粒。可被天雷劈了，只没了一件衣服，更不可思议。

    这时我注意到自己身上的烫伤，发着红光，好像在散热维持着身体不被冻坏，那几个足球大小的伤疤更像是一个个小太阳，意识感觉不到它的温暖，但我觉得应该是这个样子。想起那些淘气的小火星，和它们那最后的笑脸，好像它们知道我有此一劫，给了我这神奇的力量，度过劫难。回忆着和小火星的短暂的点点滴滴，有欢乐，有苦恼，更有种对他们淘气的无可奈何，不知道自己什么时候变得这么感性。

    想挥手擦去流下的泪水，我才记起，自己只是意识的苏醒，身体还在面前沉睡。收拾一下不堪的心情，向四周望去，大地变成了白色一片，银装素裹，原驰蜡象。向更远处望去，我看到了尽头，自己处的地方应说是个高原，更确切点应该是个山顶吧，下面是悬崖峭壁，望下去，我被下面的景色惊呆了，千里冰封，眼前俨然是一个冰的世界，眼前的万物都裹上一层冰层，在阳光的照耀下，闪着亮光，整个世界变得晶莹剔透。世间的万物都成了天然的冰雕，不能用惟妙惟肖来形容，这是原本以原物为载体，大自然的作品，没有一丝人工的痕迹。眼前这冰的世界绝对不是哈尔滨冰雕城可比拟的，自己怕也算是大自然杰作的一部分，沉醉在这静寂之美，圣洁之美的世界。

    第二节冰之灾难

    我像一个小孩子一样，穿梭在天空、悬崖、丛林之中，这里瞧瞧，那里望望，在这似真似幻的世界里，感受这份美丽，享受这份美丽。到了山崖的边缘，仍是玉树琼枝，可眼前却是一片残缺，很多树枝承受不住表面冰层的重压，生生的与树干断裂，甚至有些小树被拦腰折断，不时的还能看见小动物冰冷的尸体，偎倚在树下。放慢脚步，这里不再有美丽，而是另样的凄凉，心情变得沉重，有种不祥的预感，这恐怕是一场冰的灾难。狂乱的雨和柔软的雪花，造就了冰的坚硬，就可能变成毁灭者，不仅仅是它的冷，还有它的重。

    在一个不深的洞穴我听到微弱的喘息声，洞口被身体挡住，这个身体的主人已没了一丝气息，身体也变得像冰一样寒冷。里面还有一只母狼在蜷缩着，它的怀中两只小狼还在瑟瑟发抖，不停的尽力的想要钻到母亲怀里的更深处。公狼为了孩子挡住凛冽的寒风，冰冷的雨雪，给了母狼和小狼生存的机会……

    村庄，我看见了房屋的影子，本来眨眼可到，可看见东倒西歪的庄稼，怕是今年将要绝产，让我不敢一下子过去，不知怕什么。一路上的电线杆也没几个站得住的，扯断的电线似乎还在闪着火花，却对寒冷的冰丝毫没有什么危胁。

    村庄还是出现在眼前，迎面几所破旧的房屋坍塌在地上。简陋的畜牲圈儿，一只牛蜷缩在角落，再也不会站起来，几只羊相拥在一起，再也不会分开。红红的棉袄下却没有了生命的气息，她静静躺在废墟下，她的怀中还有一个冷得像冰的婴儿，婴儿很乖，在这寒冷的天地间，没有哭泣，而是陪着母亲也静静的熟睡。轻轻的呼唤，他们没有我的幸运，连一丝意识也没留下，灵魂或上天堂，或到阴间，或消散在天地间。父亲，这个家里的男人，他哪去了？我细细的寻找着，在屋子的另一个角落，他安静的睡着了，手里还紧紧握着一床棉被，重重的横梁压在他的身上。

    突然间，我回到了那一夜，看到了那一幕：母亲怀抱着婴儿，身上穿着红色的棉袄，还裹着厚厚的棉被，却还是在瑟瑟发抖。父亲紧抱着母子俩儿，可孩子很不乖，他冷，大声的哭泣。母亲哄着孩子对着父亲道：“孩子还冷，你到东屋再拿双棉被来，这鬼天气也真是的，冷得要人命。”父亲憨憨一笑，笑中充满了无奈，有怜爱，有心痛，也有歉意。他从床上跳下来说：“我这就去，等明天或许会好些，我再把火炉支起来，那就不怕这鬼天气了。儿子乖，爸爸去去就来。”棉被放在另一间屋子，屋子并不不通，要到院子再到那间屋子。父亲撞开被冰封死的门，骂了一声“该死”，又稳稳关好。外面没有风，却一样冷的要命，来到那间房子跟前，房门被冻了个结实，拽了几次都没拽开。他开始狠狠的用手砸门，不知道每一下都让这个早不堪重负的房屋在颤抖。手被冰划破，流出的鲜血很快结了冰，寒冷早让他的手没了痛的知觉。他也顾不得那么多，老婆和孩子还在屋里挨冻等着自己给他们带回棉被。他有点后悔把火炉撤的那么早，可对这并不富裕的家庭，谁家不是能省则省？也是这个鬼天气，说变就变，前几天还总是一个大太阳高高挂在天上，不热，也不太冷。想那么多也没用，他狠了狠心，朝门上狠狠砸去，门终于开了。急急忙忙来到衣柜前，老式的那种卧柜，要把上面的板子挪一挪，摆正位置才能打开。该死的手这时候捣乱，总不听指挥，哆哆嗦嗦就是打不开衣柜，一急，干脆手脚并用，用手挪出板子一块，用脚狠狠踹了一脚，竟把衣柜踹开了。衣柜紧贴着墙，他这一踹，让整个屋子都跟着颤了一下。没管那么多，一把抓起棉被，脸上挂上了笑容，在要出屋的刹那，房屋塌了，横梁正好砸到他的身上，他昏了过去，脸上挂上了一丝不甘，还没有把棉被送到老婆孩子那里，手里紧紧握着棉被的一角。在屋里等得有些焦急的母亲，口中不停小声埋怨着丈夫，可心里还在隐隐着担心。突然听到房屋的倒塌声，这边的屋子上开始不断落下灰尘，房顶有点摇摇欲坠的感觉。母亲感到危险，挣扎着从棉被里钻了出来，被子裹得太紧，费了不少事，鞋也没顾得上穿，就向门外冲出。快到门口了，房屋却塌了，她下意识的将孩子紧紧藏在怀里，埋在了废墟下。母亲想给孩子最后一个生的机会，用身体给孩子撑起一片天地，可她的身体在失去意识后，一会儿便变得那么冷。受惊的孩子再次放声大哭，可很快哭声被寒冷所淹没……

    看着一处处废墟，一个个冰冷的尸体，想不出还有多少令人心碎的故事。一个废墟下传来虚弱的呻吟声，我知道还有生存者，可我什么也做不了，我只是虚无缥缈的意识。我不敢去接近废墟下的那个人，不想看到他的无助，临死前痛苦的挣扎，眼睁睁去看一个人去死，看的人或许比要死的人更痛苦，尤其是他可以被救，你却什么也做不了。我选择了逃避，远远离开这让人伤痛的村庄。

    我快速的在空中飞着，周围的一切只剩下了残影。逃够了，我停了下来，却逃进了城市中，高楼大厦依然挺拔，未被外层那沉重的装饰压垮。大道上停着几辆或撞到树上，或撞到墙上的汽车，不过汽车里早没了司机和乘客的影子。在城市看来有很少的伤亡，毕竟高楼大厦不是那样容易倒塌，即使出了车祸，本不敢快速行驶，也不会造成直接的死亡，再说一般很快会得到救援。

    在城市似乎自己得到了一丝安慰，说不出的感觉。可这不能说冰灾对城市没什么影响，大多数工厂要被迫停工，通信设备的大肆破坏，要想恢复，恐怕不知要用多少的人力、物力、财力。在冰灾面前，农村失去了更多的生命，城市失去了更多的金钱，如果可以选择的话，每个人可能都会选择用更多的金钱去换取生命。金钱有价，生命无价，一个人没了金钱还可以去努力赚取，可一个人若失去生命，那他什么都没有了。老天爷却总不给人们选择的机会，失去什么谁也做不了主，天意难测吧？！

    第三接共抗冰灾

    一个人漫无目的的游荡，太阳终于从东方升了起来，黑暗躲到了一边，阳光照亮了整个大地，曙光或许能够带给人们希望。

    街道上慢慢走出自发的人群，各自拿着工具来清除道路上覆盖的冰层，这就是黎明的希望吧。在灾难来临时，不是一味的逃避，不是各扫门前雪，而是团结在一起共同度过灾难的日子。

    满头白发的老大爷，一边挥舞着手中的铁锹，一边唱起了革命老歌。歌声在原本单调的砸冰声中的道路上回响，似乎又回到过去的那个年代，传扬着中华儿女的百折不屈的精神，暗示了胜利的到来。听着这嘹亮的歌声，似乎让每个人充满了力量，灾难变得如此渺小。在老大爷的带动下，很多人也哼起了那熟悉的旋律，放声歌唱，笑对冰灾，或许在今后的日子，由于供暖不足，守着冰冷的房子，也笑着去面对。

    并不是每个人都陶醉在那旧老的歌声中，一个染着黄发，穿着稀奇古怪的小青年，在随着耳麦中的摇滚音乐，迈着属于他独有的步伐，将眼前的冰层一下一下很快的击碎，再很轻巧的一挥将冰渣子扫到路边。他与上一代或许格格不入，是一个不折不扣的叛徒着，在灾难面前，他也会尽自己最大的努力去干点什么，方式奇特，不入主流，可效果是一样的，叛逆不是背叛一切，张扬个性不是自私自利。当灾难来临时，他不会幸灾乐祸的躲到角落看别人手忙脚乱的样子偷笑，他会像别人一样，勇敢的去面对，去尽自己的一份力，一份心。

    五、六岁的小男孩，拿着本是在沙滩铲沙的小塑料铁锹，用力的一下一下铲着路上的积冰。他紧锁着眉头，一副忧虑而又认真的样子，冰太硬了，费了他好大的力气，可收效甚微。看他的样子开始有点急了，用的力气更大了，把精力全放在了冰上，不小心脚下一滑，摔倒在地上。他没有像我想的那样，干脆不起来了，坐在地上大哭起来。他很快爬了起来，又继续铲着那硬硬的冰冻。看着他那冻得通红的小脸，忍不住的怜爱，我轻轻的在他耳边说：“疼不疼？这里这么冷，回家吧？”他头也没抬，用那稚嫩而又倔强的声音说：“我不冷，妈妈说只要把马路上的冰都铲碎了，我就可以去幼儿园了。”

    一丝淡淡的却挥之不去的感动，刚想在说些什么，我惊奇的发现他能听到我说话。想到废墟下等待救援的人们，救援人员可能不会轻易发现他们，但我可以，能够给救援人员准确的信息。

    我又回到那个村庄，救援人员正在盲目的寻找着伤者，用那在寒冷的情况下并不灵敏的生命探测仪一点一点仔细的搜索着。我很快感受到废墟下微弱的气息，正要给救援人员去说，我的周围凭空出现了一堵冰墙，我无意识的撞到上面。

    我被困在里面，愣了一下，想到自己是以纯意识形态存在，这不可能挡住我，正要穿过冰墙，感觉自己整个意识被冻僵了，意识在不停的颤抖。我转过身，是一双眼睛，让我的意识感到这冰冷的感觉，我到了那个人的跟前。他像一个冰人，身体裹在冰一样的盔甲中，他的头发连眉毛都是雪白的。再次与他眼睛的对视，那是一种绝对的无法描述的寒冷。我努力使自己的意识平静下来，没等我开口。

    他冷冷的说：“你不属于这个世界，你也不可以改变这个世界的一切。”

    “看来这场冰灾是你的杰作？你是谁？”我带着嘲讽的语气问道。

    “冰灾的来临不是你可以知道的，但我可以告诉你我是冰神。”

    “我看你是个魔鬼，杀死了这么多生命。”

    “这是人类的考验，不是我，确实是魔鬼干的，但战胜它需要人类自己去完成，你从哪里来就回哪里去，这不是你该管的，也不是你能管的。”

    “我看就是你干的，还自称是神，我可以救很多人！”

    我怒了，想要打败这个所谓的神。我旁边形成了一把无形的飞剑，绕我飞转，开始是惊奇，然后我有点得意的看向冰神。给了飞剑进攻的命令，飞剑瞬间消失，出现在冰神胸前，可飞剑停在他的胸前再也无法前进半步。我见状，自己和飞剑移到他身后，我想用飞剑穿透他那毫无遮挡脖子，正要发出飞剑，我却发现自己被冻在那里，一动不能动。

    冰神缓缓转过身来，用更冷的声音说：“别以为是意识的存在，别人就无法对你造成伤害，我可以轻易的将你的意识撕碎！”然后他在我的眼前消失了，留下了一句莫名其妙的话，“小心惹怒冰兽，它会将你撕烂，你好自为之～～”

    我恢复了自由，看来他不是什么魔鬼，可能真的是神，但他为什么不救那些危在旦夕的生命？难道因为他口中的冰兽？它是什么样子？一连串的疑问在我脑中闪现，问自己是问不出答案，想就是想破头也想不出来。不过我知道，自己现在这个形态搞不好也会挂，郁闷啊。

    不管那么多了，神都管不了，我装什么大尾巴狼，神说人类可以自己解决，这倒是真的，只不过还不知道要有多少生命从这个世界上消失。

    一个人开始闲逛，救援物资陆续到来了，人们开始了救援与重建家园，一个个干得热火朝天。寒冷似乎变得温柔起来，给人们带来的是一丝清爽，而不是要人命的寒冷。几个人在小心翼翼的砸着铁盒子上的一层冰，不知是冰太硬，还是人们不敢太用力，那一层冰敲了半天，我都有些急了，忍不住用飞剑帮他们一把，牛刀小试，效果十分令人满意，像削苹果皮似的，一下子削了下来，简直是轻松加愉快。

    削完后，我立刻警惕着四周情况，看看那冰兽出没出现，毕竟那家伙看来连神都被他搞得头疼。没什么异状，说不定，那家伙还卧在某个角落睡觉呢！趁着它还没醒，我又四处乱削了一通，为人们解决了不少问题，心里有点得意，整个人都很兴奋，咱也是有用的人才。不过做人不能太过分，见好就收，虽然不知道帮人们一把，怎么就会把冰兽给惹怒，不会因为我多手破坏它的杰作，而我又不属于这个世界，被认为是来搞破坏的吧？！反正真怕不小心招来那家伙，来了不要紧，把我整个半死不活就不好了。

    看着人们在灾难中的不屈与坚强，正是人们团结一致，众志成城，才不畏惧灾难。灾难毁掉的破坏的，人们会把它建设的更好，灾难夺去的生命，人们无法让死亡的人重生，可人们可以给他们生存下来的亲人温暖和希望，来告慰亡灵。团结是一股无法衡量的巨大的力量，让人类在无数的灾难中走到现在，不会灭亡。

    第四节苦战冰兽（上）

    心情渐渐好转，正像冰神所说的人们可以战胜冰灾。我将目光锁定在那爬在电线杆顶部的电工上，不知道他怎么爬上这布满冰层的电线杆，两腿夹着个冰柱子看样子就不好受，不过他敢待在这么高的地方破除冰层，令我佩服他的胆子够大。厚厚的冰层造成了通讯的断接，他应该是在修复通信线路。不可能是搞破坏的，没有傻的破坏者专挑这种日子，如果是，那他可真是太敬业了。

    他正用手中的工具，砸着表面的冰层，技术含量要求太高，不好戴着太厚的手套，过一会儿，他就会不停对手哈气，太冷了，薄薄的手套和没戴一样。不知道怎么了，他突然从电线杆上滑了下来。我愣了一下，赶紧把飞剑变成圆盘样子托他。正好挂在了那绑在电线杆上的钢丝的顶端，他上身绕了个一百八十度，身体背部狠狠撞到电线杆上，然后吊在了那里。

    这突如其来的危险把他吓了个半死，出了一身冷汗，缓过劲儿来，他慢慢从电线杆上爬了下来。看了看那磨断的吊带，他苦笑了一下，把它扔到一边，又脱下手套，狠狠搓了搓手，从口袋里掏出烟，点了一根抽了起来，用力的吸了一口，又深深的吐出，刚才的那一幕太过惊险，他用感激的眼神望了望那根钢丝，没有它，那样摔一下，不死也得掉半条命，也真是命不该绝，怎么也想不到那钢丝的顶端就正好挂在自己身上。

    我笑了，这还不得谢我，那钢丝就伸出不点儿头儿，不是我还真挂不上，还没等我自夸几句，他抽完了烟，本想再抽根，不过又把要拿出的烟放了回去，把烟装进了口袋里，戴好手套，深呼了几口气，从背包里又拿出一条新吊带，又开始爬电线杆。这人胆子真够正的，这么一会儿又要继续工作，中午了，他也有老婆孩子在家等他回家吃饭吧？是什么让他不畏惧死亡？

    对他更多了一份敬佩，干脆好人做到底，送佛送到西，我准备再帮他一把，刚要动手，一声震耳欲聋的吼声让我极其的难受，整个意识不停四散。好不容易将意识收拢起来，一个纯冰制造的巨兽出现在我眼前，大体上像一只麒麟，又有些不同，说不太出来，反正不是和自己意识中不完全一样。我感觉不好，吼一声就差点要我老命，逃得离它远远的，望着它，这大家伙真是让人头疼，想来想去，三十六计走为上计，我直接跑了。

    在一片旷野上我停了下来，看来总算逃得一条小命，突然感觉周围的空气都冷得不能流动，僵住了一般。冰兽又出现在我眼前，真是个难缠的家伙，还和我不死不休了，我若真有病就和它干架。我再跑还不行？并不是像以前那样可以瞬移，也是很快，可冰兽以更快的速度向我扑来，闪了过去，我又变出飞剑，这架式是不打不行了，打过的可能性很小，可不打就一定死在这里。想着自己握着宝剑战恶兽，像大侠一样，我竟真出现了人形，握住变大的飞剑，说不出的高兴。今天本大侠就斩了这个恶兽，替天行道，把剑一横，感觉帅呆了。

    还没摆好姿势，冰兽又扑了过来，我闪身并回手一剑劈了过去，可以感觉震得手发麻，回头一看，却连点皮也没给冰兽弄破。它嚣张的又向我吼了起来，好像在故意气我，咱也是有血性的男儿，我挥剑冲了过去。冲动绝对是魔鬼，而且还是白痴，冰兽一爪子把我打飞，在地上打了N个滚后，终于停了下来。感觉整个身体疼痛难忍，我吐出了一口鲜血，看着地上的鲜血，这怎么可能，我现在只不过是意识，还被打的吐血？

    不容我多想，冰兽又扑了过来，既然人家喜欢自己身下这一亩三分地，咱也不能不识时务，我赶紧滚开，那快地被它砸的冒了冰烟，摸了一把头上的冷汗，还好滚得及时，没被压成肉酱。从地上爬了起来，这幻化成人形可真害苦了我，试一下自己能不能腾空，一跳还真跳的满高的，冰兽在我身下张开大口等上了，它怎么知道我不可能腾空，实事上我确实在飞快的向下落去。

    急中生智，我在空中转了个身，你不是要吃我吗？吞了我的剑先。看样子冰兽马上就要中招，心中抑制不住的兴奋，它胃口再好，吃我的剑也要让它脱层皮。它突然闭上了口，眼神中满是不屑，一爪子又把我扇飞。摔到地上，疼不要紧，吐血也不要紧，要紧的是被这傻大个耍，还被它嘲笑。

    感觉浑身火辣辣的疼，脸上火辣辣的红的烫人。“来，来，杂技表演，看耍人的了！”脑中闪现出这个场景，有点莫名其妙，可更让我脸上挂不住，自己也太本事了，被个野兽耍着玩，就是它活了个几万年了，智商也不应该坐火箭似的向上涨，现在都会耍人玩了，还真成精了。

    苦战冰兽（下）

    看来大侠真不是好当的，自己什么武功也不会，拿着剑只会乱砍一通，虽说没笨到自残的地步，可也伤不了对方皮毛。自己很喜欢踢球，经常没事踢几脚，现在自己沦落到当球的下场，被冰兽追着踢来踢去，逃还逃不了。忘了第几次从地上爬起来，想起了飞剑，自己不会什么剑招，若能祭起飞剑搞偷袭，不失为一种好办法。冰兽随意的向我一扑，我从它的头顶越过，快速转身，它露了个大屁股给我，我狠狠扔出宝剑，宝剑向冰兽的屁股扎去。“嘭”的一声，冰兽向前跳了一步，看来这下伤了它，它还吃疼。

    剑仍通灵，我伸手将剑收回，心里乐开了花，这下有了先进武器，咱也要一改被动挨打的局面。我又将剑飞出，再接再励，打它个措手不及。冰兽挨了这一下，有点小怒，刚想用下眼神攻击，狠狠瞪我一眼，一转头，剑又飞来，匆忙之间，干脆打了个滚躲了过去。

    好不容易得了先机，我又怎肯轻易放过，继续控制剑扎它，几次下来，由于剑逼得太紧，一直没机会用爪子将剑挡开，换成它在地上打滚，我开始了舞冰兽。好像这样有点搞笑，堂堂的神兽被人打得满地打滚，被高手打也就算了，现在被个小毛孩的意识耍成这个样子，也太不像话了。它突然停了下来，不躲了，胸前生生挨了一下，没等剑弹回，一爪子将飞剑打飞了，然后直接朝我扑来。

    这一切变得太快，刚才自己还稳占上风，有点放松警惕，瞬间局势扭转。我愣神儿的功夫，冰兽两个爪子到了我的两个肩膀上，我被他狠狠的扑倒在地。这一下太黑了，一落地震得我五脏出血，吐出的血都是黑的。还好自己是不死小强的转世，要不被这家伙这一扑，十有八九去到鬼门关报到了。

    冰兽开口了：“臭小子刚才你不是很能吗？看你这次能翻出什么大浪！”

    “嘿嘿…”我阴险的冷笑。控制飞剑，看我手脚没闲着，比划来比划去，其实我心里清楚，那不过是些瞎把式，一直是由我脑中的意识控制。见我笑得太过奸，冰兽感到不好，我控制飞剑狠狠朝它后背刺来。冰兽松开我想躲开，可惜完了，剑刺进了它背里。

    我挣扎着从地上站了起来，笑道：“怎么样，你看我能不能翻起大浪。”

    冰兽身上的伤口流出白色的水一样东西，它吼了几声，伤口便以肉眼可见的速度愈合了。冰兽怒道：“本想和你玩玩，你竟害我损失了几百年的功力，不杀你难解我心头之恨！”

    看来它才是打不死的小强，伤口吼几声就愈合了，这还让不让人活了，看样子我再砍它十刀八刀，它也没事。

    我心里打颤，嘴巴上可硬，“有本事你就来啊！”说完，我再次溜之大吉。

    没见冰兽追来，只听它又一声怒吼，感觉整个大地在颤抖，回头，冰兽口中吐一道白雾向我飞来，我赶紧滚开，这次冰兽没扑过来，是怕我再阴它一把吧。见它不来，我再跑，天空中飘落下来晶莹剔透的冰花，满天飞舞，煞是好看。可我的感觉越来越不对，自己的速度越来越慢，落在身上的雪花瞬间在身上结成了冰，后来我冻在了那里，一动不能动。

    冰兽闪身来到我身边说：“跑啊，你不是很能跑！”

    我心里暗骂把你冻僵让你跑跑看看，嘴上软道：“不跑了，你怎么会说话？”

    “我怎么不能会说话？我是神兽！”

    “你是神？那你没事追我干什么，一来就要打要杀的？”

    “你不知道不准随便插手这个世界上的事情！你不是爱当英雄，那就用你的小命换那个人的。”

    我故意装成一副很无辜的样子说：“不知道啊？”

    “管你知不知道，你今天死定了！”

    白装了，不就是救了个人，又没有做什么坏事，它是冰兽，突然想到，我颤声道：“你不会是靠冻死的人提高功力吧？”

    冰兽一愣，然后恶狠狠的说：“你脑子转的还挺快，让你说对了，看来你真是不死都不行了，吃了你正好再补补脑。”

    “你脑子笨，拿老子的脑袋补，不怕补死你。”心里暗怒道。“其实，其实我很傻的。再说那人是要摔死的，不是冻死的，我没碍你什么事？”嘴上说道。

    “狡辩！你以为我白活了几万年了，那人摔个半死，最后还不得冻死，你给我少废话！”

    “我不是冻死的，你怎么能吃我？再说我只不过是意识？”

    “这就不管你的事了，害我失了几百年功，你给我死去吧！”

    冰兽对着我又大吼一声，只感觉我的身体被彻底震碎，慢慢四散，一种被撕碎的疼痛感，意识渐渐消散。以为自己就要死定了，一股拉力让我脱离冰兽的魔爪。

    只听一个冷冷的声音响起，“白冰你怎么也变得嗜杀了？”

    冰兽报怨道：“这小子不守规矩，和他玩玩，我还被他偷袭，损失了几百年功力，碰见黑冰他怎么死的都不知道。”

    “算了……”后面的话没听清楚，感觉自己的最后一丝意识也消散了。
龙耀阁 www.lunyo.cn