龙耀阁 变身小说专题文学网

<异界之幻灵变>


作品相关 种族资料

    龙族：普通的龙族，六级为幼年期，七级为成长期，八级梦幻级为成年期。高级的龙族幼年期也有七级的实力，成年后最差也可以达到九级神幻级下阶，目前九级的龙有500只，因为高级龙族太少，而且一生中只能生产2次，只能达到平衡，八级的龙就比较多，有一万多，占总数的七成，其它为幼年龙。龙族大约有一万五千左右，可活10万年以上，因为刚出生的龙品级最差的也有六级实力，成年后也有梦幻级，不过实力的提升比别的种族难上千倍。目前十级龙王级的也只有7只而已。分别是龙王和六大长老。

    凤凰族：居住在朱雀大陆凤凰山脉，占据着山脉中所有的火山口，大约只有3000只，幼年就有7级的实力，成年达到神幻级，10万年以上的寿命。

    精灵：普通的精灵刚出生就有三级，成年了最少有七级。高级的精灵成年了都有八级梦幻级以上的实力，占精灵总数的八成，有6万多人，传说中的精灵王有着全大陆最强大的魔法力量。精灵族大概有8万多，可活1万年以上，不过实力的提升也比较慢，1000岁成年后提升更慢。

    兽人：普通的兽人身体都很强壮，高级的兽人还会兽化，兽化后身体变大，体毛长成覆盖身体，硬若钢铁，可以当盔甲用。兽人实力的提升和人类一样，要靠艰苦的锻炼，经过锻炼的兽人，成年后最少都会有4~5级的实力，高级的兽人则有6级以上。兽人大概有500~600万，可以活200岁左右，7级或以上的兽人每提高一级都最少可以增加100年的寿命。

    矮人：矮人是天生的山地一族，会狂化，狂化后身体肌肉突变，力量非常强大，主要是应付在山地突然出现的野兽。矮人主要靠打造武器，盔甲等为生，矮人所打造的武器，盔甲都是品质优良，在人类中都很受欢迎。矮人大概有350万左右，可活500岁左右，50岁才成年，7级或以上每提高一级都可以多120~150年的寿命。

    人类：人类大概有3亿多，普通人有100年左右的寿命，5级实力的有120~130年的寿命，6级有150岁以上，7级有170年以上，梦幻级有200岁以上，神幻级有300岁以上，王级未知。

    魔兽：兽王级的有9只，神幻级的有大约100只，梦幻级的9万多，7级和以下的不计其数。魔兽一般到了5级体内都有能量核，越强大的能量核的能量越多越纯。

作品相关 大陆资料（未完）

    东边的叫青龙大陆，西边的叫白虎大陆，北方的叫玄武大陆，南边的叫朱雀大陆。各大陆占大陆总面积：青龙40%，白虎20%，玄武15%，朱雀25%。青龙大陆有3个国家：青龙帝国，龙盟联合国，天龙王国，各占青龙大陆比例为30%，20%，25%。白虎大陆有5个国家：白虎帝国，白虎联盟国，猛虎王国，兰斯帝国，罗曼王国，各占白虎大陆的比例：20%，15%，18%，8%，8%。玄武大陆有2个国家：玄武帝国，玄武联盟国，分别占40%和35%的面积。朱雀大陆有7个国家：朱雀帝国25%，朱雀联盟国20%，楼兰王国10%，凌云联盟国8%，亚帝斯帝国2%，奇诺王国3%，百族联盟国5%。

    植被分布：青龙大陆有暗黑之森，白虎大陆有亡灵之森，玄武大陆有血之森（因为那里的树多为红色），朱雀大陆有火之森，那里的魔兽主要是火属性的魔兽，并且是最大的火树的密集地，用火树枝可以做成品质优良的魔法杖。

    山脉分布：青龙大陆有巨龙山脉，白虎大陆有矮人山脉，玄武大陆有兽人丘陵，朱雀大陆有凤凰山脉。

    蓝梦城，是位于暗黑之森外围的一个城市，位于青龙大陆的西南方，虽然不是很发达，但是蓝梦城也是面积最大，防御力最强的几个在暗黑之森外围的城市之一，因为要时常防备暗黑之森中突然涌出的大量魔兽的袭击，所以城墙高达30米，宽8米，成驻军队达10多万，3个军团的配备。

作品相关 人物资料（未完成）

    玛卡·拉尼：36岁，剑士，7级上阶（梦幻级中阶），成熟稳重

    卡洛斯-莱茵密斯：18岁，剑士，4级上阶（7级上阶），朴实

    杰米·杰克森：17岁，魔法师，4级下阶（7级中阶），主修火、风系魔法，有点花痴，搞笑两兄弟

    杰西·杰克森：17岁，魔法师，4级下阶（7级中阶），主修水、土系魔法，有点花痴，搞笑两兄弟

    米娜·维多利亚：21岁，剑士，6级下阶（梦幻级下阶），冰冷

    玛利亚·温莎：23岁，魔法师，7级中阶（梦幻级中阶），主修火系魔法，火爆

    露·史密斯：快16岁，魔法师，4级下阶（梦幻级下阶），主修光、风系魔法，温柔可人

    米莉苏尔·基德曼：26岁，魔法师，6级中阶，主修水系魔法，喜欢玩闹

    苏菲·罗兰：25岁，魔法师，6级下阶，主修风系魔法，副修电系魔法，温柔。

作品相关 小说资料（摘自文章中）

    储藏空间：人类中有人制成袋子形式等物品式的储藏空间，但梦幻级的人都可以自己创制一个，而不需要任何凭借，直接用精神连接。而魔兽只有达到神幻级才能制造，而且还比较小，还会浪费能量，所以甚少制造储藏空间，除非是那些绝世宝物。而到了兽王级的时候则不怕能量损耗，补充的能量大于消耗的能量，当然是没问题啦。而储藏空间的拥有者死后，储藏空间就会随意传送到人迹稀少的地方，所以，人类一般都会把储藏空间制造在特殊材料的袋子，项链，戒指等物品中，用来储藏物品，而绝世宝物人类绝大多数都会用物品式的储藏空间收藏，以免死后遗失。储藏空间制作并不困难，所以大多人都有。

    混沌光幕：至少要四种魔法元素才能合成的防护魔法，实力越强，防护力越强。一般用作夜间休息的防护魔法。

    魔法灯：是用非常坚硬的透明晶石做成，不怕火烧，只有最高级的凤凰之焰才能毁灭。里面用能量晶石作燃料，补充一次能量最少可以用1个月，队伍里面有魔法师就更方便了，只要有4级的实力就可以一次补满。实力不够或怕危险则可以先补充到够用的能量就可以了，反正可以用完再补。

    朋友契约：与平等契约相似，双放可以互相借助力量，并且要像朋友一样互相关爱，关心对方。平时不能强制把契约宠物收进契约空间，要契约魔兽或者精灵愿意才行。

    金钱：1水晶币=100金币，1金币=100银币，1银币=100铜币，这里1铜币相当于1角钱。1级的能量核（结晶）=1银币，2级能量核（结晶）=10银币，3级=20银币，4级=40银币，5级=80银币，6级=2金币，7级=20金币，8级（梦幻级）=200金币以上，因为市面上太少了，所以地下黑市交易有时能换1000金币左右，神幻级的能量核（结晶）能换20000金币以上，王级的能量核（结晶）能换20万金币以上。这些换率有时也要看能量核（结晶）的品质和大小而定。

更新相关 一天两更OR三更

    两更，三更，应该是我能努力的，支持的发个书评，让我知道各位的意见

正文 第一章 重生成兽

    想要走，很想逃，看着发光的山洞，眼前还有2个在我眼里恐怖的脑袋，我……我……我真的是很——害怕啊！！！

    我真是有点悔恨，恨上天为什么要这么对我，我到底做错了什么，它要这样惩罚我，让我来到这个世界，我真的是好渴望回到那个生活了整整20年的世界啊。

    但是，现在的我是什么？？？哇……哇……哇……我好可怜好悲惨啊！！！我现在是一个婴儿，千万别告诉我你们连婴儿都不知道？知道是吧，那你们又是否知道我是什么婴儿？不知道是吧？我告诉你们，我，现在向全世界乃至全宇宙宣布，我是一只伟大的英俊的，世界少有的，天下无双的，拥有记忆的，并且是前世记忆的魔兽婴儿。真是的，可怜了我前世的台词啊！现在却要用在今世上。但是，你们可千万别看不起我呐，我可是很厉害的一个种族的魔兽，因为这个世界只有一只，我可是金狼兽王和狮豹兽王结合而诞生的超级魔兽，反正从古到今都还没有听说过有和我父母一样结合的例子，我都猜不到他们到底是为什么会结合的。我后来偷偷的问爸爸狮豹兽王，他说是因为妈妈对他一见钟情，再对他死缠烂缠，最后忍受不住妈妈的“骚扰”才与妈妈结合的。而我问妈妈的答案却是爸爸对妈妈一见钟情+死缠烂缠+痛哭流涕+送花送礼物+口甜舌滑+……总之，就是那样被那个烂狮豹给强来的啦。不过，据我私下的观察，他们都是边说，边用深情的眼神望向远方，仿佛那里有着无限的神秘似的。真搞不懂他们，真是的，干嘛说完之后，都把我给抱得像根木头之后（窒息了）才放手呢……恩，最后他们都是手忙脚乱，错，应该是爪忙爪乱得帮我兽工呼吸才使我恢复过来。想起有这么一对搞怪的魔兽父母，以后的日子，不知道该怎么过呢？

    现在，应该是我外貌特写的时候：首先，一身金银相间的毛发，跟我父亲狮豹兽王一样，况且我老妈也是一身金光闪闪，所以总体来说是金多银少，不象老爸，金银一样多，那样可不够帅。身躯则是老爸和老妈的结合，看上去既修长又强壮有力，整一个酷啊！还有尾巴，尾巴虽然不够粗壮，但是柔韧，连爸妈都赞美我呢，多爽。再是面孔：豹面；眼睛：金色；耳朵：狼耳；鼻子：不知道。总之，就是看起来特帅的一个头啦，同时也是一个特可爱的一个头，女孩看见了一定会欣喜若狂，男孩看见了一定会暴跳如雷。一句话：都是太帅惹的祸。同时感叹：原来帅也是一种错误。为什么呢？因为若谁，哦，错，应该是雄兽欺负了我，那么母兽一定会把雄兽打得十天半月不得睡，那个痛哦，满身的伤痕，整天“哦……哦……哦……”地叫着，幸好我们魔兽甚少捕食，可以以能量核来转化一部分能量来供应身体的需要，不过，也不能持久，因为身体会随着能量核的能量的流失而衰弱，同时品级也会下降。（魔兽共分10级，1~7级直接叫几级，8级为梦幻级，9级为神幻级，10级为兽王级。你可别小看了8级和9级的差别，9级的可单条10只8级的，当然，兽王级的也可单条10只9级的，就像我的老爸和老妈。而要成为兽王可不是那么容易的事，就像我的老妈，以前只是梦幻级的，不知道是运气好还是怎么的，竟然让老妈看到一只将死的兽王，于是就将兽王杀死，把兽王的能量核吃了，经过100多年的同化和吸收，才把自己提升到兽王级。当然是隐藏起来吸收和同化，以免引起别的魔兽的窥伺和抢夺。也算我老妈好运，在吸收和同化的时候没有别的强大魔兽经过，要不然，兽王级的能量核可是会引发一场大战的。）

    由于我老爸和老妈都是兽王级，刚产下的我，算是幼年期，能量水平就有8级梦幻级了，这可是相当强大的了。因为在这个世界上兽王只有9只，神幻级的大约有100只，梦幻级的大约有9万只，7级以下的不计其数。你不要以为我们魔兽不厉害，人类可并不比我们强。人类中号称最强的人也只能单条2只神幻级的魔兽，遇到2只以上，也只有摸摸屁股赶快跑路的份。而最强大的人类只有10人而已，还只是神幻级的。

    现在，我来介绍以下这个世界的大陆情况：东边的叫青龙大陆，西边的叫白虎大陆，北方的叫玄武大陆，南边的叫朱雀大陆。各大陆占大陆总面积：青龙40%，白虎20%，玄武15%，朱雀25%。青龙大陆有3个国家：青龙帝国，龙盟联合国，天龙王国，各占青龙大陆比例为30%，20%，25%。白虎大陆有5个国家：白虎帝国，白虎联盟国，猛虎王国，兰斯帝国，罗曼王国，各占白虎大陆的比例：20%，15%，18%，8%，8%。玄武大陆有2个国家：玄武帝国，玄武联盟国，分别占40%和35%的面积。朱雀大陆有7个国家：朱雀帝国25%，朱雀联盟国20%，楼兰王国10%，凌云联盟国8%，亚帝斯帝国2%，奇诺王国3%，百族联盟国5%。

    植被分布：青龙大陆有暗黑之森，白虎大陆有亡灵之森，玄武大陆有血之森（因为那里的树多为红色），朱雀大陆有火之森，那里的魔兽主要是火属性的魔兽，并且是最大的火树的密集地，用火树枝可以做成品质优良的魔法杖。

    山脉分布：青龙大陆有巨龙山脉，白虎大陆有矮人山脉，玄武大陆有兽人丘陵，朱雀大陆有凤凰山脉。

    现在主要讲一下青龙大陆。大陆的东边是青龙帝国，西北是天龙王国，西南是龙盟联合国。3个国家的边境都是高大的山脉，间或有宽大的峡谷或小块平原，但历来为3个国家所争夺不休。在大陆的南方是大片的暗黑之森，占大陆总面积的15%，里面的树木普遍高大健壮，铺天盖地，所以里面比较暗，像黎明时分，太阳还将出未出，天地混沌未分一样。所以到暗黑之森探险或者是历练的冒险者，佣兵，探险家，寻宝队等都习惯带魔法灯，魔法灯是用非常坚硬的透明晶石做成，不怕火烧，只有最高级的凤凰之焰才能毁灭。里面用能量晶石作燃料，补充一次能量最少可以用1个月，队伍里面有魔法师就更方便了，只要有4级的实力就可以一次补满。实力不够或怕危险则可以先补充到够用的能量就可以了，反正可以用完再补。暗黑之森的西边，即紧靠龙盟联合国的森林一般被称为精灵之森，里面有精灵居住，与龙盟联合国有盟约，精灵的魔法强大至极，并且持久比其它种族的魔法长3到5倍，所以青龙帝国和天龙王国一般都不会去攻打龙盟联合国。精灵之森占暗黑之森总面积的五分之一左右，传说精灵王的魔力举世无双，无人能敌。

    现在故事从暗黑之森说起，现在的我是一只魔兽婴儿，被老妈刚刚生下来，旁边的金狼妈妈正一脸慈爱的看着我，妈妈一身漂亮的金色毛发，闪烁生辉，简直迷死人不偿命。老妈时不时用舌头舔舔我的嘴，脸和身躯，感觉怪痒痒的，逼的我不时轻声叫着，抖动着我小小的身体。而狮豹爸爸在窝边站着，一脸疼爱的样子，让我不禁觉得能出生在这样的一个家庭里面，也许也是很不错的，心里充满了温暖和温馨的感觉。可是，可是我原本是人类的呀！现在却变成了魔兽宝宝。哇…哇…哇…我好可怜啊！

    不知不觉间，五十年的时间就这样过去了，这期间，金狼妈妈和狮豹爸爸都教会了我许多魔法，而最有趣的就是空间魔法了，有时我一下子去到那里，一下子又去到这里，整天来来去去的，吓得那些胆小的魔兽一听见我的叫声立刻软趴下，而胆大的想杀我，想打我，都被随后赶到的狮豹爸爸和金狼妈妈赶尽杀绝，它们的能量核都是6，7级的，都被我给吞吃了消化掉，用来增强我的能量。本来我是不准备杀它们的，可惜它们不识货，竟然不认识我，而我因为被老爸从小灌输弱肉强食的道理，所以呀，为了增强我的实力，只有勉为其难把它们给引得来杀我，让老爸和老妈出马。我老爸一出来，它们就都给吓趴下了，跟着让我一顿好打，最后还是老爸一个魔法，烧得它们灰飞烟灭，只剩能量核，并且多数都是能量全满的核。最初的时候我是觉得满残忍的，可是久之久之就习惯了，反正不会影响它们种群的数量，杀几个也不会灭绝。最可惜的是不能杀掉梦幻级或更高级的魔兽，因为它们都能感觉到我身上有老爸和老妈的兽王气息。如果把我杀了，就算吞食消化了，身上也会残留我的能量波动，要是被我爸妈找上门来，那它们的种群可就危险啦，所以，梦幻级以上的都不会管我，任我在它们的地盘上来去自由，有时还与它们的魔兽宝宝一起上蹦下跳地玩在一起，好快乐的呢。

    不过，有一次我向狮豹爸爸撒赖，要他给我梦幻级或以上的能量核，结果，老爸离家出走了三个半月，最后带回来满满半个山洞的能量结晶（能量结晶并非能量核，它是由能量聚集而成，经千万年的汇聚才形成的）。并且全部都是梦幻级或以上的，总共有10多立方米那么多。最让我兴奋的是里面有颗不断变幻色彩的能量结晶，里面的能量好强大啊，连魔兽爸妈都感觉到它的不平凡。事后我问老爸，从哪里弄来这么多的能量结晶，他呵呵的傻笑着舔着我说：“我到青龙大陆的巨龙山脉山区中逛了10天，找到一处非常隐秘，并且能量比其它地方强的地方，那里好漂亮的，有机会爸爸带你一起去那里玩。”说着又舔舔我的毛发，“于是，我就赶来一大群的穿山兽，让它们为我采矿，谁知道它们说它们只有5级，不能进去那个地方，那里的石头太坚硬了。没办法，只有费点能量了，我又花10多天的时间把它们都提升到7级中阶，才一口气冲进去采矿，又花了两个多月才采完那座能量结晶矿，（忘了说，这个世界一个月有57天）选了那些七级以上的矿，但也只有那些矿的十分之一，算是比较好的矿了，而梦幻级或以上的又只有十分之一之中的十分之一，那些六级或以下的就留给那些穿山兽了。怎么样，还满意吧？要不要把那些七级的也给你，都在我的储藏空间中呢。”

    （储藏空间：人类中有人制成袋子形式等，但梦幻级的人都可以自己创制一个，而不需要任何凭借，直接用精神连接。而魔兽只有达到神幻级才能制造，而且还比较小，还会浪费能量，所以甚少制造储藏空间，除非是那些绝世宝物。而到了兽王级的时候则不怕能量损耗，补充的能量大于消耗的能量，当然是没问题啦。而储藏空间的拥有者死后，储藏空间就会随意传送到人迹稀少的地方，所以，人类一般都会把储藏空间制造在特殊材料的袋子，项链，戒指等物品中，用来储藏物品，而绝世宝物人类绝大多数都会用物品式的储藏空间收藏，以免死后遗失。而我不知道是为什么，在一岁的时候就制造了自己的储藏空间，虽然只有老爸或老妈的一半大，但是却并不消耗另外的能量，只有在用的时候会消耗一点的能量来打开或关上，我那时候可是只有梦幻下阶，而且随着我的长大和能量的强大，储藏空间也越来越大，现在都快赶上老爸和老妈的了。）

    既然有这样的好东西，我当然是乐意笑纳啦，让老爸拿出来，我再把他们放到我的储藏空间中。那些梦幻级或以上的能量结晶我仍旧把他们放在山洞中，闪闪发光的，并且能量弥漫，看着都让我舒服啊。再让老爸施层结界防止能量外放和让其它的魔兽感应到，以免它们自投死路。

    用了30多年的时间，终于把那些梦幻级的都给消化和吸收掉了，现在我的等级已经是神幻级中阶了。不过，还有108颗我还不舍得吃，因为他们最差的也有神幻级下阶的能量强度，还有8颗是兽王级的，而那颗最特别的最不简单最漂亮且不断变幻色彩的能量结晶，我早早地就把它给吃了，可是，它根本不给我面子，一点都不能消化和吸收，并且还把我吸收的能量给吸去了三分之一，要不然，我现在就是神幻级上阶了。这期间，我有两大变化，就是我的额头长了一只金角，金光闪闪的，更增加了我英俊的程度，嘿嘿。当然，还是比不上爸妈的强大和有威力，但是我的是集合了爸妈的优点，至少潜力比爸妈的强。还有就是我可以变身了，就像老爸，变身后有一对翅膀，金光耀眼，真是帅呆了。我变身后有地球的两只大象那么大，老爸的更夸张，有八只大象那么大，老妈也有七只大象那么大。而缩小了之后呢，则像小狗狗一样，怪可爱的。最爽的事情就是有一个兽王级的叔叔教会我灵魂魔法和封印魔法。在学灵魂魔法时，我最喜欢的就是搜魂术，它可以知道对方脑中的一切记忆，并且不会损坏对方（嘿嘿，刻意的不算），所以我经常把那些实力比我弱的魔兽敲晕，再探知它们所有的记忆，把它们的臭事都讲给它的同类听，结果，谁碰到我都离得我远远的，害我变得好无聊，只有那些和我一起长大的魔兽宝宝跟我一起玩。不过，有利也有弊，用搜魂术之后，我的脑袋好乱，要把它们的记忆都阅读和浏览了之后才恢复过来，可要10天才好啊！还害我头晕耳鸣，好可怜的说。学会搜魂术之后最高兴的是让我发现了人类，他们最强的也只有梦幻级上阶，害我白担心，不过，他们配合起来就好厉害了，有次差点给人类捉住了。而我把那些冒险的人打昏后，就用搜魂术，我也终于掌握了这个世界的人类的语言和一些知识，之后我等他们醒来就离开了，看他们一脸惊噩的表情，好象以为自己已经死了的样子，好好笑啊。

    还有就是学习封印魔法了，封印魔法主要是封印别人的能量，而我学会之后就给自己下了十道封印，结果我发现变身之后，身体随着能量的变强才会增大，各道封印能够封印的能量度不同，全封印时，只有原来能量的百分之一，可那也有6级上阶的实力，解开一道封印有百分之五的能量，7级下阶；二道封印，百分之十，7级上阶；三道封印，15%，梦幻级下阶；四道封印，20%，梦幻级中阶；五道封印，25%，梦幻级上阶；六道封印，40%，神幻级下阶；七道封印，50%神幻级下阶；八道封印，70%，神幻级下阶，九道封印，90%，神幻级中阶；没封印，100%，神幻级中阶。不过，每解开一道封印变身后体型都会增大一些，不解开封印变身，只有小牛般大，张开的翅膀只有2米宽。而一般的魔兽只有达到梦幻级才可以变身。变身之后的好处只是身体变大，聚集能量更快更容易而已，并不是那种损害自己身体而产生的暴变，暴变之后可不能长命，至少用去一半生命力，实力也只得一半，要好长时间才补得回来，且不能依靠外物，够可怜的吧。我可是不会干这种傻事。

    最幸运的是让我找到，抢到或骗到一些物品型的储藏空间，并且在里面发现了一些练功的方法，而我知道那些书是练功的方法的时候是在学会了人类的语言和文字，即学搜魂术的时候，并且在那些练功的方法中，有一种对我有反应，叫做《万化神功》，在修炼的时候，对我最早吞吃的那颗奇怪的能量结晶有反应，可让我高兴了一阵子。《万化神功》共分十层，它让能量在身体的经脉中游走，吸收外面的能量进来，再同化，有两条线路，一条是把脑部的一个地方作为能量的集结点，应该是修炼精神力的吧；而另一条是把腹部的一个地方作能量的集结点，应该是修炼内力的吧，反正我能够修炼，管他适合不适合魔兽呢，并且也不知道魔兽是否有经脉。而事实上，从来没有听说过魔兽可以修炼内功的。我在修炼的时候，最棒的是可以吸收那颗奇怪的能量结晶内的能量，那些能量好纯正，不过，只能一点点吸收，再多就不行了。幸好万化神功的能量集结点与我的能量核不在同一个地方，不然不知道会不会吸收能量核的能量，那可是我现在的本源能量。（我的能量核在胸部）

    万化神功是在我30多岁的时候发现并开始修炼的，现在已经修炼到第五层了，两个能量的集结点都成了旋涡状了。在单独使用万化神功的时候，也有梦幻下阶的实力。现在还可以两条练功的线路一起修炼，在第四层以前可不能一起练，到第五层的时候才能一起修炼，并且学会了心分几用。目前来说，万化神功的招式我都不知道该怎么练习，因为我不是人类，只有在梦里把自己幻想成人类，慢慢练习。不过，最让我高兴的是我可以把内力运转起来，攻击力和防御力都强了好多，并且自从修炼了万化神功之后，精神越来越好，精神力也强大了好多，聚集能量的时候比别的魔兽更快更多。在到第五层的时候，我也能够把内力外放，攻击里也好强，不过都是自己一个人偷偷练习，不让别的魔兽发现，特别是老爸和老妈，要不然我可就丧失自由了。总的来说，万化神功对我没有坏处，只有好处，这是现在目前的状况，而且也吸收了那颗能量结晶以前吸收我的能量的十分之三，不过，在我修炼自己的能量核的时候，吸收的能量还是有一些被它给吸收了，虽然只有百分之五以下，可那是现在啊，现在的百分之五，绝对比以前的一半少不了多少。不过，我比较了一下，在我修炼万化神功的时候，它现在输出的能量比吸收的能量多一点点，所以它应该是开始被我吸收能量啦，哈哈哈，好开心喔…等有一天我把他的能量全吸收了，那不就天下无敌了吗，太棒了，太爱自己了。最主要的是随着功力的增长，吸收的速度也会变快，虽然离那一天还很遥远，但是，那一天，我一定会等到的……

    最让我两眼放光的是，自从我学会了人类的知识之后，就到处去寻宝，挖完老爸的，再挖老妈的，再挖叔叔阿姨们的，各种各样极品的装备都被我搞到了：刀，枪，剑，杖，弓，锤，斧，盔甲等各种装备都有，并且全是极品，太差的我可不要。最难过的是我一样都不能穿，魔兽穿什么装备啊，那些都是给魔兽和龙族以外的种族穿的装备。最兴奋的是有几套装备竟然还有守护灵，不过最强大的只有神幻级下阶，只有一套最弱的也有梦幻级下阶，算是比较强的吧。我努力了好久才与它们沟通上，因为我爸妈和叔叔阿姨们可不会跟他们聊天，并且它们的智力只相当于1岁至5岁的小孩，而战斗的意识却比我还厉害得多多，不愧是神话传说级的装备。经过我的一翻教育再教育之后，他们可都是10岁的小青年了，与他们说起话来也很容易沟通。可惜他们不能自己指挥装备去打架，只有与别人结合的时候，传输战斗技能给别人，从而发挥装备的能力。让我奇怪的是，他们都有再生功能，并且能够吸收能量自己进化，不过都好慢啊。啊，忘了说了，那些守护灵都是那些神幻级或以上的强者死后，因为不想魂飞魄散，并且穿着一身极品的装备，死后，凭着强大的意念才保留下来一点意识在装备上，不过智力却倒退回婴儿水平，只剩下战斗意识和技能，因为这些都是他们最不想舍弃的，这些经过一生的努力奋斗才换来的宝贵财富。为了使他们更加强大，我在吸收能量的时候把他们放在身边，让他们更快的吸收能量，因为我在修炼的时候，周围的能量浓度比其他的地方密集，现在他们都变强了少许，也算不错的了，可他们却高兴了好些年，真搞不懂他们。到现在，他们都还在我的储藏空间中议论不休呢。可惜他们只和我沟通，要是能和别人沟通就好了，别人只能感觉他们的存在而已。

    现在我的储藏空间我东西可多啦，有一百多件的极品装备，不包括那几套有守护灵的；108颗能量结晶，全是神幻级或以上的；还有几十颗果子，你可不要小看它们哦，吃一颗，足以提升一级的实力，可惜只对梦幻级中阶或以下的人或生物有用，对现在的我就没用了。并且暗黑之森中的已被我采去一半了，好些还是问叔叔阿姨们要的。空间中还有老爸给的一大堆七级的能量结晶。在我不解开第三道封印或以上，吃一颗再打，可说是占尽便宜。空间中还有一些可以制造极品装备的材料，可惜我不懂，也不能，好可惜啊。还要一些就是那些书籍或有的没的东西，我喜欢的东西等等。

正文 第二章 可爱的冒险者们

    早上，在暗黑之森的外围，一群七个冒险者踏进黑暗的森林，在一个脸有点黑，嘴上有些胡子的大叔的带领下，后面跟着四个刚刚成年的少男少女，大概都在15~17岁之间，其中三个是男孩，从他们的装备上看，有一个是剑士，两个是魔法师：而那个女孩也应该是魔法师；再后面跟着一个女魔法师和一个女剑士在断后，大概都20~25岁左右吧，女孩子的年龄都比较难猜，看起来比那四个少年成熟些。

    是夜，在暗黑之森外围的某处（这里的外围是指已经踏进了森林，在森林外围的里面），七个冒险者围坐在篝火旁，看着燃烧的火焰，一脸的疲倦。因为他们的运气实在是不怎么好，中午的时候，遇到几十只的刺猪兽，那可全是6级的魔兽，并且身体表面长满随时会要你命的尖刺，还会火系魔法，最糟糕的是有一只是进化了的刺猪兽，有7级中阶，想要以少胜多，那是根本没可能的。于是，就只有逃了。冒险者们边打边逃，一路乱窜，慌不择路，幸好逃路上没有再遇到高级的魔兽，大多都是打两三下就死了，所以才没有被后面的一群刺猪兽追上。只见一路上是魔法与斗气漫天飞，到了下午，终于摆脱了刺猪兽的追击。可是，在停下来的时候，才发现一个重大的问题，他们迷路了，虽说有暗黑之森的地图，但是一路的逃窜都不知道逃到什么地方去了。虽说这样的事情时有发生，但是队伍里有四个小少年要照顾，到时候又遇到危险，那可就麻烦了。

    火堆旁，胡子大叔说：“现在可以确定的是我们在暗黑之森的东北部，但是不知道哪边才是北方，所以很难判断现在该往哪个方向走。米娜，这里最冷静，最有知识的就是你了，你说我们现在该往哪里走呢？”胡子大叔对着火堆对面的女子说。

    那女子高高的个头，足有一米八十，一身剑士装，仔细望去，只见那一头灿烂的银色短发，眉目清秀，圆润的鼻子，小巧的嘴巴，可说是一个大美女，可惜脸上没有任何表情，一副生人勿近的样子，应该是一个冷艳的美女。

    米娜说：“玛卡大叔，现在的情况，我也不是十分确定应该往哪走，可惜这里阳光很难照得进来，要不然就好办了！”说完，眉头稍微皱了下，随即又恢复平静，一点也看不出有皱过眉和毫无办法的样子。

    这时，旁边的女魔法师说：“哎呀，这有什么难的？随便选个方向，一路杀过去就是了，对吧？”说着，双手舞动着，好象在冲杀的样子。女魔法师一头长长的金发，美丽与米娜不相上下，个性火爆的样子。

    “是呀，是呀，一路杀过去就是了。玛利亚姐姐最棒了。”玛卡大叔旁边的小魔法师说。他一脸兴奋样，也许忘了今天中午难忘的逃窜过程了。他一脸秀气，虽说不是十分英俊，也可算是帅气的了，一头红发随着兴奋的表情微微振动。

    “哥哥说得对，我们一路杀过去就行了。”这位弟弟也是一脸兴奋的样子，他的相貌与他的哥哥一模一样，要不是一头蓝色的长发，就性格与哥哥一个样，任谁也难以认出兄弟俩谁是哥哥，谁是弟弟。

    “杰米，杰西，你们两兄弟给我安静点。”玛卡大叔一脸严肃的说，“现在也就只有选定一个方向往前走了。”玛卡大叔心里想，“卡洛斯，小露，你们怎么看？”说着，看向旁边的一个一脸朴实，高大壮硕的少年和一脸可爱相，温柔娇娆的小女孩。

    男孩卡洛斯说：“我不知道该往哪里走，我们相信大叔能带我们离开暗黑之森。”少年朴实的脸上真诚的表情，衬上金色的短发，让人相信他的话是出自内心。

    “恩，我也相信玛卡大叔能带我们离开。”轻柔的声音出自温柔可人的少女，少女金黄的头发下，水汪汪的大眼睛，柔顺的弯眉，微张的小口，引人怜爱的样子，让人不忍心伤害。

    “恩。”玛卡大叔微微叹气，“也只有这样子了，明天我们往左边走，”用手伸向暗黑之森的“中心”，“看看有没有以前的冒险者留下的痕迹。好了，现在已经很晚了，大家都回帐篷睡吧，今晚我守夜。”

    冷艳的米娜率先起身走向自己的帐篷，“晚安，玛卡大叔。小露，去睡觉了。”温柔可人的小露也起身走向帐篷。

    “大叔，祝你今晚被蚊子咬得满身都是——‘包子’，呵呵呵……”火爆的玛利亚永远都是爱损人，说完，也走向帐篷。三个女孩一起住一个帐篷，因为一个帐篷可以住五个人，所以三个女孩住一个，已经宽松过度了。

    “再见了，玛卡大叔。”杰米，杰西双胞胎兄弟说完走向另一个帐篷，一脸解脱的表情，可见已经是累坏了。

    “晚安，玛卡大叔。”朴实的卡洛斯也去睡了。

    一夜无语中，第二天的清晨就到来了，因为森林中白天活动的动物渐渐增多。幸好队伍中的几位魔法师合力施展了一个混沌光幕，可以防护梦幻级中阶的魔兽，加上梦幻级的魔兽对他们根本就不感兴趣，因为捞不到好处，所以算是平静的度过了一夜。（混沌光幕：至少要四种魔法元素才能合成的防护魔法，实力越强，防护力越强。队伍中实力最强的也只有七级中阶的火爆美女魔法师玛利亚，所以只能防守住梦幻级中阶的魔兽。）

    一天之计在于晨，玛卡大叔拈量着时间，动手煮好早餐之后，相继叫醒睡了一夜的少年男女。火爆美女玛利亚打着呵欠，首先发难：“玛卡，下次再这么早叫醒本姑娘，叫你尝尝‘爆焰球’的滋味。恩，啊呵，好累啊。”说完，边打着呵欠边做着手势威胁玛卡大叔，然后又走回帐篷去了。

    “就是，就是，玛卡大叔就是不知道体谅我们年轻人，我们可都还在生长发育的年龄，睡眠不足会影响身体健康的。”爱捣蛋的双胞胎哥哥杰米首先发话。

    听到这些，玛卡大叔只能无言以对，因为早就习惯队伍中三人组的挖苦了。

    “哎呀，玛卡大叔，我们打个商量怎样？”杰西一脸顽皮样的说，“让我们再睡三十分钟，好吧？”但是，自己却一点也没有去睡的样子。玛卡大叔更是无言苦笑。

    而火堆旁，米娜已经坐在那里默默的吃着，温柔可人的小露也小口小口的吃着。玛利亚这时也整理好从帐篷中再次出来：“哎呀，大家都在吃啦，我得赶快才行。”然后赶紧跑到火堆旁盛上一盘大口吃起来。

    玛卡大叔首先吃完，看着大家都还在吃，于是说：“大家吃好后记得要检查身上的装备和武器，我先收拾帐篷。”说完，走向帐篷。“知道啦，玛卡大叔。”大家一齐回道。

    在吃完早餐，检查完装备和武器之后，大家整装待发，于是，队伍就朝着选定的方向——暗黑之森的中心出发了。一路上，大战小战不断，魔法和斗气还是满天飞舞，不过都比较有规律，不像昨天逃跑时那么零乱，毕竟不用面对昨天那种群居的高级魔兽。而事实上，他们前进的方向是向着暗黑之森的中心前进的，为什么一路上没有高级魔兽呢？因为每天，我为了锻炼身体，增强体能和反应能力，所以选定一条路，一路上左闪右闪，狂奔向森林边缘，再奔回住处，于是，一路上的魔兽被我杀的杀，恐吓的恐吓，殴打的殴打，只有那些对我来说没有丝毫意义的魔兽，并且是7级以下，最高也只有6级中阶的魔兽存活在我选定的路上，并且随着我的日夜锻炼，群居的魔兽可以说是没有，因为我觉得群居的太碍眼了，结果被我两三下搞定，只有逃跑的份。而森林中心周围的魔兽一般都不会伤害别的魔兽或者冒险队伍，除非他们威胁到自己的生命，所以大都在修炼能量核，增加实力，毕竟魔兽世界是靠实力说话的。

    中午的时候，冒险者们已经疲倦不堪，因为他们已经消灭了十几只6级的魔兽了，并且他们已经确定他们是在向着森林的中心前进，或者是沿着离森林的外围距离相等的森林处走了半天，因为至少魔兽都是按实力分布的，越接近森林中心的魔兽就实力越强，所以，他们决定往回走，至少早上刚开始的时候遇到的大多数是低级的魔兽，都是5级左右的。于是，他们决定先休息一下，补充些体力再出发。

    在几个魔法师布下结界，大家就开始休息了。玛卡大叔则为大家准备午餐。因为玛卡大叔的实力最强，再加上为了应付高级魔兽，玛卡大叔一直都在保存体力，以应付特殊情况，而且也可以锻炼一下年轻人，何乐而不为呢。一会儿，就传来呼噜声，可见累坏了某些人。只有米娜在静静到擦拭着自己的爱剑。这把剑已经跟了米娜有五年了，是米娜的爸爸遗留下来的，是一把有冰冻效果的魔法剑，剑本身也并不算十分宽大，配上米娜一米八十的个子再合适不过了，剑的前端有一颗能量晶石，应该有6~7级，是冰系的能量结晶。剑也是一把不错的剑，因为加了少许传导魔法能量的幻之银，再用墨钢打造而成，刻上朴实无华的花纹，倒也显得不凡。（墨钢：比钢坚硬，且柔软度比钢好，最好的为幻之钢，坚硬和柔软度都刚好。幻之银，可传导魔法能量的金属，是制造魔法武器的最好传导物，对斗气也有一定的传导作用，可节省斗气的消耗。）

    而他们不知道的是，这个时候，我正在旁边偷偷的观察着他们，在看到队伍中竟然有三个美女，更是让我两眼放光。哈哈哈！这么久了，几十年了，才看到有女的冒险者，而且一来就是三个，还三个都是美女，哈哈哈，我不想笑都不行了，真是恨不得马上飞过去，抱住她们狂吻，试一试“兽吻”的滋味。但是呢，我得先确定他们的实力和目的，要是他们来和我打架的话，只有与他们玩玩，再恐吓他们，听着美女的尖叫声也一定是很好玩的吧，嘿嘿。要是他们只是来冒险和增强自身实力的话，呵呵，那我不就可以装着样子，先和其中的一个女孩子搞好关系，再与另外两位美女搞好关系，那……不好意思，口水流下来了。

    通过我的探测和观察，我确定他们的实力都没有梦幻级的，最高级的也只有7级上阶，是那个煮早餐的大叔，虽然不知道他们要干什么，但是我决定：我赖定他们了，嘿嘿嘿。我还可以顺便帮他们提高点实力，反正储藏空间中的几十颗灵幻果放着也是放着，便宜他们了。想到这，我赶紧一个空间转移回到老爸和老妈处，告诉他们，我要到外面去冒险去了，可能要很久才回来。老爸和老妈一听，眼泪那个流呀，真是比地球的黄河还多。最后，我流着兽泪：“老爸，老妈，你们要好好照顾自己，我一定会回来的，你们要保重身体啊，我走了。”说完，赶紧再一个空间转移回来，看见他们还未出发，担心他们已经走了的心情总算平静下来。要不，还要找他们，多不划算，而且，也可多欣赏一会儿美女的婀娜身姿。

    而我不知道的是，当我走后，我的不良老爸和不良老妈脸上的热泪马上消失，接着一阵欢快的嚎叫，宣布终于解放了，不用每天接受我的轰炸和骚扰了，吓得在暗黑之森的那些兽王级的叔叔阿姨们都来了解情况，因为两只兽王可是很恐怖的，特别是发飚的时候。而知道是我要离开之后，他们也一起欢呼起来，因为他们也解脱了。这一连窜的嚎叫使得那些兽王级以下的魔兽莫名其妙，同时也心惊胆颤，以为是世界末日来临了。而经由兽王级的老大口中得知是我要离开之后，则有人欢喜有人忧，欢喜的是那些被我捉弄过的，以后再也不用躲避我了，终于自由了；忧的是那些和我一起长大的魔兽宝宝，以后他们再也不能跟着我到处去捣蛋了，欢乐的时光也终于结束了。哎！我都不知道自己的离开到底是对还是错啊？

    我看着那个大叔煮好午餐之后，阵阵香气扑鼻而来，口水不自禁的流下来，555~~自从变成魔兽之后，好久都没有吃过人类煮过的食物了，好谗哦。于是，我从隐藏处慢慢的向他们走过去，来到他们布下的结界外，用爪子猛烈地打着结界，马上，那个大叔和醒着的美女就发现了我的存在，以为是有高级魔兽出现，但是看见是我这么一只可爱的魔兽后，紧张的心情也平缓下来，但也看出我的不平凡，因为看我一身金银相间的毛发，头上顶着小角，并且一只爪子还在用力地拍打着结界，真是一只奇怪的小魔兽，现在我只是有一只小狗大小，也就二十斤左右的样子，应该没有多大威胁。不过，玛卡大叔和米娜也把其他的同伴叫醒，商量应该怎样应付这样的情况。而让他俩想不到的是，温柔可人的小露醒来之后，看到我就马上撒娇：“好漂亮好可爱的小兽哦。玛卡大叔，米娜姐姐，你们帮我把他捉住和我定契约，好吗？我好喜欢哦。”说完，两眼放光的看着我，一脸期盼的表情，搞得玛卡大叔和米娜不知道该怎么应对这天真可爱的小妹妹的期盼。

    还是热心过人的玛利亚首先支持：“小露妹妹，你放心，玛利亚姐姐马上帮你把它捉住。”还一副手到擒来的姿势。

    “好啊好啊，玛利亚大姐，我们赶快动手。”杰米和杰西也一脸跃跃欲试的样子。

    “谢谢玛利亚姐姐，还有杰米哥哥和杰西哥哥。”小露期盼的眼神转为兴奋。

    “还有我呢，小露妹妹。”朴实的卡洛斯也同意了。

    “谢谢卡洛斯哥哥。”小露兴奋的眼神更加炙热。

    看见这样的情况，玛卡大叔和米娜也只有做好出击的准备。玛卡：“既然这样，我们就把它捉住，送给小露吧。大家做好准备，先解开结界，再用结界把它困住，试试它的实力。都准备好了吗？”看到大家都准备好后，“出击。”

    而我听到他们的话也在暗自做着准备，好让他们别以为我只是一只捉之则来的低级魔兽。

    几个魔法师解除布下的结界之后，就准备再施放结界把我困住。但是，我可不会那么容易被捉住，因为遗传自老爸的优秀血统，我的速度在魔兽当中可算是佼佼者，就算是老妈的速度也比不上现在的我，要赶上老爸呢则有待努力。我在他们解除结界的时候，就发挥我在速度上的优势，围着他们直打转，他们的目光只能紧紧跟随着我的身影移动，以免被我偷袭。其实我哪是想偷袭啊，我只是在跟他们玩玩而已，他们未免太神经过敏了。半天后，怎么他们还不动手啊。我都快跑趴下了，好累啊。只见他们个个满面是汗，紧张兮兮的样子，好象真有那么回事。算了，还是停下来让他们把我困住算了，反正以后都是要跟着他们混日子，可不要把他们搞得神经紧绷着为好。事实是，他们已经被我吓坏了。

    看见我停下来，他们马上反应过来，魔法合着斗气漫天向我飞过来。哇！有没有搞错，要将我碎尸万段也不用搞得这么夸张吧。虽然这么低级的攻击力连我的毛发都攻不破，但那可会受内伤的，搞不好来个终身残疾那就更惨了。我左闪一个水球，右闪一个火球，上闪一道斗气，下闪一个风刃……哇！水龙，火龙，风龙一起来，我的天，我都不知道该怎么闪，最要命的是还有几个拿剑的在一旁虎视眈眈的用斗气暗算，真是流年不利啊。看来，只有用空间转移了。我闪，我闪，我闪闪闪，呼呼呼，总算逃过一劫。我转移到一棵树上偷偷地观察他们，只见一个个累得全趴在地上，只有玛卡大叔在驻望着。看着他们的样子，没有一时半会应该起不来吧，我想想，现在应该干什么呢？啊！！！有了，趁他们还没反应过来，还因为要捉我而离开休息的营地，把他们的午餐全给吃了，算是对他们胡乱打架的惩罚，嘿嘿。于是，我再一个空间转移，悄悄的来到火堆旁，看着架子上的一锅肉，哇，好香喔，口水都流出来了，我赶紧用缚之风把锅给控制住，慢慢移动到我的面前，拍开锅盖，哦哇，太棒了，先用舌头尝一下味道，哇，好烫，不过，好香。嘿嘿，不怕，我用冰系魔法，冰冻术给它降降温就行了。现在总算是没问题了，我大口吃肉，我大口喝肉汤，真是人生一大享受啊。呼哇，好饱。我边用舌头清理嘴边的食物残渣和汤水，边感概着。看来我的决定没错，以后跟着他们混，不就不愁吃不到这么棒的食物了吗。好饱，还是先睡睡觉先。吃饱喝足的我趴在火堆旁睡下了。不过，旁边的锅倒放着，碎肉满地，汤汁满地，可谓惨不忍睹。

    “小露妹妹，你别难过，下次玛利亚姐姐给你捉只更漂亮更可爱的魔兽给你。乖哦，听话，快别哭了，哭了就不漂亮了。”玛利亚安慰着得不到我而暗自垂泪的小露，因为他们都以为我让他们给打得尸骨无存了，他们已经仔细地寻找过，现场找不到一点我的痕迹。

    “恩。”小露也只好收住泪眼回答着。

    而后面的杰米和杰西可就有点不伦不类，一身的魔法袍让他们最后那一击所引起的爆炸给炸得成了洞洞装，因为他们实在是离得太近了，可谁叫他们也最卖力呢，他们可都想讨得小露的欢心。玛卡大叔，米娜和卡洛斯三个剑士则拿着剑在后面紧紧跟随。

    当他们再到达营地的时候，最冷静的米娜首先发现状况，“唰”得拔出剑并大声喊：“大家小心，有情况！”随着喊声，他们各自拿好自己的武器准备着。而当他们看到他们的午餐被我给吃完，并洒得满地都是时，只能无言以对。只有火爆的玛利亚的尖叫声充满了整个森林：“是哪个王八蛋把我的午餐给吃了，给我滚出来……”而其他人只有捂着耳朵寻找凶手。最后，他们的目光都集中到我的身上，因为营地中除了他们之外，就只有我一个外来生物，所以他们确定——我就是罪犯。

    小露妹妹最先反应过来，因为她发现我还没有死，她那已经熄灭的期盼和炙热的眼神再次爆发，并且一发不可收拾。“哇……我又看见它了！”说完，马上跑向我睡觉的火堆旁，连冷静的米娜都还没反应过来的时候，小露已经跑到了我的身边并激动地看着我。而他们也只有手拿武器赶到小露旁边守护着，应付我的突然袭击，毕竟我的速度是有目共睹的。过了一会儿，他们发现，我竟然在睡觉。于是，几个魔法师马上用结界把我给困起来，之后，小露的眼神马上转为喜悦，因为终于把我给“捉住”了。杰米和杰西在一旁说着好话，说他们是多么勇敢向前，不惧危险，为了捉住我而在所不惜，现在终于把我给捉住了。哎。他们不去做吟游诗人简直太浪费了，要是他们去讲故事，保证财源滚滚。米娜也心里替小露高兴，因为看我的速度，虽然我刚才没有攻击他们，但是攻击力一定不会弱，有了我和小露订契约，安全可就有保障了。而玛卡大叔和卡洛斯则从储藏空间中再次拿出食物烹煮。米娜则拿着剑，一个人静静地望着远方，好象冰雪女神的样子，真够冷的。玛利亚则有点恨恨的看着熟睡的我，嘟着嘴抱怨着还要饿一会儿才能吃到午餐。

    等到他们把午餐吃完的时候，我的午觉也睡够了。我张大嘴巴小小的打了个呵欠，睁开有点朦胧的眼睛，看见我的身边围满了人，有点松散的神经马上警觉绷紧，张大眼睛细细打量着他们到底想要干嘛。而冒险者看到我睡醒了，也马上警觉，拿着武器随时准备攻击，看见我没有攻击的先兆，紧张的心情也平缓下来。我看见他们都没有要攻击我的样子，也舒缓下来。不过，为了取得最好的效果，我耸拉着耳朵，用前爪抱住头部，身体趴在地上颤动不已，一副怕怕的样子。果然，他们的心完全放下来，并且，我的举动也引起他们的好奇，以为我逼真的动作完全人性化的样子，太不一般了。玛卡大叔首先发表自己的见解和判断：“小露，如果我没看错的话，这一定是一只很高等级的魔兽，因为只有高等级的魔兽才有这么高的智慧，从它的动作来看，以后绝对有梦幻级。”

    “玛卡大叔说得没错，这是只梦幻级或更高等级的魔兽，不过现在处于幼年期，应该快要进入成长期了，实力也应该还没有到达梦幻级。不过，正好和你订契约，以后发展空间会很大，会是你最大的助力。”米娜认真的对小露说。

    “真的吗？太好了！”小露听完玛卡大叔和米娜姐姐的评价后马上一蹦一跳的。

    “祝贺你，小露妹妹，你真幸运。“杰米和杰西两兄弟一脸遗憾，不过，还是为小露能够拥有这么高级的魔兽而感到高兴。

    “我也祝贺你，小露。”卡洛斯。

    “谢谢。小露从来没有这么高兴过。”小露感激着。

    玛利亚：“谢什么，这是我们做大姐，大哥应该做的。赶快去和它订契约吧。”

    “恩，我知道了。”小露说，“不过，我应该订什么契约呢？”一边向我走来一边沉思着。走到我面前时，小露终于决定，只见她咬破手指，把血点向我，念着：“伟大的契约之神啊，我，小露愿意和面前的生物结成朋友的契约，以后不论任何情况，我都会不离不弃，契约——成立！”随着她咒语的完成，正在空中飞着的血液慢慢变成一个代表着朋友契约的阵式，发出两束光，一束照向我，一束照向小露。慢慢的，照向我的那束光越来越强，越来越亮，直到看不见面前的景物时才开始慢慢变淡，最后两束光一齐消失。而小露的额头则多了一个形象的符号，那是象征着朋友的符号，而我的额头上也一样有一个同样的符号图案。（朋友契约：与平等契约相似，双放可以互相借助力量，并且要像朋友一样互相关爱，关心对方）

    当契约完成后，其他人都惊讶于小露竟然会和我订立朋友契约，不过既然已经完成，也就只有这样了。但是他们还是各自小小的埋怨了下小露，说她既天真又可爱。最后，两个姐姐都说小露有爱心，让小露兴奋了好一阵子。而这时的我也有点惊讶，因为人类绝大多数与魔兽都是订立主仆契约的，很少听闻有订朋友契约的。虽然就算订了主仆契约，凭我的实力，想走的时候要强行取消也不是很难，也只是损失些能量而已。而现在小露和我订立朋友契约，我也为能与这么有爱心的小妹妹成为朋友而开心。

    同时，在订契约的过程中，他们都发现一个事实：我的实力不象表面看起来那么简单，因为照向我的那束光太耀眼了，可见我是多么的有潜力。而我也有点感慨：为什么定朋友契约的时候反应的都是各自真正的实力呢，要不，我现在也不用享受他们的“虐待”了……

    最先是小露把我放在腿上，用手抚摸着我光滑柔亮的金银毛发，我也是一副享受的样子。我也算是自豪的了，因为老爸和老妈的毛发都比不上我的柔顺光亮，并且防护力也超强。随着玛利亚也来摸我的毛发并发出感叹：“好柔顺的毛哦！大家快来摸摸看。”结果，最后连最冷静的米娜和最稳重的玛卡大叔都上下其手，摸得不亦乐乎。摸得我是浑身痒痒，但是，为了显示我良好的风度和自傲的毛发，惟有——忍了。在我忍得筋疲力尽的时候，他们总算是结束了他们的摸毛比赛了，我也大舒了一口气，看来，以后我绝对不让女人之外的人摸我的毛，并且要是美女才行，以免“沾污”了我的身体，因为杰米和杰西竟然摸我的下面……要是以后还有更多的男的摸，我以后可怎么见人呐，555。

正文 第三章 送点灵幻果你们尝尝

    在休息够了之后，冒险者们终于要出发前往上一次宿营的地方，我耸拉着耳朵跟着他们，走在小露的身边，向着原路返回。

    555，刚才休息的时间里，我的名字被小露给确定了——小可爱。天呐，我堂堂一个男兽，竟然被叫小可爱，555，我真的是不想活了，我拼命地抗议着，可是又不忍心让温柔可人的小露不开心，唉，唯有——忍了。唉，要想办法换个名字才行，可是小露现在的实力太弱了，不能用精神力和我交流，必须要有梦幻级的实力才能和签订契约的魔兽精神交流，我心里寻思，恩，有了，储藏空间中不是有几十颗的灵幻果吗，哈哈哈，拿些给他们吃了，不就能把他们的实力都提升到梦幻级了。爽啊！我心里美滋滋的，想着要换个什么名字才够威猛，够酷。

    而因为有我的出现，所以一路上可以说是风平浪静，就算是有，也都是那些不认识我，或者是没被我虐待过的魔兽，都不超过6级。我为了以后美好的生活和美味的食物，只有勉为其难的在他们动手之前发挥我速度上的优势，当他们想要发出魔法或斗气攻击的时候，魔兽已经被我给分尸了，他们也只能感到一阵风吹过而已。我嘴里叼着能量核正在向小露邀功呢。而我的威风表现让小露一路上欢笑不断，玛卡大叔他们则一路惊奇不已，不时用好奇的眼光望向我，让我怪不好意思的。在傍晚的时候，冒险队伍终于到达上次宿营的地方。他们可真够慢的，要是我，一个小时就够一个来回了。看见他们布好结界，准备煮晚餐，我立刻实施我计划已久的计划：用灵幻果帮他们提高实力。于是，我不等他们坐下休息，先绕着小露转上几圈，之后，马上向着结界外跑去，跑到树林中之后，马上听到小露焦急的叫喊声，因为她认为我到处跑是很危险的，毕竟我还处于幼年期，遇上高级的魔兽还不立刻完蛋。幸好米娜出声，说我是去觅食了，才把担心不已的小露安慰下来。而我呢，嘿嘿，正趴在树上睡觉呢。

    等闻到食物的香气的时候，躲在树上睡觉的我才醒来，我跳下树，从储藏空间中拿出几株灵幻果树枝，枝头上结着十几颗灵幻果，果实鲜红得透明，里面好似有东西在流动着，散发出诱人的清香。我叼着树枝，仰起我可爱的脑袋，慢步走向营地。他们见到我回来了，都露出解脱的表情，因为小露已经担心了好久。小露见到我回来了，马上把结界开一个进来的口子。我还是慢步走进来，高傲的抬着我的小脑袋。我高傲的样子马上把他们给逗笑了。不过，当我把灵幻果放到地上的时候，最有学识的米娜和见多识广的玛卡大叔首先反应过来，眼神炙热得可以熔金断石，可说无所不摧。米娜说：“玛卡大叔，那是灵幻果吗？”说着的话语中少了平日的冷静，多了一份激动，脚步也不由向着灵幻果的方向迈进。

    这时的玛卡大叔的声音也有着一丝颤动：“没……没错，是……是灵幻果。”脚步也紧跟着米娜向灵幻果走去。而看着他们们俩个奇怪举动的其他五人也跟随着他们走向灵幻果，他们虽然不知道发生了什么事，不过，能引起米娜注意的事可不多，所以，他们一向的行动目标是：跟着米娜大姐走，一定能够遇到不平常的事，一定能够捞到奇特的好东西，一定会充满刺激。可见他们意见和行动的统一。

    当他们全部围在灵幻果旁边时，马上闻到一股让人振奋精神的香气。“好香啊！”除了米娜，玛卡大叔，卡洛斯外，其余四人马上赞叹。

    “大叔，米娜姐姐，这是什么果子啊？好香啊！”杰氏兄弟首先发话。

    “对啊，这是什么果实？”玛利亚，小露和卡洛斯三人也一致望向知道答案的两人。

    “恩。如果我没看错的话，这应该就是传说中的灵幻果了。”玛卡大叔的声音沉吟中带着激动。

    “恩，应该就是灵幻果。”米娜确定着。

    “灵幻果？”其余五人都是一脸茫然的样子，“灵幻果是什么？”

    “灵幻果是一种奇异的果实，据说，只要吃一颗，马上就可以把实力提高一级或更高，并且改善身体状况，使人的潜力得到开发，不过，对梦幻级中阶以上的人没用。而能把实力提高到梦幻级中阶，那也是对人们的最大诱惑。”米娜感叹的把从书上知道的有关灵幻果的信息告诉其他人。

    “哇！是真的吗？”其他五人马上眼神就炙热起来，因为把实力提高到梦幻级，那可是许多人的梦想，有些人尽其一生也只能在7级上阶停步不前，可见梦幻级对他们的震撼有多大。

    “应该是真的，没错，对吧，玛卡大叔。”米娜对玛卡大叔说。

    “米娜说得没错，灵幻果的确是可以提高实力，直到梦幻级，就算不能马上提高到梦幻级，以后实力的提升也会比别人快和容易，也都能提高到梦幻级。”玛卡大叔补充着，“而且，从来没有听说过有这么多的灵幻果一起被人发现的。”眼神中带着迷茫。听到这样的回答，五人马上就要上前去争抢。

    “都给我安静！”米娜冷冰冰的声音马上制止了即将发生的骚乱场面。因为要是米娜变得冰冷，那是绝对可怕的事情，连火爆的玛利亚都会变得乖乖的，虽然玛利亚比米娜的年纪大2岁。“现在大家先各自坐好，我来数一数有多少颗灵幻果，然后再分配。”米娜这时担任起领导者的职责。

    大家马上就地坐下，但眼睛一刻也不离开灵幻果。而看到这些的我，早就笑倒在地上滚来滚去，他们根本没有发现罪魁祸首已经在一旁笑得不行。我想他们还有好一阵子忙活的，于是，我的眼睛又不自觉的瞄向他们所煮的晚饭，重复着今天中午的惨不忍睹的场面。发现乒乓作响的他们马上警觉，目光全向我望来，而这时，我已经把食物再一次一扫而光，吃得饱饱的我发现他们全都望向我，我马上跑到小露背后，趴下，耸拉下耳朵，以前爪抱住眼睛，一副怕怕和不敢看他们的样子。玛利亚银铃般的笑声首先爆发，接着各种各样奇怪的笑声不断响起。玛卡大叔是苦笑，因为呆会得再动手煮饭了。杰氏兄弟是感到好笑，卡洛斯是觉得我淘气，米娜也少许掀动嘴唇笑了几下。而小露则一脸郁闷的笑，同时也有点恼怒，怎么会和我这么贪吃的魔兽订契约的，真是后悔莫及。于是，小露把我拖到她的面前，双手抓住我的耳朵，训斥着我的不该，玛利亚也在一旁帮忙，不时用手敲一下我的头，而我一副享受的样子，因为她俩都是轻柔的碰着我，挺舒服的呢，并且伴随着一阵阵女孩子的香气飘拂进我的嗅觉神经，真是人生一大享受啊……

    随后，等他们全都吃完晚餐的时候，米娜把统计完的灵幻果拿在手里：“这里一共有17颗灵幻果，我对大家的实力计算了一下，玛卡大叔有7级上阶，玛利亚也有7级中阶，所以他们各有一个就够了，应该都能提高到梦幻级。我有6级上阶，所以有2颗也足够了。杰米、杰西和卡洛斯都有4级，各分3颗，应该都能达到7级中阶或以上，以后的潜力会很大。剩下的4颗就给小露，因为这些灵幻果都是小露的幻兽带回来的。”说着，目光自然看向趴在地上的我，而这时大家也意识到是我给他们带来的灵幻果，眼神又再次炙热，都在想着什么时候我又带回来点什么稀世奇珍，那可就发了。小露一边用充满爱心的眼神看着我，边用手摸着我的毛发，估计也在想着什么。

    “大家都没意见了吗？”米娜确定着大家的意见，见大家都摇头，于是拿着灵幻果分配下去。分配完之后，米娜接着说：“现在大家一定都想尽快把灵幻果都吃了，好提高实力吧？”见大家都点点头，“不过，每次只能吃一颗，并且要隔十天才能适应增强的力量，所以，我建议大家分批吃灵幻果。”见大家又点头，米娜再继续说，“先由玛利亚，小露开始，然后是玛卡大叔和卡洛斯，再到杰米，杰西和我。”说完，看向其他人，见大家再点头，也觉得自己的建议和决定十分合理，既能保护处于消化和吸收灵幻果的同伴，有能提高实力。于是，玛利亚和小露就到帐篷中去为提高实力而努力，小露还一脸不舍的看向我。看见这种状况，我只能低声呼叫，摇摆着尾巴，也表示我的不舍，终于让小露放心，最后还吩咐其他人不要欺负我，并且要米娜好好照顾我，才安心的跟着玛利亚一起进帐篷，让我感动了好一阵子。

    是夜，轮到米娜守夜，米娜一个人手拿着剑坐在火堆旁，静静地出神。吃得太饱而睡不着的我发现这样的状况，马上知道米娜一定有许多心事放在心里，并且都是一些伤心的回忆，毕竟以我十多年的电视剧和小说的经验，这种情况一定会出现的表情。既然发现了这样的情况，当然得发挥我可爱一面的特长，讨好这个冷艳的美女，因为这样的女人笑起来一定倾国倾城，一发不可收拾地令你产生发自内心的欢喜和爱。我慢慢走向米娜，来到米娜的身边，用头轻轻的拱着米娜的腰。好结实的腰啊，好好闻的香味儿啊，女人的香味确实能让人沉醉。米娜发现是我这只贪吃的小家伙，因被我“偷袭”而紧张的心也放下来，感怀并且深藏着悲伤的眼神再次覆盖眼睛。看着米娜的眼神，我干脆把头趴在米娜的大腿上，用头轻轻磨着，并打着呵欠，一副享受的样子，事实上，我确实是在享受，因为太舒服了，舒服得让我不愿起来。看见我这样，沉思的米娜也心中好笑起来，谁让我现在看起来完全是一只色色的小宠物呢，米娜的眼神随着心中笑意的增加而放松下来，不时用手抚摸一下我柔顺的毛，惹得我每次都用头再次磨着她的大腿，尽管我占的便宜多多也无所谓。枕着米娜的大腿，听着夜晚宁静的虫鸣声，闻着让人沉醉的女儿香，我也慢慢的进入了梦乡。

    一夜无语，随着白天活动的动物的增多，清晨到来了，阳光只能透过浓密的树叶折射一点光，朦朦胧胧，不时有各种清明或阴沉的鸟叫声传来。当所有的人都整装待发的时候，冒险者们决定在森林中逗留长些日子，直到大家都适应了提升的实力之后才回去。因为他们从我的回答，即当小露问我知不知道出森林的路，而我猛点头之后，并且看到玛利亚轻松的聚集魔法元素施放着爆焰球，威力也提高了好几倍，毕竟现在的玛利亚拥有梦幻级的实力，小露看起来也比其他三位男孩子强，他们都盼望着自己实力变强的那一天。

    在经过一个多月的冒险生活后，冒险者们的实力都上了几个台阶，玛卡大叔和玛利亚都达到了梦幻级中阶，米娜也有梦幻级下阶了，并且快要到中阶了，卡洛斯也有7级上阶，杰米和杰西也都到达7级中阶，小露最厉害，都升到梦幻级下阶了，相信到达梦幻级中阶的日子也不会太遥远，小露毕竟吃了4颗的灵幻果。

    当小露到达梦幻级的时候，最让她感到兴奋的事发生了，因为她可以和我用意识互相简单交流，所以小露有事没事就和我聊天。用意识交流可是要消耗精神力的，结果，小露整天精神衰弱，呵欠不断。而我当然是没事啦，怎么说我的万化神功也修炼到了第五层，搞得我整天闷得发慌，所以我尝试着用这些空闲的时间练功，达到心分三用，一边修炼精神力，一边修炼内功，一边用意识和小露交流，刚开始的几天，我也是变得整天精神恍惚，不过，十几天后，我的精神力反而变强了，刚好维持收支平衡。当我用意识交流的时候，我终于把小露刚开始给我起的名字——小可爱，给扔掉啦。因为这个名字让我被其余六人整天挂在嘴边，“小可爱，快来这里，我有好东西给你吃喔，快来姐姐这边。”可恶的玛利亚总是用这招骗我，想摸我的皮毛，不过，美女叫到，我也当然是义不容辞了。而可恨的杰氏兄弟则用这一发现骗我到他们身边，然后想要拔我漂亮的金银毛发，我的毛哪是那么容易就被他们拔得掉的，痛得我是上窜下跳。一阵鸡飞狗跳，漫天尘土之后，杰氏兄弟面目焦黑，头发高高竖起，引得米娜都抿着嘴笑个不停，更不论其他人了。而这一切，都是来自我的报复，嘿嘿嘿，各赏几个小小的电球给他俩兄弟，结果就变成这样子了。最后又是一阵鸡飞狗跳，尘土飞扬，杰氏兄弟追着我满营地跑，可凭他们的速度当然是追不上我了，即使他们都用了风系的加速魔法“极速之风”也是追不上我，我可不是吃素的，要捕到猎物，速度是必不可少的。他们六人当中，就数米娜对我最好了，也许是那晚我的表现赢得她的欢心，所以我自是占尽好处，美味的事物和美女的关怀真够爽的，流口水中……

    在去掉小可爱这个名字之后，经过千百遍的修改，终于我的名字，历史中将永远闪亮的名字终于诞生了，我叫——幻灵。虽然不够酷，可也是一个不错的名字，总比小可爱、小可、小爱、小宝宝、乖宝宝之类的名字好听，所以，我以后就有了自己在这个世界的名字——幻灵。

    在这一个多月的冒险生涯中，冒险者们也收获多多，除了实力提高了之外，还打到了一百个左右的能量核，因为不是每个魔兽都能得到能量核，那些能用魔法的魔兽才有能量核，而会用魔法的魔兽一般都要5级下阶，并且魔兽战斗用魔法时，会消耗能量核的能量，所以必须在能量核的能量完全被用掉前把魔兽杀死才行。而碰到梦幻级的魔兽，最好不要与它战斗，因为梦幻级的魔兽要是暴走的话，可以和四个同级的人类战斗而不落下风，虽然持续的时间不长，但是坚持到魔兽的暴走结束，自己的性命也不知道还能不能保得住。其实梦幻级的魔兽也甚少会无缘无故去袭击别的生物，梦幻级的魔兽的智慧都比较高，并能感应危险，除非特殊情况，一般都不会去理睬别的生物。就算想找到梦幻级的魔兽也不是一件容易的事，因为它们通常都会把自己藏在非常隐秘的地方，慢慢提高自己的实力，成群结队的不算。当然，也有一些流浪型的，不过那也是非常少的一部分。就像我这样纯粹是为了好玩而跟着人类到处逛的更是个中特殊兽了。不说这么多了，冒险者们能够打到一百个左右的能量核可都是他们自己去寻找的，他们为了尽快适应新的力量，专门急行军，到处去找群居的高级魔兽，数量当然也不能太多，太多可就太危险了，只有逃的份。所以，他们有这么丰厚的回报，可都是辛苦的硕果。一百多个的能量核，那可是可以换好多钱的，因为他们在最后的时间里，由于实力的提高，打魔兽时轻松不少，所以多数的能量核都品质优良，都维持在5~7级左右，不象刚开始那些天，拼命拼斗之后才打死魔兽（主要是四个少年出手），结果能量核最多只有3~4级左右。

    （这里说说金钱：1水晶币=100金币，1金币=100银币，1银币=100铜币，这里1铜币相当于1角钱。1级的能量核（结晶）=1银币，2级能量核（结晶）=10银币，3级=20银币，4级=40银币，5级=80银币，6级=2金币，7级=20金币，8级（梦幻级）=200金币以上，因为市面上太少了，所以地下黑市交易有时能换1000金币左右，神幻级的能量核（结晶）能换20000金币以上，王级的能量核（结晶）能换20万金币以上。这些换率有时也要看能量核（结晶）的品质和大小而定。）而他们最后将要出来的时候，都是大家一起出手，所以一下子就把魔兽给杀死了。他们打到的一百个左右的能量核，可至少换100个金币，你说他们能不高兴吗，因为50个金币就够一个普通家庭生活一年的了，虽然不算丰盛，相对贫苦家庭来说也算是过上好日子了。而他们的队伍中，玛卡大叔和卡洛斯都是平民，所以对他们俩来说，以后几年的生活可以过得比平时充实很多。而米娜是出生在弱势的贵族家庭，虽然钱财不多，有些私房钱也总该是有许多好处的吧。玛利亚，小露，杰米和杰西都是有点实力的贵族，杰氏兄弟家更是开设了商行，所以他们都属于有钱人家的孩子。而这次出来冒险，要不是有米娜和玛利亚这两个从小就有天才冰雪剑士和天才火爆美女魔法师之称，并且实力也算超强的两人带领小露，杰米和杰西一起去冒险和提升实力，并且保证能够和7级上阶的人，即玛卡大叔一起，三人家族中的长辈才算放心他们一起去冒险，毕竟有2个7级的人保护，可算是一个强力团体了。而要是他们各自的长辈知道这一次的出行冒险改变了他们的一生，并且使他们达到了许多长辈都不能达到的高峰的时候，不知道会有多激动，因为小露，杰米和杰西的叔伯们都没有几个人能够达到7级中阶，更别说小露现在已经是达到了梦幻级下阶，那可是很多人修炼一生的目标。

正文 第四章 蓝梦城——蓝梦大酒店

    在我——幻灵的带领下，一身尘土的冒险者们终于走出了暗黑之森，再经过半天的路程的急行，即每个人都加了极速之风来提高速度，因为队伍中杰米和小露都有修炼风系魔法，虽然都是副修，但如今实力超群的他们，用起极速之风来也不算吃力，所以，为了能尽快洗刷身上快2个月的污垢，主要是几位女孩子强烈要求，别人要一天的路程，他们半天就到了。

    蓝梦城，是位于暗黑之森外围的一个城市，位于青龙大陆的西南方，虽然不是很发达，但是蓝梦城也是面积最大，防御力最强的几个在暗黑之森外围的城市之一，因为要时常防备暗黑之森中突然涌出的大量魔兽的袭击，所以城墙高达30米，宽8米，成驻军队达10多万，3个军团的配备。城里的建筑大多数都是石块建成，多数都是一二层的，也有少数是石头和木材结合的多层建筑，是城主府和一些工会、旅馆或贵族、富商的住处。城中虽然不是十分繁华，但是能量核的贸易却十分发达，许多贩卖能量核的商贩云集蓝梦城，给蓝梦城带来丰厚的资金来源。城中也有冒险者公会、佣兵公会、剑士公会、魔法师公会等公会设立的分会，所以剑士和魔法师都随处可见，矮人族和兽人族的也随处可见，连最不常见的精灵族有时也能够在高级别的冒险队伍中看到，当然有些是与人类订契约的精灵。虽然订契约的精灵可以放进特殊的宠物空间中，不过为了显示自己的与众不同和获得优厚的待遇，大多数有契约精灵的人都会放出来显示实力，也就是显摆。平时，在街道上，也会有各种各样，形态各异的魔兽跟在冒险者，佣兵，剑士，魔法师，矮人，兽人的身旁，除了那些特别大个或者会吓坏人的魔兽除外，因为所有城市都规定了魔兽能进入城市的大小和面貌，否则作叛乱分子处理，所以在城市中魔兽也属常见生物，不会引起太多人的注目。而最引人注目的是，常会有那么些实力达到神幻级的会飞的魔兽从暗黑之森出来或者是来暗黑之森，因为到了结识异性并且要繁育后代的时候啦，所以神幻级的魔兽通常都会变身飞行，庞大的身躯，有些有几栋房子那么大，展开的翅膀更是遮天盖地，一片阴影笼罩下来，引来蓝梦城或者别的城各族人马的连连惊叹，不过，就是没人敢去打他们的主意，要是它们一个不爽，来个屠城，那可就是损失惨重，神幻级可是非常恐怖的实力，人类中也只有10人左右而已，而这10人也都成了神话中人，他们一招就能摧毁城墙，所以各国也严禁神幻级的人参战，但是可以指挥战斗，就算是派梦幻级的人参战也不得超过100人，那可以说是单方面的屠杀了。而哪个国家违反规定，会受到所有国家的围攻，并下令交出参战人员，封印他们神幻级或梦幻级的实力，只能用7级上阶的实力，所以就算自己的祖国同意你去参战，你也绝对不会去，封印了实力之后，万一被仇家追杀，铁定完蛋。

    话说冒险者7人组到达蓝梦城门口，在交了每人20个铜币的进门费之后，终于再次踏上了蓝梦城的街道。蓝梦城为了让更多的去猎杀魔兽的冒险者住宿，所以大多数的旅馆都是三层以上，而别的城市也只有首都和另外一些和蓝梦城相同性质的城市才会有这么多的三层以上旅馆。并且，蓝梦城的各类酒馆和饭馆也是特别多，虽然都不算是最豪华、最奢侈的，但贵在实用啊。况且各种冒险者团体和佣兵团才不会花无谓的钱财在这里享受，那可是浪费钱啊，也浪费时间，有钱还不如等回到更繁华的城市再好好享受享受呢。

    在前往旅馆的路上，冒险者7人组和我出尽了风头，因为任何一个有点实力和有点眼力的人，都可以看出队伍中七个人的与众不同。唉，因为七个人还不是很会收敛突增的能量，所以隐隐的一股强者的气息自然而然的压迫在街道上的人身上，要是只有一个人提升到梦幻级还好，现在却是有4个，给路人的感觉太强烈了些。特别是那些已经达到7级的人都暗自心惊和心里暗自发愣、发苦，什么时候大陆上有这么年轻，却还这么强大的人出现了，他们的疑问当然是来自于那四个少男少女了。同时，各种议论慢慢在蓝梦城中传开来。不同于那些对7人组惊奇的人，蓝梦城中绝大多数的年轻女性都对我产生了不可抑止的喜爱，因为我实在是太可爱、太漂亮了，一身金银毛发耀眼夺目，头上的金角闪烁着最璀璨的光芒，健美的身躯，可爱的头部，一看就知道无比柔滑的毛发，轻轻摇摆着的尾巴，尾巴的毛发蓬松，要是拿来扰扰脸，555，肯定很爽很舒服。幸亏我和小露是走在七人组的中间，要不然可能会让我的毛发损失惨重，要知道，我的皮毛的价值可是很高的，防御力超强，装饰性也超高，引来不少商人炙热的眼神：要是制成衣服、围巾之类，或者是装饰品，那绝对会是一件空前的艺术品，肯定能卖得天价。看着那些贪婪的商人们，但愿他们不要把主意打在我的头上，要不然，哼哼哼，我绝对会让他们沦为乞丐，反正我已经是好久都没有用过搜魂术和实行我最爱的特殊寻宝游戏了，嘿嘿，真是好期待他们的光临啊。

    一路上，我的收获也算不小，各族的各种各样的美女都看了个遍，可惜发现没有几个能记得上玛利亚和米娜，儿小露现在还小，只能算小女孩，我是暂时没兴趣的。不过，随着我目光的扫视，却引来许多少女的不断惊叫，惹得小露一路上都脸红红的，嘟着嘴唇，呵呵，看来是有点生气。

    除了对我的惊叫以外，更对的是对队伍中三个美女的尖叫声、口哨声、妒忌声。玛利亚已经习以为常了，米娜则完全是冷冰着脸，小露嘟着嘴在生闷气，倒叫那些对着她们吹口哨的男人们感叹自己的魅力实在是不入流，反倒对队伍中其他四个男性怒目不已，脏话不断，而四个男同胞也已经是习惯了，上次来蓝梦城的时候已经领教过了。

    终于，经过一个多小时的路程，冒险7人组到达了蓝梦大酒店，蓝梦大酒店占地3万多平方米，这是一个集合住店、餐饮于一体的大型酒店，提供各个阶层消费者的不同消费能力的食物和住宿，不过，太低级的消费可没有。佣兵们和冒险者们谁没有几个钱防身，所以很多到蓝梦城来的人都喜欢到蓝梦大酒店来，久之就成里蓝梦城的标志性建筑之一。上次，冒险7人组也是在这里住宿，这次从暗黑之森回来，当然也是在蓝梦大酒店住宿了。

    蓝梦大酒店第一层主要是餐饮业，分为几个不同的区域：酒吧、大堂（主要吃饭的地方）、还有休憩区，各个区域都可以叫服务员送来各种美味的食物和香醇的美酒。第二层至第五层则提供各级不同消费的房间给要住宿的旅客，越高层的收费也会相对提高，绝对会让你物超所值。最主要的是，蓝梦大酒店的背后有一个宽大的浴池，分男女沐浴区，并提供冷热水，供不同喜好的旅人选择。

    因为七人到达蓝梦城的时候正好是中午，所以现在正是午餐的时间。他们一踏入蓝梦大酒店的大堂，马上引起吃饭的人们的注意，两美女，一个冷艳得寒气冻人，一个火热得热气炙人，再加上一个温柔可人的小女孩，任何一个正常的男人都会妄想非非。幸好服务员在呆了一下之后，马上走向七人，可见素质不同于一般的酒店服务员。在详细了解了一番之后，七人决定先定下房间，然后找个位置吃饭，再去洗澡，再好好休息一下，晚上则逛逛夜市。而我呢，此时正趴在米娜的怀里，陶醉得要死了。

    在登记了两间多人房之后，他们立刻在占据了一张靠近酒吧区的大圆桌，再点了一些类似于地球的食物，例如好像虾的生物，不同于地球的贝类，还有由不同于地球的兽类的肉，还有一些植物，并且也有一些是由魔兽的肉制成的美味食物，还有橙色的、白色的饮料或者是酒。看着这些不同于地球的食物，我想：这都应该可以吃的吧。再看着大家猛吃猛喝的样子，我望着这些不同颜色的食物暗自留着口水。于是，我对着那些已经在猛吃的健忘者们发出了我不满的叫声。我的叫声才终于让他们记得我的存在，于是叫服务员拿来一个大盘子，把各类食物都夹了一些在大盘子里，再拿到圆桌边上，我那个激动啊，先前闻着食物的香气已经是口水直流了，现在终于轮到我大块朵儿了。恩，太美味了，比玛卡大叔他们煮的食物好吃上百倍。现在想起来真是太对不起自己了，555，我早就应该出来历险了，害我现在才吃到这么美味的食物，真是恨呀。

    在我发出不满的叫声的时候，就已经是引起了周围吃饭的人们的注意，看我那对着食物冒着渴望的眼神的双眼，终于吃上食物的欢快的呜呜声，一身金银的毛发，要不是和7个人都不认识，估计早就有人一拥而上了吧。终于，有位可爱的漂亮女孩，18岁左右，一身淡紫色的休闲装，穿起来清纯中带着点诱惑。漂亮女孩此时冒着星星的眼睛根本不能停止地对我放着电，进而从酒吧区的餐桌起身向我走来。看她也还漂亮，我也是多留意了两眼，一边吃，一边看着她向着我们餐桌走来。漂亮女孩容貌虽然比不上这边的三个美女，可爱的面容和小露却有得一比，一头蓝色的短发更显她的清纯，大概一百七十公分左右，比米娜和玛利亚都矮一些，也算是蛮高的了。她走到七人的桌前，用清亮的嗓音说：“各位，打扰了。”见七人都停下筷子在听，接着说，“我叫兰妮，能和你们做个朋友吗？”

    好直接的女孩啊，这是七个人共同的感觉。我们同样温柔可爱的小露遇到同样温柔可爱的兰妮，首先说：“兰妮姐姐，我叫小露，很高兴能和你做朋友。”

    甜甜的声音也让兰妮喜爱不已：“小露妹妹好可爱哦，我也很高兴和你做朋友呢。”

    既然已经有人回话同意，早就对兰妮的美貌垂涎不已的杰氏兄弟马上开始自我介绍：“我叫杰西（杰米），我们也很高兴认识你，兰妮小姐。”说完，微微躬躬身表示着。

    “很高兴认识你们，杰米和杰西。”兰妮也微躬身体表示礼貌。

    见兰妮回答说好，杰米抢先说：“兰妮小姐有男朋友了吗？”杰西接着说：“兰妮小姐都喜欢什么？”

    “兰妮小姐是在哪里住呢？”

    “兰妮小姐家里都有哪些亲人?”

    “……”

    听到这些的兰妮虽然对这种情况已经是习以为常了，但是也一阵无言以对，不知道该回答哪个问题先，该不该回答。

    “嗬！”火爆的玛利亚虽然知道杰氏兄弟会这样，但是还是忍不住一声爆喝，再各自赏杰氏兄弟俩一人一个爆栗，接着说，“你们这两个小混蛋到底想要干嘛！乖乖的给我坐好吃饭，啰哩啰嗦个没完，欠揍是不？”杰氏兄弟马上低头猛扒饭。其他五人包括兰妮和我，大堂里离得比较近的人都在笑个不停，同时都知道为什么玛利亚会是热气炙人，实在是不好惹啊，惹上了准叫你变红烧“猪”。

    玛利亚说完也不自禁笑起来，更是引来更大的笑声，杰氏兄弟马上面红耳赤，想反驳吧，可玛利亚大姐的实力又太恐怖，唯有继续猛扒饭了。最绝的是玛利亚完了又说：“看你们脸红的那个样，不就是笑一笑你们而已，就脸红了，像个姑娘家似的，呵呵呵呵呵……”说到最后，笑得花枝招展，引得大堂里的男人是口水直流。

    杰氏兄弟的脸听着，脸更是红得能滴出血。等大家都笑够了，玛利亚说：“我是玛利亚，她叫米娜，那边那个胡子大叔叫玛卡，他叫卡洛斯，很高兴认识你。”指点着玛卡、米娜和卡洛斯介绍着，颇有大将风范的样子。

    兰妮在得知了大家的名字后，微笑着：“兰妮很高兴认识你们。”对着七人甜甜一笑，把杰氏兄弟的魂都差点勾引走了，其余五人则也回以淡淡的微笑。

    兰妮见七人都赞成和自己做朋友，达到自己的目的了，那现在就是进一步的时候了，心里不自禁的有点喜悦，眼睛直盯着我看，我当然也是和她大眼瞪小眼，好一阵忙乎，我嘴里可是还有食物在嚼着呢。兰妮看着我：“好可爱，好漂亮的魔兽哦，不知道是你们谁的？”边说边两眼放光，对我的回眼可是毫不留情。七人看见这样的情况，也是大眼瞪小眼，然后一起盯着兰妮看。这让兰妮着实好不尴尬，但是又不知道自己有什么地方不对劲，不就是对着那只漂亮可爱得过分的魔兽看了一会嘛，可这也算正常的吧，毕竟这么漂亮可爱的魔兽可是她的最爱，家里可还养着好几只呢，要不是今天没带出来，自己准会好好显摆一下。

    “你想和我们做朋友不会是为了它吧？”杰米和杰西两兄弟异口同声，齐用手指指着我。果然不愧是双胞胎兄弟，动作、表情、语气一个样，脸上一副早就知道是这样的样子。

    而好死不死的，兰妮惊讶的说：“是啊！你们怎么知道哦？”随后眨眨眼睛，才醒悟自己说了什么的兰妮，脸涨得通红，再次尴尬得不知道如何是好。

    既然知道兰妮的目的，七人也没有必要惊奇了，吃着饭时突然遇到这种奇异事件，也听说过，反正在街上的时候就已经知道了我对喜欢小动物的女孩子来说是多么的致命，何况兰妮是一位既可爱又漂亮的美女呢。随即玛利亚充分发挥了自己的天分，把兰妮问得是又好一阵子脸红，同时，兰妮也得知我是小露的魔兽，名字叫幻灵。唉，就这样把我的各种资料数据给出卖了，根本就不顾及我的感受，不过，我也还是很高兴就是了，能和一位美女认识也还不错。

    从知道我是小露的契约魔兽后，除了米娜，三个女孩子很快就把话匣子打开了，对我的议论是滔滔不绝，我是无所谓啊，不过另外两位仁兄，而且是双胞胎仁兄却是好一阵郁闷：555，为什么都不和我们说说话啊。心里面觉得好难过，难道我们真的是一点点的魅力都没有吗？我们会比不上一只魔兽？555，这到底是什么世道啊！嘿嘿，心里更是决定了以后一定要找一只漂亮可爱的魔兽签订契约，以后泡妞还不手到擒来。想到这些的两兄弟，苦愁的表情马上转为了期盼，完全没想到如果没有漂亮可爱的魔兽可以给那些女孩子玩，鬼才会理睬他们。还不如增强自己的实力，到时候不用自己出手泡妞，那些美女们自然就会趋之若鹜了，可真够笨的。还是我厉害，既有漂亮可爱的外貌，又有强悍的实力，虽然他们不知道。不过，我这叫隐藏实力，引起那些美女的保护欲望，到她们遇到危险的时候，我再来一个人兽版本的“英雄救美”，嘿嘿，美女们自然会更加爱护我，那时，嘿嘿，就有得爽了。

    三个女孩子聊了一阵之后，玛卡大叔拿出长者的威严：“好了。你们四个不要再聊了。现在大家都先去洗个澡，再休息一下吧。”

    爱美，爱洗澡是每个女人的最大特点，所以，一听到“洗澡”这个词，才发觉还没洗澡的女孩们发出尖叫：“啊！我还没洗澡呢！”玛利亚和小露各自说着同样的话，女人爱洗澡的真理性可见一般。“兰妮，我们先去洗澡了哦。晚上记得等我们哦，我们一起去逛街，记得哦。”玛利亚再接着说。

    兰妮点头答应着：“知道了，玛利亚姐姐，我会等你们的，你们也一定要来哦。我到时候在酒店门口等你们。”

    在旁边听了一阵子无聊至极的话题的米娜说：“好了。我们赶快洗澡休息吧。”米娜的话他们绝对遵从，除玛卡大叔外，无论男女都回答：“是，米娜（姐姐）。呵呵呵。”说完叫来服务员结账，在玛利亚给了服务员一张镶着金边的水晶卡之后，服务员的眼神马上不同了，变得恭敬起来，因为金边的水晶卡是贵族专用的卡，一般人都是用银边的卡，还有皇族专用的镶有紫色晶石的水晶卡。

    （水晶卡：普通卡——银边水晶卡，贵族卡——金边水晶卡，皇族卡——紫晶石水晶卡。还有一种卡是代表职业和实力的身份卡——实力卡，只有达到梦幻级的人才能到工会登记测试，例如火系主修的魔法师的为红色的水晶卡，卡上有火焰形状的图案，那些同时主修两系魔法和多系魔法的魔法师则是由不同系魔法的图案组合在一起，而用斗气的人则会有紫色的水晶卡，和皇族的紫晶石水晶卡不同。身份卡代表着一个人的实力，根据不同的级别，实力变强了，只要拥有者把自己的能量灌输进代表实力的水晶卡中，颜色会越来越深，到神幻级之后反而是开始变得透明，卡上的图案会变得流光溢彩，到完全透明的时候，就代表你已经有王级的实力，代表你实力的图案仿佛有能量在内部流动，让拥有者更是自傲，可惜，王级只在传说中才听说过，现在已经没有人能达到了，所以大家都猜测，如果谁能到达王级，那他一定会是神的转世，除了神，谁都不能到达王级。可是魔兽和龙族却有到达王级了，那又是为什么呢？其他种族也想不出来一个标准的答案。所以，梦幻级或神幻级的强者们都会有两张水晶卡，代表实力的身份卡在特殊的场所会得到不同的待遇，和皇族的紫晶石卡有得比。这些特殊场所包括武器、装备方面，魔法或斗气的研究方面，探索已发现的古迹方面等等，拥有着不一样的待遇。冒险七人组中已有四个人达到梦幻级，虽然现在还没有去领取属于自己的实力水晶卡，不过，就他们中的贵族出身的五人来说，自己的金边水晶卡足可应付大多数的情况了。虽然并没有紫晶石卡那么多特权，也有不同于银边水晶卡的待遇，所以实力水晶卡对玛卡大叔和卡洛斯比较重要一些，只要拿出属于自己实力的水晶卡，所以的人都会尊敬你，因为达到梦幻级的人都是经过千辛万苦才达到的，某些人除外。）

正文 第五章 天使、魔鬼、森林妖精

    结账之后，兰妮告辞回蓝梦城的家了，玛卡、卡洛斯、杰米、杰西、米娜、玛利亚和抱着我的小露起身到住房部的服务员询问订的房间，三个女孩子在2楼203房，玛卡他们4个男的在202房。各自拿好房间的钥匙后，一起走向二层。

    房间干净整洁，桌子上还摆放着清香的花草，空气清香宜人。分配好床位后，米娜皱皱眉：“玛利亚，小露，去洗澡了。”应该是很难忍受身上难闻的味道和不可抑止的瘙痒了，玛利亚欢呼着拉着小露的手，小跑着走出房间，向蓝梦大酒店后面的沐浴区跑去，米娜关好门后在后面紧跟着。我呢，真在小露的怀里晕乎乎的，一想到要和三个美女，甚至更多的美女一起洗澡，我的口水就哗哗哗地流，呵呵呵，我傻傻的笑着。

    在向女沐浴区的服务员出示房间钥匙后，米娜三人走向女沐浴区。

    沐浴区，换衣的地方，地上，我，大瞪着的眼睛，大张着的口，大流着的口水，555，我要晕了，真的要晕倒了，天使啊，魔鬼啊，森林妖精啊！！！我不想活了，真的不想活了，太刺激了，找罪受啊。

    米娜，柔顺的齐肩银发，天使的面容，看似冷却是带点忧伤的眼睛，圆润的鼻子，微张的嘴唇，光滑细腻的颈脖，再往下，555，我鼻血要出来了，饱满的雪白胸脯上点缀粉红的樱桃，苗条而结实的腰肢，翘翘的臀，健美修长挺秀的光滑大腿、小腿，连脚丫子都是光滑无比，一点也没有因为练武而变形变粗，再两腿间，不说了，鼻血已经留出来了。完全是黄金比例的完美身体让你不知不觉就陷入其中。米娜此时就像是堕落人间的天使，忧伤而冰冷的眼神，想爱护却又被她那冰冷的目光盯在原地。

    玛利亚，微微卷曲的金红色长发，脸上带着笑意，眼睛闪着炙热而调皮的光芒，一样圆润的鼻子，微张的嘴唇，光滑细腻的颈脖，再往下，噗…噗…噗…我的鼻血是哗哗地流，挺翘着的丰满硕大的双峰，似乎身体都不能承受之重，纤细的腰肢，修长滑嫩的腿，更加挺翘的臀屁。我已经陷入昏迷了，开始晕乎乎了，真是魔鬼一样的身材啊。玛利亚真是来到人间的魔鬼，炙热的眼神引诱着所有的雄性生物，火热的身体让你甘愿堕落，甘愿沉沦，甘愿昏迷。再不昏迷，等着流光鼻血吧。

    小露妹妹，闪着绿光的披肩长发，温柔的眼神，可爱的面容，小巧的嘴唇，还未发育完全的身体已经初具完美女性的特征，浑圆的娇小胸脯，顶端的小小蓓蕾，光滑的小腰，嫩滑的腿，细腻的肌肤在绿色发丝的映衬下犹如深林中的绿色小妖精，引起你心底的保护欲望，去关心她，去爱护她，去逗她开心微笑。就连我已沉浸在玛利亚魔鬼身材中的炙热的眼睛也回神了。恩…恩，不错，不错，小露妹妹真是温柔可爱迷人啊，谁敢伤害她，嘿嘿，我会让他知道有多“幸福”。

    很快，褪下衣服的三女就发现了我的异常，看我一只小魔兽竟然都流鼻血了，地上还有一滩鼻血与口水的混合液体，米娜和小露不禁有点脸红，一抹红晕爬上脸颊，玛利亚却眼睛放光，满脸惊奇：“哇哇，米娜、小露，快看啊，呵呵呵，幻灵他竟然流鼻血了，哈哈哈，是只好色的小魔兽哦。呵呵”银铃般的笑声惹得两女脸更红了，忙用双手遮掩住重要的部位。

    “讨厌，玛利亚姐姐。”小露不依的娇声叫着，跟着恶狠狠得瞪着我，“哼，幻灵，想不到你这么色，以后不疼你了，不给你好吃的吃啦。”555，好冤啊，这可不是我的错啊，是你们引诱我的啊，555，看了美女却丢了美食，命苦啊。

    “呵呵呵。”米娜和玛利亚笑得腰都弯了。

    我看着笑得花枝招展的米娜和玛利亚，怒气冲冲的小露，不禁莞尔，唉，看来以后不可太得意，女人，特别是漂亮的女人，真不好惹啊。

    笑够了之后，米娜安慰道：“小露别害羞了，幻灵只是一只魔兽，看见了也没关系的。呵呵”说完，又忍不住笑了。

    玛利亚：“没事的啦，小露妹妹，咱们赶快去洗澡啦，我快要忍不住了。”说着，拿起擦洗的用具，抱起我向着浴池走去。我忍不住又要流鼻血了，幸好忍住了。滑嫩的肌肤，柔软的双峰，我埋首在双峰间痛苦的哭着：555，为什么我身上有这么厚的皮毛啊，不能更真实的感受玛利亚细嫩光滑的柔软。

    小露恨恨的在后面跟着，肯定想着等一下要怎么惩罚我了。米娜微翘着嘴角，心里可能还在笑着。

    来到浴池，哇哇哇，我更晕了，好多赤裸裸的诱惑啊，宽达300多平米的浴池分为100平米的冷水浴池和200平米的热水浴池，现在两个浴池中都有人，大概30个左右赤裸的女人，有的在拨水玩，有的在擦洗身体，有的靠在浴池旁舒缓着身体……只觉脑海中轰鸣一声，我晕倒在玛利亚柔软的双峰间。

    很快的，我就醒过来了，因为玛利亚把我抱在怀里，帮我清洗着皮毛，小露也在用手揉捏着我的耳朵和四肢，时不时用力扯扯，嘶，报复来了，我不是疼啊，我是觉得好痒痒啊，呜呜呜，不要呀，我摇着头抗议着，四只爪子抖动着，口中“呜呜呜……”地叫唤着。可是，却是换来小露欢快的笑声，玛利亚也嘻嘻的笑声开始帮小露揉贱玩弄着我。米娜很无奈的在一旁看着她们两个，慢慢的仔细清洗2个月来的污垢。

    555，我用可怜的眼神望着米娜，渴望着米娜来帮帮我，虽然和两美女一起洗澡很爽，可我现在只是一只小小的魔兽，要是玛利亚和小露细心的帮我洗澡还好，她们现在可是在玩弄我的身体啊。嘶嘶，我的天啊，谁的手啊，本来忍不住的下面估计已经充血了，我身体僵硬，咬着小虎牙，眼睛瞪得大大。我的处男身啊，呜呜，我死了算了。

    这时，帮我洗澡的两女也发现不对劲了，玛利亚更是感觉刚才的手感有点异常，忙把我的身体翻转过来，看着我那下面红红的，玛利亚也脸红了，咧咧嘴，吐吐舌，又忙把我翻正了。

    “呵呵呵。”这次轮到小露笑得肚子都疼了。

    米娜冰冷的眼神已经不见了，眼里满是笑意，嘴角弯弯，好久都没有笑得这么开心了，心里不觉有点温暖。

    “好啦，好啦，我也不是故意的，只是抓了一下那……”玛利亚有吐吐舌，“谁知道就变成那样啦。呵呵。”想到好笑处，自己又笑起来了。

    小露笑着说：“玛利亚姐姐好色哦，连幻灵的那里都摸。嘻嘻。”

    “嘻嘻……”这下连米娜都笑了。

    玛利亚有点抓狂：“都说不是故意的啦。哼哼。”扯着我的两只前肢，“都怪你。”

    昏迷，怎么都是我的错，那是正常的生理反应啊，本来没这么激烈的，要不是你那一手抓，我也不会突然就忍不住啊。

    “好啦。玛利亚、小露，都快点洗干净了，好快点休息，晚上不是还约好了和兰妮一起逛街的吗。”米娜边擦洗着身上的重要部位边说，让我是又一阵激动，神啊，估计我今晚要睡不着了。

    “对哦，小露，快洗快洗，早点休息好，晚上咱们去逛街。”玛利亚急急的说，把我一扔，自己清洗身体了。幸好我不是人，现在变成魔兽了，游泳是没问题的，不然我肯定沉底吐泡泡。

    “恩，恩，玛利亚姐姐。”小露猛点头，完全不理会已经掉进水里的我。

    “你们啊。”米娜看着，把我从水里抱起来，帮我清洗着她们两个没有清洗的有点发黑的尾巴。我那个感动啊，忍不住伸出舌头舔舔米娜的柔软，嘻嘻，，米娜脸红了。

    很快玛利亚和小露就洗好了，米娜抱着我回到换衣间，三美女把洗刷用具都放好，穿上从储藏空间中拿出来的新衣服，一路说笑着回到房间里，躺在床上很快就呼呼睡着了。我也躺在米娜的身边打着呼呼（刚才可不敢上小露床，小女孩可是很记仇的），可是就是睡不着，脑海里满是刚才的诱惑，晕乎乎了。

正文 第六章 夜市和痞子

    迷迷糊糊中，我感觉有人在拉揉着我的耳朵，忍着痒我张开迷蒙的眼睛，看看，又是小露妹妹，唉，肯定是还没报复够，摇摇脑袋清醒清醒，看见米娜和玛利亚还在床上睡觉呢，我呢，被小露抱到她的床上来了，呵呵，真是可爱的小妹妹啊，陪你玩玩。我用舌头猛舔着小露的手心，讨好着，嘿嘿，不讨好不行啊，为了好吃的美食，我舔，我舔，我舔舔舔。

    小露咯咯的笑着，用精神力和我交流：“嘻嘻，知道讨好我啦，哼，看你以后还敢偷看，还敢让我出丑。哼，以后不乖乖听话，我就真的不给好吃的你吃啦。幻灵乖啊，以后要听话哦，乖乖听我的话，我天天都给你好吃的哦。”

    “嗯，嗯，嗯，我好乖好乖，我以后会好听话的，我要吃好吃的，我要吃好多好吃的。”我脑袋摩挲着小露的腿，呜呜的叫着答应。呵呵，陪你玩玩，我醒来也精神了。我跳起来扑倒小露，舌头舔着小露的脸、眼睛、鼻子、嘴唇。小露的“初吻”，早在暗黑之森的时候就被我夺走了，嘿嘿，还有米娜和玛利亚的也一样。

    我和小露笑着，叫着，不一会就吵醒了熟睡的米娜和玛利亚，玛利亚看我和小露在玩闹着，猛扑到小露床上，一起和我欺负小露。

    “咯吱，咯吱。”玛利亚笑嘻嘻的抓痒痒。

    小露笑得眼泪都出来了，大力把我抱在胸口，叫着：“啊…嘻嘻…玛利亚姐姐，不要抓痒痒啦，我肚子疼啦。啊！！！”我还是在猛舔，“啊！幻灵，你还舔，我要喘不过气来啦。啊！嘻嘻嘻嘻嘻。”我就舔，我就舔，嘻嘻，看你还敢克扣我的美味的菜肴。“啊…米娜姐姐，快来救救小露呀。”还求援，我再舔。

    米娜左手撑着头躺在床上，笑眯眯的看着我们欺负小露。汗，隔床观我和玛利亚欺负小露，呵呵。

    晚上，相当于地球晚上七点左右，凉风习习，月朗星稀，街上的店铺灯火通明，魔法灯发着淡淡的白色荧光，照耀得热闹的夜市。背着大剑一身铠甲的剑士，身穿软甲的弓手、盗贼，一袭高贵法袍的法师，或着兽皮或穿重甲的兽人，胸口高的矮人，耳朵尖尖而清秀的精灵，更多的是穿着休闲服饰的人们在街上开心的挑选着自己喜欢的商品，吃着各种小吃。

    玛利亚：“嗨，大家来看看，这条项链怎样。”一条有几种魔兽的牙齿和骨头串连在一起的项链，骨头和牙齿都被磨得光滑，染上鲜艳的红色和紫色相间的暖色调，玛利亚戴在胸前，增添了野性的魅力，更像魔女了。

    大家都在一个首饰摊位前，小露和兰妮走在一起，时不时的换着抱我；米娜在旁边左右看着，提防着有小偷来光顾。杰米和杰西都在讨好着兰妮，正在围着兰妮转；卡洛斯也很开心的走在最后看着大家，他不需要买什么，心里想着明天就要出发回家了，这次不但打到100个能量核，可以分到大概20个金币，而且还达到7级上阶，很快就能够提升到梦寐以求的梦幻级，以后家里就能过上好日子了。玛卡大叔呢，开心的去能量核商店出售打到的100个能量核了。

    大家看着戴着项链，魅力十足的玛利亚，眼睛都有点发亮，小露、兰妮和三个男的都猛点头，赞赏着。

    首饰摊位的中年老板笑呵呵的说：“哎呀，小姐配这条项链真是绝配啊，就像为小姐专门制作的一样，小姐戴上这条项链，简直要迷死人了。呵呵呵。”汗，我怎么感觉有点怪大叔的味道。

    “呵呵呵，是吗？项链我买啦，多少钱？”玛利亚开心的决定买下项链。

    “不贵，不贵，只要25银，便宜卖给你了。”再汗，感觉有点“250”的味道。

    玛利亚爽快的掏钱了，暴汗，不管是地球还是这里，女人的钱可真好赚啊。

    没过多少时间，除了米娜和克洛斯，连住在蓝梦城的兰妮都买了好几件精致的首饰（杰氏两兄弟送的），更不论玛利亚和可爱的小露妹妹了。我也早就被小露抛弃了，被兰妮抱在胸前，“哈呜……”我无聊的打着哈，任由兰妮两眼放光的抚摸着我的毛发，逛街好累好无聊啊。

    又过了快2个小时，还精力充沛的玛利亚拉着一样精力充沛的小露和兰妮在扫荡着喜欢的首饰，各种稀奇古怪的商品，比如奇形怪状的魔兽骨头和牙齿呀，造型怪异的植物标本呀，阴森恐怖的兽皮面具都买了几个。

    在2个小时的时间里，美丽的四女引来无数男性火热的目光，队伍里三个男性早被火热转为嫉妒的目光封杀了N+1次，克洛斯是无所谓，反正自己是不可能娶到队伍里任何一个美女；杰氏兄弟完全是无视，只要兰妮一笑，魂都快被勾走了，根本就没注意到周围的情况。我更加无视，我是魔兽，我怕谁，全上也不是我的对手，最多累死而已。嘿嘿，我现在又被米娜抱着了，看看周围的两眼发光的男人们，我仰起头舔舔米娜白皙的颈脖，圆润的下颌，好甜啊，忍不住“呜呜”的小叫着，惹得他们恨不得把我分吃了。

    在逛街队伍的周围，还有很多舍不得离开的男人们在紧紧跟随，其中有几个已经是跟了2个多小时，也就是从开始逛夜市的时候就跟着了。有爱慕的，有嫉妒的，有犯花痴的，有侵略性的，有猥亵的……男人，总是会被美丽的女人所吸引，就像蜜蜂和花朵，老鼠和大米，啄木鸟和树心虫，总是没能忍住对美食的诱惑一样忍不住就想靠近美丽的女人。四个美丽的女人，更是等于致命的毒药。

    很多时候，你不想去找麻烦，但是麻烦却偏偏会找上你；更多的时候，你不想去找麻烦，有个美女在身边，麻烦就总爱找上你；最多的时候，你不去找麻烦，有四个美女在一起，麻烦肯定会找上你。

    这不，迎面走来三个一脸痞子样的青年，从发现米娜一行7人，就开始色迷迷的瞧着，心里痒痒的想着要占有四女，特别是火热的玛利亚，更是导火线。

    米娜冰冷的目光注视着痞子三人组，让他们身体都有点发冷，可是什么叫痞子，就是明知道会被狠狠揍一顿，还是会死皮赖脸的纠缠。

    卡洛斯此时也有点警觉，警惕的盯着他们三人。

    我在米娜怀里两眼也是放光啊，阴险的笑着，嘿嘿嘿，好爽啊，这下不无聊了，嘿嘿，到底要怎么虐待他们呢，唉，可惜我现在是魔兽，不会讲大陆语，不过，很快他们就会知道不说话的魔兽肯定是“好魔兽”的道理。

正文 第七章 夜的第七章

    三个痞子都是25~30岁左右，正是处于幻想的年龄，从他们的穿着看，家里应该都有点钱，敞开的领口可以看到粗壮的宝石项链，左边的那个还戴着同样粗壮的宝石手链，衣服鲜亮，颜色搭配怪异，肯定是每天想着美酒、美食、美女。暂且把他们称为痞子甲、乙、丙，差不多都是5级下阶到5级中阶的实力。

    痞子三人毫不理会周围其他男人的仇视，直直走向正在一个摊位前挑选首饰的玛利亚、兰妮和小露三女。

    “哟，漂亮的小姐，买首饰呀，来，我帮你看看。”痞子甲轻挑地拿起玛利亚看完之后放下的首饰，笑嘻嘻的说。

    “对嘛，小姐，让我们帮你看看嘛。”痞子乙和痞子丙附和着，也随手拿起摊位上的首饰。

    玛利亚皱眉，眼神有点恼火的看着痞子三人，兰妮和小露有点紧张，紧挨着玛利亚看着他们。米娜走上前，冰冷的目光有点骇人。杰氏兄弟跃跃欲试，眼睛兴奋的看着痞子三人组，要是等一下打起来，他们两兄弟肯定又是魔法漫天飞了，正好试试提升实力后用魔法打人的威力。卡洛斯也紧紧瞪着眼，隐隐护着小露和兰妮，至于玛利亚，天才火爆美女魔法师的厉害要尝过才知道。

    该出手时就出手，忍耐是要留给好人的，痞子三人组，我要让他们知道我有多好人（淫）。该我幻灵出手了，嘿嘿。在口里酝酿着水系魔法——水球术，而且是加强版的水球术。

    “哟呵，你们人多欺负我们三啊，我们三可不怕你们，有本事就来打我们啊。”痞子甲挑眉，翘起嘴角。

    “对对对，有本事就来打我们啊。”痞子乙和痞子丙起哄了。

    挑衅，这是赤裸裸的挑衅，痞子们纯粹是茅坑里点灯——找死。

    趁着大家都还没开始动手，我一张口，酝酿已久的加强版水球术在面前成形，足足可以把三个人变成落汤鸡的份量的水球猛得砸向痞子三人，一瞬间，三人就被猛出现在面前的水球术冲倒在地上。周围的观众都吓了一跳，有的人只是眨眨眼，痞子们就全身湿漉漉的倒在地上了。刚想动手的玛利亚，手上还有没发出去的爆焰球，看到瞬间出现在眼前的巨型水球，并且又瞬间击倒的三人，眼珠转了转，看着我，散去了手上的爆焰球。其他几个人也是一脸惊讶的看着我，似乎惊讶我竟然在他们毫无发觉中就聚集了这么大个的水球。嘿嘿嘿，惊讶的还在后面呢。

    我呜呜呜叫了几下，三个痞子面前出现了三个电球，嗤——嗤——嗤，靠得很近的三个电球发出嗤嗤的声响，本来离痞子们很近的半圈子的观众都赶紧散开，三痞子还没从刚才的水球术中反应过来，还有点傻傻的瞪着眼看着又突然出现在面前的电球。

    然后，“啊……”，吱——吱——吱，“啊……”第一声是被突然出现的电球吓的，第二声是被电球电的。米娜他们和周围的观众眼睁睁看着前面的三具类似焦炭的物体，又会头看看我。轰，一下子就跑了九成的观众，哈哈哈，我是得意的笑啊，真是爽啊。远处的行人看到这边突然围成一圈，又突然散去了，很多人又不由围过来。

    这时候，三个痞子应该是从被电球电得僵直的状态中舒缓过来了，不由挣扎着起身。全身焦黑，衣服都成了湿漉漉的洞洞装，头发卷曲着往地上滴水，散发着烧焦的气味，张张口，喷出三口白烟。

    “哈哈哈哈哈…”玛利亚他们七人和周围的观众都大笑起来，我也从米娜怀里跳到地上，欢快的翻滚着。嘿嘿，这只是刚刚开始，我还没玩够呢。

    笑够的我看看脚，弹出锋利的爪子，扒扒地试试，嘿嘿，石头铺成的地上出现清晰的爪痕。先给自己加个“急速之风”来增加速度，摇摇尾巴，眼睛闪着兴奋的光，“嗖…”的一声，我猛得飞奔起来，围着痞子甲、乙、丙三人转起圈，大家只能看到闪着金银相间的光圈在围着他们转。

    三个痞子先是紧张的注意着金银光圈，其中的一个焦黑的痞子慌张的叫着：“神啊！救…救救我吧！我是好人啊！”我昏迷，啥时候刘德华的歌也到这里来了，差点让我忍不住笑了。

    另一个痞子反应过来，从储藏空间中拿出来一把阔剑，全身发出淡淡的白色斗气光芒，看来是要拼命了。另两个痞子也很快警觉现在不是喊救命的时候，都从储藏空间中拿出阔剑，同样散发出淡淡的白色斗气光芒。痞子们交换了一下眼神，肯定是平时在一起的时候准备应付这样的情况的招数。

    汗，我就算是不解开封印都有6级上阶的实力，再加上我本身的超高速度和超强的防御，任他们只有5级的实力砍都砍不死我，但是也不能掉以轻心，小心的防备着他们等一下会用什么招数突围。

    痞子甲、乙、丙身上的斗气越聚越多，都在拼命的聚集斗气，抬剑分别对着金银光圈的三个方向，准备发出最强的一击。

    围观的人们看到要出绝招了，忙都退后，离我和三痞子10米开外。

    小露和兰妮都紧张的注视着，怕我被他们伤害到，在一旁的米娜握住小露的手，冷冷的说：“放心，凭他们还伤害不了幻灵。”小露和兰妮才放下心来。其他几个人是根本就不担心，只有杰米和杰西有点失望，他们表现的机会让我给抢了。

    此时，月亮银白的光华照射着夜晚的蓝梦城，风吹动城里的树叶哗哗的响着，也吹起地上的尘土和掉落地上的黄叶，更吹起大家心底的火热。看热闹，不论是在哪里都是存在的，特别是打架斗殴，更能引动人们心底的黑暗欲望。

    （“三段剑击”，剑击的加强版，用斗气猛烈的向前劈出三剑。斗气越强，威力越大。最高是“九段剑击”。）

    “三段剑击！”三痞子红着眼睛一起大喊，踏前，分别向着剑指的方向劈砍三下，九道淡白色的斗气光华闪现。

    我一个急停，仰头奋力跃起，跃起到他们斗气伤害的范围之外，空中我控制着身体，翻转，两只前爪对着他们，嗖，一阵耀眼的金银光芒围绕着三痞子全身急转，嘶嘶——嘶嘶——嘶嘶的声音不断响起，破碎的布片漫空纷飞，带着丝丝血丝，轻轻的飞起，再轻轻的飞落，有种血腥的残酷美。

    “啊！”人群中的很多女的都不禁惊呼，包括米娜四女，因为三痞子现在已经是只剩下一点点的布片包裹着身体的某处。

    “哈哈哈哈哈。”更多的人，包括兽人和矮人们都疯狂的笑起来。

    当当当的三声，痞子们痛苦的倒在地上，身上满是我的爪痕，渗出点点血滴，手里的阔剑掉落在地上，眼泪从眼角滑落，和地上的水迹融合，消散在水迹里。

    我轻巧的跳起来，左右看看，咦，路边有间花店，门口摆放着上百朵好像地球上的蓝色玫瑰的花，姑且叫蓝玫瑰。“夜的第七章”，想起这首歌的MV，嘿嘿，我用风系的束缚术控制那上百朵的蓝玫瑰飞到三个痞子的上空，松开，上百朵的蓝玫瑰飘散开来，纷纷扬扬掉落在他们的身上、地上。我抬头想想，施展冰冻术把水分都冻结了，算是给他们止血了。

    我慢慢地走回米娜他们身边，随着我的脚步，周围的目光从倒霉的痞子们的身上转移过来。我笑着用精神力和小露说：“小露，我们快走，等一下城防军就要过来啦，趁现在大家都还在看热闹，跑路啦。嘿嘿嘿。”

    小露忙把我抱起来，紧张地对米娜他们说：“幻灵说城防军快来啦，叫我们赶快跑路啦。”

    大家点点头，向着人群外走去。人群自动分开，让出一条通道，米娜一行七人快速通过围观的人群，向着蓝梦大酒店的方向小跑着。

    天上的月，银白的月光，荧荧的魔法灯光，照亮着蓝梦城的石头路面，微微的风，吹拂着蓝梦城的树，卷起地上的落叶，卷过每一条街，再慢慢的卷向房屋的角落，堆积在角落里。

    玛利亚拉起兰妮跑在前面，杰米和杰西紧跟着兰妮，米娜，小露和卡洛斯在最后跟随。不时的，玛利亚和兰妮的笑声响起在蓝梦城的街上。

    我看着这一切，又想起“夜的第七章”（建议去优酷搜索下这首歌，9分钟多的完全版，MV里蓝玫瑰是唯一的线索）：

    1983年小巷12月晴朗

    夜的第7章

    打字机继续推向接近事实的那下一行

    石楠烟斗的雾

    飘向枯萎的树沉默的对我哭诉

    贝克街旁的的圆形广场

    盔甲战士臂上

    鸢尾花的徽章微亮

    无人马车声响深夜的拜访

    邪恶在维多利亚的月光下血色的开场

    消失的手枪焦黑的手杖

    融化的蜡像谁不在场

    珠宝箱上符号的假象

    矛盾通往他堆砌的死巷

    证据被完美埋葬

    那嘲弄苏格兰警场的嘴角上扬

    如果邪恶是华丽残酷的乐章(那么正义是深沈无奈的惆怅)

    他的终场我会亲手写上(那我就点亮在灰烬中的微光)

    晨曦的光风干最后一行忧伤(那么雨滴会洗净黑暗的高墙)

    黑色的墨染上安祥(散场灯关上红色的布幕下降)

    事实只能穿向没有脚印的土壤

    突兀的细微花香刻意显眼的服装

    每个人为不同的理由戴着面具说谎

    动机也只有一种名字那叫做欲望

    farfartherfartherfar

    越过人性的沼泽谁真的可以不被弄脏

    我们可以遗忘原谅但必须

    知道真相被移动过的铁床那最后一块图终于拼上

    我听见脚步声预料的软皮鞋跟

    他推开门晚风晃了煤油灯一阵

    打字机停在凶手的名称我转身

    西敏寺的夜空开始沸腾

    在胸口绽放艳丽的死亡

    我品尝这最后一口甜美的真相

    微笑回想正义只是安静的伸张

    提琴在泰晤士

    如果邪恶是华丽残酷的乐章

    他的终场我会亲手写上

    黑色的墨染上安祥

    如果邪恶是华丽残酷的乐章

    他的终场我会亲手写上

    晨曦的光风干最后一行忧伤

    黑色的墨染上安祥

    （“夜的第七章”这首歌的MV挺好的，9分钟多）

正文 第八章 西门前的闹剧

    月亮还在散发最后清凉的银光，太阳就已经缓缓升起，阳光突破地平线的云层，地上的森林、小草、石头……都被渲染成灿烂的金色，早起的小鸟欢快的在树枝、屋顶、天空唱着歌，还有那舍不得停下歌唱的虫儿抓紧最后的一缕月光竭力欢唱。

    一年之计在于春，一日之计在于晨，蓝梦城的人们很多都已经起来忙碌了。

    蓝梦大酒店的员工也早就起来开始一天的工作，特别是厨房里的烹调师傅们，早早就在准备着客人们喜欢的早餐。米娜和玛卡大叔也已经起来了，他们分别负责叫醒房间里的其他人。玛卡大叔拍拍还在做着美梦的杰米和杰西，还有脸带笑容的卡洛斯，卡洛斯昨晚刚刚收入了21个金币，因为昨晚玛卡大叔卖能量核回来了，总共卖了147个金币，刚好每人分21个金币。

    米娜分别摇醒了还在沉睡的玛利亚和小露，小露揉揉眼，甜甜的说：“早啊，米娜姐姐。”又看看一样在揉着眼睛的玛利亚，“早啊，玛利亚姐姐。”

    “早….”玛利亚伸着懒腰。

    “快点洗刷一下，大家早点出发。”米娜凉凉的声音让还又点迷糊的玛利亚和小露一下就精神了。

    “呜呜呜…”我也欢快的叫着，让她们知道我可没睡懒觉。

    “呵呵呵…”美女们都乐了。

    很快大家都整理好，在大堂的圆桌旁吃着美味的早餐。

    恩恩恩，好吃，好吃，我是狠狠地吃着面前盘子里的美味食物，好补回来到这个世界50年的空缺。

    在交了1金32银住宿和早餐的费用，玛卡大叔领头，出发回家了。走在蓝梦城的西大街上，迈着轻快的步伐，玛利亚调戏可怜的杰米和杰西：“嗨，杰米，杰西，你们有没有想留下来啊，这次回家后，以后可没那么容易又来蓝梦城的哦，你们舍得美丽可爱的兰妮吗？呵呵，回家了就很难见到了哦。”

    “唉！唉！唉唉唉！”杰氏兄弟齐齐悲伤的叹气。

    “嘻嘻嘻。”玛利亚和小露都笑了。

    “呜呜呜。”在小露怀里的我更是敞开了笑。

    其他人齐齐摇头，有点无奈，为杰米和杰西默哀，丑事落在玛利亚手里，绝对能让你郁闷上三天三夜。

    西门前，围满了士兵，仔细看看，门前有个满身绷带的人，活似木乃伊，眼睛紧紧地盯着过往的人，时不时咬牙切齿，眼神变得狠毒。旁边一个军官在说着什么，木乃伊听了后，摇摇头，嘴里也说着什么。

    很快，玛卡、米娜他们就来到西门前，木乃伊好似感应到什么，猛得转头，看着就快到西门的米娜他们，眼神恶毒而凶狠，快速对旁边的军官说着什么，军官也转头看向米娜他们。

    玛卡和米娜第一时间就感觉到不对，几乎同时看向西门前的木乃伊和军官，感觉到情况不对，忙吩咐其他五人靠近些，小心应对。

    军官招呼士兵，呼啦啦的周围30多个士兵就集合在一起，在军官和木乃伊的带领下，朝着米娜他们围过来。

    玛卡大叔摆手示意，大家都停下脚步。

    我看着那个木乃伊，嘿嘿，那肯定是昨晚的痞子三人中的一个了，不过应该没什么问题，毕竟队伍里有五个人是贵族，只要不是杀了人，亮出贵族的身份，一般都不会为难贵族，除非是一方的贵族势力很强。

    等他们走前来，玛卡大叔打着笑脸：“这位军爷，不知道有什么事情要麻烦到您老人家？”米娜六人都平静着看着围过来的军官、木乃伊和30多个士兵。

    军官严肃的回道：“什么事？还问什么事，说，你们昨晚是不是打伤了本城的三个人。”挑挑眉，“就是你们七个人，不要想着不承认，我这里有人证。”说完，把木乃伊让到前面，指证是不是米娜他们。

    “就是他们，化成灰我都记得他们，就是他们把我打得遍体鳞伤。军爷，你要为我做主啊。”木乃伊狠狠地瞪着眼。

    玛利亚看着看着，估计也认出来木乃伊就是昨晚的痞子，眼里阴险的笑着，火上浇油：“嗨，那不是昨晚表演脱衣舞的痞子吗，哈哈哈，昨晚是不是很‘快乐’呀。”特别加重了快乐两个字。

    除了玛卡大叔和冷冰冰的米娜，其他人都笑起来。街上的人群看见这边的情况，都远远的围着，有些可能是昨晚在场的观众，笑着对身边的其他人说着什么，不大一会，周围的人都笑起来了。

    木乃伊看着米娜他们，耳里听着周围的嘲笑声，脸色不要变了变，心里更恨了，狠狠的看了一眼米娜他们，靠近军官耳边：“军爷，只要你把他们给抓起来关个把月，我身上的100多金币都是你的了。”

    军官的眼睛不由一亮，左手握紧腰上的阔剑，右手一挥，喝道：“把他们都给我围起来。”士兵们齐齐拔出阔剑，一下子就把米娜七人都包围了。

    看到这，七人都知道不能善了了，都齐齐拿出佩剑和法杖，我也从小露怀里跳到地上，有点有趣地看着变成了木乃伊的痞子，不知道昨晚他们是怎么回家的，哈哈，被那么多人围着看，肯定“爽歪歪”了。米娜他们的气势暴涨，顿时，梦幻级强者的气势强势爆发，围过来的士兵们心神一滞，靠近的脚步都停在原地，军官心神更是一骇，有些害怕，又挥挥手，示意士兵们不要动，木乃伊本来狠狠的眼神更是变得惨白，嘴唇哆嗦着，他知道这次是没希望能够报仇了，帝国的法律也不允许他报仇，梦幻级强者都是受到帝国的法律保护的。

    军官忙上前，士兵们分开一条路，近前小心的问玛卡：“不知这位强者是否知道昨晚事情的经过？只要说出事情的经过，我一定会秉公办理的。”军官的话让木乃伊痞子惨白的脸色更加惨白。

    玛卡严肃的说：“昨晚有三个痞子想要，恩。”转头看看队伍里的三个美女，“因为想要调戏我们队伍中的三个女孩子，所以就被教训了一下，应该是没有出人命吧？”

    军官早就知道是怎么回事了，听到玛卡大叔的话，更加了然，笑呵呵的说：“呵呵，没事，没事，怎么会出人命呢。呵呵，我只是在例行公事，询问询问。不知，是你们队伍的那个人打伤他们的？”看着米娜三女，眼睛一亮，痞子三人他们真是识货，这三个女人都是极品啊。

    米娜七人全都咧咧嘴，低头看向地上的我，军官这时候也主要到我了，金银相间的毛发，金光闪闪的金角，这不是一只普通的魔兽。

    “他们都不是人打伤的，是被小露的契约兽打伤的。”玛卡。

    “呃，呃，这个，哦，是被契约兽打伤的啊。”军官脸色有点变，汗颜道，“恩，好。”沉吟着，做出决定，“昨晚的伤人事件就这样吧，我会报告上司说三个痞子调戏女子，被其中一女子的召唤兽所伤，幸好没有伤及性命。不知强者以为如何？”

    没等玛卡大叔回答，玛利亚走上前，火热的眼睛看看军官，又看看木乃伊痞子，挺挺胸，周围的眼神全都聚焦在身上后，说：“那怎么行，竟然敢调戏我，呵呵，就要有挨打的准备，现在竟然还敢来找我麻烦。”眼睛阴险的笑着，让木乃伊痞子的心跳都快停止了，“嘿嘿，不再打你一次怎么对得起生你养你的爸妈。”最后一句几乎是喊出来的，然后嘴里大声的念着，“伟大的火焰之神啊，您无所不在的神力，统领无所不在的火精灵，聚集天地间的火焰元素，燃烧世间邪恶的存在——爆焰球。”本来不用念出来的咒语，现在充满了怒火的念出来，让靠近在痞子身边的士兵都逃散开来，赶紧远离魔法威力的范围。幸好不是用火龙之类的高级魔法，不要痞子只能人间蒸发了。爆焰球虽然是爆炸类魔法，对于已经达到5级实力的痞子，还不算致命。

    我眼睛瞪得大大的，玛利亚真是不愧火爆之名，得罪了她，肯定比得罪我还惨，昨晚如果不是我出手在先，痞子三人组现在肯定只能躺在床上睡觉——昏迷未醒。

    听到玛利亚的咒语，围观的人有的呼喊：“烧死那丫的，竟敢调戏我心里的女神。”我倒，什么时候玛利亚成你的女神了。

    米娜他们六人还是平静的看着，汗，肯定也是习惯了，估计玛利亚在青云城没少做这样的事。

    痞子看着玛利亚手里燃烧着的紫色爆焰球，死亡的感觉充满了全部的脑神经，呼吸都不顺畅了，张着口，双手抖动着向前挥舞：“不要，不要，不要…”

    玛利亚把爆焰球狠狠的砸向已经变成木乃伊的痞子，嘭，爆焰球炸开了痞子身上的布条，痞子噗噗的张口喷了两口血，痛苦的倒下了，胸口出一片焦黑，伤口边上的布条冒着烟。

    军官脸色铁青着脸，痞子在他眼前被玛利亚用爆焰球打得吐血，他不能不管，大声质问：“这位小姐，不知他有什么得罪你的地方，你要打伤他。”

    玛利亚有点不屑的说：“垃圾一个，打伤他是给他父母面子，哼，谁让他来找我麻烦。”

    玛卡大叔打着圆场：“军爷，不如这样吧，我们把他打伤了是我们不对，我们赔他20金治疗费用，如何？”说着，从储藏空间中拿出20金币。

    玛利亚怒瞪着玛卡大叔，刚想反驳，后面的米娜伸手拉住她的手臂，玛利亚回头看着米娜，米娜回了个要她安静的眼神，玛利亚有点恨恨的忍着没再出声。

    一切就这么简单，痞子家里虽然在城里有点钱，但是米娜他们是梦幻级的强者，军官也才只有7级中阶的实力，青龙帝国的法律也保护强者，更不用说保护贵族了，不用米娜他们亮出贵族的身份，军官就接过了玛卡大叔手里的20个金币，挥挥手让围着的士兵们都分开一条路，围观的人群也分开来让米娜七人通过，等米娜他们都出了西门之后，才让两个士兵抬着昏迷在地的痞子去找治疗师。

正文 第九章 路上的暗杀

    在通往哈利路亚城的大路上，玛卡大叔正郁闷地遭受玛利亚的余怒，杰米和杰西在幸灾乐祸的笑着，他们两兄弟这两天早就被玛利亚荼毒得精神有点失常了，现在终于轮到别人了，心里暗爽。卡洛斯走在玛卡大叔身边，帮着说好话，惹得玛利亚猛翻白眼，卡洛斯可是老实人，平时玛卡大叔就对他很照顾，有时候有几个闲钱还会买点肉和菜到卡洛斯家里加菜，小时候还经常买零食给他吃，现在大叔有难，当然要帮着说好话了。

    哈利路亚城是青龙帝国的中等城市，可以说是几个西南边境城市的中转城市，虽然只有蓝梦城的三分之二，但是每天进出哈利路亚城的过往人流却是比蓝梦城多得多，城市里有八成的建筑都是旅店，城市外面是大片面积的农田，田里种的最多的不是稻谷之类的，而是各种不同的蔬菜，以供给城里的旅店和饭馆。

    离开蓝梦城已经有5天了，风尘仆仆的米娜七人到达哈利路亚城，交上每人10个铜币的进城费，七人很快找了间旅馆住下休息。

    第二天一早，米娜他们又早早出发了，我在玛利亚怀里打着哈欠，呜呜…昨晚被玛利亚抱在怀里当布娃娃用了，勒着我的脖子，我是边享受边喘气，半夜里好不容易才睡着。

    很快，火红的太阳沉落地平线，银光灿灿的月亮从天边遥遥升起，鸟儿睡着的咕咕声不时传向远方，虫儿又开始了他们一夜的演奏。走在前面的玛卡大叔看看天上的月亮，回头对大家说：“大家到路边找个地方休息，明天再一早起来赶路。”

    “耶耶，终于休息了，我的腿都要断了。”玛利亚欢呼。

    “嘻嘻，玛利亚姐姐，很快就有得吃了，小露的肚子都快饿扁啦。”小露嘟嘴，左手摸摸明显凹下去的肚子。

    “呜呜呜…”我也饿扁肚子了，我要吃饭，我要吃好吃的，我要双份。

    “唉，女孩子啊。”杰米。

    “唉，总是受不了苦。”杰西。

    “断腿的叫？”杰米眼睛瞧瞧玛利亚。

    “玛利亚·温莎。”杰西右手一挥指向玛利亚。

    “扁肚的叫？”杰米又瞧瞧小露。

    “露·史密斯。”杰西又把手指向小露。

    “呜呜叫的是？”杰米最后看着我。

    “我们可爱的契约兽——幻灵。”杰西屈膝双手向前分开向着我，杰米也和着一起说。

    “呵呵呵…”大家都笑开了。

    “呜…呜…呜…”我也要狼吼一下，嘿嘿嘿。

    很快，玛卡大叔就决定了在离大路100米远的草地上宿营，吩咐卡洛斯到周围捡些枯枝，和米娜从储藏空间拿出帐篷，其他人帮忙一起固定好。

    围着火堆，我盯着架子上的肉汤是垂涎欲滴啊，好饿好饿啊，快点煮好啊，“呜呜…呜呜…”我催促着玛卡大叔。

    小露、杰米、杰西也和我一样，望着肉汤，不断咽着口里分泌的唾液，哈哈，看来还是属于贪吃的年龄。

    “小露妹妹，杰米、杰西，玛卡大叔很快就煮好肉汤了，不要着急，再一会就有得吃了。”卡洛斯看着现在的贪吃三人组。

    “呜呜呜…”还有我呢，我也在等着呢。

    “呵呵，还有幻灵。”卡洛斯摸摸头，有点不好意思。

    “哈哈哈…”玛利亚和玛卡大叔笑了。

    米娜撇撇嘴角，心里也在笑着。

    看着盘子里明显只有一份的肉汤，我对着玛卡大叔呜呜呜的叫着，玛卡有点摸不着头脑。

    “呵呵呵，幻灵是要双份的啦，玛卡大叔你给他一份，他当然要叫啦。”小露弯着眉。

    “哦，哦。”玛卡大叔又勺了一份到我的盘子里。

    夜，寂静无声，月亮被云层掩盖，只能发出朦朦的淡淡光芒，只剩下天上依稀可见的星星，而淡淡的星光掀起淡淡的忧伤，米娜在火堆旁盘坐着，眼睛望向远方，不知何时，眼神已经忧伤；不知何时，谁才能解忧伤；不知何时，忧伤才会远离。

    我静悄悄的出现在米娜身边，看着米娜眼底的忧伤，感叹：唉！又见忧伤。自从跟着他们混吃混合之后，每到米娜守夜，我都会陪着她，每次看到忧伤的米娜，我心底就酸苦，多美的一个女孩啊，为什么折落人间的天使都是忧伤的，为什么我现在是一只魔兽，不然就能把米娜搂在怀里好好安慰安慰了，555，老天啊，为什么要我重生成魔兽啊。（汗，完全就没想到重生成人了，米娜会让你近身才怪。）

    我靠在米娜的腿上睡得正香，突然感觉有点不对，一个翻身站起来，边用眼睛扫视着周围，边用前爪子碰碰有点睡意的米娜。

    米娜眨眨朦胧的眼睛，看看我，用手摸摸我的脑袋，看见我紧张的注视着四周，也开始感觉到有情况，毕竟魔兽的感官比人类灵敏，能更早发现危险的逼近。

    我和米娜看着四周，安静得有点诡异，凉爽的夜风吹过，有点凉，魔法灯的荧光照射着10多米的范围，火堆里残留的炭火散发微红的火光，米娜拿起身旁的枯枝，丢了几根到炭火上，枯枝很快就燃烧起来，我感觉危险有近了一点，却感觉不出到底是什么生物在逼近。这种感觉让我很不安，要是只有我还好，现在还有米娜他们，我不能让危险降临。要是米娜有施展混沌光幕就不用这么紧张了，最少安全些，米娜他们也许是认为不会在路边有什么危险，附近也没有什么危险的地方，也就不会出现高级的魔兽。现在，只能靠我了，心里默念：

    “封印解除：解封一层封印，解封二层封印，解封三层封印…”随着封印的解封，我身边飘起淡淡的风，全身的毛发微微漂浮，不注意绝对感觉不到。

    “解封九层封印，完全解封。”完全解封的我恢复到神幻级中阶的实力，眼睛闪着骇人的光，我抬起脑袋看看米娜，米娜还在扫视着四周，右手握在魔法剑的剑柄上，一有危险近前，马上就会给予致命的还击。

    解封后，我能感应的范围增加了很多，总共有五个人在接近，最近的在80米外，最远的在100米外，分三个方向，实力最强的达到梦幻级中阶，占了一个方向；其他两个方向的人都是7级上阶。五人成三角形，梦幻级中阶的人正面向着火堆的方向潜伏过来，另外四人两个一组分别潜伏向两个帐篷。

    到底是什么人要杀我们呢？我只跟米娜他们混了两个多月，不知道米娜他们有没有什么仇家。而要说有认识仇家，只能是蓝梦城的三个痞子了，到底是不是他们呢？看来等下要打晕带头的才行，我好用搜魂术搜搜他的记忆，看看他知不知道是谁要暗杀我们。

    想完这些，暗杀者们已经又接近了五米，不能再等了，我弹出吹毛断发的爪子，嗖，消失在夜色中，半秒，我已经来到梦幻级中阶暗杀者的面前。暗杀者一身黑衣蒙面，手里一把漆黑的细剑，猛地看到一道金银的光芒闪过，眼前两只寒光闪闪的爪子已经离他只有半米，暗杀者不愧都是训练有素，眼睛注视着我的两只爪子，发力往左边一转身，手里漆黑的细剑顺势一摆，剑刃散发着银色的斗气光芒割向我的脖子。

    天下武功，唯快不破。呼呼，反应够快啊，我感叹着，但是，还是很慢，我把《万化神功》的内力聚集在尾巴上，屁股一扭，尾巴一扫，狠狠地扫在暗杀者的右脸上，暗杀者横飞着倒在地上，嘴里猛向外吐着血和碎牙，右脸肿起一大块。

    我落到地上，一扭身，嗖，我收起爪子，脚丫子灌注内力，狠狠的拍向暗杀者的脑门，暗杀者刚要躲闪，见躲闪不过，忙运起斗气防护，可惜，太慢了，而且梦幻级和神幻级的差距不是一点点。嘭，梦幻级中阶的暗杀者从地上翻转着飞到空中，再翻转着落到地上，脑袋一歪，昏迷了。

    见他已经昏迷，我马上转身往回跑，因为其他四个暗杀者已经接近到50米了，米娜刚才看我消失在夜色中，就已经发出警报，玛卡大叔和卡洛斯已经精神抖擞地和米娜一起扫视着四周，其他人还睡眼惺忪，询问出什么事情了。我边跑回他们身边，边用精神力和小露说：“有暗杀者，你们左前方和右前方都有。”

    小露紧张地看看左前方和右前方：“幻灵说左前方和右前方都有暗杀者，米娜姐姐小心。”

    大家都注视着两个方向，剩下的四个暗杀者感觉情况有变，转身想要逃走。

    这时，我已经接近了左前方的两个暗杀者，看着想要逃走的他们，我怒了，想来就来，想走就走，没那么容易，发动庞大的精神力，瞬间，两边的暗杀者的身边空气急速变幻，扭曲着旋转起来，形成龙卷风，正是风系高级魔法——风龙卷。我庞大的精神力发动的风龙卷比杰米和小露所施展的都强大得多，四个暗杀者被卷起飞到空中，身体扭曲着，手里漆黑的细剑也握不住飞散开去。

    四个暗杀者在风龙卷中扭曲着，内藏都被挤压着，口里往外喷着血雾，等风龙卷消散，四个暗杀者才解脱地从空中掉落到地上，都不知道还有没有呼吸，就算还活着，也撑不了多久吧，内藏都出血了。

    米娜他们七人看到猛烈的风龙卷出现又消失，都目瞪口呆，玛卡大叔呆了一下，拿出阔剑往左前方跑去，米娜也反应过来，招呼大家跟在后面。很快就来到风龙卷肆虐过后的地方，草屑和着尘土飞扬在空中，两个扭曲的人体躺倒在地上，嘴里往外冒着血。

    我发动风龙卷之后，就又跑向刚开始被打晕的梦幻级中阶的暗杀者，我要用搜魂术了，恩？恩？竟然也不知道是谁要暗杀米娜七人，他们只是执行暗杀，命令由暗杀组织用纸条下达。他们是一个叫黑夜星辰的杀手组织的暗杀者，首领一人，正式的暗杀者有347人，梦幻级的有58人，其他的都是6级到7级左右，正在训练的暗杀者有43人，实力从3级到6级不等。黑夜星辰接到的暗杀任务只暗杀一次，都由梦幻级的带队，失败证明任务难度超出，退回任务金额。记住你们了，嘿嘿，惹到我，惹到小露妹妹，惹到我的美女们，你们等着我的报复吧。

正文 第十章 余波

    “幻灵，幻灵，呜呜呜，幻灵，你在哪里？”耳边传来小露的哭声，我也消化完了暗杀者的记忆，幸好他们组织不是那种疯狂的暗杀组织，不会死死的纠缠报复，毕竟米娜他们回家后就要分开了，我也只能够呆在小露家里。既然已经了解了黑夜星辰的一些秘密，我也没有必要留活口，拍拍暗杀者的脑门，头一歪，挂了。

    “呜呜呜我在这里。”我边叫着边用精神力回应在那边哭着的小露。

    不大一会儿，五具暗杀者的尸体就被拖到火堆旁，拿掉尸体面上的黑布，没有一个认识的，而且身上也没有其他东西。七人不觉心情都有点沉重，不知道是什么人想要杀他们，要他们的命。

    玛利亚忍不住沉闷的气氛，睁大眼睛，紧紧握着手里的法杖，咬着牙狠狠的说：“要是让我知道是谁想要暗杀我们，不管是谁，我一定让他知道什么叫生不如死。”

    杰米和杰西更是大声喊着：“我们要把他处于火刑，慢慢的烧死他，让他知道得罪我们是多么错误的决定。”

    小露有点怕怕，善良的说：“这样不好吧，我们不如把他送进监狱吧，火刑好残忍哦。”

    “恩，火刑是太残忍了，还是把他送进监狱，让法律制裁他。”卡洛斯太老实了，老实人总是被别人欺负的。

    “送进监狱，哼，送进监狱怎么能消我心头之怒。”玛利亚很是愤怒，“我要用爆焰球狠狠的炸死他，炸得他爸妈都认不出他。”

    “对对对，炸得他爸妈都认不出他。”杰米和杰西附和着。

    玛卡大叔叹了口气，平和地对米娜说：“米娜，你认为他们是谁派来的，又是谁想要杀我们？”

    米娜眼睛寒光闪闪，不时漏出的杀气让其他人都浑身冰凉，特别是当米娜提升到梦幻级，杀气有向气势转变的趋向，当杀气全部变成气势的时候，对对手的心智会造成猛烈的冲击。米娜握着手里的魔法剑，冰冰凉的声音平静中带着杀气：“我不知道他们是谁派来的，也不知道是谁想要杀我们，或者是我们其中的哪个人。要说最近得罪的人中，只有在蓝梦城遇到的三个痞子。”

    “嗯，有可能，但是也有可能是其他人，未知的敌人才是对我们最危险的。”玛卡全面地思索着。

    “大家爱都别想那么多了，赶快把他们的尸体烧了吧，我还没睡够呢。”玛利亚边说着边聚集火元素，周围的火元素慢慢在五具尸体的上空形成1米半径的火球，温度随着火元素的聚集而越来越高，等变成深红色之后，米娜放弃对火球的控制，火球飘落下来，一下子就把五具尸体烧着了。

    杰米看到玛利亚烧尸，忙对着尸体施展减弱版的风系魔法——狂风术，风让火更猛烈的燃烧。

    看着燃烧的火焰，大家都感觉很压抑。我看大家都没什么精神，想着要不要告诉他们是什么组织要杀他们呢，再想想，还是不要了，要是通过小露告诉他们，大家肯定会询问我怎么知道的，然后就会知道我会灵魂魔法，灵魂魔法是非常恐怖的，搜魂术只是特例。

    等尸体都被烧成灰之后，杰西施展土系魔法——地裂，把灰烬和暗杀者所用的五把漆黑的细剑都掩埋到地下。

    等处理好一切后，米娜他们想起刚才强烈的魔法波动和风系高级魔法“风龙卷”，眼睛都聚焦在我的身上。我躺在小露怀里，心里一寒，看来这次得老实交代一些能让他们知道的我的秘密了，只属于魔兽方面的秘密。

    “刚才要不是幻灵发觉有危险靠近，我们现在已经是一具尸体了。”米娜冷冷地告诉大家实情。

    “哇，幻灵好厉害啊，不愧是我们可爱的幻灵。”杰米和杰西虽然已经知道我的厉害，但是还是很惊讶。

    小露摸着我的头，补充：“嗯，嗯，刚才也是幻灵告诉我，说左前方和右前方有敌人的。”

    其他人又想起刚才的情形，的确是我通知小露的，然后小露才告诉大家敌人的方向，七人的眼睛愣愣地看着我，我在小露怀里也愣愣地看着他们，七双十四只眼珠盯着我一双眼珠，我投降，我坦白，我争取和平处理。我用两只前爪抓着脑袋，做投降状。

    “嘻嘻嘻…幻灵刚才好厉害啊，那么强大的风龙卷，而且一下就是两个，那强烈的魔法波动让我吓了一大跳呢，这么强大的魔法波动至少要达到梦幻级上阶才有。”玛利亚说着说着有点羡慕。

    “对啊，刚才的风龙卷好可怕啊，我还以为是敌人的魔法师放的。”卡洛斯。

    “小露，你问问幻灵，他的实力到底有多强？”米娜对着小露问。

    “嗯，小露，好好问问幻灵，在暗黑之森遇到他的时候我就觉得他不是一只普通的魔兽了。”玛卡大叔叹口气，继续说：“想不到这次是幻灵救了我们，你要好好谢谢幻灵。”汗，米娜七人以为我不懂人类的语言，想要通过小露感谢我。

    “幻灵，大家都在赞扬你呢，说你好厉害好厉害哦，你可以告诉小露，你有多厉害吗？”小露用精神力和我交流。

    呵呵，真可爱啊，好吧，告诉你们也没什么。“小露，我也不知道自己的实力到底有多厉害啊。”我回答。嘿嘿，做人要低调，我现在只是小露的契约兽，作为契约兽，更要低调，先谦虚谦虚。

    “那，那，那你和米娜姐姐、玛利亚姐姐一样厉害吗？”在小露心目中，米娜和玛利亚是万中无一的天才，分别代表着剑士和魔法师领域的天才，在遇到我之前，米娜21岁就达到6级下阶，玛利亚23岁更是达到7级中阶，相对于很多在20~25岁只有4~5级实力的人，已经超出许多。因为剑士的升级除了要靠艰苦的修炼，还要积累斗气，先天条件越好，斗气的积累越快，随着斗气的增多，实力的提升很快就会突飞猛进，一直到5级上阶才会停滞，当突破5级上阶达到6级，实力又会再次突飞猛进，一直到7级上阶，这并不是说能很快就能到达7级上阶，而是要积累足够的斗气才行，大多数的人要积累到7级上阶的斗气量，要花上半生的时间，而先天体质条件越好的人所用的时间就越少，但是也很少有人能在30岁之前达到7级上阶，传说中那些达到神幻级的强者都是在30岁之前就达到7级上阶的。魔法师的升级相对剑士简单得多，只要努力修炼，实力会稳步提升，只要不死，总有一天会达到7级上阶，而像玛利亚一样的天才，是因为天生契合某种魔法元素，所以在普通人看来，实力的提升速度相当恐怖，而这种天才更是十万人才可能有一个人；达到7级上阶后，魔法师想要达到梦幻级，除了必须要提升自己对魔法元素的理解，更要量变的基础上产生质变，就比如把装水的桶变成水缸，桶要怎样才能变成水缸，这需要质变，也有两种不同的修炼方式，一种是真的把水桶变成水缸，一种是把水压缩，间接把水桶放大成水缸。而对于魔法师则是要把身体里的魔法元素和外界的魔法元素沟通起来，相当于人体和整个天地，相当于武侠小说的沟通天地；还有就是要压缩体内的魔法元素，让人体能容纳的魔法元素变得更多。

    “没有啊，米娜和玛利亚都好弱啊，我比她们厉害得多。”哈哈，我模棱两可地回答着，让小露慢慢猜。

    “那。”小露转动眼珠子，想着：到底要怎么问呢？啊，有了。“那你有几个米娜和玛利亚那么厉害啊？”

    昏迷，小女孩真是可爱，问我相当于老鼠和猫的问题。我只能回答：“几个啊？大概很多个吧，反正来多少个我都不怕。”

    “10个？”我摇摇头。

    “20个？”我再摇摇头。

    “30个？”算了，我摇得头都晕了，我摇摇头后，又点点头。

    小露听到我这样回答，嘟着嘴，有点不满意我的回答，双手胡乱拨弄着我的脑袋。

    “幻灵说他好厉害好厉害，大概。”小露数着双手的手指，“数不过来了，幻灵他说有30多个米娜姐姐和玛利亚姐姐那么厉害呢。”

    米娜六人瞪大着眼睛，有点不敢相信，那不是有神幻级的实力了。

    夜阑下，月亮挣脱云层，洒下银白的月光，淡淡的星光渗在月光里，星星完全消失在天穹。

    除了玛利亚和杰米、杰西回到帐篷睡觉之外，米娜、小露、卡洛斯和玛卡大叔都在火堆旁盘腿休息，我枕在小露腿上早就呼呼大睡了，夜晚很快就会过去，黎明很快就会到来，明天又会是阳光明媚。

正文 第十一章 回家真好（一）

    不知不觉，日月又交替了8次，8天，我们七人一兽终于到达青云城，青云城，除了青龙帝国的青龙城之外的四大城市之一，占地9700多平方公里，人口600多万，驻军达到35万，8个军团的配备，城墙25米高，12米宽，是青龙帝国主要的经济中心和军事基地之一。青云城外有帝国最大的内陆湖——蝴蝶湖，形状就像展翅高飞的蝴蝶；还有帝国第二大的河流——雅丽斯纳河，传说青龙帝国的开国皇帝的就是在雅丽斯纳河畔遇到他的第一个也是唯一一位妻子——雅丽斯纳-萨克斯；河流两边是大片的平原耕地，也是主要的粮食产地。

    随着越来越接近青云城，米娜七人眼里的笑意越来越浓，我也快笑眯了眼，哈哈哈，终于到大城市啦，终于可以好好混吃混喝啦，除了玛卡大叔和卡洛斯，其他五人可都是贵族，嘿嘿，我贪吃点没问题吧，绝对不会把他们吃穷的，我要今天去米娜家，明天去玛利亚家，后天和大后天去杰米和杰西，嘿嘿，谁叫他们是两兄弟，算双份的。

    走在青云城的大街上，人来人往，我是两眼发光，大城市的美女就是多，质量就是好啊，穿着也更有水平，诶诶，这位美丽的小姐，就是你，对，就是你，能否告知芳名，我让你抱抱哦；诶诶诶，那位可爱的小妹妹，你家里还有姐姐吗，介绍介绍我认识啊，我用舌头给你舔舔手心哦；哇哇哇，喷血了，这位“恐龙小姐”，你，你，你的手快拿开，555，被你摸一下我要呕吐十天啊……呜呜呜，我不停地叫啊叫啊，为什么美女们都不懂我的兽语啊，我很纯洁的啊，只想和你们做做朋友，没别的想法的。

    小露抱着我蹦蹦跳跳的在前面走着，开心的和玛利亚商量等一下是要先填饱肚子还是先回家。过去了快有三个月了，小露有点想念家里柔软的床，亲亲的漂亮妈妈，爱拿胡子蹭自己脸的爸爸，慈祥的爷爷和奶奶，经常给自己买好吃的叔叔、姨姨们…….家里有好多对自己好的人呢，数都数不过来，回家后要好好撒娇，嘻嘻，又有好多好吃好玩的到手了。低头弄弄怀里的我，嘻嘻，还有幻灵，到时候有好吃的就要双份。可是现在好饿，还是先填饱肚肚再说啦。

    玛利亚更是笑得开心，哈哈哈，想不到出外历练竟然有这样的惊喜，实力竟然提示到梦幻级，现在想想还有点不可思议，不过，以后看谁还敢来惹我，哈哈哈，以后我就专门去惹别人，哼哼，特别是那些两眼色迷迷的男人，看我身材好就想着那些下流的事，嘿嘿，以前我实力还不够强，现在看谁还敢在我面前色迷迷的，哈哈哈，左一个爆焰球，右一个爆焰球，要他变成烧猪头。哈哈哈，我现在谁都不怕，以前欺负过我的人我都要狠狠的报复他，然后，以后我就能在青云城横着走啦。

    米娜眼睛看着街的尽头，忧伤已成习惯，虽然自己现在已经达到梦幻级，但是疼爱自己的父亲却永远都看不到，不能看见自己一天一天成长，一天一天变强，梦幻级，多少人一生的梦想，多少人一生的努力，多少人一生的目标。想起父亲带着自己到城外修炼，自己累得走不动了，每次都是父亲背着自己回家，父亲宽厚的背好温暖好温暖，每次梦到父亲，都是背着自己走在街上，静静却温暖，一直到在父亲的背上睡着。父亲，你能听见我心里的声音吗，我已经不是你挂在嘴边的小猪了，我已经长大了，以后我会好好保护母亲的，母亲她因为思念你，现在身体也越来越差了，我不知道什么时候母亲就会和父亲一样离开我，我不知道自己还能坚持冰冷的样子多久，我要坚强，我们家不需要那些贪图我美貌的贵族的好心。忧伤已成永恒，冰雪掩盖下的脆弱冰层，碎裂之后还有谁能在在废墟中找到永恒的忧伤。

    杰米和杰西商量着，等回到家里，要向爸爸要什么奖励好呢，哈哈，我们家里也终于有梦幻级的强者了，不好意思，现在还没到梦幻级，不过，我们这样的天才，怎么可能会达不到梦幻级，以后肯定是大杀四方、名扬四海、名传千古，嘿嘿，最重要的是美女如云。偷偷看看米娜和玛利亚，不禁打了个冷颤，最好都不要是米娜姐姐和玛利亚姐姐这样的；接着想起在蓝梦城的兰妮，流口水了，好可爱好漂亮啊，以后爸爸运货去蓝梦城，我们一定要跟着去。两兄弟对视一眼，从对方眼里看到同样的信息，都狠狠的瞪了对方一眼。

    卡洛斯现在很激动很激动，梦幻级，是多遥远的梦啊，以后，等我提升到梦幻级后，要赚好多好多的钱，买间大房子，以后就不用住在低矮潮湿的平民区了，还有家里破旧的东西都要换新的，父亲的腿伤要请最好的治疗师，以后就不用每个月都要买药敷了，母亲这些年为了这个家已经够辛苦了，每天早出晚归，赚的钱都给父亲买药了，都没怎么买过肉吃，身体好憔悴，要好好补补身体。还有玛卡大叔，现在我也能和玛卡大叔一起去杀魔兽赚钱了，大叔身上的伤痕也就不会那么多了。我要努力修炼，快点提升到梦幻级，和玛卡大叔一起出外闯荡、赚钱，卡洛斯坚定着自己心里的梦。

    玛卡大叔是一个喜欢冒险的人，虽然看起来比较成熟稳重，但是心里总是忍不住到各地闯荡，有时候和人组成佣兵团，有时候自己一个人，生活，要充满激情才精彩。呵呵，看着身边的卡洛斯，看着欢快的笑着的玛利亚和小露，互相瞪着的杰米和杰西，还有冰冷忧伤的米娜，最后看看在小露怀里两眼放光扫视着的我，眼里充满了怀念，唉，三个月，六个人都长大了。玛卡大叔心底的激情猛烈燃烧，梦幻级，以前我不敢，也不能去的地方，现在，我要一个一个去实现。

正文 第十二章 回家真好（二）

    回到青云城，熟悉的街道，熟悉的房屋，熟悉的景象，熟悉的人，熟悉的问候，熟悉的关怀，一切都是那么熟悉。七人走在街上遇到熟悉的人都熟悉地打招呼，我是痛并快乐着，因为有熟悉的女孩子看到小露怀里的我，都忍不住逗逗我，虽然看到美女会流口水，但是遇到“恐龙”，特别是类似“如花”的，“水”更是猛得往下流——还没吃饭，只能吐胃酸水。

    小露和玛利亚带头走向熟悉的饭馆——香格里拉，香格里拉酒店在青云城有13间分店，菜式鲜香美味，分量十足，在青云城很多人都爱上店里吃上几个小菜。远远的，我就闻到饭菜的香味了，舌头伸长舔着鼻子，好香啊，香气直往鼻孔里冲。

    大家走进香格里拉，赶紧找张桌子坐下，叫来服务员点上熟悉的几个菜，还有几个女孩子喜爱的甜甜果汁。小露把我放在一张椅子上，然后揉捏着酸酸的腿和手，呵呵，抱着我累坏了。我后腿站立前腿搭在桌子上，打量着周围，现在虽然还没到吃饭的时间，也快有三成的客人了，多数都是点上几个小菜在喝酒聊天。

    很快，色香味俱全的几个菜就出锅了，服务员端来放到桌上，我看着、闻着，有忍不住呜呜叫了：“小露，我要吃。”

    “嗯，嗯，好吃，好吃，好久都没吃到这么好吃的东西了，来，杰米，多吃点。”杰西早就已经开吃了，口里含着菜说。

    “嗯嗯，多吃点多吃点。”杰米也很不客气。

    嗑，嗑两声，玛利亚站起来各给了两兄弟一个脑瓜崩，闪着危险的眼神：“你们两个是不是找打啊，啊？我还没吃，你们就开吃了。”

    两兄弟马上放下又要伸出的勺子：“没，没，我们怎么敢呢，呵呵，呵呵。”

    “嘻嘻，没羞，没羞，还没开吃就偷吃。”小露取笑两兄弟。

    “呵呵呵。”卡洛斯

    “好了，都别闹了，大家都开吃吧，天色也不早了，吃饱了好出发，晚上就能到家啦。”玛卡大叔打断闹着的三人。

    “嗯，吃完早点回家。”米娜回道。

    “好，大家开吃啦。”玛利亚和四个小鬼一起回答。

    “呜呜呜，开吃啦。”看着小露帮我夹的饭菜，我开吃啦。

    停留在青云城主大街的其中一个十字路口，七人都很难舍，经过三个月快200天的相处，七人一兽的感情已经是难分难舍，我更是想起张学友的《祝福》：（流传很广的一首歌）

    不要问不要说一切尽在不言中/这一刻偎著烛光让我们静静的渡过/莫挥手莫回头当我唱起这首歌/怕只怕泪水轻轻的滑落/愿心中永远留著我的笑容/伴你走过每一个舂夏秋冬/几许愁几许忧人生难免苦与痛/失去过才能真正懂得去珍惜和拥有/情难舍人难留今朝一别各西东/冷和热点点滴滴在心头/愿心中永远留著我的笑容/伴你走过每一个春夏秋冬/伤离别离别虽然在眼前/说再见再见不会太遥远/若有缘有缘就能期待明天/你和我重逢在灿烂的季节/伤离别离别虽然在眼前/说再见再见不会太遥远/若有缘有缘就能期待明天/你和我重逢在灿烂的季节/伤离别离别虽然在眼前/说再见再见不会太遥远/伤离别离别虽然在眼前/说再见再见不会太遥远/若有缘有缘就能期待明天/你和我重逢在灿烂的季节/不要问不要说/一切尽在不言中/这一刻偎著烛光让我们静静的渡过/莫挥手莫回头当我唱起这首歌/愿心中留著笑容/伴你渡过每个春夏秋冬。

    离别在即，虽然不舍，但是总要分别的，小露眼里都是泪水，扑在米娜的怀里不肯离开：“米娜姐姐，555，小露不想和米娜姐姐分开，小露不要回家了。”

    米娜眼睛也有点酸，安慰着怀里的小露：“小露乖，你爸爸和妈妈还在家里等着你呢，早点回家，让他们惊喜惊喜。”

    感伤的气氛让其他人都有些眼红，可是再眼红落泪也还是要分别回家，很快，玛卡大叔带着卡洛斯回平民区，卡洛斯的家里了。杰米和杰西也回他们在城北的家里，米娜的家在城东，玛利亚和小露的家都是在城西。

    走在回家的路上，刚才还哭着不想回家的小露又蹦蹦跳跳的，边在前面跑跳着，边笑着说：“幻灵，快来追我哦，追到我，回家我给你好多好吃的哦。”

    流汗中，小露还真的以为我是一只贪吃的小魔兽了，又用好多好吃的来引诱我。555，可是，谁叫我抵挡不住诱惑呢。“呜呜呜，小露，我来啦。”我迈开四肢兴奋的追向小露。

    “呵呵呵。”玛利亚火热的穿透性笑声响起，“小露，幻灵，不要跑那么快啊，等等玛利亚姐姐啊…”拖长的啊字引得路上无数的异性回头张望。

    呼呼，一路跑累了走走喘喘气，缓过来又跑起来，玛利亚、小露和我一路玩闹着跑回家。

    史密斯子爵府前，玛利亚和小露拥抱分别。我呢？我也要拥抱。我咬着玛利亚的魔法袍，要抱抱。

    玛利亚和小露分开，又抱起我，用力勒在胸前，脸对脸和我厮磨着，呜呜呜，我幸福得要喷血了，感觉着胸口的柔软，鼻子是女孩子特有的清香，我要没救了，谁也别救我，就让我在玛利亚怀里昏迷吧。我沉迷了，眼睛都不好使了，慢慢的闭上了。

    嗯？怎么香味变了，还有人拉扯我的耳朵？我睁开眼睛，发现已经在小露的怀里，玛利亚早走了，有点不好意思地对小露说：“小露，我不是故意的。”

    “哼，才怪。”小露说出我的心声。

    “呜呜呜…”

    “……”

    小露抱着我，推开门，大声欢叫：“爸爸、妈咪，你们宝贝的小露回来啦。”

    “呜呜呜，我们回来啦。”我现在也是小露家的一份子啦，嘿嘿，不脸红，我脸皮厚。

    乒乓、乒乓、嘭、嘭嘭，史密斯府一阵嘈杂的声响。

    “啊！小露，小露，我的宝贝，在哪？在哪？妈咪来啦。”小露的妈妈安娜-茱莉尖叫着，声音酥软酥软的。

    “哈哈哈，我的宝贝女儿终于回来啦，哈哈哈。”小露的爸爸约翰-史密斯也相当兴奋。

    “呵呵呵，老太婆，我们的孙女回来啦，赶快去看看。”“呵呵，慢点走，不要急。”小露的爷爷和奶奶的声音好慈祥啊。

    走在最前面的是小露的妈妈安娜-茱莉，后面跟着约翰-史密斯，小露的爷爷、奶奶，还有府里的老管家迪马科斯和在府上当婢女的平民女子。

    小露的妈妈安娜看起来才35岁左右，成熟而性感。安娜看见门前的小露，飞扑过来紧紧抱着小露，口里念叨着：“我的宝贝，回来就好，回来就好，今晚妈妈下厨给你做好多好吃的。”我被一大一小两个女人夹在胸前，痛苦啊，快喘不过气来啦，鼻里都是成熟女性和青春少女混合的香味。我猛地摇动脑袋，提醒她们，快住手啊，我快又要昏迷了。

    安娜感觉到怀里的动静，忙松开小露，低头瞧瞧，哇哇，好漂亮的小魔兽啊，不由伸手接过我，抱在胸前，好奇地问：“宝贝，这只可爱的魔兽是不是你的契约兽，好可爱啊。”

    “嘻嘻，幻灵最厉害最可爱了。妈咪，你也要给好多好吃的幻灵吃哦。”小露高兴地回道。

    “呵呵，他叫幻灵啊，嗯，妈咪天天做好多好吃的给他吃。”安娜应承。

    呜呜呜，幸福啊，小露的妈妈竟然会烧菜，我抬起头讨好地舔舔安娜的脸，哇哇，细腻光滑，弹性十足，我再舔。

    约翰他们这时候也近前来了，约翰大声地问：“宝贝女儿，这么久有没有想爸爸啊？”

    “想，小露天天都想爸爸。”小露。

    “那有没有想爷爷和奶奶？”小露的爷爷和奶奶慈爱的眼神让小露好高兴。

    “还有我呢？”老管家迪马科斯也好疼爱小露

    “小露好想好想爷爷和奶奶呢，还有迪马科斯爷爷。”小露说完转头望望爸爸约翰，又说：“想得比爸爸还多哦。”

    “哈哈哈…”史密斯子爵府充满了欢乐的笑声。

    呜呜呜……就让我的笑声来结尾吧，呵呵呵。

正文 第十三章 “幸福”的生活

    我跑，我跑，我快跑，呼呼呼，嘿嘿，这下总算是追不上我了吧。

    “呼呼，幻灵，别跑，我们不拔你的毛了。”

    “幻灵，呼呼，我这里带了好多好吃的，你看，全给你吃啊。”

    “……”我才不上当。

    “……”

    距离回家已经过了半个月，也就是28天，我是每天跟在小露后面，好吃的、好玩的、好看的，小露和我都乐疯了。

    自从回家后小露告诉家人自己已经是梦幻级的强者了，并且契约兽，也就是我的实力更是可能达到神幻级，家里人惊讶得掉了一地的下巴，随之而来的就是疯狂的喜悦，小露的爸爸约翰更是兴奋，自己都还停留在7级上阶，才16岁的女儿就达到梦幻级了，约翰那个兴奋劲恨不得所有人都知道自己家里出了一个不到30岁就达到梦幻级的强者。而小露又告诉他们还有米娜、玛利亚、玛卡也已经达到梦幻级，杰米、杰西和卡洛斯也可能在30岁之前达到梦幻级，这下约翰他们连舌头都掉地上了，最后说出是我送给他们的灵幻果，我…我…我，我被他们吃人的眼神吓的赶紧跳到小露怀里，你们别看我，不给，坚决不给，有也不给，我还要留着解馋呢，我眼睛望着小露，小露，我好可怜啊…看到我可怜的眼神，约翰他们总算是放弃了我还可能有灵幻果的可能，他们都知道这种传说中的天地灵物不是说有就有的。

    很快，约翰就在计划着要让所有认识的人都知道自己家里有了个天才般的女儿，已经达到梦幻级的女儿。每天刚刚吃完早点，约翰和安娜就带着小露和我，驾着家里的马车出去串门，在这家吃了一顿丰盛的中午饭之后又到另一家，然后直到在人家家里吃完更加丰盛的晚餐才回家，每天我和小露都是摸着肚子躺着回家的，呜呜，要不是吃不下，餐桌上那么多好吃的我要全吃光了，更可惜这个世界没有打包这个习惯，呜呜，可以打包的话，夜宵就又有了。

    这样的生活持续了快20天，小露和我是看到餐桌上色香味俱全的丰盛晚餐就想吐，因为实在是太恐怖了，在第13天的时候，小露和我的肠胃就受不了了，那天夜里都拉了一夜，13，果然不是吉利的数字啊。再坚持了7天后，在小露和我的拼死反抗下，终于是解脱了。

    20天的串门生活，约翰和安娜也带着小露和我去了米娜、玛利亚、杰米和杰西的家，哦呜，我总算是知道了他们的家的位置，哈哈，以后我就可以来混吃混合啦。

    在每次串门回到小露家，还有小露的爷爷和奶奶在耐心等着，手里拿着精心准备的玩具和零食。我望着那些玩具，瞬间崩溃，异界版的芭比娃娃，我汗，看到我就晕了过去。幸好还有一些零食，异界的零食好好吃啊，也许是因为都没吃过，呵呵，有三分之二都进了我的肚子，小露是恨得牙痒痒的。我也觉得好尴尬，和可爱的小女孩抢零食，有够脸皮厚的。

    串门，我真的既快乐又痛苦，更是看过了各种各样的美女。例如：在这家看到几个美女，嘿嘿，我是主动跳进美女怀里吃美女的豆腐，怎一个“爽”字了得；而在另一家，看到的则是几个“如花”、“恐龙”、“芙蓉姐姐”，她们是主动抱我进怀里吃我的豆腐，怎一个“惨”字了得。唉，夜里又要吓醒了。

    不知道什么时候，也许是已经习惯了，也许是已经不在乎了，更也许是已经麻木了。每天看着不同的人和不同的事，我半眯着眼眼睛，看到美女再瞪圆眼睛——养养眼，看到恐龙干脆闭上眼——眼不见为净。

    不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，为了以后不再受罪受折磨，更为了能睡个安稳觉，我和小露在第19天的晚上商量了一夜，我们决定：我们要爆发，我们要自由，我们要抗争。第二天我和小露在串门的时候，狠狠地痛哭着不肯出门，看着痛哭的小露和我，再加上旁边一边安慰着小露，一边狠狠痛斥着约翰和安娜的爷爷和奶奶，约翰和安娜总算不再串门了，呜呜呜，我和小露是飞奔着跑出门，去找小露在青云城的女朋友玩。

    在半个月的最后八天，哈哈哈，我是拖着小露去米娜、玛利亚、杰米和杰西、卡洛斯和玛卡家里。嘿嘿，混吃涽喝从美女家开始。

    在米娜和玛利亚家里还好，有美女看，有美女抱，还有美女喂，我真是后悔啊，那时候早知道就和米娜或者玛利亚签订契约了，后悔是不可能的了，只能再过几年了，小露长大了肯定能比得上米娜和玛利亚的。米娜家里和小露家差不多，米娜的妈妈也很是美丽，只是太憔悴了，看到和米娜一样忧伤的眼神，我真的很想知道到底是什么事让她们母女如此忧伤而放不下。玛利亚-温莎家里是侯爵府，比小露家大了十几倍，也更华丽，哇哇，特别是那些穿着清凉的制服的婢女们，要不是小露硬拖着我，我都要舍不得离开了。

    在卡洛斯家里，我也有点难过，平民区都是低矮的房屋，面积也不大，卡洛斯家40平米左右，家里只有基本的生活用品，而小露家的子爵府至少有1000平米，家里摆放着好多装饰品。卡洛斯的父亲是瘸着腿欢迎我们的，他母亲也很瘦，眼睛却很有神，看到我们来探望卡洛斯，欢喜地招呼着我们，呵呵，也许是卡洛斯实力的提升和带回来20多金币让家里的经济状况有了好转，餐桌上有七成都是肉类，虽然都不是很贵的食物，我和小露却吃得很开心。

    在杰米和杰西家里，嘿嘿，我早就是打算来混吃混合的，当然是不能客气了，况且他们家更是豪华，虽然没有玛利亚的侯爵府那么大，婢女却更多。杰米和杰西看到小露和我来了，更是马上招呼婢女送上好吃的点心，拿来珍藏的异界版芭比娃娃——都是他们俩小时候玩的，现在已经不玩了，拿来讨好小露。小露看到那些算是绝版的芭比娃娃，马上两眼发光地丢下我扑向那些玩具娃娃，我呢，则扑向桌子上的点心。

    第28天，也就是今天，除了玛卡大叔，米娜、玛利亚、卡洛斯、杰米、杰西、小露和我都聚集在一起，因为明天就是开学的日子了，相当于我们中国的9月开学。他们六人都在青云城的青云魔武学院学习，米娜和玛利亚都是高级班，其他四人都是中级班。

    开学了，自由的日子也到头了，虽然每天下午还是可以回家，但是在学校里可是很少时间给你玩的，除了中午吃饭的时间，其余的时间不是上知识课就是锻炼课，排得满满的。紧张的学习生活也不是很久，只有三个月左右，总共160~180天，然后又放假三个月给你自己修炼。

    米娜六人约在青云城的城市中心广场见面，我是第一个奔向玛利亚，呜呜，又好些天没有闻到玛利亚身上让人迷醉的体香了，享受够了，然后跳到米娜怀里，继续享受。杰米和杰西两兄弟不同意了，竟敢在旁边说我好色，嘿嘿，我又是赏给他们一人一个电球，哈哈，又全身焦黑，头发高高竖起啦。看到杰米和杰西愤怒地要拔我的毛发，我跑，我跑，我快跑，嘿嘿，追不上了吧。也就有了开头的一幕。

正文 第十四章 青云魔武学院

    青云魔武学院，青龙帝国三大学院之一，其他两个是青龙城的青龙学院和莉莉丝城的莉莉丝魔法学院。青云魔武学院占地380平方公里，地出青云城的城市中心广场的东南方，学院正门口就在中心广场。学院在校学生达到60多万，只要是12岁以上，并且达到2级，拥有基本的斗气基础和魔法基础，缴纳10个金币就能到青云魔武学院学习。学院分为魔法班，武技班，又按实力分初级班2级到3级上阶，中级班4级到5级上阶，高级班6级到7级上阶。其中高级班是最少班级的，只有30个班级，大概是6000人左右；中级班有120个班级，每个班级都有3000人，分为10批，由10个教员负责；低级班有80个班级，和中级班一样是3000人，由10个教员负责一个班。学院的课程有魔法课，武技课，历史课，军事课，魔兽知识和野外生存课，实战修炼课。其中魔兽知识和野外生存课对出外历练的学生是最重要的，考试必须一定要通过。

    相当于中国的九月一号，青云魔武学院又开学了，今天主要是迎接新生，所以米娜他们约定好了中午在学院的2号餐厅的三楼（青云魔武学院总共有25座餐厅）一起吃饭，也就是在学院正门主道前进100米的地方，这里主要是用来给刚到学院的新生和新生父母，或者是来参观的人吃饭的地方，和1号餐厅面对面坐落在主道的两边，另外还有3座餐厅在其它三个门口担当着同样的工作。1号和2号餐厅可容纳3千人左右，属于学院的小型餐厅，总共三层，一般情况下都是在只开放一层和二层，到了新生到来的时候才会开放第三层。

    中午，天上没有一丝云彩，太阳火辣辣地照射着大地的一切，气温是轰轰轰得往上升，玛利亚、小露和我顶着高温，一路小跑着跑进2号餐厅，呼呼，总算是到了。我们一直跑到三楼，眼睛四处看看，哈，米娜和卡洛斯已经到了，正在喝着果汁。

    我们三个落座后叫来服务员，两人一兽都要了两杯的果汁，呵呵，一杯马上干了，爽啊，总算舒服了，还有一杯慢慢喝。嗨，这异界的果汁不知道是什么果实做的，真解渴，我都快喝上瘾了。

    “米娜、卡洛斯，你们比我和小露都快哦，这么早就到了，嘻嘻，真是好学生啊，要不要我发个好好学生奖给你们啊？”玛利亚干了一杯果汁后，嘻嘻笑着。

    “早点来等你们。”米娜简洁地说。

    “嗯，我也是想早点来等你们。”卡洛斯老实啊，总为别人着想。

    “嘻嘻，米娜姐姐、卡洛斯哥哥，你们都好早哦，我和幻灵本来也想要早点来的，可是玛利亚姐姐要我在家里等她一起来。”小露说，“结果呢，玛利亚姐姐她要我和幻灵等了好久哦，爷爷和奶奶给的零食都快吃光了才来。嘻嘻。”

    “呜呜呜…玛利亚是小蜜猪。”我呜呜发表意见。（蜜猪：异界的动物，像地球的猪，不过肉却是甜的。）

    “嘻嘻，玛利亚姐姐，幻灵说你是蜜猪哦。嘻嘻。”小露竟然出卖我。不过，这样的出卖，我喜欢，因为接下来。

    “啊！笨幻灵，你竟然说我是蜜猪，看我不闷死你。”玛利亚暴力地抱我在胸前，晕，又出这招，用双峰闷得我喘不过气来了。

    “呜呜呜…不敢啦，不敢啦，快松手，要昏迷啦。”我晕，赶紧让小露代为传达。

    “嘻嘻，幻灵快要被你闷死了哦，姐姐快松手啦。”小露，我爱死你了。

    玛利亚再闷了我5秒后才松开我，看看我，我已经两眼都翻白了，不由吐吐舌头，双手抓着我的两只前肢，摇晃着：“幻灵，醒醒哦，看，有好多好吃的。”

    “呜呜呜…哪里，哪里？”我听见有好吃的，马上两眼放光四处看着。

    “哈哈哈…”卡洛斯的。

    “嘻嘻嘻…”玛利亚和小露的。

    “……”米娜的。

    我倒，又被骗了，张无忌的妈妈殷素素果然没说错，美女都是喜欢骗人地。

    过了半个小时左右，杰米和杰西也来啦，哇哇，身上的魔法袍好漂亮啊，为什么说漂亮？因为魔法袍上竟然还有飘带，晕，男人版本的仙女下凡。

    杰米和杰西总算是来了，也就是说可以点菜吃饭啦。呜呜呜，快点菜，快点菜，坐车来到学院都快饿坏啦。

    吃饭时间总是很短暂，吃过饭后，七人一兽走在青云魔法学院的石头大道上，商量是要去帮卡洛斯、杰米、杰西和小露到学生处办理高级班的证明，还是先回宿舍见见分别已久的好朋友兼舍友。学院的宿舍分别为东区宿舍和南区宿舍，又分男女宿舍和小别墅，小别墅一般都是给特殊的学生居住的，有钱还不行，要至少有一个是侯爵的子女才会批准住进小别墅，小别墅在青云魔武学院总共也才99栋，每栋小别墅都有2层，一层是沐浴间、厨房、书房和2个房间，2层则有6个房间。玛利亚刚好是侯爵之女，住在南区68号小别墅，和米娜、小露，还有另外两个高级班的女孩住一起。

    杰米和杰西也是住在南区，是和他们家的表哥住一起，他们表哥是公爵的儿子，住南区92号别墅，和玛利亚三女住的68号别墅处在南区宿舍的两头。

    卡洛斯他是平民，是不能住在小别墅的。卡洛斯住在南区宿舍第77栋202宿舍。这样的普通宿舍总共有100栋，每栋都有5层，可以住1000人左右，每层33个房间，每个房间住6~8个人。

    最后是投票决定先回宿舍，我跟随着三美女走向前面的一个单独建在平地上的屋子，屋子里只有一个年老的魔法师坐在一张大桌子旁看着书，房间中间是一个传送魔法阵，在缴纳了10铜币的费用后，玛利亚说着到南区宿舍。年老的魔法师拿出一个发光的能量晶球，等玛利亚抱起我和米娜、小露一起走进传送魔法阵后，能量晶球发出一道光芒激活魔法阵，口里念着：“南区宿舍。”魔法阵激活后闪过一道强光，三人一兽消失在阵中。（异界的传送魔法阵，最远只能传送到10公里，帝国法律不允许私自建设。）

正文 第十五章 68号别墅的美女们

    只觉得眼前恍惚了一下，三人一兽已经是在另外一个传送屋里了，走出传送屋，我眼前就发光，好多人啊，好可爱的小兽人，更可爱的小矮人，最可爱的精灵。（所有的人类学院都不禁止外族人，当然其他族也一样，你不怕被欺负就尽管来。）

    今天可以算是回到学院的日子，所有的学生都已经基本回到学院了，也就是说整个学院现在至少有60万人。现在整个南区宿舍真的是人山人海，这边一堆，那边一群地聊着，遇到熟悉的哈哈笑着打招呼，遇到不爽的嘿嘿笑着想着阴对方一下，整个南区宿舍沸沸扬扬，只比菜市场好一些。

    我的注意力都被各种各样的小MM、大MM吸引，那个谁真的是说得没错啊：没PLMM？不要紧，MM多了，PLMM就会有了。

    好多的PLMM啊，我目不暇接啦，可惜就是没几个比得上我身边的米娜、玛利亚和小露的。你没看见那所有的男同学都瞪大了眼睛吗？你没看见那所有的女同学都在妒忌吗？本来嘈杂的南区宿舍一下子安静了3秒，然后是不知道多少个色狼的吼叫声和多少只恐龙的愤恨声。

    当你被超过10万双眼睛注视，你会怎么办？紧张、害羞、兴奋？NO，咱无视之，你看你的，我走我的。米娜、玛利亚和小露，还有小露怀里的我，平静地走向68号小别墅。

    南区宿舍全都铺满了草皮，不知道是什么草，竟然像地毯一样，柔软舒适，人走过就恢复原样。草地上种满了各种常绿的开花树木，树叶遮挡阳光，整个宿舍区阴凉阴凉的，一点也察觉不出在宿舍区外面的炎热高温。

    68号小别墅，99栋别墅之一，占地300平方，除了大门，都包裹在混沌光幕魔法阵里，前院种满了花，后面是住房。

    玛利亚拿出钥匙打开门，别墅里银铃般的笑闹声。哦？看来另外两个和三女住一起的女孩都已经来学院啦。小露抱着我跑过前院，推开里门，大声喊着：“米莉苏尔姐姐、苏菲姐姐，小露来啦。”

    别墅大厅里，米莉苏尔和苏菲在地毯上滚在一起，身上的衣服凌乱不堪，领口和裙摆都敞开了，听到小露的喊声，扭头看向门口。我，我，我真的不想看啊，可是我却是忍不住啊。衣衫半解的女人比脱光了更让男人禁不住诱惑，那雪白的半露双峰，还有裙底若隐若现的春光，怎能不让我喷血。更何况米莉苏尔和苏菲都是不逊色于米娜和玛利亚的美女，此时由于玩闹，脸蛋羞红，娇艳如花，要不是小露紧紧抱着我，我早就扑上去啦。

    米娜和玛利亚也走到小露身边，同样看到在地毯上的两女，玛利亚啊的尖叫一声，飞扑向米莉苏尔和苏菲，和两女一起玩闹，两女也是尖叫着：“玛利亚，啊，不要，放手呀。”

    “嘻嘻嘻…几个月没有抓痒痒了，今天我要都补回来。”玛利亚疯狂了。

    小露看见扭滚在一起的三人，也忍不住了，又把我往地上一丢，叫着：“嘻嘻嘻…小露也要抓痒痒。”说完也飞扑上去。

    米娜看着地上的四人，有点无奈，苦笑着摇摇头，回2楼房间去了。

    现在大厅里除了四女，就只有我一个雄性生物了，哈哈，我就好像是一只宠物狗一样，伸长舌头，欢喜地看着玩闹的四女。

    呜呜呜…我也来啦，我扑到四女身上，上下其爪，两女的身材也是超级棒，虽然没有玛利亚那么夸张，但是胜在够匀称，该凸的地方好丰满，该翘的地方好大好圆。米莉苏尔和苏菲虽然没有米娜那么高，也有一百七十公分左右了，只比玛利亚矮一点，小露现在才16岁，还只有160公分左右。

    本来只是在互相抓痒痒的四女，由于我的加入，嘿嘿嘿。

    “啊，好坏啊，谁舔我的…胸口啊。”

    “谁的手啊…”

    “不要啊，放手了啦。”

    “啊！不要…”

    本来只是脸红红的四女现在有点媚眼如丝，过了好一会儿，眼朦朦的四女才发现罪魁祸首——我。

    “啊！好可爱的魔兽哦。”苏菲和米莉苏尔齐声尖叫，四只细腻白皙的手猛抓向我。

    “啊！幻灵，又是你在搞怪，你这只色狼。”玛利亚和小露早就习惯了我的色狼本色，嘴里说着，却是笑吟吟地看着两女抓住了我。

    米莉苏尔和苏菲按住我，四只手抚摸着我的毛发，更不时把脑袋凑过来和我的脑袋厮磨。

    看着两张细腻光滑，水嫩水嫩的脸，我眼睛都转不过来了，伸长舌头猛舔，嘿嘿，看，这下更水嫩了吧，都出水了——都是我的口水。

    米莉苏尔和苏菲娇声尖叫：“啊，好讨厌，脸上都是口水了啦。”然后用力揉捏拉扯着我的耳朵和四肢。

    趴在地上的两女只顾着揉虐我，却没注意胸前的春光暴露在我的眼里，我睁大了眼睛，痛并快乐着。

    温柔乡真的是英雄冢啊，和四女玩闹着的我，现在已经是意乱情迷了，恨啊，为什么我是一只魔兽，我现在只能忍受住欲望的煎熬了。我两眼冒着红红的光，看着春光外泄的四女，痛不欲生，想死的心都有啦，可是又怎么舍得啊，能够重生一次已经是不知道哪位祖先保佑了，不可能还会让我再活一次的。

    玩闹的时候，时间总是过得好快，一下午的时间就过去了。米娜从楼上走下来，看着累得躺在地毯上喘气的四女一兽，摇着头：“好啦，不要玩啦，都起来了去吃饭，太阳都快下山了。”

    “嘻嘻，米娜，不要急嘛，我们还没玩够呢。”苏菲说着又抓了一把玛利亚的腰，“等我再抓一下痒痒。嘻嘻嘻。”又被玛利亚抓回来了。

    “嘻嘻嘻…”小露和米莉苏尔看着又玩开的两女笑着。

    “呜呜呜…”我的呜呜声又响起在68号小别墅的大厅里。

正文 第十六章 玛利亚的敌人

    这个世界上，敌人，总是在你不经意间出现，在你毫无准备的时候展开他的阴谋诡计，在你最开心的时候给你致命一击。

    时间又是过去一个半月，卡洛斯、杰米、杰西和小露都顺利地进了高级班，并且引起全青云魔武学院的轰动。小露更是被冠以“史上最年轻的梦幻级魔法师”称号，继米娜的“天才冰雪女剑士”和玛利亚的“天才火爆美女魔法师”之后，成为学院的焦点人物。

    在青云魔武学院，你可以不认识院长、可以不认识教导主任，但是你如果不认识现在并称为青云魔武学院三大天才梦幻级美女，你就是白痴了。

    在青云魔武学院，别人问你：“知道我们学院的梦幻级美女吗？”，你说：“不知道。”，人家肯定说：“唉，又一个白痴。”，然后，高声对周围的同学说：“大家看啊，我也发现了一个白痴啦，哈哈哈。”，绝对会让你无地自容。

    三个天才梦幻级美女中，你可以惹小露，最多小露的契约兽让你全身焦黑；你也可以惹米娜，最多米娜只是冷冷地用魔法剑把你冰封；你绝对不想去惹玛利亚，自从玛利亚拥有梦幻级的实力后，开始疯狂地爆发了，看你色迷迷的，赏你一个爆焰球，达到梦幻级后的爆焰球绝对让你不想再尝试第二个——汗，就一个就要修养5~6天了，治疗费用更是用了伙食的十分之一。

    而敌人就是从被玛利亚用爆焰球打伤的学院排名第二的帅哥开始，本来是没什么事的，只是玛利亚那天一个月一次的那个来了，一个失手，爆焰球的威力和落点有点偏差，把那个帅哥彻底打成了永久性不举，成了真正的万年老二——太监了。本来也是没什么事的，那个倒霉的帅哥只是一个普通商人的儿子，更何况那个商人有10个儿子，少一个传宗接代也没差，可是事情就是因为那帅哥勾搭上了一个公爵的女儿——不是恐龙，只是属于普通，站人群里也没人注意的那种。

    都说恋爱的女人是最美丽最可爱的女人，但是也是最见不得自己男友丢人的女人。更惨的是那个公爵的女儿估计已经是被那个倒霉的帅哥迷得早就失身了，于是在得知帅哥已经是不举了，自己也就不能再享受那美妙的滋味了，恨，在心底越烧越旺，而且看着在身边整天哭哭啼啼的帅哥，恨，更是在心里越积越厚。

    终于，在某天某地点遇到玛利亚，公爵女儿那越烧越旺、越积越厚的恨也爆发了，当场就冲上前和玛利亚扭打在一起。汗，两个女人打架，纯身体的碰撞，想想就很恐怖。幸好还有米娜四个68号宿舍的舍友和公爵女儿的朋友，好不容易总算是拆开了两人，玛利亚到没什么，只是衣服有点破碎，那公爵女儿就惨了点，被玛利亚抓破了脸。

    在那次打架之后，两人就此成了仇敌，只要看见对方，又是一场身体的碰撞，完全忘记自己是一个高贵的魔法师。

    不过，美丽的女人并不都是蠢笨的，一个聪明的美女，是不会容许自己在同样的情况下，犯下多次同样的错误。

    在又一次遇到对方，公爵女儿被玛利亚用火球术烧得春光外泄，幸好是被刚好经过的教员阻止了，不然公爵女儿就要躺着去找治疗师了。唉，谁叫公爵女儿只有5级下阶的实力，和梦幻级的玛利亚是猫和老鼠，玛利亚完全可以耍着玩。

    公爵女儿从那天后就在青云魔武学院消失了，也消失在青云城，估计是回家了，公爵女儿的家可不在青云城。而只剩下那倒霉的帅哥独自在学院里天天忍受同学的嘲笑。

    玛利亚这下更是得意，现在差不多成了学院女生的大姐大了，每天风风火火地上课和修炼，遇到看着不爽的也没用爆焰球了，改用加强版的火球术了，不怕炸得别人变太监了。

    紧跟着68号宿舍的四女也没人敢调戏了，因为玛利亚发话：“谁敢欺负68号宿舍的，就是和我过不去，我要让他好看。”汗，就算玛利亚没说也没人敢惹啊，四女可都是实力在6级以上了，整个学院也就6000个左右达到6级以上实力的，相对60万的学生群，只能算是毛毛雨。

    我更得意，无论到哪里，所有的女孩子都是忍不住想来逗逗我，那些只是想摸摸我的还好，还有一些纯粹是有虐待动物心理的，天天都来拔我的毛发——因为没有一次能拔得动。幸好学院里也并不止我一只可爱的契约兽，真是感谢我的同胞们帮我分担了一部分的蹂躏，不然我就真的是毁容了。

    公爵女儿家，公爵府邸大厅，公爵女儿正在向公爵哭诉着自己的不行遭遇，可惜，公爵认为这时小事，让女儿看开点，以后她是要嫁给贵族的，那个已经是废材的帅哥，赶快放弃了。

    恨、恨、恨，恨难平；仇、仇、仇，仇要报。公爵女儿恶毒的眼神让服侍她的婢女天天都心惊胆颤。

    想得越多就会越心烦，越心烦想得就会越多。公爵女儿已经是决定了——我要报仇。

    有光明的地方就会有黑暗，有黑暗的地方就有暗夜；没有你不想做的，只有你不敢做的——这就是暗夜杀手组织生意不断的格言。

    在一个月黑风高的夜晚，公爵女儿带上自己的大部分积蓄，找到暗夜杀手组织，条件只有一个：给我杀了她。不，我要让她在痛苦中慢慢死去。哈哈哈….

    暗夜杀手组织任务接收人：接到任务，暗杀玛利亚-温莎，梦幻级中阶，达成任务条件为用毒，酬金：3000金币+价值5000金币的首饰。

    危险在悄悄靠近，情节在慢慢发展，玛利亚和米娜他们还是每天快乐地上课和修炼。

正文 第十七章 暗夜杀手——夜市杀机

    暗夜，一个恐怖的杀手组织，除了那些势力或者是实力特别恐怖的人，暗夜都敢接下暗杀任务，不完成任务绝不罢休。暗夜杀手也喜欢在漆黑的夜晚下手，直到按照任务的指示，完成任务要达到的目的。

    每到月末，青云魔武学院就有两天的自由时间，这段时间你可以到青云城游玩和购买你需要的或喜欢的东西。而本身在青云城的学生，一般都是趁着这两天的假期回家看看。玛利亚他们也一样，下午教员刚宣布放假两天，所有人已经是欢呼着三五成群出发去逛街放松放松了。

    温莎侯爵府，玛利亚吃过晚饭后就准备着逛夜市，她约了米莉苏尔和苏菲一起到夜市买些零食和贴身的衣物。

    每个城市的繁荣都离不开夜市，夜市也是人们放下一天的工作后，放松身心的地方。玛利亚她们要去的夜市是青云城最大的夜市，中心广场周围的夜市，夜市的商贩一般都是卖一些青年人喜欢的货物，60万的青云魔武学院的学生群体，绝对是夜市商贩的忠实购买者。

    大城市的夜市绝对是美女云集的地方，玛利亚、米莉苏尔和苏菲走在夜市的街道上，在夜市上魔法灯的荧光映衬下，比白天增添了朦胧的美感，吸引了周围大部分男性的目光。夜市上，三女的眼睛应接不暇，看到喜欢的就欢呼着跑过去好好把玩一番，然后，拜拜走人——女人逛街的习惯。

    不大一会儿，三女就买了好多喜欢的零食和小吃，反正有储藏空间，不怕放不下。此时，三女正在一家高级贴身衣物的店里挑选最新款式的内衣。

    异界的女士内衣相当于地球的无袖半身T恤和泳裤，而且都是那种半透明的布料制作而成，女人和男人都爱它。

    苏菲拿着一件绣着异界的花朵图案的一套内衣，笑着在米莉苏尔的身上比划着：“玛利亚，你看，这套内衣米莉苏尔穿上肯定迷死人了。”

    玛利亚在一边拿着一套不同花纹的内衣在感觉着，闻言，抬头看着比划在米莉苏尔身上的内衣，嘻嘻笑着：“是啊，肯定是要迷死人了，幻灵看到了肯定又要喷血昏迷了。嘻嘻，等一下我们再买一些好看的饰物给幻灵，嘿嘿。”

    汗一个，你猜她为什么这么说，因为她们知道我好色，就天天晚上都穿着内衣在大厅里晃悠，所以我就只能天天喷血昏迷了。做男人难，现在做男魔兽，更难啊。经过她们的荼毒后，我现在对她们的抵抗力虽然增加了，可还是会晕乎乎地任由她们摆布而不自知，过后又是发现我的身上又多了代表宠物的饰物。

    米莉苏尔脸红红地答：“真的好看吗？”说完从苏菲手里接过内衣，自己在身上比划起来。过了一会，米莉苏尔满意地买下了这套内衣。心里却在想：嘻嘻，幻灵又可以任我装扮了。

    正在和小露一起洗澡的我狠狠地打了一个喷嚏，谁在想我啊？

    玛利亚三女兴奋地挑选着喜欢的内衣，每个人都买了4~6套，以每套50~80银币不等的价格，加起来花了8金左右，相当于人民币8000元，女人的钱在异界同样好赚。

    三女手拉着手开心地走出衣服店，商量着等一下还要再买一些零食和小吃，最重要还要买宠物的饰物，呵呵呵，她们一边在脑海里想着我可爱的样子在配上新的饰物会变成怎样，边扫视着夜市地摊上的小饰品。

    玛利亚突然感觉被针刺了一下，紧跟着精神变得恍惚，眼皮越来越沉重，脑海里最后的记忆是看到地摊上那可爱精致的花朵首饰，要是幻灵戴在耳朵上，肯定帅呆了。

    米莉苏尔和苏菲感觉手一沉，玛利亚已经瘫软在石头地面上，眼睛紧闭着，陷入昏迷。

    两女感觉到出事了，焦急地扶起昏迷的玛利亚，叫喊：“玛利亚，玛利亚，你怎么了，快醒醒啊，玛利亚…”

    周围的人只看到一个相貌不同的男子伸手在玛利亚身上摸了一下，然后离开了，跟着玛利亚身体摇晃着倒下，紧接着就传来焦急的喊叫声，马上围过来看看到底除了什么事。特别是那些时刻关注着魅力四射的三女的男性，眼里也带着焦急，只是夜市太多人了，不能第一时间赶到三女身边。

    米莉苏尔和苏菲喊着喊着，眼睛慢慢湿润，喊声也变成了哭声：“呜呜，玛利亚，醒醒啊，你怎么了啊，呜呜，玛利亚，你醒醒啊。”

    围观的人看着哭泣的米莉苏尔和苏菲，还有在二女怀里昏迷不醒的玛利亚，开始议论纷纷，有的说玛利亚是旧病复发，有的说玛利亚已经死了，有的说玛利亚……各种各样的猜测层出不穷。

    米莉苏尔和苏菲哭着用力摇晃玛利亚：“呜呜呜，你醒醒啊，玛利亚。”

    昏迷中的玛利亚感觉到身体的剧烈晃动，醒过来。可是身体好像已经不受控制似的，而且浑身疼痛，好像被一只兽人丘陵的冲锋巨兽——丘陵长牙犀给撞飞了一样。

    玛利亚疼痛得全身抽搐，颤声说：“好疼。”说完，疼得又昏迷了过去。

    “玛利亚，玛利亚，玛利亚…”米莉苏尔和苏菲哭喊着摇晃玛利亚，可是却让玛利亚更痛苦，玛利亚咬着牙，身体痛得直发抖。

    周围的议论声更响了，这时一个一直注视着三女的中年男子大声说：“大家让让，我是治疗师，让我过去看看那个女孩怎么了。”

    围观的人闻言，纷纷看向发话的中年男子，并且让开一条路。

    米莉苏尔和苏菲看到走过来的中年男子，犹如抓住了一根救命稻草，抽噎着：“医生，看帮我们看看玛利亚，呜呜呜，求求你一定要救救玛利亚啊。”

    走过来的中年男子看着昏迷的玛利亚，蹲下来，用手指翻开玛利亚的眼皮，眼睛已经呈现一片青绿，再摸摸颈脖动脉，脉搏的跳动比正常的时候快得多，再探探呼吸，还算正常。这时，中年男子心里已经有了结论：“她是中毒了，这种毒虽然不会很快致命，但是中毒的人会浑身疼痛。”

    “啊！中毒？玛利亚怎么会中毒了。”两女闻言很是惊讶，可事情已经发生，只望能够医治好玛利亚，“医生，你一定要救救玛利亚啊。”

    “我，唉，我也不知道这是什么毒，要是没有解药，她会在痛苦中慢慢死去的。”

    “呜呜呜，不要啊，医生，呜呜呜，求求你了啊。呜呜呜。”米莉苏尔和苏菲听到中年男子也不知道这是什么毒，更不知道怎么解毒，心里开始绝望，大声哭喊着求中年男子。

    “唉！”中年男子摇摇头，难过得看着美丽的玛利亚，心里感叹：多美的一个女孩啊，可惜。为什么我那时候不努力跟父亲学习医术啊。对了，父亲，哈哈哈，父亲肯定知道她中的是什么毒。

    中年男子惊喜地对米莉苏尔和苏菲说：“两位小姐，她有救啦，我父亲肯定知道她中的是什么毒。”

    “啊？真的吗？”两女又惊喜地看着中年男子，看到他点点头，欣喜地看着怀里的玛利亚。“呜呜呜，玛利亚有救了，有救了。“

    中年男子想了想，又对两女说：“她现在中毒还不深，你们先叫辆马车送她回家。告诉我她家的地址，我这就赶回家里请父亲去给她治疗。”

    苏菲赶紧告诉男子玛利亚的温莎侯爵府的地址，他点点头，转身去找家里已是古稀之年的父亲，围观的人群忙让开来让中年男子离开，苏菲也紧跟着去叫马车。

    很快，苏菲就叫来马车，和米莉苏尔一起护送着玛利亚回温莎侯爵府。

正文 第十八章 无药可救？

    马车在飞奔，溅起石头路面上凌乱的落叶，车里的米莉苏尔和苏菲哭红了双眼，看着昏迷中痛苦地颤动着身体的玛利亚，二女焦急地催促车夫。

    温莎侯爵府前，马车急停，米莉苏尔在车里扶着玛利亚，苏菲从马车上下来，飞奔向大门。

    “砰砰砰”，剧烈的敲门声响彻了大半个侯爵府。很快，管家和几个护卫就来开门查看，看看是谁有焦急的事情，都快把大门给敲破了。

    苏菲看到管家，眼泪又忍不住流下来，哭着说：“管家，呜呜呜，玛利亚她，玛利亚她中毒了。呜呜呜。”

    管家和几个护卫都瞪大了眼睛，管家的心脏更是猛颤了一下，有点不敢相信：“你说什么？”

    “玛利亚她中毒了。”苏菲呜呜着用手背擦干了眼泪，“你赶快通知温莎侯爵和夫人啊，玛利亚她在外面车上，我们先抬玛利亚进去啊。”

    管家这下确定玛利亚真的是中毒了，有听见苏菲的吩咐，忙让一个护卫去通知温莎侯爵和夫人，再让另一个护卫去请附近有名气的治疗师，然后和剩下的几个护卫一起跑向门前的马车。

    “苏菲，玛利亚她怎么会中毒的？”管家一边走着一边问

    “我也不知道，突然间玛利亚就昏迷在地上了，怎么叫都不醒，后来来了一个治疗师，他说玛利亚中毒了。”苏菲答道。

    管家双眉紧皱，他知道肯定是杀手干的，唉，只能先把玛利亚抬回房间，然后让温莎侯爵和夫人看看再决定了。

    很快，护卫小心地抱着玛利亚走向主屋，两女伤心地跟着旁边。

    温莎侯爵和夫人，玛利亚的爷爷和奶奶，还有几个叔叔和表兄妹听到玛利亚中毒了，都很震惊和悲伤，虽然玛利亚是暴力了一些，但是平时从来就没得罪过谁，怎么会突然有杀手要毒害玛利亚呢。

    温莎侯爵府的大厅里，玛利亚的家人看着昏迷的玛利亚，侯爵夫人和她的奶奶等几个女性都泪流满面，呼喊着玛利亚的名字，呼喊着要找出陷害玛利亚的凶手，呼喊着要为玛利亚报仇。几个男的在一旁安慰着伤心的女人，可是怎么能安慰得了啊。

    温莎侯爵和老侯爵看着哭泣的爱人，心底沉重得就像压了一块万斤巨石。

    温莎侯爵呼了口气，看着站在一边眼红红的米莉苏尔和苏菲，严肃地问：“米莉苏尔、苏菲，你们讲讲事情的经过，我要详细的经过。”

    两女相互望了一眼后，苏菲深深吸了口气，诉说着事情的进过，米莉苏尔在一边“嗯嗯”地点头确定。随着两女的诉说，侯爵眉头是越皱越紧，眼神也更加锐利。

    苏菲说到中年男治疗师确定玛利亚是中毒后，才想起治疗师回家请更有经验的老治疗师了，忙惊喜地对侯爵说：“玛利亚有救啦，那个治疗师说他回家请他父亲了，他还说他父亲肯定知道玛利亚中的是什么毒。”

    温莎侯爵沉重的心神一松，欣喜地看着苏菲：“真的吗？他说他父亲能救玛利亚吗？”

    苏菲闻言一呆，没有回答。旁边的米莉苏尔想了下，有点犹豫：“他没说他父亲能治好玛利亚，不过他说肯定能知道玛利亚中的是什么毒。”苏菲“嗯嗯”地点头。

    侯爵刚放松的心神又一沉，点头表示知道后，叫来大厅外的护卫，说：“你带几个人在门口等着，要是有看到治疗师就马上带他进来。”

    “是。”护卫答道，转身要走出大厅。

    侯爵再沉吟了一下，喊着：“注意，是一个中年的和老年的治疗师一起来的。”

    护卫停下听完侯爵的吩咐，走出大厅，招呼在外面候命的其中两个护卫一起到大门外等候。

    不一会儿，护卫带进来一个治疗师，大厅里的所有人都看向治疗师，然后忙让开一条路，侯爵也忙请他为玛利亚好好看看中毒的情况。原来是管家叫护卫请来的附近的治疗师，侯爵府的人都认识他。

    治疗师仔细查看玛利亚中毒的症状，又问了问事情的进过，想了想，摇摇头，叹口气：“唉，侯爵大人，我也不知道侯爵小姐中的是什么毒，不过，我肯定这毒是杀手组织所有，只有杀手组织才有这么猛烈和诡异的毒。”

    温莎侯爵和老侯爵心里更沉重了，夫人和老夫人她们更是又开始痛哭着、呼喊着。

    治疗师无奈地请辞，他实在是不知道要怎么下手啊，侯爵更是无奈地吩咐管家送治疗师出府。现在，只能盼望在夜市的中年治疗师请来他的父亲能够治好玛利亚了。

    过来半个小时，护卫带进来中年治疗师和他的父亲，侯爵他们惊喜地看着他们两父子，老侯爵更是激动地抓住老治疗师的手，让他一定要治好玛利亚。

    老治疗师的眼睛很亮，信心十足，他这辈子见过无数的毒，只要不是那几种特别的毒，他都能解。

    老治疗师伸出满是皱纹的手，更加仔细地查看着玛利亚的中毒症状，越看他心里越惊，眼睛更是越睁越大，这，这，这不会又是那种毒吧。旁边紧张地看着老治疗师的众人，看见他变化的神色，心里也越来越紧。

    老治疗师沉重地看着玛利亚：“唉，侯爵小姐中的是摩罗树的毒，这种毒会让人浑身疼痛，一直在痛苦中慢慢死去。”

    “摩罗树？”大家心里满是疑问，都没听说过这种魔兽。

    老治疗师解释着：“摩罗树是一种剧毒的树木，在很久以前只有在兽人山脉才有存活，曾经被兽人用来狩猎魔兽。可是自从有人用摩罗树的毒来猎杀了几头龙后，龙族就摧毁了所有的摩罗树，并宣布所有存留的摩罗树的毒都要销毁，想不到世上还有摩罗树的毒没被销毁。这已经是我第二次看到有人中摩罗树的毒了。”

    “那中了摩罗树的毒还有救吗？”米莉苏尔问出了大厅里所有听众的心声。

    “唉，难啊。”老治疗师叹气，“可以说是无药可救啊。”

    咚…咚…侯爵夫人和老夫人听到无药可救，忍受不住打击晕倒在地上，让身边的人又一阵忙乱。

    温莎侯爵严肃地再一次问：“难道真的是无药可救吗？”

    “并不是真的无药可救。相传，有一头龙在中了摩罗树的毒后飞回巨龙山脉，最后被治好了，然后带着龙族消灭使用摩罗树毒猎杀巨龙的那些人。我想龙族肯定有办法解摩罗树的毒。可是，”老治疗师顿了顿，接着道：“可是中了摩罗树的毒，只要9天就会在痛苦中死去，哪还能赶到巨龙山脉寻找龙族给侯爵小姐治疗啊。”

    原来，并不是真的无药可救，而是力不能及。

    这下，大厅里所有人眼里都是泪水，温莎侯爵也忍不住痛哭出声。

    玛利亚，玛利亚，玛利亚真的就要死去了吗？真的只有9天的生命了吗？真的只能够在痛苦中死去吗？

正文 第十九章 禁忌魔法——永恒封印

    温莎侯爵府都沉浸在悲伤中，虽然老医生已经确定了玛利亚中的是摩罗树的毒素，最后在离开的时候也开了药方可以暂时麻痹玛利亚的神经系统来减少玛利亚的痛苦，让玛利亚醒来，可还是只有9天的时间，就算是再怎么着急，温莎侯爵他们都还是想不出能在9天内赶到离青云城有3万公里的巨龙山脉的龙族聚居地，除非是巨龙，而且还是一天飞行12小时以上，才有可能到达。可是，巨龙怎么可能会让卑微的人类站在他的背上啊。

    第二天一早，玛利亚的房里，昏迷中的玛利亚醒过来，总算是能感觉到身体是自己的了，但是还是很疼痛，玛利亚忍受着疼痛，睁开双眼，转头看见所有的亲人都在她的房间里，眼睛惊喜却面带牵强的笑容。

    玛利亚抬头想要起来，可是手脚动了动就开始发软。我到底怎么了？玛利亚心里很害怕：为什么我不能动了？

    此时床边坐了一夜的侯爵夫人伸出双手按在玛利亚双肩：“玛利亚，别动，你现在要好好休息。”说完，右手轻轻地拨开玛利亚额前的发丝。

    玛利亚知道自己身体肯定是出问题了，焦急地问：“妈妈，我到底怎么了啊？”

    听见女儿的问话，侯爵夫人悲从中来，眼眶又开始湿润了，抽噎了一下，带着哭声：“玛利亚，我的好女儿，我，我，呜呜呜。”可怜天下父母心啊，侯爵夫人怎么忍心告诉女儿她只有9天的生命啊。

    玛利亚看着哭泣的母亲，又看看房里的其他人，发现眼睛都开始红红地泛着泪光，声音更焦急了：“妈妈，你告诉我啊，我得了什么病啊？奶奶，爷爷，爸爸，你们说啊。”

    玛利亚的叫喊声让侯爵他们更加沉痛，最后，还是温莎侯爵回答了玛利亚的疑惑：“女儿，”声音拉长着，却拉不走心里的痛，“你中了摩罗树的毒，现在，现在只有9天的生命了。”

    玛利亚听见自己只有9天的生命，脸色瞬间变得苍白，脑海犹如晴天霹雳而一片空白，嘴里不停地念叨着：“我中毒了，我只有9天的生命了，我中毒了，我……”

    看着玛利亚神经质般地念叨着，侯爵和夫人他们心里的悲痛再也忍不住，泪水滴落在床沿和地板上。

    过来一会，玛利亚精神回复过来，看着悲痛的亲人，眼睛瞬间就红了，泪水一下就涌出来。哭了一会，玛利亚再次仔细地看着房里的每个亲人，勉强笑着：“呵呵，妈妈、奶奶、爸爸、爷爷……你们不要哭了，我不是还有9天的生命吗，你们不用担心我的啦。”玛利亚关心的话语却是引得亲人更加伤心。

    泪，在最开心的时候流；泪，在最感动的时候流；泪，更是在最悲痛的时候流。

    两天过去了，老治疗师开的药方现在也开始渐渐失去压制毒素的药效，玛利亚每天都是在疼痛中醒来，又在疼痛中睡着。每天，看着逐渐憔悴的亲人，心里更加难受，只能强作坚强地笑着安慰大家都不要那么伤心。

    两天，玛利亚中毒并且生命只有9天的消息传遍了整个城西，在下午也传到了史密斯子爵府，传到了小露和我的耳边。

    “不是吧，玛利亚中毒了，还剩下9天命？”我和小露瞪大了眼睛对视着交流。

    然后，我和小露飞奔着跑到府里的车夫处，让他赶快载我们到温莎侯爵府，车夫很快就驾着马车除了大门，直驰向温莎侯爵府。

    玛利亚的房间里，小露抱着我，一边喘气一边关切地看着玛利亚：“玛利亚姐姐，大家都说你中毒了，到底是不是真的啊？”我也很急切地呜呜叫着。

    看到可爱的小露气喘吁吁地样子，玛利亚笑着说：“嗯，姐姐没什么事的，小露不用担心。”

    “可是，可是大家都说玛利亚姐姐只能活9天了。到底是不是真的啊？”小露

    “嗯。”玛利亚再次听到自己只能活9天，无奈地回道。

    听到玛利亚亲口确定自己只有9天的生命，小露和我痛哭出声，心里不敢相信，才过了两天，事情就风云变幻了？怎么会这样啊？

    我哭着看着玛利亚，唉，丽人明显清减了，脸色青白青白的。这可怎么办啊，到底中的是什么毒，玛利亚竟然只能活9天了。

    把心中疑问让小露转告玛利亚，玛利亚慢慢地说着事情的经过，知道玛利亚要在痛苦中慢慢死去，小露更是哭成了泪人。当问玛利亚到底摩罗树的毒有没有得解，玛利亚苦笑着说：“就算是能解，现在也不可能了。”然后，告诉我和小露只有龙族能解摩罗树的毒。

    我眼里闪着光，能解，但是要在9天里，不，现在是7天里赶到龙族的聚居地，我不眠不休地飞行，还有可能赶到，可是那是根本不可能的，我每天也最多只能坚持飞行14个小时。现在的问题是时间不够，而且玛利亚每天都在忍受着疼痛，很可能在路上就忍不住疼痛死去。

    到底还有什么办法能延长摩罗树毒发作的时间呢？我在脑海里思索着。

    不知道过了多久，小露和玛利亚说话的声音吵醒了沉思的我，看着即将可能永远也看不到的玛利亚，我心里就好痛，是什么人，是什么人要这样折磨玛利亚，我一定要把他找出来，让他更痛苦地慢慢死亡。

    死亡？嗯？死亡？我想着想着，灰沉沉的脑海瞬间一亮，哈哈哈，有啦，总算有办法延长玛利亚身上摩罗树毒的发作时间啦。

    记得暗黑之森的兽王级叔叔——亡灵之魂，一个不知道多久远的强大的法师灵魂，他在教我封印魔法的时候，教给我封印魔法中的禁忌——永恒封印。并且说过，在没达到兽王级的时候不要施展永恒封印魔法，它将至少让你的实力降低一阶甚至一级。

    永恒封印：能制造一定范围的永恒结界，结界里的一切都是静止的，包括时间和空间，也就是说连时间和空间都被停滞了。不过代价却是付出十分之三的生命力和实力的降低，如果你刚好突破到神幻级，那么，恭喜你，你再次掉落到梦幻级了，并且失去十分之三的生命力，更加不可能会再次提升到神幻级。

正文 第二十章 100%解封—变身完全体（一）

    永恒封印，现在也只有用这个封印魔法中的禁忌魔法了，也幸好解除永恒封印不需要什么代价，只要你精神力还在，就可以沟通永恒封印形成的永恒结界中的烙印，然后解除封印，时间和空间就会恢复正常，结界里的所有事物都还保持在你封印的那一刻。

    嗯，现在我有神幻级中阶的实力，《万化神功》也修炼到第五层达到梦幻级下阶，并且在《万化神功》的帮助下，我的精神力快要突破到神幻级上阶了，相信施展禁忌魔法——永恒封印应该足够了，生命力没了十分之三倒无所谓，我的体质还是能承受住，而且对自己也没什么影响，可就是不知道自己的实力会下降多少，应该不会这么倒霉一下子就跌到梦幻级吧？

    我趴在床边思考着用永恒封印的代价，小露和玛利亚那边已经在开心地聊开了，似乎已经忘记了心底的伤痛。

    “玛利亚姐姐，我告诉你哦，幻灵他现在都重了好多。哼，每天都跟我抢好吃的。”小露嘟着嘴，皱着鼻子向玛利亚投诉我。

    “嘻嘻嘻，幻灵就是个贪吃鬼，以后肯定都要胖得走不动噜。呵呵呵”玛利亚眼前闪现我以后变得胖胖的样子。

    “嘻嘻，肯定的啦，等幻灵走不动了，好吃的就都是小露的啦。”小露满是得意地说出她的想法。

    “……”

    我晕，说着说着又扯到我身上来了。呵呵，其实贪吃不是我的错啦，是食物太好吃的错啦。至于以后会不会胖，甚至胖得走不动，汗，看来以后不好意思再暴饮暴食了。

    一个婢女轻轻地走进来，手里拿着激发的魔法灯，轻轻放在桌子上，看到两女正聊天聊得欢，又轻轻地走出去了。噢，时间已经入夜了。

    永恒封能让时间和空间停滞，就有足够的时间赶到巨龙山脉了，但是现在要先把我的想法告诉小露和玛利亚，然后让她们告诉温莎侯爵和夫人等玛利亚的亲人，好让他们有心里准备。而且，我施展永恒封印后，肯定会比较虚弱，虽然还能变身飞行，估计也不能坚持多久，赶到巨龙山脉的时间又会延长一倍左右；还有，也要找几个实力强大的人跟着一起去。嗯，我完全解封变身，大概能让五个人平稳的坐在背上，也就是说除了玛利亚，最主要还要找四个人一起去，同时也能保护封印中的玛利亚。

    想完这些，我深深地吸口气，再痛快地呼出来，心里的悲痛和担忧也去了一半。现在，是应该让他们知道的时候了。

    我用精神力对小露说：“小露，我有办法救玛利亚。”

    聊得正开心的小露一愣，低头后眼睛一眨不眨地和我对视，心脏猛烈地跳动。好一会儿之后，小露才反应过来我说了什么，双手用力地抓着我，问：“幻灵，你说什么？”

    “我有办法救玛利亚。”

    “啊…真的吗？是真的吗，幻灵。”小露的精神力波动变得剧烈。

    “嗯，真的，我有办法救玛利亚。”我连续确定着。

    “啊！呜呜呜…”小露兴奋地大喊一声，抱起我狠狠地厮磨起来。

    床上的玛利亚很奇怪，小露突然就发呆了，然后又兴奋地和我厮磨，不由奇怪了：“小露妹妹，你怎么了啦？”

    听到玛利亚的问话，小露欢喜地停下和我厮磨：“玛利亚姐姐，你有救啦，幻灵，幻灵他说有办法救你啦。”

    “啊！”玛利亚惊讶地叫喊出声，“是真的吗？幻灵他真的能救我吗？”

    “嗯嗯，幻灵他说能救玛利亚姐姐。”

    小露的话就像给了玛利亚一剂强心剂，玛利亚也狠狠地瞪着小露怀里的我，眼泪夺眶而出：太好了，太好了，我有救了。

    接着，由小露转话，把我的想法都告诉玛利亚，两女越听越开心，最后说到要选四个人一起出发去巨龙山脉的龙族聚居地，小露是肯定要去的，然后米娜也可以算一个，现在就只剩下两个人选了。可是现在首要之急就是要让玛利亚的亲人都知道这个消息，让他们都放下心里的悲痛。

    事情很快就决定了，侯爵他们全体决定同意我用禁忌魔法——永恒封印，这样至少还有机会能救玛利亚。然后就是还剩下的人选问题了，最后还是决定好了人选：小露，米娜，玛卡大叔（大叔现在正做计划，然后准备着环游青龙大陆，嘿嘿，希望没破坏他的计划。）、卡洛斯，都是一起历练的几个伙伴，实力最低的也有7级上阶，而且有玛卡大叔带着，侯爵和夫人他们完全放心。

正文 第二十一章 100%解封—变身完全体（二

    月上中天，除了偶尔有夜间活动的生物的声音和风吹过树木的声音，整个城西都寂静无声。深夜，果然是特别适合做一些在白天引人注目的事的时候啊。

    温莎侯爵府的花园式前院，月光倾泻而下，照亮了整个前院，树木、花草、假山、石头地面，还有石头地面上的人都披上了一层银色的光辉。

    由于不知道我施展了禁忌魔法——永恒封印之后，会不会有一段时间虚弱得不能动弹，也就是说不能马上出发，所以当天晚上就决定在深夜，也就是玛利亚沉睡的时间里施展永恒封印。

    沉睡的玛利亚安静地躺在地上的厚棉被上，嘴角弯弯，眼角更是有未干的泪痕，似乎在睡前还带着笑意和欣喜的泪。侯爵府里玛利亚的亲人都静静地站在周围，在玛利亚的身边，侯爵、侯爵夫人、老侯爵、老侯爵夫人，四个最亲的人在慢慢地仔细地看着玛利亚，有时候忍不住伸手轻轻抚摸着玛利亚青白的脸和额头，感受着玛利亚的体温，还有血脉相连地悸动，眼里都是不舍。

    也许，龙族也没能治好玛利亚，今夜，就是最后一次真实地触摸到玛利亚了；治不好玛利亚，侯爵他们宁愿玛利亚永远沉睡在永恒封印形成的永恒结界里，至少还能感觉到玛利亚存在世上，而且活在期盼中总比活在悲伤中更能让心灵慰藉。

    不舍，又是分离的错，世上总是多分离啊。这一幕让月光下的众人和我都落下泪水，泪滴滴落，消融，只在月光下闪亮一下，就消失在地面，短暂的瞬间却是闪耀着温暖动人的光芒。

    我对小露说：“小露，我要准备开始了，你告诉大家。”

    正感动着的小露一愣，低头看看我，又再次看了看玛利亚和侯爵他们，答：“嗯。”然后走上前，“温莎侯爵、夫人，幻灵要准备开始了。”

    温莎侯爵他们闻言，深深地看了玛利亚一眼，起身，退到其他亲人的身边。

    我轻轻地走到玛利亚身旁，心里对玛利亚说：玛利亚，放心吧，我一定会治好你的。中国古老相传的万物相生相克，相信在异界也是同样适用，我相信总会有办法治好你。

    转头望着紧张看着我的所有关心玛利亚的亲人和朋友，我看看距离，让小露叫他们都退开10米之外，等大家都退开10米外之后，我开始再次心里默念：

    “封印解除：解封一层封印，解封二层封印，解封三层封印…”随着封印的解开，我身边的空气开始微微振荡，这次，我也不再把自己的能量压制在身体里，全身的毛发开始飘飞，无形的压力慢慢在增强，10米外一些实力达到7级的已经感觉到一股气势在蔓延。

    “解封六层封印，解封七层封印…”提升到神幻级，压力骤然激增，气势在一瞬间就笼罩住整个侯爵府的前院，侯爵和小露他们感觉空气一下子就变得沉重，呼吸更加用力。

    “解封九层封印，完全解封。”我小小的身躯周围刮起无形的气旋，空气中的魔法元素不受控制地开始聚集，我的周围突然闪现大量的各种颜色的元素光点。

    魔法元素的光点在银白的月光下慢慢增多，方圆百米的魔法元素一下就被抽空，百米外的魔法元素迅速补充。光点越聚越多，围绕着我和玛利亚，渐渐形成数十米的魔法元素的漩涡，无数的光点在漩涡中旋转，顺着漩涡融入我的体内。

    侯爵和小露他们看到漩涡中心的我和玛利亚，紧张、惊讶、担心……各种情绪也开始不由自主地表现在脸上。

    “变身……”随着我最后的意念，魔法元素的聚集速度强烈了百倍，方圆千米的魔法元素一下子又被抽空，魔法元素的漩涡猛增到百米，五光十色，好不壮观。

    我跳起到空中，光彩夺目的元素漩涡猛地一顿，再快速收缩，瞬间就收缩成一个十米直径的元素光球。

    这时，光球中心的我猛地发出刺目的白光，侯爵和小露他们忙闭上眼睛。而我的身躯在白光中慢慢伸展，元素光球也一点一点消失在白光中。

    很快，元素光球就被我吸收一空，我变身所形成的白光也变得不那么刺眼，侯爵和小露他们慢慢睁开眼睛，看到空中的我在完成最后的变身。

    白光中，近10米长的金银相间的身躯傲然挺立，我高傲地扬起头，头上的独角金光闪闪，尾巴在轻轻摆动，拨弄着残余的元素光点。而在背脊的两侧，白光依然闪耀，一对畸形的突起在慢慢生长。

    “啊…”汗，我差点就大喊出声，因为太爽了，好久都没变身了，而且充实的能量流在身体里动荡着，让我忍不住舒爽得想要叫喊。唉，还是算了吧，夜深人静的，不要打扰到别人睡觉了，还是赶紧完成变身吧。

    背上的畸形突起在白光中生长、延伸，渐渐形成两只巨大的翅膀，最后白光消失，我扇动着两只翅膀飞在空中，看看下面的众人，汗，全大张着嘴在发呆。嗯，不管了，还要准备施展永恒封印呢。

    我轻轻地扇着翅膀，再轻轻地降落在地上，对着玛利亚，口里开始念起永恒封印的咒语：“永恒的时间和空间，永恒的生命和奇迹，永恒的死亡和终结，主宰和掌管这一切的时间之神和空间之神，意愿所致，时间静止，空间冻结，一切归于永恒——永恒封印。”

    随着咒语，我的精神力开始莫名地波动。莫名的波动在空气中振荡，波动传向四面八方，时间和空间慢慢变幻，神秘的能量在慢慢从四面八方聚集在玛利亚身边，我强大的精神力、强悍的生命力和全身的能量，包括《万化神功》的能量都被神秘的能量所吸引，开始慢慢从我的身体里流淌到外面和神秘的能量融合在一起。

    神秘的能量越聚越多，渐渐的，随着和我的精神力、生命力、全身能量所融合的神秘能量越来越多，沉睡的玛利亚飘浮到空中，身体泛起一片灰蒙蒙的幽光。

    幽光神秘而深窘，在幽光的照射下，在前院的所有人都感觉到仿佛时间和空间都被幽光抽取，一眨眼，仿佛已度过无尽的岁月。

    随着咒语的最后完成，灰蒙蒙的幽光从玛利亚的体表慢慢凸起扩大，最后慢慢形成光膜包裹着玛利亚，而神秘的能量对我的精神力、生命力和能量的抽取也终于停止下来。

    光膜包裹着玛利亚在神秘的能量的引导下慢慢降落，停止在厚棉被上。

    看到终于完成了永恒封印，我深深地呼了口气，身体也开始松软无力。静静地，我闭上双眼趴在地面上，运起《万化神功》和胸口的能量核，慢慢吸收着天地间的能量。

正文 第二十二章 出发，前往巨龙山脉

    两天，又是两天，自两天前的午夜以来，我躺在原地足足休息了两天，呼呼，幸好是有《万化神功》的能量，要不然我肯定是跌落到梦幻级，毕竟我都是靠吸收能量结晶的能量提升起来的，基础并不牢实，能量核的结构也不够紧密，虽然我已经是每天都在锤炼能量核，但是只有50岁的我，吸收过多的能量只能让能量核驳杂不纯，而最顶级的能量核应该是纯粹的能发挥所有能量的纯净能量核。

    两天后的温莎侯爵府不再是阴沉而悲伤，每个人的脸上都可以看到欣喜的笑容，只有在经过府邸前院的时候笑容再次变成惊讶。因为我还在变身中，虽然有些引人注目，但是更容易吸收天地间的各种能量，也为了更快恢复过来，所以只好保持变身的庞大身躯。

    冰冷的米娜、有点郁闷的玛卡大叔、朴实的卡洛斯、有点花痴秀逗的杰氏两兄弟也都来看望玛利亚，可是只能看到玛利亚在永恒封印的结界里静静沉睡。

    出于对任务的谨慎，在还没有确定目标真正死亡之前，暗夜杀手组织绝对不会放弃监视任何未完成任务的目标，因为世界上任何事情都可能发生不可预测的变化，所以暗夜坚信：没有不可能，只有你想不到。不达目标，决不放弃。

    暗夜的监视人员从温莎侯爵府的变化中得知：情况有变，目标未确定。

    一间小小的平房，负责暗杀玛利亚的任务负责人看着手里的纸条，眼睛转动，回忆着脑海里一切的记忆，良久，摇摇头，手心燃起一个小火球。等纸条在火球中化为灰烬，负责人叹口气：“唉，摩罗树的毒是绝对没有解药的，可是也并不排除未知的方法。嗯，看来要这样了。”走到房间的桌子前，拿起笔和纸条：继续监视，确定未死，再次出动，一击必杀。

    第三天早晨，我舒服地睁开双眼，站起身活动了一下四肢、尾巴、翅膀，最后扭动脖子，活动一下脑袋，感受了一下身体的状况，还好，生命力的损失并没有带来什么伤害，倒是精神力有点虚弱，嗯，能量核也小了一圈，哈哈，能量核光泽更亮了，看来纯净了许多，《万化神功》的内力和精神力的漩涡在缓慢而有力地吸收着天地间的能量和肚子里那颗奇怪的能量结晶的能量。抬头看看天空，早晨温暖柔和的阳光正照射着大地，一切都是那么美好，我的实力没有太大的降低，还维持在神幻级下阶。

    一直看护我的侯爵府守卫看到我醒来，一惊，然后转身迅速消失在我的眼前。嗯，应该是去报告去了。我寻思着。

    咕噜…咕噜…肚子突然发出抗议，呼呼，消耗了十分之三的生命力啊，怪不得叫得这么响。饥饿强迫我用精神力发出意念：“小露，我醒了。好饿，我要吃好多好多好吃的。”

    小露正睡得香，突然接收到我的呼叫，从床上一跳而起，睁大了眼睛摇摇头，然后。

    “啊…”响彻侯爵府的叫声从小露住的客房传出，吵醒了所有正在梦乡中的人们。

    小露蹦下床，拿起衣架上的衣服和鞋子迅速穿好，打开房门，小跑着奔向前院，兴奋地喊着：“幻灵，幻灵，我来啦。”倒霉，没带吃的来，我可是好饿了啊。

    我望着奔来的小露，刚想跳进小露怀里，又停下了，不停下，可就要压晕小露了。我变身后身长10米，高3米，金角1米，尾巴3米，翼展9米，体重超过5吨，10个小露都不够我压的。

    “解除变身。”一个意念，庞大的身体又在一阵白光闪耀中缩小成迷你状态，呜呜呜地叫着扑进已经来到我身边的小露怀里开始厮磨。好爽啊，两天没闻过小露身上的香味儿和感受小露身体的柔软了。

    咕噜…咕噜…讨厌啊，肚子又叫了。

    听到我肚子响亮的叫声，小露娇笑着说：“嘻嘻，幻灵饿坏了吧，我也饿了呢，小露姐姐这就带你去吃好多好多好吃的。”抱着我飞快地跑向厨房。

    吃饱喝足的小露和我笑呵呵地来到玛利亚的房间，床上，玛利亚在光膜里静静躺着，眼角未干的泪和嘴角的微笑还是那么清晰可见。

    ……………………

    上午9点左右，阳光明媚，在温莎侯爵府的所有人再次汇集在前院，要出发了，要前往巨龙山脉了，要到龙族聚居地了。

    玛利亚房间外面的走廊上，府上的守卫整齐地矗立在两边，小露用风系的“漂浮术”控制着永恒封印形成的光膜，光膜漂浮在胸前，小露控制着光膜慢慢从玛利亚房间里走出来，通过走廊走向前院。

    前院，所有玛利亚的亲人和熟悉的朋友站立两边，都默默地望着走廊上的小露和玛利亚，心里都在默默地祝福。

    在前院，早已空开大片空地，温莎侯爵、夫人、老侯爵、老夫人、米娜、玛卡大叔、卡洛斯、杰米、杰西、米莉苏尔、苏菲，还有我，玛利亚最亲的亲人，最好的好朋友都等待着，就要和玛利亚暂时道别分离了，这一去，结果还是未知。

    小露控制着光膜走来，亲人和朋友么都忍不住流出热泪。泪，不轻流，只是未到伤心时。

    既然已经是要分离，侯爵他们虽然不舍，可是还是要好好叮嘱小露、米娜、玛卡大叔和卡洛斯要好好看着玛利亚，虽然我认为除非是比我强十倍，否则没人能破坏永恒结界的光膜。

    再次的变身，没有引起任何的声响，除了大家再次大张的眼睛和嘴唇。

    做好准备，可就要出发了，我蹲下身体，米娜轻轻跳跃上我的背部，小露控制着光膜飘起到米娜面前，米娜接过来，双手环抱着，轻轻放到我的背上。小露身边的卡洛斯看到米娜安置好包裹玛利亚的光膜，伸手抱起小露，运起斗气也轻松跳到我的背上，最后玛卡大叔也跃上我的脊背。

    四人和玛利亚都跃上我的背脊后，玛卡大叔在最前面，负责带路，因为整个青龙大陆的大部分城市他都去过。接着是倒坐着的米娜、包裹着玛利亚的永恒结界、小心控制着光膜的小露、卡洛斯在最后。

    我用精神力感应着背上的五人，平稳而缓慢地站起来，伸展开两只巨大的翅膀。呼呼，要准备起飞了，每天还要飞行12个小时左右，估计够呛。

    “米娜、小露，玛利亚就教给你们啦，你们要好好看着玛利亚啊。”侯爵夫人再一次叮嘱。

    “孩子啊，你们要小心点，别急着赶路，路上要休息好啊。”侯爵老夫人也关心着。

    “米娜、小露、卡洛斯，你们可要好好保护好玛利亚啊，等你们回来我们一起去历练啊。”米莉苏尔和苏菲心里的企盼。

    温莎侯爵和老侯爵，还有其他的亲人和朋友都没出声，心里再次默默祝福。

    我缓缓地扇动翅膀，一阵阵的风吹拂着周围的人，尾巴轻盈地摆动，身躯慢慢飞起，越飞越高，慢慢下面的人只能看到一个小点在天上飞行。按照郁闷的玛卡大叔的指示，我调整方向，飞向巨龙山脉。

正文 第二十三章 千里之外

    目标飞离，方向未知，实力未知。

    暗夜的任务负责人看着手里再次传来的纸条，郁闷，恼火，他都要忍不住亲自去查探了，从来就没有过这样的情况发生。现在，一切都向着未知发展，只能等待目标再次出现。但愿，事情不会变得更糟糕，那，将会非常麻烦。

    ………………………………………………………………………

    阳光直射大地，气温又开始嘭嘭嘭地往上升。

    我背着五人飞行在千米高空，每小时大约100~120公里，没办法，太快了怕不平稳。

    风呼呼地吹过，在耳边慢慢回响；天上云朵点点，撒落在广阔的天空里；地下的大路都变成了小路，还有路上小小的人儿。

    “啊！！！”背上的小露大声地叫喊着，她从来没有飞起到这么高，速度这么快，看着地上的所有一切都变得小小的，就算是一个村庄，甚至大片的树林都可以一览无遗。天空是那么的近，云朵是那么的近，还有鸟儿在天空歌唱，小露任由猛烈的风吹起绿色长发，张开双臂又开始叫喊：“啊…”

    “呵呵，小露啊，你不是会风系魔法吗，都没有试过用‘漂浮术’飞过这么高吗？”在前面引路的玛卡大叔笑着问。

    “嘻嘻，玛卡大叔，小露怕高啊，都不敢飞这么高。最多，最多”小露双手比划着，“最多有家里的大屋那么高。”有点不好意思地吐吐粉嫩的舌头。

    “哈哈哈…”玛卡大叔和卡洛斯都开心地笑起来。

    米娜也不禁莞尔。

    “呜呜呜…”哈哈哈，我重生之前也是比较怕高的，现在自己能飞了，也就对高空不怎么惧怕了。

    “臭幻灵，又取笑我，哼，以后不给你好吃的啦。”小露又开始想克扣我的美食了，可惜没有一次成功，最后都是和我一起开心的大吃大喝。

    其实，除了已经习惯飞行的我和沉睡在结界里的玛利亚，其余四人都很激动，能够自由地飞翔，是多少人的梦想啊，就算是主修风系魔法的魔法师，在达到梦幻级上阶之前，飞行也并不能持久，最多坚持10个小时已经是极限了。而剑士等其他职业想要能够飞翔，至少也要神幻级，有深厚的斗气支持，才能够沟通天地间的能量来维持飞行的消耗。

    飞行在天空中，太阳从东边的天空缓缓经过头顶，又缓缓向西边沉落，天边的云朵在太阳沉落到最西边时变得红彤彤，云朵边上闪烁和金光，那是太阳最后的余光；地上的事物在慢慢接近，又慢慢远离，村庄、树林、大路、河流……所有的景物或是披上温和的金光，或是闪烁耀眼的鳞光，近在眼前，又落到后方，渐渐遥远。

    “啊…啊…啊…”这一切让从来没有在天上看过日落的小露和卡洛斯都叫喊着，声音飘过远方的平原、森林、大山，飘向更遥远的地方。

    哈哈哈…，呵呵…，呜呜呜…，大家和我都忍不住大声叫喊着。

    快乐，要和朋友一起分享才会更快乐；快乐，要大声喊出来才会更快乐。

    一时之间，我们的叫喊声在天地间慢慢回响、飘荡，等一阵叫喊声消散，又是一阵兴奋的喊声响起。

    太阳不甘认输地洒下它最后一丝光芒，再次不甘地沉落地平线，月亮又静悄悄地爬起来，静静地播洒它柔和的银色光辉。

    在一片森林上空，背着一行五人的我低头看着地面，眼睛闪过点点金光，察看哪里适合宿营。玛卡大叔和米娜也小心地探头看向地面，和我一起寻找。

    森林并不茂密，所以很容易就找到一片空地，我扇着翅膀从千米高空慢慢降落，平稳地落在空地上，玛卡大叔和米娜从我背上一跃而下，站稳后，小露控制着光膜飘落到米娜身前，米娜再次环抱着光膜，走向空地的平坦地面。在小露后面的卡洛斯呢，又再次抱着小露跳下我的背。等他们都下来后，我解除变身，抖动一下四肢，汗，10几个小时没接触地面了，四肢有点轻飘飘的。

    扎好帐篷，米娜安置好玛利亚，走出帐篷，玛卡大叔已经生起篝火，架上汤锅，小露和我更是催促着要玛卡大叔快点儿拿出材料煮肉汤。小露还好点，中午的时候在我背上简单地吃了些面包和肉干之类的食物，我可是一直都没吃过一点东西啊，一直在天上飞，饿得肚皮都贴着胃了。

    卡洛斯呢？哦，他还在捡干燥的树枝和枯枝。

    十多分钟之后，汤锅里的水翻滚着，肉和各种配料翻滚上来，阵阵的香气飘进鼻子，咕咕咕…肚子不自觉又叫开了。

    吃过肉汤，舒服地仰躺在地上，看着天上的月亮和月亮边上的云朵，思绪爬满了脑海。

    一日之间，已是在千里之外，很多的事情都是那么不可预测，生命也是那么的脆弱，我到现在还不知道是什么原因，不知不觉，精神恍惚中就重生了，就好像自己从来没有死亡过一样。

    生命，真是脆弱而又充满了奇迹啊。

    玛利亚她中毒的事情我也想过很多，肯定是那位愤怒的公爵女儿发布的暗杀任务，可是那又怎样，还是不知道是哪个杀手组织接的任务，也不知道还会不会再次派杀手来暗杀玛利亚。现在虽然是安全的，但是一旦玛利亚康复了出现在青云城，不保证杀手会不会再次暗杀玛利亚，到时候，还要好好思量一番才行，相信温莎侯爵他们也考虑过这个问题。

    “米娜姐姐、卡洛斯哥哥，你们说幻灵厉害不厉害，一天就飞了这么远啦。呵呵，我们一下子就到了千里之外啦。”小露今天得意极了。

    “嗯嗯，幻灵好厉害啊，以后我也要像幻灵那样自由在天上飞。”卡洛斯今天算是开了眼界，终于有了更高的目标。

    “嗯嗯嗯，小露以后也要在天上飞。”小露看到卡洛斯定下新目标，也忍不住要比一比。

    “你们呀，以后要努力修炼才有机会飞上天。”米娜今天也挺开心，忍不住调笑一下两人。

    “嗯，我每天都要加倍努力。”“喔，小露也会努力修炼的。”明显不同的两个声音显示了勤奋和懒惰的含义。

    “呵呵，好了，都早点休息吧，今晚大叔来守夜。”玛卡大叔打断他们的话，“今天在天上飞了一天，幻灵也累坏了。在天上吹了一天的风，早点休息，不然明天会眼睛疼。”

    “呜呜呜……”知我者，玛卡大叔也。我是真的累了，背着大家飞翔在空中，既要保持平稳，又要保持速度，就不能自由自在地飞翔，苦命啊。

    小露看着呜呜叫的我，叹口气：“唉，知道啦，幻灵最辛苦啦。”抱起我走向帐篷，“走噜，咱们睡觉去啦。米娜姐姐、玛卡大叔、卡洛斯哥哥，大家晚安啦。”

    “晚安。”

正文 第二十四章 飞向龙谷

    巨龙山脉，是龙族的发源地，位于青龙大陆三大国家的交界处，暗黑之森的正北方向。龙族的聚居地位于巨龙山脉的中心，一个巨大的山谷中——龙谷，龙谷周围高山林立，每座山峰的半山腰处都被龙族挖掘一个个的巨大洞府，山谷的尽头是整个巨龙山脉最大最高的山峰——龙山，龙山的半山腰上分布着七座更加庞大的洞府，最中间的由当代的龙王居住，剩下的六座洞府分别由六大长老驻守。在龙山的地下还有一个最大的洞窟，里面是死亡后的龙族埋骨之所。

    …………………………………………………….

    我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞却怎么也飞不高，我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱，这样的要求算不算太高……

    苦命的我飞行了18天，总算是飞到了巨龙山脉的外围。在无聊的时候，我就一边飞一边和小露交流，不经意想起《我是一只小小鸟》这首老歌，又不经意间唱出来给小露听见，小露也不问我问什么会唱这样的歌，就是一直逼迫我教她怎么唱，结果，小露学会之后又教给其他三人，然后，就是像现在这样，我们在天上飞着无聊了就唱一会《我是一只小小鸟》，四人是感兴趣，我则是怀念。

    飞到巨龙山脉的外围，眼前的大地都是越来越高大的山峰，山峰上巨树茫茫，不时有巨大的鸟类从树上鸣叫着飞上天空，寻找着地上同样巨大的兽类，一经发现猎物，猛烈扑击而下。

    幸好，幸好，我还算是比较大型的飞行魔兽，也没有那种大群的肉食类鸟群，按照玛卡大叔手上一张老旧地图的指示，我直飞向龙族的聚居地——龙谷。

    现在还是在外围，很少几率会遇到龙族，就算是有龙族在，你也不一定能发现，巨龙绝大部分的时间都是在洞穴中度过的，在半山腰上的洞窟你也不一定能发现。

    日落月升，又是夜幕降临，一行五人一兽找了个小山谷宿营。吃过晚餐，大家商量着明天晚点出发，今晚好好休息一下，大概后天就能够飞到龙谷的外围，那里有很多的巨龙出没，应该很容易就能找到龙族。嘿嘿，今晚自然又是玛卡大叔守夜了。

    第二天一早，四人一兽还是早早就醒来了，这些天来都习惯早睡早起了。吃过早餐，大家商议着找到龙族的后，要怎么样才能让龙族治疗玛利亚。

    龙族都是贪婪的，特别是发光的宝石和能量结晶、能量核，所以在整个巨龙山脉的地表上都很难看到有发光的石头之类的。这次为了玛利亚，温莎侯爵可是把家里的宝石、能量结晶、能量核都让小露带上了，还有从别的贵族借来一些，当然，除了家里必要的体面装饰。

    小露默数着储藏空间里的东西，最高级的能量结晶和能量核只有梦幻级，而且也只有7颗，各种晶莹的宝石倒是多点，可是不知道能不能让龙族答应治疗玛利亚。

    “米娜姐姐，这么多的宝石和能量核，不知道龙族肯不肯治好玛利亚姐姐？”小露还是有些担心，龙族虽然贪婪，但是代价太大的话，还是会拒绝的。

    “嗯，不用担心，等去到龙族聚居地就知道了。”米娜安慰着小露，心里在想：不论什么代价，我都要救玛利亚。

    “呜呜，小露，不用担心，还有我在，我说过一定能救玛利亚的。”我心里却想：到底龙族解摩罗树的毒需要什么东西或者是什么方法呢？

    ……………………………………………………………

    飞呀飞，飞呀飞，越来越接近龙谷，山峰也越来越高、越来越庞大，在巨树的掩盖下，山峰的半山腰不时可以看到一个个巨大的洞窟，就好像一只只巨兽张开大口，隐隐约约的气势从洞窟中蔓延到空中，洞窟千米之内没有任何一只魔兽出现，只有平常的鸟兽在树上树下欢快地嬉戏。

    中午时分，远远就看到前方那不可思议的庞大山群，山群中间镂空成巨大的山谷，山谷后方是一座万米的高山。看着眼前的庞大山群，飞在空中的我和四人都目瞪口呆，实在是震撼啊，就像没亲眼看过喜马拉雅山脉的珠穆朗玛峰一样，不身临其境，你根本不能感受到珠峰的高大巍峨，那绝对的精神感受让你一瞬间就脑海空白。

    震撼过后，我加速飞向龙谷，随着距离的接近，可以看到山峰间飞行着无数庞大的巨龙。

    好多巨龙啊，数不清的巨龙在龙谷周围的山峰间穿行，相比起我变身后的身型，我真的只能算是一只小小小小鸟，巨龙的巨大脑袋就有我这么大了，根本就无法和巨龙相比。

    一只离我们最近的巨龙发现了我们一行，从山峰间的飞行龙群中脱离，扇着庞大的翅膀，向着我们飞来。

    巨龙还没飞近前来，无形的气流就迎面吹来，是巨龙扇动的翅膀强行改变了风的方向，同时巨龙的威压也随风而来。飞来的巨龙全身布满漆黑的龙鳞，巨大的肉翅鼓动风势，一阵阵的旋风快速形成，推动巨龙飞翔。

    “昂…”还在几千米之外，黑龙就张开狰狞的大口，发出高昂的龙吟。

    我忙停下来，扇动翅膀定在空中，背上的四人都紧张地看着飞过来的黑龙，有些不知所措。我感应了一下，飞来的黑龙有梦幻级上阶的实力，真打起来，我至少要重伤才能打赢他。嗯，等一下可要好好沟通才行。

    看到我停在空中，黑龙满意地停下叫声，肉翅的扇动也轻微起来，飞到离我们十米外，也停在空中，巨眼看清我，还有我背上的四人和包裹着玛利亚的永恒结界光膜，然后用人类语言严肃地询问：“人类，还有强大的魔兽，你们为什么要到我们龙谷来？”

    巨龙的声音好大啊，震得我和四人耳朵轰鸣，小露和卡洛斯更是露出了害怕的神情，脸色有点发白。

    玛卡大叔吸口气，镇定地在我背上起身，右手握拳在胸前，微低头做了一个表示尊敬的礼节：“巨龙，我们无意打扰你们安静的生活，我们来龙谷，实在是有不得不麻烦龙族的事情，请饶恕我们无意的打扰，还恳请您帮我们请示你们的龙王。”

    “嗯……”黑龙摇着脑袋沉吟，然后眼睛对着我们：“你们在这里等一下，我无权决定你们的请求，我现在去请示我们的巡逻队长。”

    “有劳您了。”玛卡大叔沉稳地回答。

    黑龙点头，再次提醒我们：“记住，你们就在这里等着。”说完，转身盘旋飞向龙谷山峰间。

正文 第二十五章 会见龙王

    黑龙飞去请示了，我和四人也紧张地讨论着。

    小露最先紧张地问：“龙族会让我们进去龙谷吗？”

    卡洛斯看到黑龙飞走了，心里也不那么害怕了，听到小露的问话，接过话头：“我不知道，听说龙族很少理会外族的人，不知道会不会接见我们。”

    “放心，龙族并非是不讲理的，我们是有要事才来龙谷，我相信龙王肯定会接见我们。”玛卡大叔分析着，同时也开导小露和卡洛斯，“在事情没有结果之前，我们都要充满了希望，而成功往往就是在希望中诞生。”

    “嗯，事情还没结果，我们不能过早下结论。”米娜也是同意玛卡大叔的观点。

    ……………………………………………………

    过了不久，黑龙就带着一只身型更加庞大的火系红龙从山峰间飞来，红龙还没近前，神幻级上阶的威压就笼罩过来。除了我，背上的四人都感觉身体一紧，重力就像突然增加了一倍，想动一动手指都比平时难上一倍。

    红龙和黑龙飞到我们前面，稳定好身躯，黑龙介绍说：“这是我们龙谷的巡逻队长，塞纳。”然后恭敬地对红龙说，“塞纳队长，就是这几个人类要求见我族帝王。”

    红龙塞纳正仔细地打量着我们，看到永恒结界光膜，眼底泛着惊奇，听到黑龙的话，对黑龙说：“嗯，我知道了。”然后转过头对着我们，“人类，你们有什么要事需要求见我族帝王？”

    “尊敬的塞纳队长，我们的朋友中了摩罗树的毒，打听到只有龙族才能解摩罗树毒，所以特来求龙王救治我们的朋友。”玛卡大叔稳重地说出早就商量好的说辞。

    红龙塞纳听到“摩罗树”三字，脸盘大的两只眼睛猛地大张，气势也更是增强，我都觉得空气都稀薄了，更不用说背上的四人了。

    看到我们紧张的表情，红龙塞纳才收起气势，瞪大眼睛问：“摩罗树？”

    “对，摩罗树。”玛卡大叔简单的回答，却是肯定红龙塞纳眼里的疑问。

    “昂……”塞纳不由自主地发出龙吟，震得近距离的我们耳膜都快破裂了。

    龙吟过后，塞纳愤怒叫喊着：“啊！摩罗树！该死的，该死的摩罗树！该死的摩罗树又出现了吗？”看来，摩罗树对龙族的伤害很深啊。

    塞纳愤怒过后，思索一下，对我们说：“人类，还有…嗯，还有强大的魔兽，你们紧跟着我，我这就带你们去见我族帝王。”

    我和米娜他们面面相觑，有点不敢相信这么简单就可以见到龙王，不过，能马上就见到龙王，我们心里那个激动哦。

    玛卡大叔稳定了一下情绪，右手握拳在胸前，恭敬地回道：“尊敬的塞纳队长，有劳您在前面带路。”

    …………………………………………………………………………

    跟随在红龙塞纳的身后，我背着五人飞向龙谷。

    离龙谷越来越近，庞大的山峰群就越显得巨大，我们也越感觉到自己的渺小，就像蚂蚁看大象，大象是永远都不会发觉它脚下渺小的蚂蚁。山峰间飞翔的巨龙呼呼掠过，庞大的肉翅和巨大的尖利龙脚，让我和米娜他们心惊胆颤，这要是飞扑过来，肯定就是粉身碎骨。

    飞到龙谷上空，空中的巨龙也越多，低头看向龙谷，下面空旷的谷底地面上躺着无数的巨龙，鳞光闪闪，有成年的巨龙，也有幼年的巨龙，巨龙们有的在晒太阳，有的在玩耍，有的在抓痒痒……

    飞过龙谷，来到龙山前，就连红龙塞纳在龙山面前也显得渺小，不愧是龙山，只有龙族才能在高大的龙山居住啊。在龙山的半山腰处是七个巨大的洞口，最大的一个洞窟下面分布着六个稍小的，应该就是龙王和六大长老的住处了。

    塞纳队长带着我们飞落在最大的洞窟前面的广阔平台的中心，整个平台都是有巨大的石块铺成，石块表面光洁闪亮，石块接合也平整光滑。我估算了下，平台大概能容纳三十多只和塞纳一样庞大的巨龙。

    站在平台，等米娜、玛卡大叔、卡洛斯，还有控制着光膜的小露都从我的脊背上下到平台地面上，塞纳示意我们就在这里等着，他去面见龙王。

    看到塞纳走进龙王居住的洞窟，我们都松了口气，同时又一种激动涌上心头，龙王，终于要见龙王了。

    不用多久，塞纳就从洞窟走出来，对我们说：“人类，你们的事我已经禀报我王。你们请等一下，我王要我召集六大长老。”也不理会我们没有回答，走到平台对着龙谷的边上，昂…昂…昂…的龙吟声不断响起，同时夹杂着塞纳的精神波动。

    十几分钟后，强烈的翅膀扇动声从平台下面传来。一瞬间，六只比塞纳更加巨大的巨龙飞上平台，白、黑、红、青、蓝、黄，六色的龙族六大长老，塞纳恭敬地对六大长老说：“六位长老，王上有要事和长老们商量。”

    红龙长老瓮声瓮气的问：“塞纳小子，王上到底有什么事要和我们六个老家伙商量啊？”

    其余五个龙族长老都露出注意的神色。

    塞纳严肃地说：“是有关摩罗树。”

    “嘶！摩罗树。”六大长老都非常惊讶，和塞纳一样，他们都想不到会再次听到“摩罗树”三字。

    六个龙族长老惊讶归惊讶，再看到我和米娜四人，还有光膜中的玛利亚，也知道是什么事情要和他们商量，正正脸色，一个接一个，严肃地走进龙王洞窟。

    等六个长老都走进去后，塞纳对我们说：“人类，还有…”塞纳又看着我。

    “幻灵。”小露和我分别用人类语言和魔兽的语言告诉塞纳。

    “哦，幻灵，你们都跟着我。”塞纳转身带领我们走向龙王洞窟。

    龙王的洞窟开口出都能容纳两个塞纳飞行，不过规矩就是规矩，为了表示对龙王的尊敬，平时所有的龙族成员都是走着进去面见龙王的。

    还没走进洞窟，就可以看到洞窟里面并不是黑漆漆的，而是白茫茫一片的光华。走进洞窟，我们眼睛都不敢眨了，好奢侈啊，洞壁上镶嵌着无数的宝石，红的、蓝的、黄的、绿的、多彩的……晶莹的宝石闪烁着迷人的光彩，闪得我们的眼睛都花了。你没见冰冷的米娜都双眼迷蒙了吗，可见宝石多得让人发狂。

    一路走到洞窟尽头，两边的洞壁上的无数宝石着实让我们开了眼界，真是见了奇怪，见多了就不怪啊，塞纳队长他就眼睛都不眨一下的在前面带路。

    洞窟尽头是一个挖空的椭圆形巨大山洞，长宽高大约是500，300，400，在山洞的最里面，一只全身金黄色龙鳞的庞大巨龙躺在巨量的发光物体上，不仅有各种宝石，而且还有无数的能量结晶、能量核，还有一些珍贵的金属和不知名的发光石头。

    此时，黄金龙王正对着我们，先我们进来的六个龙族长老严肃地站立在洞窟的两旁。看到我们进来，黄金龙王洪亮的声音响起：“欢迎你们，人类，还有，嗯，未来的兽王。”

    我瞳孔放大着，龙王真是厉害啊，实力强大得不可思议，比我的老爸狮豹兽王和老妈金狼兽王还强一些，他已经看出我是兽王的后代，所以说我是未来的兽王。

    米娜四人转过头震惊地看着我，想不到在暗黑之森历练会捡到一只未来的兽王。

    震惊过后，塞纳带着我们走到黄金龙王面前，低头说：“塞纳告退。”

    “下去吧，守住洞口，不要让别人（龙）进来。”龙王发出命令。

    “遵命，我王。”塞纳转身快步走出山洞。

正文 第二十六章 代价

    黄金龙王，龙族的王者，龙族的最强者，此时正看着他面前的我们，并没有发出他龙王的威压，只是趴在巨量的发光物体上，那庞大的身躯就已经让我们不敢随意动弹。

    玛卡大叔在前，米娜和小露在后面看护着光膜，卡洛斯和我在最后。真的见到黄金龙王，甚至还见到龙族六大长老，让我们心跳都不由自主漏跳了十来下，虽然他们七只巨龙没用威压来欺负我们，但是他们毕竟是现在龙族最顶级的存在，同时也是处于实力顶端——王级的巨龙，站在我们周围，无形的王级气势尽力收敛，顶级生物的存在还是让我和米娜四人心惊肉跳。

    山洞里满布洞壁的宝石闪烁着晶莹柔和的光芒，强风一般的呼吸声一阵阵响起在耳边，我和米娜他们在黄金龙王和龙族六大长老的包围下，抬头看着黄金龙王，一时之间竟无言，静得能听到自己的心跳声。

    黄金龙王看我们都挺紧张，和蔼地说：“人类，不用紧张。”声音洪亮，还有王者的威严，“你们请求的事情我已经知道了，就是结界里的小姑娘吧？”龙王直接就问出了我们的目的。

    最前面的玛卡大叔顿一顿，镇定地回答：“尊敬的龙族帝王，我们的朋友。”回首指了一下，又回过头来，“玛利亚中了摩罗树的毒，一位老治疗师告知我们，只有龙族才能解摩罗树的毒，所以，我们从万里之外前来龙族，恳请龙王救治我们的朋友。”玛卡大叔说完，双手抱拳请求龙王。

    “恳请龙王救救玛利亚（姐姐）。”米娜、卡洛斯和小露也作恳求状。

    “呜呜呜…龙王，求求您救救玛利亚。”我抬起前肢，两只脚掌紧合着上下摆动。心里却是觉得：怎么看起来就是恭喜发财，红包拿来的样子啊，汗一个。

    龙王看着我们诚恳的样子，闭上眼睛不知道在想着什么，过了一会，睁开眼说：“我们龙族虽然能解摩罗树的毒，但是…唉！”低沉的巨大叹气声震得山洞都嗡嗡作响。

    我和米娜四人听到龙王犹豫的话语和叹气声，暗道：看来龙族虽然能救治玛利亚，但是代价也一定不低，不知道要什么条件才能让龙王答应。

    玛卡大叔恭敬地询问：“尊敬的龙王，不知道要什么条件和代价，您才会治疗我们的朋友呢？”

    小露听到玛卡大叔的话，飞快地走到大叔身边，边从储藏空间里拿出各种宝石、能量结晶、能量核，边急急地说：“龙王，我这里有好多好多东西，求求你救救玛利亚姐姐吧，这些都全给你了，求求你了。”

    “唉！”看到小露还在往外掏的各种发光物，龙王眼睛闪亮了一下，又叹了口气，而六大长老站在两旁始终不发一言，静静而严肃地看着这一切。

    龙王叹气后，缓缓地道出原委：“并不是我不想救你们的朋友，而是代价对我们龙族来说，太高了。”

    代价，到底代价是什么？

    这时，青龙长老平和地告诉我们：“我王的意思是救治一个身重摩罗树毒的人类，代价太高了，要是中毒的是龙族成员，代价就并不是太大了。”

    玛卡大叔疑问：“尊敬的龙王，我们不知道代价是什么。但是，”然后坚定地说，“只要您答应治疗我们的朋友，无论什么条我们都一定会答应。”

    我和其他三人都点点头，表示一切代价我们都答应。

    “呵呵呵……”龙王和六大长老笑了。

    “咳…”龙王咳了一声要六大长老禁声，“人类，我先给你们讲个故事吧。”

    “我们洗耳恭听。”

    龙王用洪亮而巨大的嗓门缓缓地诉说着震惊这个龙族的秘辛：“在1万3千多年前，那时候，还是我的父亲——伟大的道格拉斯帝王担任龙族帝王，父亲他是威严而善良的伟大存在，对我们龙族的每个成员都关怀倍加，甚至对他们的关心和爱护还超过了对他的儿子，也就是我的关爱。”

    龙王轰轰轰地吸口气，接着说：“那时候，父亲每天都严格要求我，为了以后让我能够更好地管理我族，训练和修炼都是艰苦的。就在我为了能达到父亲的高度而努力地修炼的时候，震惊全族的事情发生了。”

    “一位我族兄弟从遥远的北方大陆——玄武大陆，带着满身的伤痕，飞过广阔的海洋来到龙谷寻求救治，那时候，他已经是筋疲力尽，躺在谷地，虚弱得只剩下一口气。看到受伤如此之重的我族兄弟，克鲁斯长老。”龙王看向我们左边的白色巨龙，也就是光明属性的克鲁斯长老。

    克鲁斯长老点点头。

    “克鲁斯长老马上就施展了强力的恢复魔法，受伤的兄弟也很快就恢复了表面的伤势，可是，还是虚弱得只能躺在谷地不能动弹。经过询问，才知道是中毒了，而且，已经有好几个族人已经中毒而死，只有他中毒比较轻才飞来求救。听到已经有几个人死去，整个龙谷都轰动了，龙谷的所有成员都聚集到龙谷谷底。”

    龙王再次深吸了口气：“再次询问，我们都震惊了，竟然有一些人类利用摩罗树的剧毒来猎杀我们龙族，当时，所有在龙谷的龙族都愤怒了，高昂的叫声响彻了整个龙谷。”

    听到这，我和米娜四人都倒吸了口凉气，虽然是已经从老治疗师处知道龙族销毁摩罗树的原因，但是亲耳听到龙王说着整件事情的经过，仿佛听到了上万龙族的愤怒龙吟，龙族的怒火要用鲜红的血才能平息。

    “幸好我的父亲，伟大的道格拉斯帝王暂时地平息了所有族人的怒火，父亲决定先救治中毒的族人，然后让他带领一队我族精英去消灭那些胆敢猎杀我族族人的愚蠢人类，当然，还要销毁所有的摩罗树和留存的摩罗树毒。”

    “平息了族人的怒火后，商量要用什么方法才能解摩罗树的毒性，却让父亲和六大长老都犯难啊。族里的典籍都没有记载摩罗树这种植物，更不用说要解除摩罗树的毒性了。”

    黄金龙王有些伤感，声音变得低沉：“最后，父亲他做出决定，施展我族的传承秘法来解摩罗树的毒性。这种秘法不仅要由一位王级的族人来主持和十位神幻级下阶以上的族人辅助，而且，主持秘法的族人在施展完秘法之后，全身能量的一半都会转移到救治的族人身上，用来消除一切负面的状态和提升实力。这种秘法一般都是在长老们临近生命尽头的时候，把一半能量传承给下一代长老。”

    突然感觉到呼呼的巨大呼吸声变得更加强烈，左右看看，六个龙族长老都眼含泪光，是在怀念他们伟大的前任龙王吧。

    龙王左右看看有些悲伤的六位长老，然后盯着我们说：“父亲决定亲自主持施展传承秘法，最后，不仅治好了中毒的族人，而且也让他从梦幻级上阶一跃成为神幻级中阶的高阶族人。这下，你们明白我为什么会难以决定了吧。”

    我们完全明白了，原来解摩罗树毒的方法就是龙族的传承秘法，用来救治自己的族人还好，用来救治外族人，代价确实是太大了。

正文 第二十七章 两个条件

    龙族的传承秘法，用于长老和龙王的传承，秘法不但能传承能量，而且能改善体质，消除一切负面的状态和隐患，让下一代的长老和龙王能提升到实力的顶端——王级。

    …………………………………………………………………

    现在救治玛利亚的方法是找到了，可是代价却是损耗一位王级巨龙全部能量的一半，就拿现在龙族来说，只有龙王和六大长老达到王级，他们任何一个施展了传承秘法，损耗了一半能量，实力马上就回落到神幻级，没有几千年，甚至上万年的时间，是绝对恢复不过来的。

    到底要什么代价，龙王才会答应呢？我们都很无奈，传承秘法可是能瞬间造就神幻级强者啊，想想人类也才只有10个左右啊，而且，还不止能提升到神幻级，更有可能达到王级。王级，整个人类世界还没有哪个人能够达到的高度，人类传说中无敌的存在，就像人类世界的神一样，受到所有人类的景仰。

    无奈归无奈，还是要问一问龙王。不问，就代表放弃。

    玛卡大叔抬头与龙王对视着，眼里都是坚持：“尊敬的龙族王者，恳请您救治我们的朋友，我说过，无论什么条件，就算是尽我们一生，也一定要完成。”

    “看来你们是一定要救你们的朋友了，我很欣赏你们的友情。”龙王赞叹着，“可是，如果我答应救治你们的朋友，我族就很有可能少了一位王级的成员，我实在是难以决定啊。”

    米娜坚定地走上前，抬头直接问龙王：“您要什么条件和代价才能答应救玛利亚？”

    龙王看到玛利亚眼里冰冷而坚定的眼神，心里有点动摇：“这个，这个，唉！这样吧，等我先和六位长老商量一下，再决定是否治疗你们的朋友。请你们先行到洞外休息一下，我和六位长老商量完毕再请你们进来。”

    等小露收拾好从储藏空间拿出来的东西，然后控制着光膜，我们心里有些伤心地退出山洞，走在过道里，脚步沉重，最年幼的小露看着光膜里的玛利亚，忍不住小声地哭着。

    米娜冷静地安稳哭泣的小露：“小露，不要担心，现在事情还没有结果，我们不能过早绝望。”

    小露抹着泪水，点头：“嗯，米娜姐姐，小露不担心。”

    ………………………………………………….

    走出龙王洞窟，红龙塞纳正在洞口守护着，看到我们出来，问：“人类，怎样，我王答应治疗你们的朋友了吗？”

    “塞纳队长，龙王现在正和六位长老在商量这事，所以我们先到外面等待。”玛卡大叔回答。

    “哦……”塞纳哦了一下，“那你们现在这里休息一下，我相信我王一定会答应的。”

    “感谢您的安慰。”玛卡

    站在广阔的石头平台，天上太阳火辣辣地照射着，却温暖不了米娜四人和我的心房。实在是担心啊，代价实在是太大了，以王级降低到神幻级的代价，到底会是什么条件呢？而我们又能不能达成？

    ………………………………………

    趁着龙王和六位长老在里面商量要不要救治玛利亚，我们草草地吃了一些面包和肉干，就坐在平台上静静等待。

    太阳一点一点沉向西边，时间也一点一点过去，我们的心情也一点一点变得更糟，太阳都快要下山了，龙王他们还没有商量出结果。

    就在我们忍不住想要让塞纳队长进去帮我们询问一下的时候，红龙长老从洞里走出来，大声地说：“人类，我们已经决定了。现在你们跟我进来。”

    我们欣喜地跟在红龙长老身后，先前的担心烟消云散，呼，他们总算是有结果了。

    再次来到巨大的山洞里，我们站在龙王面前，六位龙族长老在两边安静地看着。

    玛卡大叔右手握拳在胸前，问道：“尊敬的龙王，不知你们商量得如何，同意救我们的朋友吗？”

    龙王巨大的眼睛望着我们，回答：“只要你们能够办到两件事情，我和长老们就同意施展我族的传承秘法救你们的朋友。”

    惊喜，绝对是惊喜，我们喜悦地看着趴在巨量发光物体的龙王，从来没有觉得龙王是这么可爱。可是，要办到哪两件事呢？

    玛卡大叔接着问：“只要我们能够办到，我们一定尽全力完成。”

    “嗯。”龙王点点头，“由于施展传承秘法后，要损失一半的能量，所以，首先你们要能拿出足够恢复损耗实力的能量结晶和能量核。”

    听到龙王需要能量结晶和能量核，小露赶紧又从储藏空间中往外掏着带来的能量结晶和能量核，喜悦地说：“龙王爷爷，你看，小露这里有好多好多能量结晶和能量核呢，小露全部都给你啦。”

    “呵呵呵呵呵……”龙王和六位长老又看到可爱的小露往外猛掏着，再次笑了。

    然后，龙王摇摇头：“小姑娘，你带来的还远远不够，要想让施展了传承秘法的族人恢复实力，低级的能量结晶和能量核是起不到任何作用的，只有神幻级下阶，甚至更高级的能量结晶才能使族人恢复实力。”

    米娜他们都深深皱眉，神幻级的能量结晶只有帝国才有，温莎侯爵也才只收藏有梦幻级的能量结晶，这下要怎么才能得到神幻级的能量结晶啊，而且还不知道龙王需要多少颗神幻级的能量结晶。

    “啊！？”正在往外掏着能量结晶的小露更是啊的一声叫出来，声音里都是惊讶。

    我却是心里都是惊喜，这下是真的惊喜，心底的大石头被惊喜一下子挑飞了。哈哈哈，不就是神幻级的能量结晶吗，我这里有100颗神幻级的，甚至还有8颗王级的能量结晶。

    我迈动脚掌走前几步，自信地对龙王说：“龙王，你要多少颗神幻级的能量结晶？”顿了一下，补充道，“甚至是王级的能量结晶。”

    米娜四人惊讶地看着我，可是不知道我对龙王说了什么，我说的可是魔兽语。

    龙王看我自信的样子，知道我可能有大量的神幻级或以上的能量结晶，也有些欣喜地回答：“嗯，神幻级的能量结晶只要100颗左右，应该就足够恢复损耗的一半能量。当然，有王级的更好，族人能更快恢复。”

    还好，还好，龙王并没有龙口大张地开出天价，嗯，到底是把全部的神幻级能量结晶都给他们，还是也给几颗王级的呢？我心里迟疑着。想了一会，还是给三颗王级的能量结晶他们，再加上80颗神幻级的，总应该够了吧，有多的就当是他们治好玛利亚的酬劳了。

    决定好后，我打开储藏空间，从中拿出83颗能量结晶放在面前，顿时，能量结晶弥漫起淡淡的能量波纹，龙王、六个龙族长老、米娜四人全都长大了嘴，想不到我竟然随手间就拿出这么多的神幻级的能量结晶，他们有点不敢相信，七只巨龙更是眼睛忽闪忽闪。

    我微笑着，淡淡地问龙王：“龙王，这里是80颗神幻级的能量结晶，和3颗王级的能量结晶，不知是否足够？”

    龙王不舍地把目光从地上能量结晶转移回我的身上：“够，够，够，足够了。”

    三个“够”字代表着龙王同意了第一个条件了，小露跑上前来伸手紧紧抱住我，哭着对我说：“幻灵，幻灵，小露最爱你了，小露答应你，以后都不说你吃得多了，好吃的也全给你吃。”呵呵呵，当然了，这次我可是大出血了，以后要加倍吃回来。

    米娜、玛卡大叔和卡洛斯看着小露怀里的我，眼里隐约泛着泪光。

    我对小露说：“小露，你先放我下来，让我问问龙王第二件事是什么？”

    小露急忙放下我，站直身体，等着我询问龙王。

    我对着龙王，问：“龙王，现在你说说要我们完成的第二件事吧？”

    龙王笑吟吟的，眼睛都有些眯了：“其实，只要你们能够达到第一个条件，我和六位长老就会同意救你们的朋友了。第二个条件，实在是我和六位长老有求于你们啊。”说到最后有求于我和米娜四人，声音沉重。

    我们也是很震惊，凭龙族的强大实力，到底是什么事需要我们去办呢。

    小露急切地想知道到底是什么事，抢着问：“龙王爷爷，你要我们帮你们去做什么事情呢？”

    “哈哈哈哈哈……”龙王开怀大笑，“小姑娘，不用急，听我慢慢说。唉，这件事确实是要你们帮忙啊。经过我和六位长老的商议，觉得在四个大陆上肯定还有残存的摩罗树的毒制品，甚至还可能有存活的摩罗树，所以，我和六位长老代表我们龙族，请你们帮我们在四个大陆上查探摩罗树的消息，然后销毁所有残存的毒制品和摩罗树，这是我们龙族的请求，请你们答应帮我们这个对你们来说非常麻烦的事情。”

    听到并不是什么不可达成的条件，我们都笑开了，忙点头答应。这个条件好啊，不仅能到各个地方，甚至是其它大陆去历练、冒险，还可以见识各地的风土人情，最重要还有各种美味佳肴，爽啊。玛卡大叔就最高兴了，这和他心里早就做好的计划不谋而合。

    这个条件说起来简单，做起来却非常难啊。而危险，还在未来等着我们。

正文 第二十八章 传承秘法（一）

    黄金龙王趴在巨量发光物上，还有山洞里的六位长老看到我们答应帮他们忙，心里热乎乎的。如果能够销毁所有的摩罗树和摩罗树的毒制品，就是相当于减少了对龙族的威胁。要是突然间又冒出一伙其他族的人使用摩罗树的毒来猎杀族人，龙族可损失不起，因为龙族的生育能力真的是太低了，高级龙族一生最多才可以生育两次，其他的龙族也不超过五次，而且大多数的龙族都喜欢养育一个或者两个后代，所以龙族的人口基本上都是保持在一万五到两万之间。

    接下来的事情就是要准备施展龙族的传承秘法来救活永恒结界里的玛利亚了，而主持秘法的人选，龙王和六大长老也商量好了，就是白龙长老克鲁斯，因为白龙长老最年轻，没办法，相对与其他五位长老来说，11万多年的岁数确实是低了点，其他几位长老最少的都有13万岁，所以只能把抗议扼杀在摇篮里。

    龙王和我们决定，明天中午在龙谷谷底实行救治玛利亚，今天晚上就暂时在平台在过夜了。

    夜里，在平台上升起篝火，米娜四人和我都胃口大开，玛卡大叔一连煮了两锅肉汤，总算是填饱了大家的肚子，让玛卡大叔开怀大笑，嘴上的胡子都翘起来了。

    人逢喜事精神爽，月到中秋分外明。吃过肉汤，看着天边遥遥升起的月亮，我感觉从来没有这么开心过，前生我没做过什么好事，今生身化魔兽，却是一做就是大好事。救人一命胜造七级浮屠，虽然没这么夸张，但是心灵的空明畅快却是不曾感受过的。

    ………………………………………………………………

    不知道是不是夜里梦见了什么好事，早上起来的时候竟然发现小露的衣衫上有一滩水迹，米娜也没在帐篷里，嘿嘿，这个，我装作没事发生一样走出帐篷，外面玛卡大叔已经起来在煮肉汤，卡洛斯在一旁添着柴火，米娜站在平台边上静静地看向远方。

    我飞快地跑到玛卡大叔身边，望着肉汤流口水。早上起来，怎么就感觉特别饿啊，昨晚的晚餐明明吃得走不了路了啊。

    “啊……幻灵……臭幻灵，你，你……”肉汤还没煮好，还在帐篷里的小露醒过来后就发出惊天动地的叫喊埋怨声。

    “呜呜呜，偶不是故意的。呵呵，我最多让玛卡大叔分多点肉汤给你。”我用精神力和小露交流。

    “哼！”小露在帐篷里从储藏空间拿出新的魔法袍换上后，走出来对着我恨恨地哼了一声，看到在平台边上的米娜，小跑着找米娜告状去了。

    …………………………………………………………………

    吃过早餐，收拾好帐篷，没多久，红龙塞纳队长就从天上飞落到平台上，对我们说：“早上好，各位还睡着舒服吗？”

    呵呵，当然舒服，紧张了20来天，昨晚终于不用担心了，也不用守夜，我都睡着流口水了，米娜他们当然睡得舒服啦。

    我们都说还好，塞纳队长开心地说：“呵呵，我还怕你们睡得不踏实呢，看来，我是多虑了。”然后告别我们，走进龙王洞窟去通知龙王。

    ………………………………………………………………

    中午，阳光并不是很猛烈，天上飘着大片大片的白云，时不时遮挡阳光，给地下的生物带来一丝清凉。

    沉睡在结界里的玛利亚、我、小露、米娜、玛卡大叔、卡洛斯、龙王、六位长老、十只达到神幻级的巨龙站在龙谷的最中心，一个比龙王洞窟前的平台更广阔的石头平台，下面站着一圈一圈的巨龙，龙谷周围的山峰间却是已经不见一只巨龙在飞翔，除了在睡眠中缓慢修炼的巨龙，龙族在龙谷的大部分族人都站在龙谷里。

    在几个小时前开始，龙王就开始召集龙谷的族人，并和六位长老一起用龙语进行了祷告，然后告诉族人他们的决定，还有请求我们的事情，最后，在场的巨龙都沉寂下来，默默地在心里向祖先祈祷。

    祈祷过后，龙王坚定地对我们说：“朋友们，请你们先退到下面，我和长老们要开始准备了。”

    等我们退到其他龙族身边，龙王对六位龙族长老和要辅助的十只巨龙点点头，龙王开始严肃地用龙语念着咒语，金色的能量从龙王的身体里飘出，随着咒语在龙谷平台上空慢慢组成庞大而神秘的黄金色魔法阵。

    看到魔法阵形成，龙王念咒的声音更加高亢，王级的能量全力爆发，无数的金色能量从龙王身上冒出来，又飞快地聚集到魔法阵的图案上。

    随着龙王念完最后的咒语，神秘的魔法阵下面的石面上，对应地浮现同样图案的魔法阵，石面上的魔法阵闪着柔和的光芒，和空中的魔法阵遥相呼应。

    轰隆隆，两个魔法阵发出强烈的魔力波动，一道透明的金色光柱从下面的魔法阵中升起，一瞬间就淹没上方的魔法阵，直直地穿过云层，刺向苍穹。

    隆隆隆，整座广阔的平台都在震动，一座古老沧桑的祭坛在透明的金色光柱中缓缓从平台上升起，一瞬间，除了还在维持魔法阵的龙王，所有的巨龙都半垂下巨大的脑袋，虔诚地看着祭坛。

    我和米娜四人更是心跳都要停止了，施展龙族的传承秘法竟然要用到龙族的古老祭坛，怪不得能在一瞬间就造就神幻级的强者啊，也只有实力强大的古老种族才会有这种秘法了。

    平台上出现的祭坛由一块块的石头垒成圆形，每块石头上面都布满了金色的魔法图案，沧桑的气息从无数的魔法图案中散发到周围。在祭坛的中心，镶嵌着由无数能量结晶组合而成的九芒星魔法阵，应该是用来施展传承秘法，甚至有更加重要的作用。

正文 第二十九章 传承秘法（二）

    通天的透明金色光柱渐渐缩小消散，石面上和空中的魔法阵也跟着缩小消散无踪，而古老沧桑的石头祭坛也完全从石面上升起。

    圆形的石头祭坛耸立在平台上，占了平台面积的三分之一，上面足够站立十八头巨龙而，在正对着龙王的地方砌成巨大的台阶，足够让巨龙走上祭坛。所有的金色魔法图案也完全凸显，组成庞大的魔法阵，笼罩住整座祭坛，和祭坛中心由能量结晶组成的九芒星的十个点连接在一起。

    无法言语的沧桑感从祭坛发出，眨眼间就弥漫到整个龙谷，完成召唤祭坛的龙王仰头，张开巨大的嘴，“昂……”激昂、宏大的龙吟声响起，紧跟着，所有的巨龙都抬起半垂下的头，仰天龙吟。

    昂…昂…昂…过万巨龙的龙吟声从龙谷爆发，声音激荡高昂，轰开天上的白云，响彻整个龙谷，在周围的群山间回荡。

    米娜他们四人和我在平台下面，掩着耳朵，却掩不住惊天动地的龙吟声，震天的龙吟声疯狂地往耳朵里钻，脑袋都要被震爆了。幸好只叫了三声，要不我们都快疯了。

    龙吟过后，龙王对白龙长老说：“克鲁斯长老，现在可以开始了。”

    克鲁斯长老领命，施展“漂浮术”控制永恒结界光膜，带着玛利亚走上祭坛的台阶，辅助克鲁斯长老的十只巨龙紧跟在后面。

    走到祭坛的九芒星魔法阵中心，克鲁斯长老把玛利亚放到九芒星魔法阵里，后面的十只巨龙各自占据了九芒星的十个点。紧接着，克鲁斯长老伸出前肢一点永恒结界，强横的的精神力一下就摧毁了永恒结界里的印记，光膜爆散开来，化成点点幽光消失在天地中，剩下光膜里的玛利亚宁静地躺在魔法阵里。

    解除了永恒封印形成的结界后，克鲁斯长老开始用龙语吟唱传承秘法，辅助的十只巨龙也紧跟着克鲁斯一起吟唱。可惜，我和米娜他们是完全听不懂龙语，只能看到恢弘声光效果。

    克鲁斯边吟唱，边引动全身的能量传输进祭坛上的九芒星魔法阵，十个点上的巨龙也引动全身的能量，通过脚下的能量结晶，协助克鲁斯长老施展传承秘法。

    九芒星魔法阵被庞大的能量激活，阵阵柔和的金色光辉从组成魔法阵的能量结晶中蔓延到连接在十个点上的金色魔法图案上，就像电流一样，金色光辉透过十个点，点亮了整座古老祭坛的魔法图案。

    嗡嗡嗡…金色的魔法图案散发金色光辉，和九芒星魔法阵的金色光辉相互辉映，整个龙谷天上地下的各种能量如飞蛾扑火，全部往祭坛聚集。

    克鲁斯长老和十只辅助的巨龙的吟唱声越来越急，引动全身的能量全力发动祭坛，能量的汇集更加猛烈，形成无数的能量光带，与祭坛上的无数魔法图案连接在一起，整座祭坛渐渐包围的柔和的金色光辉中，中心的九芒星魔法阵更是透过十个点，吸收着从魔法图案传来的庞大能量。

    九芒星魔法阵聚集的能量越来越多，金色光辉越发绚烂。透过金色光辉，克洛斯长老和玛利亚之间形成一条透明的能量光柱。能量光柱轻微波动，带动魔法阵更加剧烈地吸收魔法图案传输的能量。

    克鲁斯长老全身的能量随着能量光柱的波动，缓缓输送到玛利亚身体里，渐渐玛利亚也发出绚烂的金色光辉，克鲁斯也加快输送能量的速度。

    玛利亚在金色光辉中安详地躺在魔法阵的中心，金色光辉改变着克鲁斯长老输送过来的能量，形成未知的白色能量流笼罩着玛利亚，并且透过表皮缓慢地渗透进玛利亚的身体，快速而平和地改变着玛利亚的体质，增强着玛利亚的能量。而在白色能量过处，玛利亚体内的摩罗树的毒素水乳－交融般消失，没有一丝残留。

    不管是平台上的龙王和五位长老，还是平台下的我和米娜四人，一圈圈围着平台的巨龙，都紧张而激动地看着祭坛上进行着的传承秘法，只要成功治好玛利亚，我和米娜四人就能安心去完成和龙王嘱托的事情，龙族也放心我们不会不尽力了。

    传承秘法已经进行了差不多半个小时，祭坛上的克鲁斯长老和辅助的十只巨龙都非常疲惫，主持秘法的克鲁斯长老更是摇摇欲坠，呼呼，不仅要维持魔法阵的运转，还要把全身能量的一半都输送给玛利亚，差点就要了他这条老命了。而接受传承的玛利亚则面色红润，中毒后的青白脸色早已散去。

    龙谷天上地下的各种能量越来越稀薄，无穷能量汇聚形成的能量光带也渐渐黯淡，笼罩祭坛的金色光辉也渐渐变得透明，看来传承秘法也要完成了。

    克鲁斯和辅助的十只巨龙吟唱完最后一个音节，空中的魔法光带、笼罩祭坛的金色光辉、魔法图案和魔法阵的金色光辉都在瞬间突兀消失。

    整个龙谷异常安静，就像刚才的剧烈变幻是雾中花、水中月，伸手轻轻一拨，一切都是虚幻。唯一证明刚才事实的只有祭坛上，九芒星魔法阵中心的玛利亚——笼罩玛利亚的白色能量正在进行着最后的改造和融合。

    施展完成传承秘法后，祭坛上的卡鲁斯长老和十只巨龙都瘫软下来，能量的剧烈输出让他们一时无力站立。

    在平台下的米娜四人紧紧握着拳头，手心全是紧张的汗液，太好了，总算是解除玛利亚身体里的摩罗树毒了，以后就能和玛利亚一起完成龙王嘱托的任务了，而且是全新的玛利亚，一个提升到神幻级的人族顶级强者。

    我也好激动啊，兴奋地踢踏着脚下的地面，没白忙活啊，也没白白大出血啊，这下是真的治好玛利亚了，哈哈…哈哈哈…以后要多点让玛利亚抱抱，呜呜呜，我要把损失都补回来，不仅要抱抱，我还要舔舔。

    “呜呜呜……”我兴奋地叫声响起，让米娜他们和过万的巨龙都看向我。汗，要晕了，尴尬啊，太得意忘形了。

正文 第三十章 玛利亚苏醒

    传承秘法施展完成，玛利亚身上的摩罗树的毒也解除了，只要玛利亚身上的白色能量彻底融合进身体，然后等玛利亚醒过来，我们就可以回家啦，而在这之前，我们还要和龙王他们好好商量一下怎样找出世上残留的摩罗树和摩罗树的毒制品。

    晚上，龙谷谷底，除了龙王和六位长老，所有的巨龙都在完成传承秘法之后飞回各自的洞窟，或者是去巡逻。

    谷底平台，祭坛边上，玛卡大叔升起篝火，龙王挂上龙族自己用的巨大魔法灯，我们和七只巨龙面对面坐在平台上，边商议着将要去完成的任务，边等着玛利亚苏醒，龙王也才好把古祭坛召回地下。

    现在，玛利亚身上的白色能量已经减少了大半，等到月上中天的时候，就能够彻底和玛利亚融合了。

    “龙王，我觉得我们还是先在青龙帝国追查，因为指点我们来龙族的老治疗师说他以前见过这种毒，我相信暗杀玛利亚的杀手组织肯定有摩罗树的毒制品。嗯，”玛卡大叔以他丰富的经验推断着，顿了一顿，思索了一下，继续说，“也很有可能知道哪里还存活有摩罗树。”

    “嗯嗯。”我和小露、卡洛斯是猛点头。

    “嗯，有理。”龙王和六位长老也觉得有道理。

    米娜冷冰冰地补充说：“还有，我们不知道暗杀玛利亚的杀手组织还会不会再次派杀手来杀玛利亚，如果再次派出杀手，只要我们抓住杀手，然后趁机追查到杀手组织的主要头领，他们一定知道摩罗树的下落。”

    “嗯嗯嗯。”我和小露、卡洛斯又是猛点头。

    “对，只要能制住杀手组织的头领，肯定就能知道有关摩罗树的事情。”玛卡大叔听着米娜的补充，兴奋地肯定着。

    “好，就按你们的决定吧，先在你们青龙帝国的范围内展开调查。”黄金龙王同意了玛卡大叔和米娜的建议，本来他的意思是要到摩罗树的发源地—玄武大路先行追查的，因为摩罗树就是从玄武大陆的兽族那里流通到各个大陆和各个种族的，所以想玛卡大叔他们和我先去摩罗树的发源地，探查一下哪里还有摩罗树存活，或者是都有哪些人和组织保存摩罗树的毒制品，购买的又是哪些人和组织，好确定流通的摩罗树和它的毒制品的下落，再行到其它大陆追查。

    “对了。”龙王想了一会，想起了什么事情，对着我们说了一句，然后转头用龙语和六位龙族长老说着什么，最后六位长老都点头同意。

    我们在对面疑惑地看着龙王他们，不知道有什么事情需要用他们本族的语言来商量。

    龙王征得六位长老的同意后，严肃地对我们说：“刚才我和六位长老商议，在你们追查的时候，肯定会有不可避免的危险。”

    “哼！小露才不怕呢。”小露可爱地哼了一声，手握拳挥向前方，“小露不怕坏人的。”

    “哈哈哈…”龙王开怀大笑，声音震得对面的我们耳朵嗡嗡响，笑过后，接着说，“我相信大多数的危险你们都能够轻易解决，但是，明枪易躲，暗箭难防，我是怕万一遇到强大的敌人，或者是解决不了的事情，我们龙族能够帮上忙，毕竟你们是为了我们龙族才会遇到这样的危险。”

    玛卡大叔惊讶加兴奋地询问：“龙王可是要给我们龙族的信物？”

    “嗯，也可以说是龙族的信物。”龙王点头，然后划拉开储藏空间，从中拿出一只巨大的号角，足足有十多米长，开阔处达到12米。号角呈黄白色，表面铭刻着古老的纹路，纹路布满了整只号角的里里外外，吹起来肯定沉重而悠远，能传播到千里之外。

    龙王拿着号角，对我们说：“这是我族召集族人所用的征集号角，号角声能让万里之内的族人听到。”

    “啊！”我和米娜四人都很惊讶，竟然能让声音传到万里之遥。可是，这么大一只号角，让我们怎么拿啊。

    “只要你们吹响号角，听到号角声的族人就会马上赶来帮助你们。”龙王说完，又用龙语吟唱着，金色的能量从爪子发出，笼罩住整只对我们来说巨大的号角。过了一会，龙王吟唱完毕，号角在龙王手里慢慢缩小，直到半米长才停止缩小，最后掉落在手心。

    龙王把缩小后的号角递到玛卡大叔面前，玛卡郑重地从龙王的巨爪中接过号角，然后龙王严肃地对我们说：“你们在遇到不能解决的麻烦和危险的时候，一定要吹响征集号角，在附近的族人会第一时间赶到。”

    ……………………………………………………………

    谈着谈着，已是月上中天了，在“嗯…”的一声下，祭坛九芒星魔法阵中心的玛利亚终于融合了剩下的白色能量，从沉睡中醒来，也打断了我们和龙王他们的谈话。

    “这是哪里？”玛利亚睁开朦胧着的双眼，伸着懒腰。

    “玛利亚姐姐…”小露站起来，欣喜地喊着跑上祭坛。

    “玛利亚（姐姐）…”米娜、玛卡大叔和卡洛斯接跟着起来跑上祭坛。

    “呜呜呜，玛利亚…”我当然也不能落后，一下子就追过米娜三人，追向小露。

    而龙王和六位龙族长老咧嘴笑着看我们跑上祭坛，嘴里露出的巨大牙齿在闪闪发光。

    很快，我就跑过了小露，惹得小露在后面恨得牙痒痒：“呀！坏幻灵，不准你跑过我。”哈哈哈，我有四只脚，当然是跑得快啦。

    祭坛上的玛利亚听到我们的喊声，站起来看向这边。看到我们跑来，也开心地跑向我们，喊着：“小露，米娜、卡洛斯、玛卡大叔，还有幻灵。”跑着跑着，“啊？我好了？”玛利亚停下来摸摸脸、脖子、身体、双臂……然后，“啊！我好啦！”欢喜地尖叫着，更加快速地跑向我们。

    我第一个跑到玛利亚面前，纵身一跃，猛地扑向玛利亚的怀里。玛利亚看到我扑来，笑着停下来，张开双手接住我，紧紧地抱在怀里，光滑细腻的脸凑下来和我猛力厮磨。

    此时不吃豆腐，更待何时。我伸出舌头，狠狠地舔呀舔呀，舔过玛利亚的脸，然后是嫩滑的颈脖，最后是有些敞开的前胸，呜呜呜，好香、好嫩、好滑哦，终于又尝到玛利亚身上的味道了，好怀念啊。

    “呵呵呵呵呵…”玛利亚被我舔得痒痒的，忍不住笑起来。

    “玛利亚姐姐。”小露这时候也跑到了，扑过来紧紧抱住玛利亚，眼里留下欣喜的泪，“呜呜呜，玛利亚姐姐。”

    玛利亚也流泪了：“小露，玛利亚姐姐没事了，小露乖，不要哭。”

    “玛利亚（姐姐），你终于醒了。”后面三人也赶到了。

    玛利亚抬起头看着米娜、玛卡大叔和卡洛斯，幸福填满了整个胸膛，眼红红的流着泪水：“米娜、玛卡大叔、卡洛斯，辛苦你们了。”

    米娜眼睛也湿润了，玛利亚可是她不多的几个亲密好友，在得知玛利亚中毒后，坚强的她没有流泪，因为还要护送玛利亚到龙谷，现在玛利亚终于没事了，米娜再也忍不住心里的欢喜而泪水盈眶，反正这里也没有外人在，回家后她还是以前冰冷坚强的米娜。

    一旁的卡洛斯和玛卡大叔还好点，只是喜悦地看着玛利亚，眼睛亮闪闪的，忍住没有落泪。

    呜呜呜，咋把我给忘记了，我在玛利亚的怀里，前胸是玛利亚丰满的柔软，后背是小露小巧的娇嫩，舒服得我晕乎乎了。可是，我又快呼吸不过来了，两美女挤压得我好难过啊。

正文 第三十一章 回归青云

    疲惫地飞在空中，背上的玛利亚和小露银铃般的嬉笑声不时传进耳内，米娜冰冷的声音、卡洛斯朴实的真心话、玛卡大叔厚重的话语声，不时地让我好想落地休息。

    唉，现在已经是在青龙帝国境内了，距离玛利亚醒来那天，已经是过去了20天。在玛利亚醒过来后的第二天，我们早早就起来和龙王告辞回家，龙王也没留我们，所以我们就出发踏上回家的路程。

    天高云淡、晴空万里，背着五人飞翔在蓝天白云之下，脚下是小片小片的树林，森林边上是流淌的大河，在大河边上，还有那依水而建的一个一个的小村庄，更有绿波遍野的田园风光。

    从龙谷又一路飞回，欢声笑语中就到了青云城的郊外，玛利亚和小露欢呼着，森林边上的大河就是她们熟悉的雅丽斯纳河，河流两边的广阔平原上绿波荡漾的是正在茁壮成长的庄稼。

    我心里总算是松了一口气，终于又能够好好休息、好好玩乐了。现在真的是好恨自己有双翅膀，能够自由飞翔，可是却失去自由了啊，飞翔的时候都用来当空中飞车了。在背上的五人要多悠闲有多悠闲，我要多郁闷有多郁闷。

    ………………………………………………………………………

    我轻轻地挥一挥翅膀，不吹起一片小草；我轻轻地脚踏地面，不带起一粒尘土。

    轻轻地降落在温莎侯爵府的前院，玛利亚深吸了口气，大声喊开了：“爸爸…妈妈…爷爷…奶奶…玛利亚回来啦…”她相当于重新活过了一次，更加珍惜家里的亲人和身边的朋友。玛利亚现在也是人类世界顶级的存在了，她现在已经是神幻级下阶，实际实力甚至超出下阶，经过传承秘法的改善，玛利亚的体质和能量的纯净远不是神幻级下阶可比的。

    在前院的几个守卫看着从天而降的我们，眨眨眼，熟悉的飞天魔兽，熟悉的声音，很快就反应过来，其中一个快速跑去报告温莎侯爵他们，剩下的踏步过来，恭迎他们的小姐玛利亚和我们。

    背上的五人很快就下来，我也解除变身，对小露说：“小露，抱抱。”纵身一跃，跳进小露的怀里，闭上眼睛，好累啊，先休息休息。

    哒哒哒哒哒哒，一连串的脚步声由远而近，温莎侯爵他们收到玛利亚康复归来的消息，第一时间就放下手里的事务，从府邸的各个房间里赶过来。想不到还没有一个月的时间，我们不仅赶到龙族，还顺利解除玛利亚身上的毒，今天就回到家里了，温莎他们没理由不激动啊，双脚交替踏地的声音比任何时候都急骤。

    “玛利亚、玛利亚、玛利亚…”侯爵他们还没赶到，一声声的呼唤已经先到。

    “爸爸，妈妈。”玛利亚看向熟悉的喊声传来的地方，双手提起魔法袍小跑向侯爵他们。

    生死相别泪伤悲，久别重逢泪欢喜。虽然有点不是很适合这种场面，但是欢喜的泪是绝对热乎乎的。

    “玛利亚（爸爸、妈妈）。”玛利亚紧紧抱着侯爵夫人，温莎侯爵抱住两母女，泪水已是决堤。后面赶到的老侯爵、老夫人等其他亲人眼里含着欣喜的泪水，围着三人，说着祝福的话语。

    玛利亚沉浸在父母的怀抱里，听着亲人的祝福，心里涌动的热流经久不息。

    …………………………………………………………………………….

    “嘻嘻嘻，讨厌，幻灵你又偷吃。”小露双手抱住我，把桌子上的我重新放在右边的椅子上。

    “呜呜呜，幻灵要吃。”我大口嚼着嘴里的食物，和小露交流。

    小露咬着下唇，大力地给了我一个脑瓜崩：“哼，不给你吃啦。大家都还没吃呢，你就偷吃。”

    “呜呜呜，我只是忍不住了嘛。”我心里却想：呵呵，偷吃不是我的错，是食物太香的错。

    “好啦好啦，就让他吃吧。”玛利亚眯着眼睛，笑着说，“我叫了好多菜，不怕的啦。”

    玛利亚，我最爱你了，还是你最疼我。

    这时候，服务员端着炒面过来，放到桌上给每个人都夹了一份，说了句“请慢用”就走开给别的客人到厨房端菜了。

    “呵呵呵，好啦，我们都开吃吧。”苏菲笑呵呵地说。

    “开吃啦。”米莉苏尔也不客气啦。

    “我开吃啦。”米娜也动口了。

    68号别墅的美女们和我现在是在青云魔武学院的12号餐厅的三楼，由于还没到学院放假的时间，玛利亚到家的第二天就回到青云魔武学院来。回到学院，不仅是要看望快一个月不见的好朋友，也是要申请毕业。因为米娜、玛利亚、小露还要完成龙王嘱托的任务，所以决定早点申请毕业，早点展开调查，反正她们的实力早就超过学院的规定，知识也可以慢慢阅读增加。

    米娜、玛利亚、小露三女带着我回到68号别墅，让伤心了好久的米莉苏尔和苏菲喜出望外，疯狂地笑闹过后，肚子也疯狂地叫起来，于是就到了在别墅不远处的12号餐厅解决肚子的问题了。

    “呜呜呜…好饱。”我抬头拼命咽下盘里最后的一口食物，张口呜呜叫着。

    “呵呵呵（嘻嘻嘻）…”五个极品美女的笑声让整个三层的雄性生物都看过我们这边。

    ………………………………………………………………………………………

    目标已回，毒性已解。实力未知，继续监视中。

    暗夜的任务负责人坐在椅上，静静地看着手里从青云城传递过来的纸条，沉思着：他们到底到什么地方了？摩罗树的毒性竟然都能解，看来，情况有变了，还要好好计划才行。手心升起火焰烧毁纸条，拿起笔写着：继续监视，确定实力。

    ………………………………………………………………………………………

    暗夜，又要出动了
龙耀阁 www.lunyo.cn