龙耀阁 变身小说专题文学网

<异界之变身为兽>


作品相关 规则

    某大大建议社定魔兽:素食者魔兽一般是食物,没什么意见吧?

    肉食者魔兽

    游荡级:森林中的流浪者,没有特殊领地划分,是猎人和魔兽主要的猎杀对象,一般为体形小的魔兽或者被父母抛弃的魔兽,但也有比较另类强大的魔兽

    首领级:一个群体的老大,没有固定的领地,只有群居动物才有这个等级,一般等级比较大多数较高,战斗比同类强悍

    领主级:一般是大型魔兽,超7级的存在,同样有小弟,但不限制种类,拥有领地,领地的大小和自己的实力有关

    王级:没有体形,种类之说,9级以上的超存在!没有定义的地盘,只有活动区,走哪哪里就是领地,战力相当于一个小国的实力和人类中顶级职业者一个档次!

    然后就是10级的伟大存在了,半神一样的家伙!暂时不描写(其实是没想好)

作品相关 5月15日 23：14分

    今天无法更新

作品相关 ...TJ不是可耻的，可耻的是好书TJ

    偷着看书评发现找到了心声

作品相关 ...闷.....我要回归自然了

    TJ？TJ？

狼的惬意生活 第一章 重新开始

    阴森森的天空，压抑而沉闷，好象此时的心情一样，沉痛，当周易发现这个世界人们所谓的人性的时候，他绝望了，决定要以自己的方法结束这个世界，指间的鲜血毫无顾及的流淌着：“再见了，这丑恶的世界”

    漆黑的世界总比那肮脏污秽的东西来的清净

    ————————————————————————————

    黑暗中凭借着本能把挡住自己身躯的障碍全部弄碎，随着一声“喀嚓”的声音，一只浑身湿嗒嗒的狗状魔兽出现在空气中

    抖了抖身上湿渌的毛发，眼睛慢慢适应了周围的光亮，迷茫了地看了看周围，两只浑身青色的巨狼出现在自己眼前。也许是因为害怕，周易一不小心摔倒了地上，一声几乎不可察觉的声音惊起了旁边的巨狼，狼首向这边望来，眼中充满了慈祥，“凯利特凯利特”周易心中突然响起了一个陌生但又熟悉的声音“我的孩子”再看向巨狼的时候，周易终于知道是它在叫着自己，试着回答，但是一张嘴却是“呜呜”的小狗叫声，巨狼慢慢爬起身走到周易身边，伸出温暖的舌头舔干净周易身上的黏液，并用鼻子拱了拱周易幼小的身躯，将它推向旁边的蛋壳。

    几乎是本能的，周易张开还没有牙齿的嘴吞下自己的蛋壳，此时他的脑袋一团糨糊，弄不清怎么回事

    这是怎么回事，我怎么会变成这样我我已经不是人类了但是为什么心里还是那么的痛

    是啊，这不是自己所想要的吗？

    用自己的方式解脱,然后以另一种生命生存下去

    现在的周易已经死了

    既然不再是人，那么就作为一只狼在这个世界生存下去吧！！！

    巨狼歪着头奇怪的看着自己的孩子那闪着奇怪目光的眼神，为什么感觉那么奇怪啊？

    吃完蛋壳的凯利特满足的打了个饱嗝

    也许是幼狼的身体太弱了还是怎么的,凯利特居然舒服的靠在母亲内侧的绒毛上，睡着了

    幼狼在孵出卵后是极其脆弱的，任何情况都可能致命,所以这时候必须有父母在身边，不然，凯利特也不能安心的睡觉了

    风之圣狼，大陆上的一种很强的魔兽，不是说它的战斗力，而是指它们的团结和配合。狼是一种群居生物，狼群中纪律严明，每头巨狼都有自己的岗位，无论捕食或者休息他们都在一起，除非了狼王死了，才会在推选出先狼王时出现内部的战斗，其他时候基本上很少能发现狼群中有内斗的特殊景象。风之圣狼就是狼群的代表者，除了生育孩子外，它们很少离群，通常风之圣狼一窝能产8到9只不等的狼崽，但成活的却只有3到4只，这不仅仅是因为幼狼的脆弱，也有天敌的危害，所以公狼负责出去狩猎，母狼负责保护孩子

    没过多久凯利特的兄弟们相继从蛋中孵化出来了,看了看旁边有些还没睁开眼睛的小狼们,凯利特突然发现自己并不孤单

    但是,问题出现了!凯利特的父亲,一只强壮的风狼,在凯利特出生后的几天里尽职的为妻儿子女捕捉食物,有时疼爱的和孩子们一起玩耍,有时教授一些简易的捕猎技巧

    但是就在前几天里,父亲出去狩猎就在也没有回来,不好的预感充斥着凯利特的心头

    在这几天里，母狼周围可以食用的生物全被捕食光了，由于父亲的迟迟不归，母亲非常焦急，时不时地舔着凯利特和他的兄弟们，小狼崽们一个个饥饿的眼光看着自己的母亲，母乳在昨天就没有了。母狼没有进食，哪来的营养分泌乳汁啊。

    终于在傍晚的时候，母狼再也沉不住气，准备要去远方自己找食物，在出去之前，母狼很精心的将杂草，树枝将洞口堵住，并嘱咐孩子们不要到处跑，因为它知道附近有一个雷鹰的巢

    担心的看了看洞口，然后风一般地消失了，母亲知道越早捕到食物，孩子的安全系数就越高，所以必须要快

    当母狼出去狩猎不久，洞里的小浪崽们耐不住寂寞，开始玩耍,互相撕咬着同伴柔嫩的耳朵，发出“呜呜”的可爱的声音，而凯利特则呆呆的看着洞口，经验告诉他，父亲可能出事了一只优秀的风狼父亲不可能舍弃自己的孩子和妻子的,除非凯利特不赶去想下去了

    突然一只蚱蜢样的昆虫掉落在洞口附近，引起了几只小狼的注意，好奇心极重的小狼崽们好象发现了玩具一般，急呼呼的学着母亲捕猎的样子，猛扑上去。由于技巧的生疏，那只想要捕捉蚱蜢的小狼摔了个大跟头，甩甩发晕的小脑袋，又好象没事般爬起来继续“捕猎”突然一只较为壮实的小狼一个猛扑，没有抓住蚱蜢，却把母亲掩饰用的树枝撞出一个小缺口，几只不安份的小狼看着缺口透出的光亮，好奇心开始不可抑止的滋生开来。

    一只较为大胆的小狼想要爬出洞口，却被某一样东西撞开了，摔了几个跟头，他有些疑惑的看着自己的兄弟那是凯利特。

    “呜呜呜，汪”警告声从凯利特口中发出，意思是“母亲不允许我们出去！”但是警告声从稚嫩的小狼口发出好象撒娇一样，一点说服力都没有

    果然那只壮实的小狼没有理会凯利特的警告，依然向洞口爬出，费了不小的力气终于从狭窄的洞穴里出来了，这还是幼狼们第一次离开温暖而安全的洞穴。外面的空气中弥漫着与洞穴内不同的味道，到处都是新鲜的东西，看到自己的兄弟爬出去后，其他几只小狼也不再安分，奋力向那只缺口挤去，凯利特再怎么警告也无济于事看着自己的兄弟们，凯利特无奈地也爬出洞口

    “好大的森林啊”这是凯利特走出洞穴的感慨，想想地球也没有如此规模的原始森林啊

    向四周望了望，没有危险而且这些小狼们也没有跑到离洞穴很远的样子，正当凯利特放松的时候，一声奇异的鸣叫引起了小狼们的注意“吱～吱～”小狼们抬起小脑袋望向空中，一个巨大的身影挡住了黄昏的太阳，那尖锐的利爪上缠绕着滋滋作响的雷电，犀利的眼神好象洞穿了幼狼们的心脏，这些无不表明它的身份雷鹰

    “嗷呜”凯利特立刻股起胸腔发出狼嚎警报“警告，警告！！！有敌人靠近”

    小狼崽们好象也发现了天上的动物有敌意，发疯似地向洞口奔跑。由于慌乱，一只小狼被前面的兄弟绊了下，摔了几个跟头，然后不动了

    不是晕了吧？凯利特郁闷的想着，天空中，巨大的猛禽开始俯冲，爪间隐隐有雷电的呼啸，准备开始“狩猎”

    看着兄弟们一个一个的进入洞穴，凯利特转头看了看离自己不远处的摔倒的可怜家伙，以及天上的狰狞黑影

    他一咬牙，短小的四肢开始飞奔起来，倒霉！！

    狠狠地咒骂了一句，跑到小狼的跟前，迅速的叼起与自己重量相当的同伴向洞穴奋力奔跑头顶上的黑影越来越大，凯利特知道那只可恶的雷鹰正用看待晚餐的目光看着自己，自己恐怕在劫难逃奔跑中那只晕倒的小狼幽幽醒了过来，凯利特赶忙将其放下，叼着与自己重量相当的物体是很累的。

    “呜呜”凯利特是告诉它“快跑”，小狼迅速了解了当下的情况，本能地撒开腿狂奔起来。由于刚才带了自己的兄弟一段距离，体力本就不强的凯利特似乎有些体力透支的样子,四肢有些虚弱的使不上劲来

    不能，不能倒下继续咬牙向前冲，头顶上的风压越来越大，“呼~~~”凯利特感觉自己身体突然轻了好些

    是雷鹰抓住了凯利特的身体，正低空飞行，巨大的鹰爪像牢笼一样，锁住了凯利特的身体,凯利特知道自己被抓住了，不过为什么它不飞起来呢

    右前方一道熟悉的灰色身影出现在凯利特视线内，那是自己刚才救的倒霉的小狼看来雷鹰是想多加顿消夜

    看着另一只巨爪深向自己的兄弟时，凯利特突然有种尽力的感觉，至少自己努力了。

    忽然远方传来了低沉的狼啸,打断了那伸出去的巨爪,“嗷呜~~”,狼啸伴随而来的是数道青色风刃，这是——母亲？

    “啪”骨折的声音，带着腥味的液体流在凯利特的头上。他抬头发现雷鹰的半个鹰腿露出惨白的骨头，正流着鲜红的液体“吱~~~~”一声凄厉的鹰叫，疼痛剥夺了雷赢的飞行能力，一只翅膀完全被风刃切了下来

    ，所以它陨落了凯利特逃脱了鹰爪的覆盖，迅速在草地上滚了几圈，减缓了降落的冲力。

    ‘得得救了’这一刻，母亲的高大身躯出现在自己的眼前，然而那伟大的身躯却伤痕累累，背上的是一张风狼的皮那是父亲

    这是怎么回事？

    母亲青色的兽瞳中，深深的恨意，充斥着整个身躯

    微微颤抖的母亲默默的叼起只有自己一半大小的雷鹰，缓慢的走像自己的洞穴，凯利特跟在母亲身后，看见母亲后腿上的伤口深可见骨，那不是兽类的齿痕，那平滑的伤口让曾经是人类的凯利特知道那是人类的武器砍伤的，可是母亲却没有哀号一声

    回到洞穴，小狼们由于刚刚经历了生死速地的考验，正瑟瑟发抖的靠在一起，见母亲回来，便撒欢似的跑的母亲身边，想要以求安全,但母亲没有理会小狼的亲热，把只剩半口气的雷鹰随意丢在一旁，将父亲放在地上，缓缓的趴下，小浪崽子们奋力的跑到母亲的怀里吮吸着乳汁，凯利特看了看那张父亲的皮心痛又一次占据心口，这种感觉是那个世界带来的吗?为什么现在还痛缓慢的走到母亲的身边用粉红的小舌头一点点的舔着伤口，每一次触及，母亲就颤抖一次看着为自己疗伤的孩子，母亲眼中有了一丝宽慰和决然

    而凯利特的却暗暗发誓：我要变强，我要变强，变强，变强！！！！为了自己，也为了亲人！！！！

    ————————————————————————————————————————————

    风之圣狼在经过哺乳期的三个月，又称为幼年期，变进入成长期，成长期5个月，而成长期是风之圣狼最宝贵的时刻，在这期间父母会不停的锻炼，教授捕食技巧，已及第一个本命魔法：风刃以及疾风术过了这个时间那么久，父母就要回到自己的族群当中了，而小狼们则会流浪，以至找到属于自己的狼群，又或者自己建一个，狼群合并不是常发生的事，当一只较小的狼群与另一只同样数量的狼群相遇时，如果各自首领决定合并，那么就是一个崭新的狼群诞生了而首领之战也是必然

    5个月中，凯利特不光像母亲学习捕猎技巧，还自己进行训练。当你看到一只白色的狼正以奇怪的姿势拍打着坚硬的石头时，如果你到过地球那么，你就会知道那是硬气功，每天坚持3个小时的硬气功锻炼攻击力和抗击打，还有1个半小时的绕树奔跑锻炼灵活性，几乎所有的训练都被他用上了在成长期短短两个月中，凯利特进步的速度是这些兄弟中最快的，甚至隐隐要追上母亲而褪掉灰色的绒毛的凯利特没有象兄弟们长出青色鬃毛，而是变成了一只罕见的白色风狼所以一群青色的风狼中一眼能看到白色的凯利特

    在第3个月中，凯利特学会了自己的本命魔法：风刃，不过凯利特发出的风刃和它的毛色一样特别，青中带紫，而且比它的兄弟大上一圈这个奇怪的现象凯利特规定为变异

    在所有的魔兽中都存在变异，或者说是为了适应环境的进化，但是这种进化却是很小的几率的

    5个月了，凯利特通过对母亲的学习，知道了魔兽也分等级一到九级，而巨龙与凤凰则是十级的存在，它们已经脱离魔兽的范围了，属于智能生物了，而风之圣狼中等级最高的，是族中唯一一个天才菲利克斯，但也只是达到了八级的高度，虽然那是几百年前，但那真的可以说是圣狼了而普通的风狼却只是徘徊在四到五级之间，风之圣狼一出生就是三级的存在，这也奠定了这个族群的伟大

    不久，母亲离开了。母亲的离去使凯利特有些伤感，看着母亲一瘸一拐的背影，凯利特的鼻子有种酸酸的感觉，它——是我的母亲艾露达。而凯利特也由这5个月中从3级风狼进化到了5级，这是成年风狼的级别，而它还仅仅是指刚刚进入稳定期(哺乳期，成长期，稳定期，成熟期，壮年期，衰老期死亡但是到了7级后,魔兽的生命将得到一个更新的发展,而且能力还会得到一个质的跨越,可以说是一个分水岭!而十级的巨龙据说以有万年的生命)

狼的惬意生活 第二章 捕猎风波

    这是一个漆黑的森林里,古老的大树几乎把所有的阳光都霸占了,到处都是潮湿的空气,以及躲在黑暗处的某些饥饿的生物,等待着送上门的食物,无疑在这片森林里是没有人类存在的,在这生活的永远只有魔兽!－－－－幽暗森林

    漆黑的森林是完美的保护色,风狼们凭借这保护色潜伏在高高的草丛中,看着眼前的猎物,耐心的等待着一个冲刺的命令一群豪猪样的生物正悠闲的在沼泽中休息,姑且认为是豪猪吧,这些蠢笨的家伙似乎不知道危险正要降临

    对于刚刚离开母亲的小狼们,捕猎经验显然不足，但是这些群蠢笨家伙恰恰可以为这些经验不足的小狼们上一次狩猎课的了

    凯利特暗暗潜伏其中,白色皮毛在这个昏暗的森林里不怎么起眼,为自己施加一个疾风术,然后轻快不带一丝声响的暗暗靠近这群生物,感应着兄弟们的方位,然后确定已经包围,然后

    "嗷~~"一声嘹亮的狼啸从这片看似安静的森林里发出,如果有人会兽语的话,那么你会发现这个单音节发生包含了许多信息"风刃准备,杀!!!"

    群狼暴起!借助疾风术的速度快速的弹到空中,微弱的风元素快速的聚齐在口中,压缩,然后发射!!!

    一道道凌厉的半月型风刃突然从空中发出,认对方是七级魔兽也不能在突然偷袭下全身而退不受一丝伤害,何况是这些普通的不能在普通的野兽了!

    然后鲜红的血液好象廉价自来水一样流淌在这刚才还是平静的小沼泽上,液体瞬间染红了这片土地

    虽然是不准确的风刃,但是以那些野兽的防御也是最多两次毙命,风属性魔兽发出的风刃不是那么简单的

    凯利特快速的招呼兄弟们收拾战场,迅速叼起以死的猎物,不必引来更强大的肉食性魔兽的窥视

    叼起跟自己体积相似的豪猪风一般的离开了这个血腥的地方,狩猎课程结束!

    穿梭在昏暗的森林里,急速的躲避着身边的障碍物,凯利特知道必须找一个安全的地方才能进食,不然可能会有大麻烦,因为它知道魔兽之间的关系可是不很和平的,这里随时都可能为食物准备着撕杀,而且凯利特知道这个地方是一只成年地龙的领地,当然最重要的是从母亲那里得知地龙是种脾气很暴躁的生物,虽然只是只伪龙,但是那也是七级魔兽的存在

    果然和龙沾边的生物动是强大的,这显然不是只有5级的凯利特能对付得了的,虽然它有众多兄弟

    凯利特飞快的奔跑着,但是能量也快速的消耗着,虽然比同伴更强大些,但是叼着和自己一样大小的物体跑动依然是非常消耗体力的事

    突然一股潮湿带有腥味的味道传到凯利特的鼻子里，以往人类的经验告诉凯利特"有河?"

    "呜呜"把自己的信息传给兄弟们"目的快地到了"

    河流可以覆盖一些鲜血的气味,不至于那么快引来其他的猎食者

    得到了同伴的回应,凯利特加快了脚步

    不一会一条大约5米宽的小河出现在凯利特的面前,果然!凯利特放下嘴中的食物,小跑到河边观察地形,确定没有危险,可以进食!森林中到处都是未知的危险,这不能不让凯利特放心,吩咐好兄弟们一边警戒,一边进食，说不定上一刻你还在吃东西，下一刻就会成为别人的食物

    “我是不是该拥有一片领地了?”看着一边警戒一边进食的兄弟,裂了裂狼嘴,凯利特有点感慨,但那只是感慨罢了,它知道只有七级魔兽才可以拥有自己的领地成为一个领主,但是不是只有到了七级你就拥有领地了,因为领地的拥有都是实力的象征,领地都是由一个准领主通过对另一个领主的撕杀换来的,这不是只有五级的凯利特所拥有的奋力的吞噬这眼前的食物,同时支起耳朵倾听周围的异状,只有兄弟们进食的声音,安全，没有危险

    突然,强烈的魔法元素波动传来,让进食中的凯利特心中一惊,本能的抬起后腿,嗅着空气中的怪异的气味以及细微的震动声,风元素传来的波动让凯利特感到了危险的气息

    突然震动越来越近越来越近突然凯利特的瞳仁中,看到了令它难忘的景象,一棵棵巨大的古树剧烈的摇晃,然后倒下，随之而来的是铺天盖地的尘土以及一只狰狞的巨大龙头接着小山样的身躯全都暴露在视线内!

    难道是这个地方的领主七级魔兽地龙?!

    自己怎么那么倒霉了?凯利特郁闷的想着

    显然这只地龙正在捕食,前面白垩纪时期的迅猛龙一样的生物正惊恐的躲闪着地龙的攻击,很显然这只也是只魔兽,因为从它身上隐隐的火元素的气息正在疯狂的会聚而得知,这是个火属性的魔兽,地龙好象在戏谑着玩具一样,任凭火球击打在坚硬的龙鳞上没有反抗,只是一味的追逐着猎物,当然地龙的速度可是出了名的慢的,但这个慢也是相对而言的

    凯利特瞳孔放大,兄弟们也都停下进食,目瞪口呆的看着眼前第一次震撼自己的景象,虽然这个领主是只伪龙,但是那龙威却是实实在在的,一个个颤抖着身体,尾巴紧紧夹在后腿中间,高位魔兽的威压让这些只有3,4级的还没进入成熟期的风狼们吓的没有反抗的余地,凯利特看到这

    突然想起了事情的严重性,但是恐惧让自己的身体没有一丝反映"动啊!快动啊!"内心狂叫着

    狠狠心!压住自己内心的恐惧扭头锋利的牙齿咬在了自己的后腿下,疼痛让自己不在恐惧下去，然后迅速的低低吼声告戒着兄弟们“快逃”,未成长的小狼们看了看比自己高一级的“首领”然后快速的召集风元素施展疾风术快逃到对面的草丛中,也许被地龙发现了,龙眼瞥了这边一眼,但又继续戏谑着自己的玩具中,也许是对风狼的轻视，也许它还不想放弃旧的玩具

    凯利特带领着兄弟们逃窜在丛林中,身上一阵冷汗,第一次,第一次见到七级魔兽没想到自己没有反抗的余地,如果不是自己在最后关头狠狠的咬了自己大腿,使疼痛暂时忘记恐惧,自己也许将是第一只死在7级魔兽狩猎中波及的五级魔兽了!!!

    果然,母亲所说的七级是一个巨大的差距,一只七级魔兽已经进入了,高级魔兽的境界了

    果然,我还是很弱!!!

    逃窜了一个小时后,确定已经安全了,凯利特呼叫兄弟们停下来,因为这已经是另一个高级魔兽的领地的边缘了,但是也是快到了幽暗森林的边缘了

    想那头地龙不会追这么远吧?凯利特舔了舔被自己弄伤的大腿,虽然不是多重的伤,但是很疼!

    突然细微的震动又传来了,但是传来的震动夹杂着一些奇怪的声音

    该死,那地龙不会那么快追来吧?不对,以疾风术的速度,速度缺陷的地龙不可能追来,可是这震动声怎么回事等等,那味道好象食物的味道?好象在哪吃过?

    凯利特奋力的想着自己的食物,对了上一次好象是?马???

    但是幽暗森林中的马都是魔兽类的,没有野兽,但是那些气味没有魔法元素啊等等野兽的马人类???

    由马联想到人类凯利特青色的瞳仁中透出复杂,幽暗森林内部怎么会有人类?

    奇怪的在看看周围,参天大树变为低矮的小树,“不是吧?这是幽暗森林的边缘了?我居然没有注意到”凯利特为自己的忽略苦笑了下

    远处已经隐约听到人类的声音了

    那熟悉而又陌生

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    某大大建议社定魔兽:素食者魔兽一般是食物,没什么意见吧?

    肉食者魔兽

    游荡级：森林中的流浪者,没有特殊领地划分,是猎人和魔兽主要的猎杀对象,一般为体形小的魔兽或者被父母抛弃的魔兽,但也有比较另类强大的魔兽

    首领级:一个群体的老大,没有固定的领地,只有群居动物才有这个等级,一般等级比较大多数较高,战斗比同类强悍

    领主级:一般是大型魔兽,超7级的存在,同样有小弟,但不限制种类,拥有领地,领地的大小和自己的实力有关

    王级:没有体形,种类之说,9级以上的超存在!没有定义的地盘,只有活动区,走哪哪里就是领地,战力相当于一个小国的实力和人类中顶级职业者一个档次!

    然后就是10级的伟大存在了,半神一样的家伙!暂时不描写(其实是没想好)http://www.qidian.com

    www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最鸬牧刈髌肪≡谄鸬阍矗?lt;/a>

狼的惬意生活 第三章 屠龙小队

    不出意外的上传了华丽的闪过闪啊闪啊闪啊

    —————————————————————————————————————————————

    罗伯特子爵一个非常具有纨绔子弟的代表人物，吃喝嫖赌，凡是和玩乐沾上边的东西都可以见到他的身影，但是由于这个‘优良’的品质，家族已经在半年前停止对这位贵族同学一丁点的零花钱，完完全全的踢出了家族，所以罗伯特同学华丽的沦为了落魄贵族，但是出于怀念以前的‘优良’生活，罗伯特子爵决定一次伟大的冒险屠龙

    从发现这座森林有龙的足迹开始，他就开始了一切的准备

    为了此次的行动，他几乎倾家荡产，虽然经过鉴定这只龙只是只土系伪龙，但是只要这次的行动成功那么，金钱，更高的爵位将会疯狂的涌来谁还在乎伪龙和巨龙的差异呢

    想到将来的成果，罗伯特兴奋的浑身颤抖，历史上又一个成功的屠龙家族即将诞生，他的名字立刻家喻户晓，没准会受到国王的亲自嘉奖受勋，美好的明天在等待他！

    “我们已经进入幽暗森林边缘地带了，按照速度，我们还有五天将要到达龙的领地，从现在开始放慢速度，森林中到处都是魔兽的踪迹，我不想还没见到龙，我们就死在那该死的畜生口中！”三十五岁的罗恩是一名老资格的山地猎人，也是这次狩猎活动的首领，要不是看在前面纨绔子弟那丰厚的雇佣金以及当初屠龙的志愿的话，谁会接受这个危险而又可怕的任务！

    从这到龙的领地才一千多里，出于对森林的了解，罗恩适当的放慢了速度，而我们的贵族同学则撇了撇嘴，但是他知道现在不是发贵族脾气的时候虽然罗伯特很想尽快的杀掉恶龙，然后接到自己梦寐以求的东西

    “我们可以不可以休息，这样的路程太糟糕了，简直有所侮辱我们的身份”一个全身笼罩在袍子的‘怪人’抱怨道

    魔法师，大陆上可以和贵族一样待遇的存在，虽然以他们中级魔法师的力量无意是对土龙瘙痒的存在，但是对团队来说是个不小的鼓舞和名气的宣传作用

    “我从未想象世上还有这个恶劣的地方”另外三名魔法师也在低声抱怨

    “当然，几位大师可以先去休息，剩下的交给我们处理就可以了”罗伯特一脸献媚的道,然后一转脸对着还在赶路的雇佣兵吼道“该死的，我雇佣你们不是为了郊游！没看到大师都累了吗？快点扎营休息!!!”对于普通雇佣兵的话罗伯特翻脸比翻书还快

    雇佣兵们则看在丰厚的佣金下，忍气吞声的停下扎营休息

    而罗恩正坐在地上正盯着复杂的森林路线思考着对策

    目的要求很简单，杀死地龙，把龙的财宝瓜分，然后得到胜利女神的微笑

    但是对于杀死地龙这个第一任务却是很难，虽然只是伪龙，但是经考察那只魔兽却是领主级别的伪龙七级的强大存在，相当与魔导士以及天空剑士的存在，但是现存大陆上的魔导师和天空剑士还没过百,更别提更强大的魔导师和剑圣了

    罗伯特悄悄的靠近着罗恩的身边，避免噪音打扰了伟大猎人的思考

    “怎么样？”对于什么样子的人，罗伯特知道该什么时候谦虚“想到什么好点子了没？”

    罗恩瞥了罗伯特一眼，然后严肃而又缓慢的道“这次的任务很具有挑战性，我们的装备，武器和道具很充足，但是我们挑战的是一头三四层楼高的地龙，如果是对付比猛巨兽我很有把握，但是这次是龙，虽然是伪龙，我不知道该怎么说”

    罗伯特亲热的把手搭在罗恩的肩膀上“没关系，伟大的猎人，我知道你会有办法的，呵呵况且我们还有几位中级魔法师和大剑士呢”

    也许是罗伯特的鼓励

    想到小队的实力,罗恩猎人舒缓了紧崩的面部，笑了笑

    一个距离人类不远处的隐秘的地方,一只白色的变异风狼正在偷窥中当然这个地方是不会被人类知道的

    潜藏在一米高的草丛中的凯利特暗暗撇了撇狼嘴，难道他们不知道一只七级魔兽的可怕，居然还想猎杀,夺取宝物?可是狡猾如凯利特,转眼一想“嘿，我是不是该好心的告诉那条老龙这件事情呢？”如果让那伟大的领主大人和人类打起来一定很好看,谁让它没事打扰自己进食

    当然也许凯利特忘记了,是被谁吓的四处逃窜的

    “嘿，老子真是个好人，啊，不对，是好兽？哎？也不对？”凯利特恨恨的想着

    打定主意的凯利特，带领兄弟们返回刚刚另他们屁滚尿流的地方对于首领的命令，狼天性的本能的服从，包括去死！

    利用风的速度，穿越大片大片的森林灌木，不到一小时那熟悉的味道渐渐出现在凯利特的鼻腔内，快到了，龙的味道

    当穿过刚刚一小时前的小河的时候，歪扭七八的树木以及一小滩的鲜血告诉我们这里发生过战斗，还在不久之前，凯利特嗅了嗅地上的鲜血，显然这只地龙很强悍，刚才没看清那迅猛龙一样的魔兽是什么，现在通过那洒落的血液知道了,那只可怜的魔兽是五级火焰系魔兽炎兽，和凯利特的等级一样，一种精通火系的魔兽，速度很快但物理攻击很差，主要靠魔法攻击,难怪被7级土龙像玩具般戏耍，碰上土龙最擅长的防御和出色的物理搏斗，没理由不死

    看着地上的血迹的新鲜程度，凯利特知道这只可怜的炎兽刚刚被杀死，而地龙可能还没走远“呜呜”凯利特发出命令让兄弟们四处看看有什么可疑的地方没，瞬间风狼向四处散去，除了天上的雷鹰还没几种魔兽可以快过风系的风之圣狼，从人类放慢速度五天才到的地方，而凯利特只要一个多小时就可以完成，发现他们的速度之快

    “嗷~~”不一会远处传来了召唤同伴的声音，听到叫声的狼群们立刻驾御疾风术飞快了跑向狼啸的地方

    “找到了？”凯利特通过交谈看到了远处的巨大的洞穴，这个洞穴真的很巨大四层楼的高度足，足可以另五只凯利特并排齐跑的宽度，看着这个洞穴，无疑于魔兽中宫殿的程度，当然只局限于魔兽

    难道这只地龙,不知道隐秘巢穴的重要性吗?还是希望大家大张旗鼓的去它家做拜访?或者偷袭?

    凯利特恶意的想着

    让兄弟们到远处警戒，自己则谨慎的靠近洞穴，七级魔兽的威压淡淡传来另凯利特有些压迫感,但是随着威压还有那巨大的呼噜声表示着呼噜的主人正在午睡

    凯利特看到这个奇怪的景象一脑门的汗，龙果然和妈妈说的一样很懒吃完就睡

    怎么叫醒它呢，凯利特有点犯愁看着眼前小山似的地龙，一丝邪恶的眼神出现在凯利特的脸上

    悄悄的隐藏着自己的气息，靠近熟睡的地龙然后聚集少量的风元素在然后释放出一个小小的风刃在然后跑！！！

    “扑”没有意外风刃打在土龙柔软的鼻子上，但是号称防御力超高的地龙的鼻子，居然流了一丝血然后一声惊天动地的龙啸响彻整个龙穴“吼~~~~~哪个卑微的爬虫在打扰伟大的菲立克斯休息，这该死的！”剧痛立刻使领主大人立刻清醒过来,七级魔兽的威压铺天盖地巨吼几乎另洞穴晃了晃

    一个雪白的物体突然闪过土龙的眼睑“恩？什么东西”发怒的地龙移动着巨大的身体随着前面的物体追了出去

    而前面的凯利特则快速的奔跑着,那威压没有另凯利特再次颤抖,反而加快了逃跑的速度但是那噪音把凯利特的脑袋震的翁翁作响“该死，这家伙难道还有音波攻击吗”龙的咆哮声果然和实力成正比啊

    “胆小的狼兽竟感打扰伟大的菲立克斯的休息，让你接受我的怒火吧！！！”发现前面白影身份的菲立克斯彻底暴怒了，没想到是只风狼，难道伟大的菲立克斯连只狼都可以任意欺负的存在了，我还是这个领地的领主！

    随着土龙的移动发出轰隆隆的声音！！！

    “地裂！”突然地龙人立而起，巨大的龙爪狠狠的拍击在地面上，紧接着一条裂缝出现在龙爪前面快速的扩大并追击着凯利特

    “”此时凯利特已经没有什么想法了，只有拼命的逃跑，默默的为自己在一次施加‘疾风术’

    当地龙遇到人类该是什么样的情景呢？哈哈那一定很开心吧

    —————————————————————————————————————————————

    伟大的菲立克斯捂着鼻子吼道：“今天我要把那只胆小的风狼吃掉，谁让他和我抢主角的”

狼的惬意生活 第四章 提前的战斗

    随着地龙‘地裂’的逼近，凯利特快速的闪过攻击

    虽然地龙的攻击力很强，但是他的速度很慢，根本无法伤害风系魔兽的凯利特

    凯利特以‘Z’字型的逃跑方式躲避着土龙一次又一次的魔法攻击‘土墙’‘地裂’‘穿刺’

    而后面的地龙看到前面的风狼很‘惬意’的闪过自己的攻击的时候，这位伟大的领主更加发怒了

    “胆小的狼兽！有种停下来单挑！！！”龙的咆哮声伴随着隆隆巨声在凯利特的身后在一次响起

    笨蛋！谁会停下来与善于搏斗的地龙决斗呢

    如果说土龙是名狂战士，那么风狼则是刺客的存在

    地龙那强大的防御力和肉搏能力在速度优势的凯利特身边几乎没有一点优点这另龙很憋屈

    嘿嘿，既然伟大的领主大人都出来了，我是不是该把‘猎物’早些送给人类呢？

    想到这，凯利特放慢了逃跑速度

    后面的地龙看到前面的风狼突然降低了速度以为他体力不支了，心中窃喜“嘿嘿，我要让你知道打扰伟大的菲立克斯的下场！！！是把你先剥皮还是先抽筋”

    “嗷呜~~~”凯利特召集兄弟在前面开路，自己则在后面引诱地龙，目标人类

    地龙听到狼啸声，明显的不在意，或者他根本听不懂那特殊的狼啸什么意思，他现在正忙着考虑着抓到凯利特该怎么处置呢

    正在休息中的罗恩正思考着怎么应对四日后战斗的时候，忽然发现桌子上的杯子里开始细微的震荡，然后，水的波纹越来越大，桌子也开始轻微震动起来，一种不好的感觉出现在脑海里“难道是大型魔兽群？”

    罗恩快速的走出帐篷，象远方眺望，一股巨大的烟尘从远处渐渐逼近，拿出赋有‘鹰眼术’的道具，首先印入眼前的是八头青色的风之圣狼，在以极快的速度向这里奔来“不对啊？单单是风狼群不可能发出这么巨大的声音啊？”拿下道具，罗恩揉了揉眼睛，然后继续向后看，一只白色风狼以‘Z’字型奇怪的路线也在狂奔，而身后是烟尘以及，巨大的移动小山地龙！！！

    罗恩看到这里，立刻惊慌的拿起桌子上的号角以自己平生最大的声音吼道：“敌袭，敌袭！！！第一警戒！！！”顿时，营地沸腾了，所有人都冲出自己的帐篷，拿起武器，茫然的看着罗恩不知道发生什么事

    隆隆的声音渐渐逼近，一阵狂风率先抵达人类的营帐前，八只风狼同时暴起，风元素迅速的聚集在空中，然后高高的跨越临时驻扎的栅栏，在然后风刃象雨般的速度倾泻而下，向捕食一样，顿时鲜血四溅，而这只是第一波攻击，虽然风刃的伤害范围很大，但是威力却很弱，人类有盔甲保护着没有受到实质性的伤害只是少数几个倒霉的被风刃刨开脖子被杀死，其他人只是受了轻伤

    看到这人类营地发生的战斗四名魔法师则全部利用‘轻羽术’缓慢腾空，虽然只是中级魔法轻羽书不比高级飞翔术,但是足够使魔法师们安全了,漆黑的阴上降云伴随着劈啪声在头顶临，高级魔法‘雷电术’的加强版‘群体雷电术’完成，手指般粗细的雷电从天而降，放弃‘雷电术’的单个杀伤力换来的是铺天盖地的雷电，虽然威力不如‘雷电术’但是只要击中目标就会出现短暂的麻痹效果，然后就是各位雇佣兵的事了

    当然战略很好，但是他们似乎不知道有一个狡猾的首领在指挥风狼们

    “散开，躲避！”简短的狼哮通知着各位兄弟，然后该是临时主角上场的时候了

    伟大的菲立克斯领主显然没有继承巨龙的智慧，以至于跑出了自己的领地也不知道，看到越来越近的风狼，狰狞的笑容爬满了地龙丑恶的脸上

    突然四散的风狼们弄的魔法师一阵憋屈，‘群体雷电术’居然一只也没打倒，只是崩断了几棵倒霉的小树而且还另魔法师们消耗了一定的魔力

    这些畜生怎么回事？难道不是风狼群攻击我们吗？士兵们一阵奇怪，风狼快速的闪避着人类，根本和人类不打斗，然后迅速的消失在人类后方，看着消失的风狼，突然而来的烟尘打断了他们的思考

    然后一个小山样的身体出现在他们视线内,那狰狞的龙头,那黑色的甲胄样的鳞片,都告诉了此物的身份

    “恶龙啊”不知道谁第一声尖叫，恐慌迅速在营地里蔓延

    临时的栅栏根本挡不住地龙的践踏，而凯利特则在地龙进入营地的瞬间迅速为自己施加‘疾风术’盾逃了

    看到大量的人类，让地龙十分诧异，但是看着他们手上的武器看的出敌意非常！而且就在刚才自己的猎物，那只奇怪的白色风狼消失了，难道他是故意引我到这来的？

    一个小兵受不了恐惧，提着自己的长枪撕吼着冲向土龙‘砰’坚硬的龙磷居然把精钢的枪头崩断了

    “吼，竟感攻击我！让你们接受伟大的菲立克斯的怒火吧！！！”看到卑微的人类居然胆敢攻击伟大的菲立克斯，地龙愤怒了，但是他也忘记了当初为什么这里

    龙的咆哮响彻整个营地，另几个魔法师头痛不已，他们终于尝试到了凯利特刚才的待遇了，咆哮声几乎另他们无法集中精力，更别提施展魔法了

    虽然无法听懂龙的咆哮，但在看到那越来越红的眼睛，佣兵们知道这头龙生气了

    “吼”长吼声中，一层无形的魔力光环四面散开，‘大范围重力术’，是地龙的一种应用，如果猎物成群。‘大范围重力术’一放

    周围的劣质木棚纷纷倒塌，蓄养的马匹四散苯逃，丝毫不管脚下践踏着什么

    佣兵们身上一沉，速度突然降低，然后巨大的龙爪肆意挥虐铺天盖地的地刺破土而出，佣兵们纷纷中招倒地不起，血红色的血液顷刻间洒满整个营地

    罗伯特不知所措的看着地龙杀虐着人类佣兵“怎么会这样，小说中不都是，勇士一剑斩杀恶龙，然后得到金钱美女的吗？怎么会这样？怎么会这样”神经似的叨念着，他真希望这是一场噩梦！

    罗恩看到这个场面“怎么会这样，地龙怎么提前攻击了？难道他知道我们打算去屠杀它吗？”

    场面极其的混乱，另经验丰富的猎人也有种无力感

    看着身边的罗伯特，罗恩讽刺的笑了笑，人终将不能和龙相比吗？不！我要改变这个事实！

    坚定的目光出现在刚才还是恐慌的眼神中！！！紧了紧腰间的利剑

    “活着的弓箭手，向恶龙射击！刺客！回来！布施陷阱！！！大型战奴准备！！！！！！”嘶哑的喉咙在这一刻特有威慑力

    人类佣兵开始慢慢的反击，零零点点的箭羽打在三曾楼高的地龙身上，好象瘙痒一般，但是却得到了干扰的作用！土龙不在象刚才那样肆意的杀死人类了

    恐慌期过去了，人类开始稳定下来了，在打下去就要开始吃亏了，躲在暗处的凯利特看着人类士兵从麻棚上扯下布匹，一张张放大了数倍的巨努出现在面前，看着那散发出幽绿奴箭，估计强悍如地龙的防御也吃不消啊我是不是该帮下？

    为自己施加‘疾风术’，偷偷的潜入人类当中

    我喜欢偷袭

    佣兵费力的推着巨努以达到有效的射程，现在恐惧的他们脑中全是“射死它，射死它，那该死的畜生！！！”

    突然一阵风吹过，但在这地龙肆虐的土地上，谁还会在乎一阵风呢，然而当一个战友的消失没有引起注意，当第二个战友消失的时候一个白色的身影出先在一个佣兵眼中“什么东西？”回答他的确是一个森森獠牙

    罗恩有效的指挥着战斗但是人类的武器不能对防御和力量著称的土龙一丝伤害，该来的巨努却没有来“怎么回事？”下意识的看向巨努的地方，鲜血染红了巨努，一个白色的巨狼出现在罗恩的视线中“风狼？”

    这里怎么会有风狼？

    这难道是个阴谋？罗恩意识到了事情的严重性，两种不同的狩猎者同时出现难道不是地龙在捕杀风狼吗？风狼会与地龙从一开始的八只风狼我就应该想到！该死！！！

    但是他却不知道，那仅仅是一只狡猾风狼的善良举动，当然那是对于魔兽而言的

    ————————————————————————————————————————————

    第四章已经上传继续闪过顺便求票每天一章永不落空

狼的惬意生活 第五章 阴影

    罗恩看到血流成河的营地一股寒意从心底升起看着还在继续努力攻击地龙的佣兵们，苦涩的笑爬满褶皱的脸上，他知道这场是毫无任何胜算的战斗，无论如何都没可能赢的人类还是太弱小了

    收起自己的配剑，看了看身边神经似的子爵大人，然后默默的消失在这热烈的战场上

    这个伟大的猎人打算逃跑虽然逃跑是可耻的，但是他知道只要留得一条命，就有机会复仇！

    而在罗恩逃跑的同时，凯利特正以快速的偷袭方式，解决掉了一个又一个人类，利用疾风术的速度，和锐利的爪牙上的撕裂魔法，没有任何人逃得过凯利特的攻击，甚至当死亡降临，所看到的只是一个白色幻影

    魔兽的法术比起魔法师施放的法术绝对会高上一个等级

    比如凯利特的‘疾风术’是个三级法术，魔法师在为战士施加‘疾风术’的时候只能提供%50的速度提加，而凯利特的‘疾风术’则是%80，加上风系魔兽的特殊体质那么这是的速度就是一个很高的存在了

    “嘿嘿，我果然有做刺客的潜力”雪白的毛皮因为杀虐的鲜血而变的血迹斑斑，看起来有点恐怖，凯利特舔舔嘴上的鲜血，青色的瞳仁闪出疯狂的神色，肮脏的人类无论什么地方都很贪婪，就不应该存在这个世界上！！！

    当人类发现自己的同伴慢慢减少时候，恐惧又一次蔓延开来

    也许是这个屠龙小队运气背，毕竟魔兽之间的合作很少见（群居除外），更不用说是不同种类的了，就好象把老虎和狮子关在同一个笼子里，第一件事就是撕杀！但是他们绝对不会想到一个拥有人类智慧的风狼，当然如果这只风狼不会讨厌人类的话那就算了，但是却恰恰相反，其后果就是直接后果就导致了失败，死亡！！！

    地龙的肆虐开始慢了下来，也许是体力消耗的完了，也许是对屠杀人类失去了兴趣，当地龙停下攻击的时候，这片土地上到处都是鲜艳的红色，各种肢体，内脏散落在地上，还有在地龙攻击下没有死亡的人类佣兵，正在地上痛苦的呻吟着

    地龙看着地上的人类，甩了甩巨大的龙头，慢慢的离开的营地，它似乎忘了前来的原因，凯利特看着地龙的离开也停下疯狂的暗杀，呆呆的看着战场，一阵冷风好象吹醒了想要全部杀死人类的凯利特，忽然心中竟然有些迷茫

    “我怎么会这样？”看着爪子上还未散去的鲜红液体“我为什么这么憎恨人类？为什么？当我还是人类的时候，丑恶的人性另自己发疯，自己以自杀寻求了解脱，但是现在我在做什么？”望了望四周人类的躯体一丝明悟出现在凯利特的脑袋里甩了甩爪子上的血迹，凯利特冽了冽发苦的嘴“呵呵，果然我还是不适合做人类，既然这辈子是狼了，那么就这样生存下去吧，为了生存而生存，相比人类世界的肮脏，这弱肉强食的环境不正好吗？强者生，弱者死！”

    通过麻木的杀虐，凯利特终于知道了自己以后的道路，弱者的义务就是作为强者的粮食，若不能作为粮食就做站在强者的顶峰上吧。

    凯利特的心现在就像乌云突然散开一样的明朗他终于走出了自己的阴影

    “嗷呜~~”凄凉的狼啸响澈正个幽暗森林，风狼快速的汇集在了凯利特的身边

    现在，让我们先打扫下战场吧，别浪费了这新鲜的食物

    残破的铠甲，粗重的喘息声，都标示着眼前这个猎人似的人类的疲劳，跑了一天了，这该死的森林到底怎么才可以走出去啊？

    罗恩拿着单手长剑，无力的劈开眼前的障碍

    “没可能啊，我记得回去的路是这里走的啊？”罗恩看着大树的轮廓似乎想记起回去的方向，但是他似乎忘记了，幽暗森林的另一个名字迷失森林和名字的意思一样，森林没有特别的方向感，甚至连天上的太阳都被遮挡在了厚实的树叶上，只有魔兽通过特殊的方法才知道方向，这里是魔兽的家，好象城市的人类的居住地一样！

    “啊！”罗恩气愤的砍象旁边的大树，震的树叶纷纷掉落，但是大树却只是一道白痕“混蛋，我是不会死在这渺小的地方的，我不会屈服！！！”

    罗恩发疯似的奔跑起来，曼无目的的乱跑只会单纯的消耗体力，当罗恩体力耗尽气喘吁吁的扶着大树的时候，一道白痕引起了他的注意靠！又回来了

    正当罗恩精疲力结的时候，一只长耳雪兔出现在罗恩的面前！水元素的变异体冰元素的变异魔兽长儿雪兔是非常罕见的魔兽，不是长耳雪兔的外表漂亮，而是它体内的魔核，那是无价之宝的存在，一个冰系长耳雪兔的魔核在市场是足足顶上一个中等国家一年的收入，但是如此珍贵的长儿雪兔是没有多少人可以见到的，因为长耳雪兔生存的环境，是幽暗森林最深处那可是比刀山火海更危险的地方，即使大陆上的顶级职业者也不感轻易进入而我们的落魄猎人居然误打误状的进入了幽暗森林内部这不能说是一种讽刺

    看着面前的长耳雪兔，那可爱的冰晶色的皮毛，是多么的耀眼罗恩使劲的揉了揉眼睛，通过发红的眼睛确认这是真的！哦~~~天呐，果然天神没有抛弃我罗恩擦了擦口水，即使在伟大的猎人在看到一座巨大的金山，也不能不庄严下去

    慢慢的收起配剑，脸上尽量露出和善的面孔，悄悄的靠近那座‘金山’也许是罗恩的表演不够真切，长耳雪兔恐惧的看着靠近自己的生物，然后本能的发出一声‘吱’声，瞬间一个冰弹砸在罗恩的肩膀上，随后拔腿就跑

    看着快速消失在面前的‘金山’。罗恩气急的追了上去！！！

    奇怪的森林地形给了长耳雪兔足够的逃跑空间，罗恩那经验丰富的猎人技巧全在长儿雪兔那诱惑似的‘吱吱’声中抛却的一干二净，当然也忘记了周围的环境的变化

    阴森的森林慢慢的更阴森了，四周出现了大量的魔兽尸骨，古老的大树变得格外诡异，好象一张张痛苦而扭曲的脸一样黑暗的气息倾袭着被金钱引诱的人类一个血红色的瞳仁慢慢睁开

    “好象有人来看我了”嘶哑的喉咙发出难听的声音，好象露风的沙漏一样，而我们伟大的猎人还在‘金山’的诱惑中浑然不知

    ————————————————————————————————————————————

    第5章完华丽的闪过明天去工作了

狼的惬意生活 第六章 黑暗诞生

    我是不是该起个章名了？

    ————————————————————————————————————————————

    悲哀的猎人看着近在咫尺的诱惑“只要只要得到它那么财富什么都来了”

    但是他不知道另一个邪恶的生物正在窥视他的一举一动

    “哦~人类啊？让我看看这家伙的灵魂”嘶哑的喉咙发出难听的声音“贪婪，背叛，偷窃不错不错，哦？还有狡诈，阴险？嘿嘿，这个灵魂真是极品呢哈哈哈哈”仿佛很满意猎人的要求，说话的主人哈哈大笑起来

    惊恐的雪兔看着后面的人类，奋力的逃跑着，但是狡猾的猎人不会放过这个机会的，紧紧的跟在后面，原本白色的眼睛现在通红一片，如果有死灵法师在的话，那一定能认出来那是中级死灵魔法‘嗜血术’

    一种另中术者疯狂的法术，只完成清醒中最后一道命令的法术，这种法术大多出现在战场上，一个群体嗜血术往往能另整个军队疯狂！以至于反败为胜！但是嗜血术却有一个很大的后遗症，那就是魔法反噬

    漆黑的洞穴里没有一丝生灵的气息，当雪兔跑到洞穴深处时，罗恩还不知道，现在猎人的脑袋里全是雪兔的背影“抓到它抓到它抓到它”

    突然雪兔的速度慢了很多，猎人看到这个机会，猛扑上去抓住雪兔的两腿，狰狞笑着撕开雪兔的皮肤，开膛，大量的鲜血流淌出来，沾满了双手，雪兔因为未死双腿剧烈的抽搐，不过稍稍片刻便停止了挣扎，看着手里水晶样的魔核，魔核没有因为鲜血而变的丑陋，相反的因为那血红的颜色，而变的异常妖异

    “得到了得到了嘿嘿嘿嘿”罗恩丢下雪兔的尸体，双手捧着魔核用脸亲昵的摩擦着

    “卑微的人类，你是不是想要得到它”嘶哑的声音好象一把狰亮的钢刀刺穿了罗恩的心灵“恩扑”一口鲜血从罗恩的空中喷出，法术解除，当然还有反噬，罗恩一下子清醒过来，怎么回事？我不是在逃亡的路上吗？怎么会到了这？

    看着手里的水晶样式的魔核，罗恩好象想起了什么赶紧揣到了怀里，然后迅速抽出自己的配剑，横在胸前，大吼道：“什么人！出来，不要装神弄鬼的！！！”因为惊恐，声音略微扭曲

    声音的主人好象很愿意看到罗恩惊恐的表情，笑道：“呵呵，难道你认为手里的武器可以伤害到我吗？”

    罗恩颤抖的用左手紧了紧藏有魔核的衣服，“你是谁？想做什么？”不管如何，先逃出先！

    “不要担心，我不会伤害你的，我只是要你帮我做件事，当然做为回报，我会帮你实现一个愿望”声音的主人笑着说道

    “恩？愿望？”罗恩摸了摸魔核，心中有点触动，虽然现在暂时有了很大的财富，但是钱也不是万能的，比如获得权利永生“什么愿望都可以吗？”罗恩大声的回答

    “什么愿望都可以，我可以对黑暗神发誓，只要只要帮我做一件事就行了”诱惑在一次降临在猎人的身前

    什么愿望都可以都可以话语象回声一样飘荡在罗恩的脑海里‘灵魂牵引’发动“好！我答应你！”罗恩荒荒忽忽的回答道

    ‘啪’黑色的咒文从罗恩的脑袋上飘起，渐渐的在空中结成一张黑色的纸张

    “黑暗契约只要签下这个契约，那么我就实现你的愿望了”纸张自动飘到罗恩的面前，罗恩颤抖着双手拿起契约，一支同样黑色的笔突然出现在罗恩的右侧拿起笔在契约上写上自己的名字

    “契约成！”

    黑色的洞穴里，突然出现两只鲜红的‘灯泡’，虽然‘灯泡’的接近，罗恩终于看清楚了声音的主人，一个全身笼罩在破烂的黑袍的东西罗恩不知道那算不算人的一种，因为黑袍下面没有脚的肢体，只有一团团的黑雾不时冒出，一个名词出现在罗恩的脑中“巫巫妖？”

    “呵呵，我不是巫妖那种低级的死灵生物，我是伟大的巫魔！黑暗的审判者，法瑞拉大人！”声音从巫魔的身体中发出，样子要多诡异就有多诡异罗恩甚至有些后悔没有问清什么事就签下了黑暗契约

    看着脸色越来越苍白的猎人，巫魔得意道“你有什么愿望吗？我先帮你实现！”

    罗恩看着面前雾状的巫魔，鼓起勇气道：“我要我要”一时之间想到的太多了，罗恩都不知道想要什么了，永生，权利，力量，等等等等这都是想要的，可是只能择决一个，显然这是一个非常困难的选择题！

    “没关系，我可以等你想好在说”巫魔看着面前的人类苦恼的样子，反正已经签了黑暗契约了，不死的巫魔有的是时间，淡然也不担心他会跑掉

    罗恩看着眼前的红色，突然连想到发生不久的屠龙小队，那邪恶的龙那狡猾的狼，我不会放过你们！我要用鲜血来补偿我的损失

    人命罗恩不关系，他关心的是那些战斗的武器工具，本来打算屠龙成功，罗伯特会奖赏自己一半的财富的，可是那提前的战斗让自己的财富全化为了泡影！该死的！

    “我我要力量！！！”几乎罗恩是吼着说出来的

    “哦？”巫魔显然对罗恩的选择很惊讶，不过看着那有些发红的眼睛，巫魔似乎明白了，偷窥灵魂也是巫魔的一大爱好！

    “好，我答应你！”巫魔的身体在说完之后，突然覆盖了罗恩的身体，墨汁一样的黑雾侵蚀着人类的血肉，慢慢的形成了一个巨大的黑卵

    “你将得到我的全部力量，想对应的是，我只要一个肉体，你绝对可以满足我的，哈哈哈哈哈”罗恩在昏迷后听到的最后一句话

    进完食的风狼们正惬意的躺在阳光充足的草丛中休息，凯利特也不例外，白色的皮毛在阳光反射下透出异样的柔美感那天的杀虐另凯利特找到了自己的道路，那种感觉很好

    "啊哈~~”舒服的打了个大大的哈欠，凯利特半睁着双眼扫像周围，没有异动懒散的眼皮下是犀利的目光，凯利特知道什么时候该休息什么时候该战斗

    突然一股巨大的黑影遮盖了温暖的阳光？凯利特一个激灵，迅速的爬起来，群狼们看着首领爬起来了，也都纷纷的起身，警惕的看着天上

    凯利特看到了别人也许一辈子看不到的景象，一只巨大的蜥蜴正在歪歪斜斜的在天空中飞或许是受伤的巨龙？

    “轰“一声巨响那只貌似巨龙的物体一头栽倒在山坡上，巨大的身体激起了层层烟尘

    “什么东西？”凯利特看着天空中的黑影，好奇心全都调动出来了当然我不认为一只狼还有什么好奇心，但是显然凯利特是个例外

    招呼兄弟们，然后飞快的向那黑影降落的地方跑去！！！

    风系的凯利特在不施加‘疾风术’也要比普通的风狼跑的快，不一会儿便到了目的地，小心的隐藏起来，然后慢慢的探出脑袋，偷窥也许自己可以分点东西，听说巨龙一般都很富有的

    但是当看到那巨龙的时候，“呜”拼命抑制住自己不叫出来，虽然推测是条受伤的巨龙，但是看到真的巨龙时，那巨大的威压，那夸张的体形，那武装到牙齿的骨刺都表示着这个生物的危险程度！

    凯利特看着一个个颤抖的兄弟们，虽然自己也害怕，但是比较好点。在这里，我不得不佩服此狼的大神经

    看到这个情况，最明智的选择是走开，凯利特当然非常的明智，所以他打算开始逃走

    又不关自己事，走为上侧当凯利特调转狼头想跑路时，又一道黑影从天而降

    轰隆隆的声音震的凯利特头皮发麻“叛徒英里拉姆，你将会受到龙族的惩罚的！！！”又一个巨大的物体从天而降，看那体型，显然又是只巨龙

    我靠，巨龙是不是不值钱了？平常很难遇到的，今天一次就俩，难道今天我运气背？

    凯利特郁闷的自我反省中

狼的惬意生活 第七章 巨龙？

    凯利特一声不吭的窝在草丛中，其他的兄弟们早以迫于巨龙的威压卷缩在一起了

    似乎刚刚经历了地龙的威压后，凯利特就对那种特有的上位威压气息免疫了，这奇怪的现象被凯利特无良的归结到异变所带来的后遗症，而在上一次的杀虐中，凯利特也学到了第三种魔法‘撕裂术’聚集风元素在利抓上，通过重伤敌人，把风元素强行灌入伤口，使其流血不止的魔法，实际上很好用，也很阴险（PS：是上次忘记说了）

    天上的巨龙扑扇着翅膀，看着地上被称为英里拉姆的巨龙，满眼全是鄙夷的神色“叛徒，你居然被人类坐在背上，真是可悲啊，但是你居然没有身为一个巨龙的尊严居然反抗龙族的制裁，这次看你往哪里跑！”

    英里拉姆抬起受伤的头部，恨声道：“伊利耶.蕾.蔷薇，你这个笨蛋，亏我把你当作好朋友，没想到你居然背叛我，告密于大长老！”

    伊利耶.蕾.蔷薇不屑道：“朋友？我从把你当成朋友，那只是你一厢情愿罢了，在说我怎么告密了，我只是出于一个巨龙的尊严才揭发你的，别血口喷人！”

    凯利特通过这俩笨龙的通话，大约知道了这个事情的真伪，原来这个叫英里拉姆的巨龙因为被人类当做坐骑，触犯了巨龙的法则，伊利耶.蕾.蔷薇恰好是它的朋友，所以不知道什么原因把它告发了，才出现以下这个情况

    英里拉姆撇了撇嘴，啐了一口道“你别得意，别以为你做的那些事，我不知道，让我想想上次好象我不注意发现某龙偷偷前往龙墓干什么去了？好象是偷圣泉还有一次某龙偷窃风长老的风之石好象，叫什么伊利耶的”

    看着，眼睛越来越红的伊利耶.蕾.蔷薇，英里拉姆适时的闭上了嘴

    “没想到你知道的还不少嘛！”伊利耶.蕾.蔷薇突然收起愤怒，反而狡猾的笑了笑“其实我刚才是跟你开玩笑的，怎么说我们还是朋友对不对？”

    巨大的风压，迫使凯利特贴近大地，伊利耶.蕾.蔷薇降落在了地上想要接近英里拉姆

    “你看你都受伤那么重了，让我帮你看一看？”伊利耶.蕾.蔷薇殷勤的挪弄着巨大的身躯，但是它好象忘记了那伤口是谁弄的了

    “停下！”英里拉姆粗暴的打断了伊利耶.蕾.蔷薇的话语“不要再过来！”

    伊利耶.蕾.蔷薇看着微微爆发的英里拉姆，委屈道：“别这样嘛，我只是想看看你的伤口”

    英里拉姆冷笑道：“别以为我不知道你的外号，阴险的伊利耶.蕾.蔷薇，不是白叫的啊~~你那些伎俩在我面前是行不通的！”

    被发现目的的伊利耶.蕾.蔷薇，恼羞成怒道：“好你个英里拉姆，我在帮你，没看出来吗？没想到你那么不领情，那么就别怪我了”一句话还没说完，巨大的火元素开始以急快的速度汇聚着天上的云彩几乎瞬间被染成了红色！

    凯利特看到着有些发汗，那么快的魔法释放，不愧是巨龙，顶级的存在啊

    小禁咒‘巨型陨石术！’，显然伊利耶.蕾.蔷薇是蓄谋依旧了，那些废话都只是演示

    巨大的火石块从天而降，倾泻在这片土地上，大片大片的树木被陨石焚烧的一干二净，而英里拉姆的地方已经是一片火海了，凯利特由于距离比较远还没有波及道，但是那阵阵热气已经让这位偷窥着身边的绿色树木变为枯黄了可想而知这个温度，是什么样的高度

    看着被火海包围的英里拉姆，伊利耶.蕾.蔷薇放声大笑“哈哈哈哈哈哈，这下你不死也难了！谁让你每次都强过我，从小到大，我哪点不如你！为什么你得到的东西，我没有！为什么那些长老夸奖你，却从没看我一眼！为什么我是万年老二，而你不是！所以！你该死！”最后几个字，伊利耶.蕾.蔷薇好象从牙齿里崩出来一样，但是大颗大颗的龙泪却掉了下来“你该死！你该死！”

    扇动巨大的翅膀，盘旋在空中的伊利耶.蕾.蔷薇深深看着还在燃烧的火海，依稀还能看到那冰蓝色的身体，别了，我的朋友英里拉姆

    而就在伊利耶.蕾.蔷薇走后，凯利特突然从隐藏的地方弹起“吗的，那头巨龙是不是白痴，想让这片森林全都烧死吗？”

    火海没有因为魔法的结束而停止燃烧，火苗因为有足够的燃料和氧气正以一个半圆形的方式扩散中四散的野兽照成了大片的土尘飞扬，遮盖了视线！

    召集兄弟，现在是该客串下森林消防队的时候了

    正当凯利特想英勇救火时，一道冰晶的颜色在火海中央扩散而来，顷刻间，刚才还是火海的地方，现在以是冰天雪地“怎么回事？”

    奇怪的念头出现在凯利特的脑袋中，难道那头龙没死？

    好象要见证凯利特的想法一样，一个凄厉的龙啸从一个巨大的冰块中发出

    为了挡住惜日好友的攻击，英里拉姆不惜牺牲巨龙那久远的生命，释放了大禁咒‘绝对零度’但是以那原本就重伤的身体释放这个负荷的魔法，可见英里拉姆的生命已经快要完结了

    “咳！”重重的一声咳嗽打断了，凯利特的思路，当看在还在远处的巨龙时，凯利特的腿还是不争气的颤抖了下不是龙威，而是那巨大的身体把凯利特吓到了，刚才跑的远没看清楚巨龙的体型，但是现在当巨龙就在不远处时，那恐惧感由然而生！当你看到一坐很动的大山时，你要不害怕那是假的如果说地龙是座4层小楼的话，那么巨龙就是一大山了

    仿佛咳出了血，巨龙恢复了体力，重重的喘了一空气，冰冷的气息，几乎另凯利特窒息

    “咯吱~咯吱”奇怪的声音从巨龙的喉咙发出，“呜”一个巨大的蛋被巨龙吐了出来

    英里拉姆慈祥的看着地上还在散发寒气的蛋“孩子妈妈，保护不了你了，希望你好好活下去！”

    英里拉姆似有似无的看了看凯利特他们躲藏的地方一眼

    一口鲜血喷出，巨大的龙眼一黯

    好象用尽最后的力量一样，龙头永远的垂了下去，冰晶慢慢覆盖了巨龙的身体，形成了一座冰山巨龙的尊贵身体是不允许任何人染指的！！

    凯利特看到这，不由的狗血的想，是不是有一穿越人士正巧在这时候出现并减到了龙蛋，然后靠着巨龙一统天下？

    虽然只是想想，但也觉得并不可能，所以先人一步，凯利特飞快的跑了上去“不占便宜是傻瓜，亏咱还看了那么长的肥皂锯。”

    凯利特飞快的跑到寒气森森的龙蛋面前，一个趔趄

    “扑”浑身是血的凯利特颤抖颤抖的出现在一个血潭里面没想巨龙的体积如此巨大，相对的那一口血也但是当他看到那龙蛋时，一张狼脸立刻变为兴奋不顾身体上的寒冷，急急的爬起来，但是兴奋过去凯利特苦恼了

    认谁看到和自己体型一般大的蛋时，都有无从下手的感觉围着龙蛋转了几圈后

    凯利特撇了撇狼嘴“靠，老子还制不了你！”怀着这样的心态，凯利特轻松的推倒龙蛋“拿不走，嘿，我滚着走！”

    在凯利特走后没几分钟巨大的冰山伴随着一声轰响消失在了地面上，而那滩血已经干涸

    ———————————————————————————————————————————

    承认这篇是有些狗血了我承认,我认罪,我错了,你打我,你骂我，但是！你给我投票！

狼的惬意生活 第八章 一只蛋

    幽暗森林某处的昏暗洞穴里，七八只风狼卷缩在一起，正在休憩

    夜晚的幽暗森林比起白天要寒冷的多，这不是气候的变化，而是那隐藏在黑暗深处的杀手，散发出的凶狠的杀气，所凝结成的寒冰，当然在这个看似安逸的洞穴里，却十分的安全

    这个洞穴是凯利特亲自设定的，外口小，仅仅只限于一只风狼通过，但是里面很大，大到可以容纳20头成年风狼在一起转圈圈

    自从不小心跌入龙血里面，凯利特发现自己施放风属性的魔法时会附加些冰属性攻击

    比如单纯的释放风刃时不光会撕裂对方，而且还会冰冻敌人

    这个好处另凯利特兴奋了好一阵子，他把这个伟大的好处无良的归结到了人品大爆发当中

    但是好运总会结束的，今晚凯利特就不怎么开心

    夜晚是睡觉的好时间，但是为什么凯利特睡不着呢，因为一个巨大的‘灯泡’一闪一闪的就在自己面前，认谁也睡不着啊，而这个‘灯泡’就是凯利特捡到的便宜龙蛋！

    “靠，没发现这家伙还发光，早知道半路把它吃了啊！”凯利特半眯着眼，恨恨道，其实在带回龙蛋的路上凯利特也有此想法，但是那蛋好象钢铁一样，除了把凯利特的牙磕的巨痛外，没有任何损伤

    为什么别的风狼没有受到强光的影响，而自己会被照的睡不着呢，该死！不公平！

    凯利特实在被照的睡不着了，打算出去逛逛，反正自己刚来这地的时候就仔细侦察过了，没有什么大危险，而且这个领地的领主刚刚老死，还没有新的领主诞生，所以凯利特不担心

    快速的跑到最近的山崖上，俯身看着幽暗森林那茫茫无边际的森林之海，凯利特略微感慨的叹了口气，自己前生可没见过如此雄伟的森林之海了，除了钢筋铸成的高楼大厦，就是无边无际的一种生物，人类，自私，贪婪，具有强烈的侵略性和占有性的生物！为了自己的生活空间，把大片大片的森林砍伐，把动物生存的快乐空间变为，狭隘的铁笼

    凯利特抬起狼头看着那被乌云覆盖的黑暗天空，正和自己此时的心情一样呢，咧了咧狼嘴，凯利特心中苦笑两下

    乌云突然好象被狂风吹散开了，不一会就消失的没有了踪影，天空中一轮金黄色的圆月出现在了天空的顶端，与之另一轮红色的月亮正在缓慢爬升

    凯利特看到这诡异的天空，以是见怪不怪了，不过大多的夜晚都是一晚一个月亮，两个月亮好象在交换上班一样，没想到今天会同时出现，而且都是满月？

    凯利特盯着天空中的月亮，想看出所以然来，但是换来的却是两眼的酸楚那是累的

    “看起来只是普通的自然现象没什么好看的”凯利特安慰似的低下头，用前爪，揉了揉发酸的两眼，半夜出来看月亮，也亏自己有那闲情雅致了凯利特看看天也不早了，为了明天不在饿肚子，去睡觉吧

    正到凯利特想跳下山崖回到自己的小窝时，两轮圆月重合了，红色与黄色的重合，带来不是绿色，而是诡异的紫色

    紫色的光芒好象恶魔的触须一样，顷刻间笼罩了大地！包括无尽头的幽暗森林，凯利特看着身上的紫色光芒，突然发现自己的动作出奇的很慢，慢的好象静止一样，但是思考却是很快，这种诡异的景象，惊的凯利特一身冷汗这是什么情况？

    随着身体的缓慢，凯利特感觉自己身体中的魔核，隐隐要冲破自己的身体一样，随着这种感觉的越来越明显凯利特感觉自己快要暴炸了，不受控制的长开嘴，一种呕吐的感觉从喉咙中出先“嗷~~呜”一正凄厉的狼啸响彻整个大地，一只巨大的白色风狼张着巨口出现在自己面前，凯利特看着面前的风狼，一股熟悉的气息出现在自己的脑海里突然凯利特知道面前这只风狼是什么了那是他自己

    “我靠，我灵魂出窍了？”凯利特冷汗刷刷的下（感觉上是冷汗），看了看自己的现在的样子，一个透明的紫色水晶

    紫色的月光照耀在此刻凯利特的身体上，使其身上透明的的紫色越来越清晰

    在紫色月光照耀不到的宁静而又阴暗的洞穴内，突然一道清脆的声音打破这里的宁静，一个巨大的黑色蛋状物，慢慢裂开来，漆黑而又浓密的黑暗元素快速的占据着有限的空间，一个人形物体慢慢从蛋壳中走了出来，健壮的身体，漆黑的头发，冷酷的眼神以及那围绕在身边的黑暗元素无不显示着此人的强悍，看了看自己的身体，好象很满意的样子，“肉体没有和灵魂发生排斥，呵呵，很好，我是不是该去人类世界逛逛呢”

    凯利特突然发现自己的能量正以几何的方式迅速增长着，那种充满能力的感觉，没有使得凯利特感到兴奋，反而是恐惧要是这能量不停的增长下去，那么自己迟早会暴掉的

    不过凯利特没有恐惧片刻，一股无形的吸力从那狼口发出，陡然加速冲向那狼吻之中，要不是凯利特此时叫不出声来，非得狼嚎一气

    “呜哇？”惨烈的狼叫声从崖底传来，好一会哼哼声才从凯利特嘴中发出，该死自己竟然缀崖了，幸亏是晚上没有被兄弟们看见凯利特迅速怕起来，甩了甩身上的土尘，暗暗庆幸道

    “哎？自己怎么会自动晋级六级了？难道，刚才自己看到是不是梦？”凯利特看着自己的能量的异变，以及身上特殊的威压都表示着自己的等级无限接近领主级别的六级

    甩了甩巨大的狼头，凯利特一贯终指是，想不通就不想反正晋级是好事，这无疑是半路上捡了个大馅饼

    看了看天空中已经各在两边的月亮，凯利特没理由的打了个寒战，还是早点回去的好，以后绝对没事不到外面乱抽风了看看自己都快感冒了

    以最快的速度回到了洞穴，路上凯利特居然还为自己施加了‘疾风术’

    钻进洞穴的凯利特闻着熟悉的气味，心中暗暗放了下来兄弟们还在熟睡中，凯利特奋力的钻进里面最暖和的地方打算睡眠，一个细不可闻的声音传到他的耳朵里，凯利特睁开刚刚闭上的眼睛，看到了自己也许永远也看不到的景色

    刚才还宁静无声的龙蛋，现在“喀嚓”一声的龟裂开来慢慢扩展到了全体，一只满是鳞片的小爪子奋力的深了出来

    这一微小的声音，另风狼全部醒了过来，一个个睁大好奇的眼睛看着面前的蛋蛋

    “扑”接着是一只小脚然后是头部在然后是全身，凯利特看着努力想摆脱束缚的小龙，目瞪口呆，怎么会孵化了？以前母亲不是说，巨龙孵化要10年之久吗？怎么自己捡到第二天就孵化了，难道自己真的是太背了吗？

    “哇呜”

    稚嫩的声音从小龙嘴里发出,一群狼齐齐退了一部

    高级魔兽的威压即使在幼年也使得下级魔兽感到恐惧

    但是刚出来的小龙没有发觉自己的威压可爱的揉着自己的眼睛，本能的朝着自己的蛋壳走去，接着津津有味的吃了起来一群傻狼呆呆的看着小龙吃完蛋壳，接着满意的拍拍小肚子，就地沉沉的睡了过去

    凯利特看到这，第一个轻轻的跑到小龙的跟前，用鼻子闻了闻，“阿嚏！”重重的打了个喷嚏的凯利特赶紧用爪子捂住自己的鼻子，看了看小龙完全没有清醒的迹象，凯利特奇怪了，用鼻子蹭了蹭小龙，突然一种危机感出现在凯利特的脑中

    这个小家伙的气息很微弱，它不行了？

狼的惬意生活 第九章 智慧传承

    不对啊，以巨龙强悍的身体，即使是幼年也不该那么虚弱啊

    难道之所以它的身体那么虚弱，这个小龙是人龙混血儿？凯利特恶意的想着

    人和龙之间的杂交产物果然很难成活呢

    看着气息越来越微弱的小龙

    “哎？难道看着它死去？”这当然不是凯利特的心愿了，自己得来的好东西还有用就死了，显然没可能，不过有什么好办法呢

    用期望的眼光看了看众位兄弟一群迷茫中带有好奇的眼神

    “唉~~指望不上了”凯利特重重的叹了口气

    脑中电光一闪，凯利特突然想到母亲以前教授过的东西，那就是六级魔兽所会的一种另类魔法‘智慧传承’，那不是战斗的魔法，而是一个六级魔兽在为子女的生存将受到威胁时，迫不得已所发出的魔法，任何种族一生只能接受一次，而且使用后的施法魔兽身体会很长一段时间虚弱，而被施加魔法的魔兽会大幅度的提高生命力，智慧，以及获得施法者的一部分技能，但是这个魔法的成功是有几率的而凯利特刚好六级

    但是在这个到处都是危险的幽暗森林里，凯利特怎么放心让兄弟们去狩猎，而自己则虚弱的被保护着呢？

    凯利特陷入左右为难的境界，终于凯利特看到气息越来越虚弱的小龙，咬了咬牙，咒骂了句：“该死，我真他妈的太善良了！小鬼，就看你的运气好了”

    首先命令兄弟们做好防范准备，不能打扰自己为小龙施加魔法，如果打断了那么就功亏一篑了，狼群们好象也知道首领在做什么事一个个精神抖擞的跑去外面警戒

    凯利特放心的站在小龙面前用利牙咬破自己的皮肤，将自己的血液滴在小龙的额头上，然后犀利的狼嚎传出晦涩的音节随着狼嚎忽高忽低，在一个陡高的音节时，一道紫光从凯利特头上传入小龙的脑袋里

    悚然，小龙紧闭的双眼突然睁开，目光罩在凯利特的额头上，时间仿佛卓然停止，一切都静止不动了……

    紫色的光束连接了凯利特与小龙的脑袋，凯利特感觉得出，一丝丝东西正以急快的速度离开自己，虽然凯利特不知道是什么，但是那种被剥夺的感觉还是很不爽的，几乎另凯利特在暴口

    “靠，‘智慧传承’怎么那么痛苦啊”凯利特咬着牙坚持着

    时间一分一秒的过去了，凯利特不知道过去了多长时间，但是那感觉却好象很远很远

    突然紫色光束慢慢的越来越小越来越小，渐渐消失在两兽的脑袋中，凯利特脑袋一沉直接倒地不起，显然的大脑过度产生的晕厥，在凯利特闭上双眼的时候，小龙也闭上了双眼，继续沉睡，好象刚才的事不曾发生在它身上一样

    黑暗中凯利特看到了一只闪着紫色闪电的魔狼奔跑在无边的草原上，那感觉好象自己

    一股湿湿的感觉出现在凯利特的大鼻子上，咸咸的奶香气味很好闻凯利特努力的睁开自己困乏的眼睛，突然一只的嘴巴首先出现在自己面前紧接着是一双大大的卡通样式的眼睛，吓了凯利特一跳，原来是放大的小龙啊，“啊呜”小龙张大嘴巴示意自己饿了凯利特心中苦笑，这个‘智慧传承’的虚弱感觉真的很强烈，好人真的难做呢，但是凯利特特别欣慰自己的努力没有白费它终将没死，自己的东西怎么可能就这么容易死掉呢

    但是现在的凯利特除了只能动动嘴巴眼睛外，基本上算是瘫痪中更别提是照顾小龙了好人的代价果然很昂贵

    看着面前一个劲指着嘴巴的小龙，凯利特又是一阵头疼

    “自己都没有食物，哪里还心思顾及别人？”对了，自己还有兄弟们呢，低低的狼啸通知着兄弟们去狩猎，很快传来了回应，几个月的狩猎课程，另这狼群们快速的成长，通过识别魔兽的级别知道自己是不是能对付，更何况凯理特还教会了他们战术的应用不出很大意外，他们都可以在这个危险的森林生存下去的

    不一会儿两只好象羚羊的魔兽出现在凯利特跟前，没有首领的分工，狼群是不感擅自进食的，凯利特用利牙撕下一大块肉，然后示意可以进食了，狼群们好象一群狼扑向食物，迅速吞咽着它们本来就是狼

    面前的小龙，眼巴巴的看着嘴里的肉，特大方的撕下一小快放到小龙的面前

    “谢谢，爸爸”一个稚嫩的声音从凯利特脑中传来凯利特惊异的看着面前努力撕扯食物的小龙，不感相信，它居然能进入我的脑袋里？

    “是你吗？”凯利特小心的问着小龙

    “啊呜”小龙抬起脑袋，看着面前的凯利特，迷茫

    不是吗？凯利特也迷糊了“怎么了？爸爸”又是那稚嫩的声音，绝对没错，是小龙传出来的

    但是为什么叫我爸爸呢？

    也许看出凯利特的疑问“爸爸的含义不是最尊敬的人吗？而且爸爸的感觉就是我爸爸啊？！”小龙稚嫩的声音在凯利特脑中继续闪现

    感觉？什么感觉？

    哦，对了也许是‘智慧传承’的关系吧凯利特宽慰的想着，‘智慧传承’都是父母传给子女的

    “嘿嘿，既然你叫我爸爸，那么以我凯利特的名义，为你获得称号杜梅丽丝我的孩子！”凯利特狼啸着宣布了小龙的名字，哦不，现在是杜梅丽丝了

    杜梅丽丝欢笑着爬上凯利特的脑袋舔着鼻子爸爸教我的，这是小孩子表达欢喜的想法，杜梅丽丝心想着

    森林深处，小杜梅丽丝已经长到了头尾三米的长短，渐渐都快赶上凯利特的身型了，以巨龙来说，这个速度有点过快，但是以人龙混血来说，实在太慢了，这个不仅仅是因为杜梅丽丝的血统，还来源于她的虚弱的身体

    虽然凯利特的‘智慧传承’救了杜梅丽丝一命，但是她的身体没有完全恢复到巨龙的健康状态

    快速奔跑中的凯利特和兄弟们追击着眼前的猎舞，五级水系魔兽，冰貂，这种魔兽本没有太大的攻击力，但是速度很快善于逃跑，但是肉味鲜美，是捕猎者不可多求的猎物，但是就在刚才也许是凯利特运气好的缘故，这只冰貂傻乎乎的逃窜到了凯利特的脚下，然后发生了一巨群狼在追捕比他们小一倍的猎物的奇怪现象，为自己施加了第五次‘疾风术’的凯利特有点不支的样子，也是半小时的暴发速度，认谁也受不了啊，兄弟们早就被自己抛到了后面

    看着眼前的猎物，凯利特咬咬牙“小子，今天我吃定你了”突然一丝感应出现在凯利特的脑中

    “杜梅丽丝，前面发射风刃！！”凯利特一声狼啸陡然加快速度，在凯利特狼啸的同时，密集的风刃出现在冰貂的面前，挡出了前面的道路，不得以冰貂降慢速度想饶出攻击范围，在次逃跑，但是后面的凯利特不给它一点机会，高高弹起，风元素急速的聚集在口中，紫色风刃！瞬间冰貂在转身的同时，腰斩了

    满意的看着眼前的猎物，巨龙的魔法果然如传说中的变态呢，凯利特瞧了瞧眼前隐藏在黑暗处那熟悉的身影，半怒半笑道

    “不是跟你说了吗？在家好好呆着，外面有我和叔叔们，你身体虚弱，需要多多休息”

    “没事呢，爸爸，我也要像你一样做一只优秀的风狼！”从黑暗中显现出来的身影，赫然是只幼年巨龙

    本来要被当作工具杜梅丽丝随着杜梅丽丝一声声的‘爸爸’让凯利特的心有些从新温暖的感觉

    但是杜梅丽丝刚才说什么？？？

狼的惬意生活 第十章 新的领主

    当我睁开紧闭的双眼，看到的是我的父亲，伟大的魔狼凯利特，当我遇到困难的时候他鼓励我，当我遇到麻烦时，是他急时的来到我的面前，当我贪玩忘记回家的路时是他找到了我，我的父亲，伟大的魔狼凯利特，我爱你我的父亲

    ———出自风之圣龙《杜梅丽丝的语录》

    凯利特微笑的看着面前的幼小巨龙，温馨的感觉在心中缓缓流动，凯利特发誓，这辈子要深深的保护住自己的幸福！不然也对不起这声‘爸爸’啊

    不自觉的凯利特想起了自己的母亲，她还好吧？

    凯利特抬头看了看即将落下的太阳，那天她也是这个时候走的吧？那背影，坚强而又倔强

    杜梅丽丝看了看奇怪的父亲，用鼻子轻轻的蹭了蹭凯利特的脖子，这是狼族特有表示慰问的方法“怎么了爸爸？难道我说错什么了吗？”杜梅丽丝小心的问道

    也许是杜梅丽丝惊醒了凯利特的思念，尴尬的扯了扯嘴角“没什么孩子，你说的很好，但是你要记住，你是巨龙不是风狼，你要做的是成为一个伟大的巨龙！因为你的母亲就是一个非常非常伟大的巨龙呢”

    凯利特想想当初杜梅丽丝的母亲那惊天动地的禁咒真的很伟大

    凯利特慈祥的舔了舔杜梅丽丝的头部“走吧！时间不早了”

    “恩！”杜梅丽丝乖乖的提起身边的裂物，快速的追上父亲，虽然不知道为什么母亲是巨龙，而爸爸是风狼的原因，但是幼小的杜梅丽丝心中暗暗发誓：一定一定要成为伟大的巨龙！！！

    晚上，夜间动物好象交接班一样全部出来了，比白天更热闹的景象出现在晚上的幽暗森林，狩猎开始

    凯利特看着面前熟睡杜梅丽丝和兄弟们，悄悄的走出洞口今天又是月圆呢

    每当月圆之夜，凯利特的身边能量就会不由自主的涌向身体，虽然不是像上次那么疯狂，但是也使得凯利特受用之极，感觉自身的能量缓缓提升，凯利特舒服的伸了伸懒腰“嘿嘿，都说狼喜欢月亮，原来是真的啊~”凯利特平铺身体让自己尽可能的照耀到月光，远远忘去好象一个银白色的地毯铺在山崖上一样，好不奇怪

    突然一股危险的气息，从风元素传到凯利特的鼻腔中，懒懒的睁开眼睛，有杀气？

    我不记得这个地方有什么高级魔兽呢“恩？”突然凯利特听高一种奇怪的声音“吼~~~”虽然不是语言，但是凯利特知道那是什么信息这个无兽的领地要继承新一认的领主了哈哈，今晚有得戏看了

    出于好奇，凯利特想去看看，狼的视力即使在夜间也很好用，快速的穿梭在森林里面，不时的用风刃惬意的切掉身前的障碍，不大一会就到了吼声来源的地方

    凯利特站在高处看了看下边，撇了撇“嘿嘿，这个地方还真的热闹啊~~”下边到处都是魔兽的身影，稀有的不稀有的都在，而这些魔兽都有一个共同的特点，清一色六级魔兽！！！

    可怕的阵容！如果这群魔兽去攻打一座中等国家，那将是人类的噩梦呢

    怀着好奇的态度，凯利特静静的趴在地上，这里够隐蔽，而且还在高处，只要尽量不发出气息，相信没有什么魔兽可以发现自己

    凯利特不是那种暴力魔兽喜欢打打杀杀，他捕猎很大程度上是为了自己的肚子，当然对于这个地方的领主位置，他是没有兴趣的我只希望自己的亲人安全而已

    看了看身下的战斗的痕迹，好象打了很长一段时间呢

    哎？这个感觉好象很久很久以前的一种习惯叫什么来着哦，对了，是看戏哈哈

    现在下面战斗的是凯利特很熟悉的一种魔兽地龙，当然谁也不会忘记追了自己八条街的笨龙的种族啊显然下面的地龙，不如那片领地的领主那么强壮，但是也不差了，好象徘徊在六级与七级之间吧，凯利特是这样定义下面那条地龙的

    足足十米多高的强壮身躯，呈现出流线型的油光发亮色彩，仿佛身披一件崭亮的铠甲一般，骨质的鳞甲突起物已经进化为了一个个尖锐的骨刺，均匀分布在背部和各关节臂外侧，为这具恐怖的战斗身躯再添威势，如巨象腿般粗壮敦实的后肢紧紧绷住，巨大的脚爪呈现自然垫起，时刻准备向任何生物展示着他那惊世骇俗的弹跳力和奔跑速度，同样巨大而粗长的前肢是和他所有同类最明显的区别，比起其他地方更加厚实坚硬的鳞甲和不长但锐固无比的利爪组合出完全不同于自然生成的灵活前肢，狰狞的龙首上，一对金黄色的大眼习惯性的微微眯着，毫不掩饰其中的疯狂战意和危险光芒……这所有的一切，强大优势的组合，已经不是无尽森林中能自然生长出来的造物了，这简直就是一具为战斗而创的生物兵器！

    地龙果然是魔兽中危险的种类！！！

    而它的对手，像巨大化的狮子与熊结合体的魔兽，凯利特就不知道了，好象是某一稀有魔兽呢，应该是火系的，因为风元素上温温的感觉让凯利特知道，但是从凯利特到战场的距离很远的，可见那火元素的危险不次于他的对手

    双方都紧紧的盯着对手，过了一会儿，好象稀有魔兽等不急了，暴跳起来在空中施放了一个中级魔‘法炎之壁障’，护身的魔法，这个魔兽很小心呢，然后厚实的巨掌拍了过去地龙一见对手冲了过来并伸出巨大的手掌，感受着风压，那巨掌的力量很足啊，但是地龙随即猛然矮身以远超一般地暴龙的速度向着前面的魔兽冲锋而去，这是力量与力量的对决，双方都是力量型善于搏斗的魔兽，不一会就听到数声砰砰的撞击声

    ‘炎之壁障’在地龙巨爪的撞击下如玻璃般砰然破碎，大惊失色的稀有魔兽只来得及将头一偏，但是那龙爪好象锁定了对手一样，紧进着跟来，然后稀有魔兽头顶一阵强烈的昏眩感传来

    突破稀有魔兽的防御，光势大减的右爪仍硬生生拍在稀有魔兽没有保护的脑袋上，爪上猛然发动‘大地震击’！！！独有的震荡性如果在击中对方的身体，可以令身体部分发麻，如果击中脑袋……有一个现代名词叫：脑震荡。

    即使是以巨龙的头骨坚硬，体质强悍，这一下也能造成特殊效果，也就是——强烈昏眩！

    何况只是一只六级魔兽呢

    一击得手，地龙得势不饶人，直接快步跳到了红龙的背上，一对后爪牢牢抓住稀有魔兽的肩膀，长长的左臂绕过稀有魔兽的颈部以臂关节将她勒在胸前，右爪交叉十字固定后一抓脑袋的侧面五指猛一发力，抓紧的同时利爪浅浅的刺入它的腮部，用力向后拉倒，把整个稀有魔兽的脖子和前胸弯成如曲项的天鹅一般，‘半坐击式十字锁喉改’，完全制住了这条红龙。从出手到结束，整个过程不过几秒上下

    凯利特看到这个情景，狡猾的眼睛一闪一闪的“好，好，好，没想到这只地龙的搏斗技巧如此强悍，没望自己特地跑来看表演呢”

    稀有魔兽的骨头在地龙勒扯下发出’咯吱咯吱’的声响，显然快接近极限了，忽然稀有魔兽眼中寒光一闪，火元素剧烈的活跃起来，快速的像稀有魔兽冲来

    怎么？凯利特突然发现，稀有魔兽魔法的奇怪，他不是单纯的想聚集元素施放魔法，而是尽量的往自己身体储存这是自暴难道他想和地龙同归于尽？

    至于吗？凯利特撇了撇嘴

    ‘砰’随着一声巨响，火光四溅，稀有魔兽自暴了，但是在它自暴的地方却没有消失的身影，地龙还活着看着地龙隐隐的魔法光芒‘大地守护’适宜的出现在小山样的身躯上凯利特发现自己越来越对它赶兴趣了真想和他打一场啊

    ————————————————————————————————————————————

    华丽的3W字了，大家票票支持啊

狼的惬意生活 第十一章 只是玩玩

    地龙特有的护身魔法‘大地守护’正闪着黄色光芒

    没想到啊，这只地龙不仅仅只有六级水准，他跟本就是披着六级的七级魔兽嘛？或者他就是七级魔兽！

    “吼~！！！！”战胜了稀有魔兽的地龙，兴奋的人立而起，发出胜利的吼声

    “再来！”轻蔑的看了看下面的兽群，地龙狂妄道！

    也许是被地龙的气势所威慑，久久没有魔兽，站出来

    其实地龙的攻击方式很简单，冲撞，撕咬，甩尾，拍抓，勒锁，角刺，用庞大的体重压制对手

    但是面前这只地龙把这些简单的战斗技巧全部融会贯通，形成一套适合地龙战斗方式的“拳法”

    随着回想着刚才地龙的战斗方式，也许是骨子里魔兽好斗的血液，凯利特有点心痒“好想好想跟他打一场啊。”

    看着面前无兽敢应的场面，地龙骄傲的抬起龙头正想宣布，现在自己是领主时

    一声悠远的狼啸由远及近的快速传来打断了地龙的做法

    凯利特终于忍不住了心中的血液好似喷涌出来一样好想战斗，战斗！！！

    高高跳起，直冲到地龙面前“我！风之圣狼，凯利特！挑战！”

    凯利特狂热的眼神盯着眼前比自己大好几倍的地龙

    “你？”地龙不屑的眼神看着刚刚到来的凯利特“你还是把你的兄弟们全部叫来在来决斗吧！哈哈哈哈”赤裸裸的挑衅

    也难怪地龙会这样说，风狼是一种群居魔兽，群族在一起的力量很大，但是单个却很弱，这也是地龙会这样说的原因

    面对挑衅，凯利特没有生气，反而调笑道：“怎么，你是不敢吗？是怕被风狼打输没有面子吗？没关系，叫声哥哥，我有可能放水哦~”

    “呜~~~”听到凯利特的话语，地龙一下子愤怒了“好吧，既然你找死！那么我成全你，吼！！！”

    低头俯身，地龙后爪按了按地，猛然发力，如大号撞城车一般的冲向凯利特，沿途所过之处，任何拦路的物体纷纷被撞开，气势无匹！

    依靠灵活的步伐闪身躲过，凯理特狼啸着反身追上，冲锋过头的地龙来不及转身，一记鞭尾扫向这只‘狡猾’的风狼，谁料凯利特在疾跑中忽然停顿后退一下，判断失误的鞭尾只得无功的扫断旁边的一片树干，扫回来的时候，已经来不及，转身刚刚只转了一半，将侧面暴露在了凯利特的眼底

    大好机会怎么能放过，凯理特没有施放最拿手的风刃，他知道那种程度的风刃只能让地龙疼上一下，不会照成致命的危险的

    纵身扑到地龙的脖子上，紧紧咬住地龙身上唯一的软皮，那是地龙除了鼻子（当然任何生物的弱点都是鼻子）以外第二个弱点，也是大动脉所在

    地龙感受到凯利特的企图，就地一滚想以重量压住凯利特

    凯利特纵身又一跳轻巧的离开了地龙致命的位置，这只地龙的警觉性很高嘛？添了添嘴上的血迹，凯利特挑衅的看着地龙，刚才还没有使劲就被地龙发觉了，只是撕下一小块皮

    地龙现在清醒过来了，谨慎的看着使自己受伤的风狼，看似弱小的风狼比想象中的厉害很多

    两只体形差很多的魔兽正对视着，突然地龙狡竭的目光一闪，凯利特呆了一下，暗叫不好

    ‘大地突刺’从凯利特的身体迅速耸起，慌忙躲避的凯利特被擦了一下，顿时鲜血顺着前肢流了下来，虽然看起来伤的很严重实际上只是很浅的伤口不防碍战斗！

    但是要不是凯利特躲的及时，那跟地刺就能要了凯利特的命

    这只地龙不只是肉搏厉害，而且很狡猾，知道什么时候发出致命一击，凯利特重新评定了地龙的实力

    “不错吗？下次你还有机会躲过去吗？”地龙得意道，竟敢让自己的身体受伤，不能饶恕！

    “不过如此”凯利特为自己施加‘疾风术’，迅速饶着地龙奔跑

    凯利特有自己的打算，地龙的虽然防御力肉搏很强，但是速度很慢，而自己的速度很快，但是肉搏很弱，扬长补短，现在凯利特凭依的只有速度了

    地龙不屑的看着已经慢慢变成幻影的风狼，他坚信力量可以战胜一切！

    默默为自己施加‘大地守护’，静静的等待凯利特发出的致命一击，那时就是自己反击的时候了！！！

    凯利特看着被自己围绕起来的地龙，不错，以静治动，但是你以为我会那么简单吗？

    白色影圈中一闪，来了！地龙瞧追来的物体，转身甩尾！

    恩？打空的感觉从自己的尾端传来？糟糕！

    只见凯利特从地龙的前方暴起，迅速的跳到地龙脖子上的位置，这一次！中了！

    ‘撕裂魔法’发动！利爪深深刺进地龙柔软的皮肉中，在风元素的切割下‘大地守护’应声而破

    然后凯利特在地龙身上借力弹起，稳稳的落到地上

    “卑鄙的风狼！”恨意从地龙眼中射向凯利特，他怎么也不明白刚刚明明看到那袭击的身影，却打空了，憋屈的感觉

    “你是怎么做到的？！”

    凯利特得意的看着地龙道“难道没人教不，问别人的时候要客气吗？”

    “吼~~！！！”被挑衅的地龙，这次是彻底愤怒了，红色慢慢充斥到眼睛，健壮的四肢‘冲撞！’他居然自主狂化了

    看着怒火涛天的地龙，凯利特知道自己赢了，地龙脖子上的伤口经过风元素的‘撕裂魔法’一时很难愈合好，血液自然会有流干的一天而现在地龙的狂化彻底的抛却了理智

    力量在智慧面前也得靠边站，凯利特只是耍了一下小手段，让风元素汇聚成一个模糊的狼影，在袭击地龙的时候，先指挥幻影去假扮凯利特袭击地龙，在以真身从另一侧偷袭，简单的做法就另地龙上当了，魔兽果然是很单纯的生物呢

    看着身后速度越来越慢的地龙，凯利特有种不忍！算了算了，我也不想做领主，只是玩玩而已！我果然很善良啊

    “停，停，我认输！”凯利特突然的认输，把狂化中的地龙给惊醒了，怒火渐渐被理智所代替，看了看地上的鲜血，地龙一身冷汗，要是自己不停的跑下去，那么死的一定是自己，但是他为什么认输吗？难道体力不支吗？

    “为什么？我还没赢呢！”地龙奇怪的看着凯利特不明白他为什么会认输，只要在拖个半小时自己就会流血而失败，但他为什么？

    “没什么，突然累了”凯利特狡猾的看了看地龙

    当然地龙不知道自己的优势远远被凯利特压制着，完全没有发挥出自己本身的实力！

    而且，凯利特也没有好心告诉他

    “是吗”

    既然想不通，地龙索性不想了，既然他认输了，那么就宣布自己将是这个领地的领主吧

    “吼~~~~”地龙人立而起，巨大的吼声宣布着自己将是这个领地的新领主！

    凯利特甩了甩尾巴，看了看地龙脖子上的伤口，休息几分钟就止血了，恢复力很快嘛，虽然自己是通过技巧赢得的决斗，但是凯利特还是很满意现在的实力

    看看天上的月亮，天也不早了，是该回去的时候了

    “喂，风狼，你叫什么？”地龙看着要走的凯利特急忙道，这个看似只有六级的弱小风狼，居然可以只用几招打败刚刚踏入七级的自己，奇怪的家伙魔兽中不存在诡辩，自己输了就是输了

    凯利特头也不回的道“凯利特！”

    “我记住你了！”地龙对着快速闪进森林的风狼吼道

    听着背后地龙传来的声音，凯利特现在只想回去好好睡一觉，战斗的热血渐渐冷却下来了，疲乏开始渐渐侵蚀凯利特的身体了先去睡觉，明天还有很多事要做呢

    ______________________________________________

    下面开始就会掺进人类了大家关注下，剧情开始要发展了，历史的巨轮滚滚向前

魔狼的诞生 第十二章 危险的临近

    以下的章节开始进入剧情了

    ————————————————————————————————————————————

    炼金术师，魔法师种类的偏科，一种痴迷于利用魔法，器械，和其他物品制造奇怪东西的人类

    他们的眼中只有实验，只关心实验的成功和失败

    而现实我们被称为科学家，或者精神病人

    阴冷的帝国炼金实验室内，一个身穿破旧的魔法袍的人类，正象切蛋糕一样切开三级炎鼠的大脑，温柔的动作不带一丝带泄，炎鼠的身体上到处插着各种五颜六色的管道，身下赫然是一个炼成阵

    “卡尔，把第三号试管拿来，我需要五级魔核”冰冷的声音回荡在实验室中

    不一会儿，一个年轻的魔法师拿着泛着幽绿试管送到男人的面前

    “肉体正常！生命系统正常！魔核契合度正常，魔核现在进行剔除处理”

    “啪”大脑中间的一颗火红色的魔核被男人粗鲁的切掉了，而魔兽痛苦的卷了卷身体，证明它还活着

    “生命活动正常，肉体正常，现在把五级魔核液体固化，进行安装”说话间男人把试管放进一个小的炼成阵里，‘劈啪’声试管被里面的魔核撑破了，掉在地上

    男人拿起桌子上的固体魔核，放在活着的炎鼠大脑中间

    “进行最后的处理，魔核安装”男人看着痛苦中的炎鼠，残酷的笑了笑“不用怕，小东西，等下你就会成为五级魔兽了，感谢我吧哈哈哈哈”

    年轻魔法师冷漠的看着这一切，好象已经习惯了男人的做法

    “炼成阵，发动！”双手触碰在炼成阵旁边，元素不要钱似的疯狂的涌进炼成阵里

    男人眼中闪耀着疯狂的神色“我的宝贝，出来吧出来吧”

    ‘劈啪劈啪’耀眼的光芒把阴暗的实验室照的通亮，仔细看的话，会发现这里到处都是笼子，而里面全是魔兽，死的活的，高级的，低级的都有

    ‘哄！’一声巨响出现在炼成阵里，丝丝青烟冒了出来

    男人看了看炼成阵里的炎鼠，现在已是一只畸形怪物爆裂的眼球只剩下一只在眼眶里，巨大的獠牙像外扩张着，正凶狠的像男人狂吠但是它的身体只是一堆蠕动肉泥

    “又失败了，卡尔把他丢进食物仓，我想我的实验品该饿了吧”男人从不屑对失败品多看一眼

    “是，先生”卡尔用笼子提起炎鼠走出门外，在离开门口时，忽然想起一件事“对了，先生，您的实验

    品好象快消耗光了，剩下的都在这了”

    “实验？”男人怔了怔，随后恼怒道“该死，怎么那么快，上次不是还八十几只的吗？让那些废物在去多抓点，我拿钱不是光供你们吃喝的！”

    “是的，先生，我会通知的”卡尔冷漠的声音从门后传出

    “恩恩，下一个，小宝贝？你是不是想变强啊”男人端起另一只笼子对着里面的魔兽说道“嘿嘿，等一下，只要等一下我就让你更强大哈哈哈哈”

    实验室外

    卡尔慢步走进练兵场，看着面前正懒散晒着太阳的熟睡男人，冷漠的脸上一丝苦笑

    怎么每次见到这家伙都是这副样子啊卡尔郁闷的想着，要不是他的实力摆在这，恐怕早就被艾尔林克侯爵大人赶走了吧

    踢了踢男人，卡尔又恢复冷漠的表情“布拉德雷先生，艾尔林克侯爵让您在去捕捉一些魔兽，实验品快要没了”

    被踢的布拉德雷翻了翻身，揉了揉眼睛看了看冷漠的卡尔懒散道：“知道了知道了，那家伙怎么那么快啊，休息还不到两天呢”

    卡尔邹了邹眉头，唉~~只有他胆敢对候爵大人不敬了

    “请务必尽快做到。”卡尔再一次催促道

    布拉德雷随意的挥了挥手“知道了，好歹我可是最出色的猎人啊，对我有点信心好不”

    站起身来的布拉德雷一扫刚才的懒散之气，看了看训练场上的队员们高声喊道：“现在小伙子们是该活动活动了，哈哈哈哈”老练的目光看着不远处的幽暗森林这次是不是该向里面进军了呢？

    卡尔看着气势改变的布拉德雷，嘴角轻轻一扬又该工作了呢

    幽暗森林里，一队人马正在看似悠闲的走在松软的树叶上，发出‘咯吱，咯吱’的声响“队长，我们真的要去森林内部吗？是不是太草率了？在外边抓一些三级魔兽不就行了吗？”一个年轻的士兵快步赶上前面好象在自家花园散步的布拉德雷惶恐道，那可是幽暗森林啊

    而主人则随意的拍了拍小兵的肩膀“艾克，不用这么害怕，其实在我眼中外部和内部一样，哈哈哈哈，因为我可是最好的猎人呢。”

    艾克一脸冷汗的看着自信的队长，他可听说上一次有个自不量力的屠龙小队前往森林内部想猎杀一只地龙，结果全队无一人回来不用想也知道，全军覆没了吧？

    可是现在自己居然被队长拉着去森林内部猎杀魔兽想想，艾克脸上的汗都可以洗脸了

    看着大队人马快要消失在森林的艾克惊恐的疾跑上去“等等，队长不要丢下我啊”

    大叫声惊起了一片正在休憩的鸟儿

    幽暗森林的某处，凯利特正懒洋洋的看着兄弟们，吃完食物，在睡个午觉，惬意啊

    阳光撒在凯利特银白色的皮毛上，弄的暖烘烘的很舒服，“啊~哈”大大的打个哈欠翻了翻身好让另一面接受阳光的照耀，一个硬物正好搁在凯利特的软腰上

    “啊~~疼疼疼疼杜梅丽丝，你就不能收起尾巴啊，那骨刺弄的我好疼”凯利特愤怒的看着眼前的小龙

    而被抱怨的对象，则随意的翻了翻身，无视的梦呓呢“兔子，别跑别跑”可以想象一只四米大的小龙在梦里追着小布丁的兔子的景象

    一阵冷汗从凯利特脑门上流了下来，“算了算了，看在我是父亲的份上，不跟你计较了”

    突然大批的鸟类从森林外部飞起来？引起凯利特的注意

    发觉了父亲的杜梅丽丝睁开朦胧的双眼问道：“怎么了？爸爸？”

    凯利特看了杜梅丽丝笑了笑道：“没事，我在想今晚吃什么？”

    “哦”单纯的小龙又栽倒在柔软的草丛中

    “人类？嘿嘿？这次又来做什么呢？”凯利特别有深意的看着天空中四散的鸟儿好奇道

魔狼的诞生 第十三章 战斗前奏

    艾克痛苦的用自己的利剑砍开遮挡步伐的树枝,眼前的树枝全部化成布拉德雷懒散的笑脸，可恶，可恶，可恶，要不是该死的队长，想要来这个鬼地方，自己就可以找个机会用那个三级魔核象向漂亮的麦丽表白了都是那可恶的家伙，可恶，可恶，可恶

    “阿嚏”也许那强烈的怨气显灵了，在后方的布拉德雷重重的打了个喷嚏，摸摸了鼻子，布拉德雷郁闷的想“哪个不开眼的家伙在诅咒我”但他永远也不知道那个不开眼的家伙就在自己前面

    看了看四周的地形，布拉德雷笑着招呼着前面正奋力发泄怨气的艾克“小子，那么努力干什么，都中午了，我们该吃饭了？你看着环境多美啊，在这野炊果然是个好地方！”

    同行的士兵们，苦笑的摇了摇头：“这是猎杀魔兽，还是郊游啊”不过，队长发话了，那就停下休息吧

    艾克收起满是绿色汁液的长剑，不情愿的拿起小匕首把刚刚捕捉的二级长毛兔开膛破肚，嘴里还嘟囔着“为什么我要伺候那没用的队长呢！基本上那些魔兽都是我们捕捉到的，他只是象征的嘴上动动呜555，我好歹命”

    看着面前嘟囔的拔着兔毛的艾克，布拉德雷摸了摸没有一丝胡子的下巴：“嘿嘿，这小子也进入青春期叛逆了？是不是该教育他下，男女之间的某种有趣的事呢，哈哈，这一定很有趣”

    不过话说回来，一路上居然没碰到什么大型魔兽可惜了不是说幽暗森林里面到处都可以碰到高级魔兽的吗？这是哪个混蛋说的

    这一路上，没有太大的麻烦，大型魔兽没有出现，但是那些自不量力的三，四级的却接二连三的打扰这次完美的‘郊游’不过，一部分现在全变成了午餐了，也是小有收获

    “剩下的就交给那个可怕的疯子处理吧，我想他肯定会乐意接受的”

    “唉~~”想到一路上的事，居然没有碰到梦寐以求的高级魔兽，布拉德雷一脸郁闷的在地上用小刀痛苦的刻着小字。艾克好奇的想看布拉德雷刻些什么的时候，一阵冷汗再次出现，那就是‘布拉德雷到此一游’

    果然，白痴队长打算来幽暗内部‘郊游’的

    正当大家有条不序的准备午餐的时候，一阵阵特有的震动从远处传来，惊动了了正在休息的布拉德雷用最快的速度爬起来

    懒散的眼睛突然迸发出兴奋的目光，把身边的艾克吓了一跳

    “怎怎么回事队长？”艾克恐慌的看着渐渐进入兴奋状态的布拉德雷，他知道只有什么原因才能让这个懒散的队长变的兴奋

    布拉德雷看了看面前的艾克，习惯的拍了拍他的肩膀笑笑道“嘿嘿，小伙子真正的战斗时刻到了哦”

    看着面前淡然的队长，艾克也紧了紧腰上的长剑真正到战斗他知道队长说的真正的战斗是什么！

    “大家散开，把火扑灭，食物先丢弃吧好不容易做好了的这个大家伙真会挑时间刺客准备大型陷阱，骑士隐蔽等待冲锋魔法师嘛你们先去冥想，等下准备大型冰系魔法，而你，小鬼！则跟在我身边，呵呵哎？你那是什么眼神？”

    布拉德雷看着好象发怒的小豹子一样的艾克，习惯笑了笑道：“让你跟着我是保护我，知道吗？”艾克收起侵略性的眼神，他也知道在这个时候自己帮不上忙，但是这种被保护的感觉他不喜欢

    随着队长的命令，大家各自忙着自己的事

    “地刺布置完毕！”六个刺客同时回到布拉德雷身边，回答到

    “骑士隐蔽完毕！”一米多高的草丛中响起，骑士首领的回答

    “魔法师魔力全满，随时准备魔法释放！”魔法师清一色使用风系‘飞翔术’，都站到了高大的树上

    “好！大家就准备着，我们的猎物吧，不知道它有没有让我出刀的分量呢，呵呵，期待呢！”布拉德雷一手拿起旁边普通的不能在普通的长刀，一收抓住艾克的肩膀，腿部用力简单一纵，就飞向了旁边高大的树枝上

    不用斗气就爬向那么高的树枝，而且还附带一个人的重量，天空武士的实力布拉德雷果然不简单，呢那是极其接近剑圣的存在呢，没想到年纪不到三十的布拉德雷居然达到了可怕

    随着巨大的震动越来越近，艾克紧张的握在剑上的手指越发苍白

    布拉德雷拍了拍艾克肩膀，一个鼓励的眼神不容多说

    听着隆隆声的接近，大树纷纷歪向两侧，就连站在树上的布拉德雷都敢到了树的颤抖

    看着树纷纷歪向两侧，这说名这只魔兽的体积很大，而隆隆的声音则证明，它的重量很大，重量很重的魔兽基本上都善于肉搏战，呵呵，也许是个棘手的猎物呢布拉德雷无良的分析着魔兽的实力，而可怜的艾克则恐惧的扒在树干上一动不动

    随着隆隆声的接近，布拉德雷的队员们一个个屏气呼吸，不让自己发出一死声响！

    突然，高达一米的黑色的龙头冲破大树的障碍，暴漏在大家的视线内这一出现使得，队员们瞳孔放大

    没想到这个所谓的高级魔兽是只地龙！对于庞大生物的恐惧渐渐蔓延在他们心中，队员们当然听说上一次的‘屠龙小队’的情况，全部失踪，或者全军覆没

    而艾克现在都不敢睁开双眼了

    地龙巨大的身体从树丛中探了出来，鼻子闻了闻空气中奇怪的味道有什么奇怪的东西到我的领地了？巨大的龙头摇了摇，想要驱敢这个另自己不喜欢的气味

    随着地龙的摇头，阵阵微风抚摩着树上的布拉德雷

    “嘿嘿嘿嘿终于终于，没让我久等，我喜欢这个猎物”布拉德雷看着地下的地龙，兴奋的目光转为疯狂

    “我要看看你到底有多强！！！”

    而地龙的前脚在往前一步就踏到刺客的陷阱“地刺”了

    战斗即将拉开荧幕

魔狼的诞生 第十四章 战斗开始

    看着地龙只差一步就可以进入陷阱，队员们几乎想助它一臂之力，但是下去的话无谓的只是送死罢了，所以他们只能干着急。

    地龙看似悠闲的挪了挪前肢，一抹狡猾的眼神出现在地龙的眼中

    就在队员们以为地龙将要踏入陷阱的时候，突然地龙人立而起，厚重的前爪重重拍击在大地上，土系中级魔法‘地裂’！

    大地开始发出怒吼，一个巨大的裂缝出现在布拉德雷和艾克的藏身之处古老的大树轰然倒地

    而布拉德雷赶紧抓着艾克跳到另一个树上，这只地龙比想象中的厉害的多

    “魔法师，准备高级魔法‘极冰之地’，骑士准备冲击！刺客原地待命！”布拉德雷冷静的分布任务，原计划要提前了

    水元素在魔法师的召唤中，疯涌而至，一个巨大的魔法阵出现在地龙身下柔顺的水元素在魔法师们特意的改变下，成为刺骨的冰元素‘极冰之地’发动！

    地龙察觉到自己身下的异样，笨重的身体现在到成了累赘，不擅长速度的地龙顷刻间被冰元素所覆盖了，它的周围通通结成了一层厚厚的冰霜

    速度很慢的地龙，现在想动一下都很吃力

    “骑士准备冲击！”

    隐藏在草丛中的骑士们，突然抽出自己随身携带的折叠长枪，即使没有战马他们的冲击里也很恐怖的

    “冲锋！”淡淡的金色光芒出现在枪头上，骑士们以快速而整齐的步伐冲向地龙

    ‘当’，枪头与龙鳞接触的声音，反震几乎使骑士们抓不住枪把

    怎么可能？骑士看着手里的长枪，即使在面队六级魔兽也不曾败过的长枪

    受到攻击的地龙，除了鳞片上一道道白痕，几乎没有受到一点伤害，但却激起了地龙的仇恨！

    “吼！！”冰冻中的地龙发出一声巨吼冰块突然碎裂开来，张开厚重的巨爪狠狠的扫向还没来的及撤退的骑士们

    “砰”骑士们以一个半圆型倒飞出去，撞段了几棵粗大的树木才停下来

    只是一下重击就让骑士们全部丧失了战斗力，布拉德雷看着倒飞出去的骑士们，咬了咬牙

    “魔法师队掩护骑士队撤离，刺客骚扰！森林的地形不利于大型魔兽活动！快！快！”

    没想到一个回合下来，就让小队丧失了一半的战斗力

    这只魔兽绝对是七级的存在！

    布拉德雷看了看旁边因为恐惧而发抖的艾克，习惯性的拍了拍肩膀“小鬼，你也跟他们撤离”

    艾克惊恐的看着自己的队长“那您怎么办呢？”

    布拉德雷笑了笑“我啊？我去掩护你们离开啊？哎？你那是什么眼神，放心我没事的哈哈，我可是最伟大的猎人呢，来笑一笑”

    艾克列了列嘴，发出一个跟哭似的笑脸“队队长一定要回来！”

    “恩恩，放心吧~！”布拉德雷随意的摆了摆手“在没杀死猎物之前，我怎么会死呢！嘿嘿！“

    兴奋的看着面前的地龙，布拉德雷已经接近疯狂阶段了

    依依不舍的看着前面的队长，艾克痛苦的别过头去，虽然这家伙时常懒惰，还好耍嘴皮子，但是

    保重，队长！

    确定小队们都撤离了，布拉德雷满意的看着眼前的猎物

    “嘿嘿嘿嘿，都走了，那么大家伙，是不是该我们的游戏了呢？”布拉德雷看着面前的地龙低语

    用‘地刺’解决了最后一个刺客，地龙舔了舔巨大的龙嘴，不自量力，渺小的人类，居然胆敢挑战身为领主级别的自己，哼！死有余辜

    恩？怎么还有一个人？

    突然一种危险的感觉传来，而这个感觉却出自面前的人类身上

    “不简单！”地龙心里对这个看似弱小的人类的评价

    谨慎的为自己施加地龙一族的特有防御魔法‘大地守护’

    看着地龙身上那突然出现的黄色光芒，布拉德雷添了添发干的嘴唇“战斗开始！”

    地龙看着地上的人类，本能的率先发起攻击，只是单纯的防御不是地龙一族的作风！

    笨重四肢开始剧烈的跑动起来，随着地龙的接近，树叶因为巨大的震动纷纷掉落

    ‘冲撞’狰狞的龙角上同样散发着黄色光芒

    “呵呵，愚蠢的魔兽”布拉德雷残忍的笑了笑，而身体却一动不动，仿佛面对地龙攻击的不是自己一样

    “轰”几十米的距离，在地龙疯狂的跑动下只要几秒就可以到达，巨大的尘土飞扬起来

    地面上出现了一个巨大的坑

    地龙摇着庞大的脑袋从巨坑抽出

    我讨厌矮小的动物不对？这危险的感觉还没消失，而且刚才不是撞到东西的感觉他还没死！地龙巨大的脑袋想要寻找那可恶的人类

    ，一个奇怪的声音出现在旁边的大树上

    “哟~你是在找我吗？大蜥蜴？”布拉德雷站在树上懒散的俯视着地上的地龙

    “吼~~~”也许是被布拉德雷的话语给激怒了，地龙飞快的跑到树下，一个巨大的重击，大树应声而断

    布拉德雷则借力跳到另一个树上，戏耍般的看着地龙

    相对于表面上的懒散，布拉德雷心中充满了惊异，没想到，这只地龙的力气真大啊，还有那近乎人类的智慧，逃跑很容易，但是要打败它却很难，光是看着那厚重的鳞甲，破防很难呢！难道要用它吗？

    “卑微的人类，有种下来！”突然地龙口吐真言

    着时吓了了树上的布拉德雷一跳，随后惊喜出现在布拉德雷脸上

    哈，自己难道被幸运女神青睐了吗？七级魔兽居然被自己轻易遇到了

    “呵呵，卑微的地龙，有本事你上来~~”虽然惊讶地龙的等级，但是越来越兴奋的感觉从握刀颤抖的手上就可以看出

    看了看手上的普通的不能在普通的长刀

    看来只好用它了

魔狼的诞生 第十五章 战斗结束

    看着树上的人类，地龙很憋屈

    所以地龙发怒了

    巨大的利爪连连挥起，大树纷纷倒地，不一会儿就出现好大一片空地

    “嘿嘿嘿嘿，人类，这次看你往哪躲？”地龙看着无路可逃的布拉德雷狰狞道

    “愚蠢！嘿嘿，本大爷什么时候要躲了？”布拉德雷懒散的把右手放到刀柄上

    “恩？”灼热的气息使得地龙本能的后退一步“卑微的人类，你拿的什么东西？”地龙看着那抽开一半鲜红色的刀身恐惧道

    布拉德雷看了看抽出半截的刀身道：“这个啊？长刀啊？很普通的长刀啊”

    “吼，不要侮辱我的智慧，你会付出代价的！！”地龙人立而起，巨大的重爪再一次拍击在大地上‘地裂’

    ‘轰隆隆’巨大的裂缝迅速向布拉德雷曼延

    “这种速度能伤到我吗？可悲的蜥蜴！”布拉德雷讽刺的笑了笑，整个刀此刻全都暴露在空气中

    鲜红的刀身充满了血腥味，原来地龙之所以感到并不是刀的危险，而是刀身上那些强大的气息那是强大的魔兽留下来的

    懒散的表情现在被冷酷所替换，布拉德雷终于认真起来了

    躲过地裂攻击，然后朝着地龙迅速奔去

    “嘿嘿”一死狞笑出现在地龙的脸上，愚蠢的人类，难道不知道地龙的肉搏是出了名的吗？只要你进入我的‘范围’那么，你就死定了！

    看着越来越近布拉德雷，地龙看好时机，一记有利甩尾

    “砰”巨大的撞击正从尾部传来，地龙的尾刺紧紧的与长刀对撞在一起，擦出猛烈的火花

    突然布拉德雷身体猛的一沉

    “呜？怎么回事？”布拉德雷借力跳到一旁，诧异的看着变的沉重的身体

    “哦？发现了？”地龙戏谑的看着面前的人类“没想到你在重力节界内没有趴下，我真的得好好夸奖你呢？”

    “什么？重力结界？”布拉德雷想了想，笑了笑道“对了，你是七级魔莫也应该有自己的领域了，没想到居然是重力，呵呵，但是区区的一点重量就可以难倒本大爷吗？”

    布拉德雷把刀横在自己胸亲，后脚用力一瞪，比刚才还要快的速度攻向地龙

    看到陡然增加速度的布拉德雷，地龙明显一楞，随即变回过神来巨爪凌空一挥

    “当”又是力量的对决，这下子地龙也按按吃惊，这家伙是人类吗？看着和自己一只爪子差不多高的人类，没想到有那么大的力量

    “不错嘛？蜥蜴？看这招如何？”用力一瞪龙爪，跳到半空中，身体剧烈的旋转起来，越来越快，以地龙的力量居然可以感觉到风压

    “炎龙破月第一式·波刃斩！”

    现在半空中的布拉德雷就像是一个陀螺一样，猛然下沉，撞像地下的地龙

    看着布拉德雷的攻势，地龙双爪猛的一沉，巨爪深深的陷入土地中，中级魔法“土墙”

    “轰”一座由土地形成的大墙猛然从地底冒出，想要挡住布拉德雷犀利的攻击

    但是当布拉德雷触及土墙的时候，土块纷纷剥落，气势不减的再次攻向地龙

    地龙看着自己的土墙被毫不留情的破坏掉，心头一沉，巨大的龙爪在次挥过

    “扑”不再是撞击的声音，布拉德雷穿过地龙的巨爪跳到地上，一截龙指甲掉在地上

    “呵呵，蜥蜴，谢谢我吧，本大爷可是好心的帮你修理指甲呢？”布拉德雷拿起和自己一般高的龙指甲嬉笑着看着面前地龙

    “吼~~”没有言语，地龙彻底愤怒了，眼睛渐渐变成了红色，自主狂化！小山样的身躯仿佛又增加了一倍，黑色的皮肤渐渐被黄色的土元素所覆盖，身上的骨刺也变的更狰狞了

    看着面前变化的地龙，布拉德雷自语道：“这样才有意思嘛？不愧于我拔刀呢！”

    愤怒的看着眼前渺小的生物，地龙，巨大的身体猛然扑下，“超重力术”！

    “轰”大地上再一次扬起尘埃，布拉德雷险险的躲过那重重的一压巨刀扑向尘土中的地龙

    地龙凭借着战斗的本能，一看重压失败，随后快速的一记扫尾甩像还在空中的布拉德雷

    “当”布拉德雷被龙尾甩了出去，虽然及时的用刀身护住了要害，但是龙尾上的骨刺还是擦伤了胸口的皮肤，鲜血瞬间染红了衣禁

    看了看胸口的伤痕，布拉德雷兴奋的目光转到了暴走状态的地龙“嘿嘿嘿嘿，这才有意思嘛？”

    “炎龙破月第二式·破月斩！”

    红色的光芒使得那诡异的红刀更鲜红了，布拉德雷高高举起长刀，重重劈下“呀呵~~”一个放大了好几倍的红色长刀出现在空中斩向正想冲过来的地龙

    “嘭”重斩居然使得力量型的地龙，趴倒在地，红色的鲜血出现在龙头上

    “吼~！”被压制住的地龙不停的扑蹬着土地，已经失去理智，进入狂化的地龙，现在脑袋中只想着“杀！杀！！杀！！！”

    布拉德雷看着地上挣扎的地龙，兴奋道：“居然逼我使出第三式你还真厉害呢不过也出于你让我那么开心的报酬吧”

    “炎龙破月第三式·黑炎”

    黑色降临

魔狼的诞生 第十六章 螳螂捕蝉

    奔跑中的艾克听着后面那‘轰，轰，轰’声，一棵心突然变的支离破碎

    虽然他有些懒散，有些讨厌但是

    “不，我要回去，我要去帮队长”艾克突然红着眼掉转身体，想要回去，但是魔法师首领及时的拉住了他

    ‘啪’一个响亮的耳光出现在艾克脸上“艾克，你知不知道，你这样贸然回去，是会要你命的，那样你觉得对得起队长给我们逃生机会，对得起那些为我们死去的兄弟！”

    艾克摸着被打的有些红肿的脸，低低的抽泣着突然一棵水滴，滴在艾克的手上

    抬起头却看到魔法师的双眼已经通红四周的队员们也都一个个的低着头

    艾克知道他们也都很痛苦但是他们忍耐了

    重重的点了点头，艾克握了握拳头：“我知道该怎么做了！”

    转过头，看着那远处的地方：“队长！我一定会为你报仇的！！！”

    大叫声仿佛穿过虚空，直达另一个位面

    突然一声懒散的声音从树上传来“哟~~~我好象听到某人要为我报仇的宣誓啊？在说一遍，没准我会原谅当初偷吃我鸡腿的惩罚哦~~？”

    “厄？”

    艾克惊讶的看象树上，随之惊讶变为喜悦！“队长你没死啊？”

    ‘呼’布拉德雷轻巧的从树上落下，没有惊起一片树叶

    ‘砰’艾克捂着头痛叫：“为什么打我？”

    布拉德雷笑嘻嘻的道：“谁叫你没事咒我死啊！”

    “你等着，以前欠你的东西我一样也不会还的！”艾克气呼呼的转过身，其实心理很开心队长回来了哎？可是那头地龙呢？

    看到艾克好奇的眼神，布拉德雷摸了摸下巴，自豪的道：“那地龙看到我比他帅，气的跑了！哈，真的自尊心极强的生物啊，哈哈哈哈”

    “鬼才信你！”

    森林中的狩猎小队，不在害怕幽暗森林内部的魔兽们了，因为他们相信自己是最强的，而且最重要的原因是前面那懒散的身影。

    “哎？艾克？我们捕捉到多少猎物了？”布拉德雷突然没头没脑的问了一下正在研究魔兽脚印的艾克

    “你自己捕捉多少只，不知道吗？”艾克一脸郁闷的看着布拉德雷，他怎么当的队长啊？

    布拉德雷一反常态，跑到艾克身边笑嘻嘻的道：“说啊，说啊，要不这次回去，我送你意一颗四级魔核，我记得某人好象对麦丽有意思的”

    “三级魔兽五十四只，四级魔兽三十八只，五级魔兽七只记得你说的东西！”艾克警惕的看着布拉德雷，这家伙说话不算术的几率%50，就相信他一次！

    布拉德雷直起身子，习惯的摸了摸下巴：“恩，不错了比上次还多二十头，应该可以应付个半年了吧？而且这里好象也没有高级魔兽的样子了全体队员听令，返回！”

    “是！”队员们好象听到天籁一样，一扫刚才颓废的气势，早就厌烦了这里的环境了，终于可以回去了啊

    ‘嗖’一道青色的身影突然从树林中闪过

    “什么东西？”艾克像着刚才青色身影问道

    “一只四级风狼~小魔兽拉”布拉德雷懒散的回答

    “四级魔兽队长~我记得某人好象要给我一个四级魔核来的？”艾克开始打起小算盘，虽然只有%50的几率证实队长的承诺是真的，但是嘿嘿，如果我这时候要的话，那么成功率就会高达%80，哈哈，我真的天才~~~不对，我笨蛋队长的客星

    布拉德雷邹了邹眉头，拉了拉比自己矮上半头的艾克：“我说，咱们都认识那么长时间了，不用那么认真吧？回去在给你好咯，我的信誉那是整个帝都最好的了，大家都叫我‘诚实可靠的小郎君’呢”

    艾克拍开搭在肩膀上的手，撇了撇嘴道“谁不知道，我们的‘小郎君’的名声啊，就因为我知道才让你去的！要不然我就对酒吧的老板娘告诉她某人的小秘密了，嘿嘿！”

    奸笑从一脸狐狸象的艾克身上传来

    “该死，我怎么认识你这种人呢！交友不甚啊”布拉德雷捂着脸，一幅苦恼的样子

    “去不是！”

    “去”

    然后布拉德雷无精打采的跑像刚才风狼出现的树林里不知道还能不能抓到

    看着已经跑向远方的队长，艾克嘴角抽了抽“还有脸讲，我才要说交友不甚呢”

    飞速的穿越在树林里，布拉德雷郁闷了“让我去追风系的风狼那小鬼还真会指使人呢，哎？不过以我的速度应该很快就追到的怎么没发现一点痕迹呢？”

    不过就在布拉德雷发出抱怨的前一声，一道同样的青色身影出现在布拉德雷的隔壁

    风狼，而在风狼的前面是一只蓝色的水蜥蜴，显然这只风狼在捕猎当中

    但是它不知道，它已经被危险窥视住了

魔狼的诞生 第十七章 杀！！！！

    今天凯利特像往常一样窝在自己的小地里，舒服的享受着太阳的温热，兄弟们都去捕食去了，而小龙杜梅丽丝正在巨龙一族的休眠时期，处于生长期的杜梅丽丝，体积几乎每天一个样，不得以，父女俩分家了那在凯利特看似巨大的洞穴，在杜梅丽丝面前也有些拥挤了，所以杜梅丽丝迁居了，但是两地相隔也不甚多远，没多久就可以到达，杜梅丽丝以前经常到凯利特这里玩耍，直到处于休眠期才停止

    每一个巨龙幼年期到成年期都有一次休眠，休眠的长短标志着这个龙的潜力，休眠越短就证明潜力越大，长的有可能百年之久，而短的也有两年长的时间，但是经过休眠期就进入成熟期了，成熟期就标志着巨龙进入了整个生命中最强大的时刻。

    没想到混血的杜梅丽丝居然也可以进入休眠，呵呵，虽然比普通巨龙进入的时间短了点但是那也是好事啊，真想看看成熟期的杜梅丽丝是什么样子啊，是不是也像她的母亲那样呢，真期待

    一想到杜梅丽丝，凯利特心中就充满了父爱，心中的阴影在杜梅丽丝的到来好象全消散了一样，这另凯利特十分开心

    突然一声凄惨的狼嚎出现在凯利特的耳边，微闭的双眼，陡然睁开，青色的兽瞳一闪一闪的

    “什么人，敢动我兄弟！”迅速爬起身来，为自己施加‘疾风术’飞快的窜了出去

    杀气几乎把空气冻结！凯利特现在最重要的东西除了亲人，就是食物了

    这两样凯利特一样也不想失去，当父亲死去的时候自己就对着母亲的鲜血暗暗发誓不会让亲人受到一点点伤害，但是刚才的狼嚎声却标志着一个兄弟即将离自己远去！

    “是谁是谁？是谁在动我兄弟！”奔跑中的凯利特眼睛渐渐变为红色，那是狂化的征兆！跑过的地昂，几乎凝结成了一片片小冰块！

    “嗷呜~~~！”犀利的狼啸传遍正个幽暗森林，不一会就得到了好几处回应

    “嗷呜~~！”

    “嗷呜~~！”

    只有七声，果然！凯利特越发焦急！脚下的物体飞快的变换着，现在的凯利特的速度之快，相信没有人可以达到了

    但是太慢了太慢了快点，在快点！

    看着眼前的一滩血迹，和已经被破颅的狼尸，凯利特眼前一黑险些晕过去，自己不想发生的事终究发生了陆续而来的风狼们在看到尸体后，悲哀的呜鸣声传遍正个幽暗森林，天空仿佛也受这忧伤的气氛而降下小雨雨水冲刷着地上的血迹，但是冲刷不了凯利特心中的仇恨

    很显然，这是人类做的，那独特的伤口，那唯独缺少的魔核都标志着是谁所谓！

    人类！我凯利特以圆月发誓！你将付出十倍！百倍！千倍！万倍！的代价！

    “嗷呜嗷~~！！！！！”杀！！杀！！！杀！！！！

    ————————————————————————————————

    因为雨水的原因，森林的路变的泥泞不堪，不过这不防碍艾克此时的心情，捧着幽绿色魔核，想象着麦丽收到礼物时的表情！那一定可以答应做我的女朋友的了！

    “喂，小鬼别恶心了好不好，擦擦口水！”布拉德雷装做恶心的样子看了看，发春的艾克一样

    “你管我！哼~！”小心的把魔核收在紧贴身体的地方

    “别说了，你看我都送你东西了，你也该报答下我了吧？我累了，给本大爷弄点东西去！”布拉德雷踢了踢前面某人的屁股，臭屁道！

    “那是你该我的！”艾克的嘴可以挂油瓶了，所以布拉德雷把自己的手链拿下来，挂上去

    “走开，今天你值日！不要让我代替！谁叫你只把魔核拿来忘了也把食物也顺便带来的”拿掉嘴上的手链，艾克毫无顾及的指出某人的劣性.

    “我那不是着急你吗？哎？别用那眼神看我我去，我去，好歹今天送的东西好人没好报”布拉德雷一看艾克的眼神就知道那小子想什么好事

    我的小辫子怎么会被这种人发现的没天理啊

    郁闷之极的布拉德雷再次出发

    ——————————————————————————

    阴暗中一对血红色的双眼盯住艾克手中的魔核，杀气毫无顾及的释放出来，惊起隐藏草丛中的小动物“就是他们就是他们杀！！！”

    “嗷~”一声令下，群狼四起，魔法师在看到突然出现的风狼时，精英小队的素质显示出来，迅速撑开魔法盾，同时像骑士们的身后跑去，骑士们则抽出自己的利剑，将魔法师和艾克护在里面

    在捕猎的过程中常常受到魔兽的袭击，队员们已经习惯了，在看到只是风狼时，他们轻敌了，不过这次他们有些失算，因为他们对付的是一只同样拥有人类智慧的风狼，凯利特！

    命令三个兄弟去骚扰骑士，另外四个兄弟则看准时机

    释放风刃去宰杀里面的魔法师，尤其那个年龄最小的人类！！！

    果然，骑士们在受到风狼的不停骚扰，保护圈中的缝隙越来越大，而魔法师还在吟唱魔法咒语

    ‘嗽，嗖，嗖’三道半月型的风刃通过一个狭小的缝隙穿过

    ‘扑’细不可闻的声音带走了三个年轻魔法师的生命全都是颈部撕裂.

    随着魔法师的倒下，骑士们终于看清这个风狼群不简单，没有时间为同伴哀伤，只能奋力的保护着里面仅有的三条生命

    骑士们越打越吃惊这群只是四级的风狼吗？巧妙的攻击技巧和路线，另骑士们头痛不以，身上顷刻间就添上了几道爪伤！

    正当骑士们觉头烂额时，两位魔法师终于把咒语念完了，水系变异体冰系中级魔法‘冰咆哮’释放

    大片大片的刀状冰体像龙卷风一样出现在空中，攻向风狼群

    但是当‘冰咆哮’接近风狼时，魔法突然消失了？

    “怎么回事？”队员们突然心中一跳，空气好象降低了好几度

    只见一只比普通风狼更大些的白色风狼出现在他们面前，银白色的皮毛，血红色的眼睛，利爪上的冰刀闪着森森寒光

    “六六级变异风狼”颤抖着看着面前的凯利特

    骑士首领激动的几乎说不出话来，风狼普遍都是四，五级的魔兽，没想到今天居然见到一只六级的变异风狼，好象拥有双系攻击而且是狂化状态

    “杀！”简单的命令一出，凯利特率先冲了出去，‘冰咆哮’原样奉还鲜血瞬间染红了大地

    现在凯利特终于明白了

    人类就是邪恶！人类就是罪孽！人类就是毁灭！我们是大地的子民，我们是自然之子，我们将担负起保护自然之母的责任！承载魔狼的仇恨，继承自然的愤怒！传承的大地种族，将为自然之母而战！大地种族，将为毁灭‘邪恶’而战！大地上的种族，将是自然秩序的维护者！只有我们才是真正的自然主人，属于自然的种族——魔兽！

    森林的毁灭，土地的荒芜，河流的变黑，大海的变热，植物的消失，动物的灭绝……曾经的片段，混合自己的记忆，全部在杀虐中一一呈现出来！

    人类！果然无论在什么位面都是一样的！以前的躲着你，逃避你！但是！现在，我要将你踩在脚下！

    ——————————————————————————

    “嘿嘿，没想到我那么幸运，居然找到了木系稀有魔兽木灵猴，不知道艾克那小子会是什么表情呢，真的期待啊，要不要再敲诈他一次呢？嘿，我真是太邪恶了！”布拉德雷一手拿着还是奋力逃脱的灵猴，一边奸笑道，不过当他到达目的地时，瞳孔放大，一股巨力瞬间撕裂了手中的猎物

    “这这不是真的？”

    满地的四肢，内脏，鲜血没有几个完整的尸体

    突然一个尸体下轻微的动了动，几乎瞬间布拉德雷就到了，迅速拉开尸体

    是艾克，布拉德雷搀扶起正捂着胸口的艾克，大口大口的鲜血喷涌出来，两眼无神：“不要不要不要杀我哇”

    冰冷的寒气瞬间冻结了心脏，也许他是死的容易的一个吧

    “是谁！到底是谁！”黑色的气息从布拉德雷身上爆发出来，好象当时的凯利特一样

    鲜红的长刀再次暴露在空气中

    “我要你死！！！”

    巨大的刀罡凭空斩出，巨大的刀气斩开了一道巨大的裂缝

    这一次全在一个阴暗的血红眼睛的注目下“我说过，我要你尝到十倍！百倍！千倍！万倍的痛苦，这只是开始！！！”

魔狼的诞生 第十八章 BOSS之战

    看着越来越疯狂的布拉德雷,肆意的劈砍着树木，但是随着时间的推移布拉德雷身上的黑色气息越来越淡

    隐藏在深处的血红眼睛讽刺的笑了笑:“现在你知道我的痛苦了吧，但是一会我会让你更痛苦！”

    一个小时的发泄，另布拉德雷筋疲力尽，但是心中的仇恨却熊熊燃烧！没有一丝熄灭的意愿！

    “杀，杀，杀杀！！！我要杀了你们”

    拄刀跪在地，布拉德雷仰天咆哮！

    默默的收拾起队员们的遗物放到空间戒指里，然后抱起艾克起身，无声的泪从这个坚毅的男人脸上流了下来！！！

    突然，一声奇怪的声音出现在布拉德雷的耳朵里，接着右边的草丛中突然蹦出几条风狼出来

    “怎么回事？有风狼接近，自己没有发觉？”布拉德雷的理智渐渐从仇恨的火焰中显现出来

    “呜呜！~”七只风狼虎视耽耽的看着布拉德雷，兽口中森然的牙齿亮出危险的气息

    “不对，这几只四级风狼不对劲！”布拉德雷不怕区区四级魔兽，但是那危险的感觉却从他们身上传了出来

    把艾克的尸体放在地上，拿起长刀横放到胸前

    人兽四目相对，大战似乎一触即发，但是布拉德雷知道，第一个发起攻击的将会被敌人知道自己的实力，从而想出对策来消灭自己

    虽然布拉德雷早知道四级风狼的实力了，但是那危险的感觉依然不敢托大

    看着风浪只是看住自己，没有攻击，布拉德雷奇怪了

    不过为什么那些风狼不攻击呢？四级魔兽的智力怎么会那么发达？

    突然，布拉德雷瞳孔一阵收缩，一匹风狼的血红色牙齿上一片黄色的碎片出现在布拉德雷的眼中

    那是那是骑士小队队服的一角

    一切都明白了一切都明白了

    “是你们是你们杀死了你们都该死！！！！”布拉德雷咆哮道

    什么理智，什么智慧，统统抛开了

    现在就是复仇的机会！杀！！！！！！

    横在胸前的长刀，陡然前指无形的黑色烟雾罩在血红的刀身上

    ‘轰’一个巨大的刀罡出现在风狼刚才站的地方，巨大的烟尘遮挡住了视线

    等到烟尘消散了，却没有出现该有的狼尸

    “恩？”布拉德雷布满血丝的眼睛四处寻找着风狼，可是刚刚还在风狼却消失的无影无踪

    “该死的！”布拉德雷随意的批砍在树上，草丛中，想要逼迫风狼出来

    但是风狼没有出现，一只白色身影却站在布拉德雷面前

    “什么东西？”刚才的挥刀把视线弄的一片模糊

    等到视线渐渐的清晰，把白色物体终于出现在布拉德雷的眼中

    一只白色的巨大风狼，血红的双眼证实它处于狂化状态，身上的冰元素的疯狂聚集，标志着它是双属性的存在巨大的身体和那特殊的威压感证明它已经超出普通风狼的级别，六级

    习惯的分析着前面风狼的特性，布拉德雷本能的给出一个评价！危险！

    很显然这只风狼是它们的首领那么杀！

    毫无顾及的又斩出长刀，巨大刀罡气势凶猛的攻向白色风狼

    ‘扑’刀身轻易的穿过风狼的身体，结束了？

    不对，那危险的感觉没有消散，残影？

    看着慢慢消失的风狼，布拉德雷有些惊讶，风狼的速度怎么那么快了，居然可以幻化出残影？

    ‘嘶’清凉的感觉出现在布拉德雷的肋部布拉德雷心中一惊，快速的就地一滚

    半边的护甲以被狠狠撕碎，漏出三条血淋淋的伤痕

    大意了

    凯利特看着躲开攻击的人类，讽刺的笑容出现在狼脸上显得有些诡异

    “这只是开始！人类！你将受到我的无尽仇恨的惩罚！”

    看到那裂开的狼嘴，布拉德雷分明感觉到了讽刺！

    “不可原谅！畜生！让你接受我的怒火吧！炎龙破月第一式·波刃斩！”

    布拉德雷高高跳起，不一会空中巨大的刀气罡风迅速凝结成狂暴的武器，向凯利特冲来！

    嘿嘿，不错嘛，利用高速的移动把刀气凝聚在一起，发出最大的威力，嘿！但是你以为我是那么就容易杀死的吗？

    拥有地球人类智慧的凯利特，一瞬间变分析了布拉德雷的招事

    随后凯利特迅速的在地上围着一个圆形和天空中的布拉德雷一样顺时针转起圈来风狼的速度很快，但是凯利特这只变异风狼的速度更快

    瞬间便只剩下白色的影子了

    圈中的凯利特抬头看到布拉德雷落下的龙卷风，渐渐布拉德雷身影出现在龙卷风中央正缓慢的旋转着

    虽然说是缓慢，但是那是凯利特的速度渐渐跟上布拉德雷的速度才出现的

    “很简单吗？”凯利特不屑的看着天空中快速接近的布拉德雷

    风元素迅速聚集，微弱的寒光出现在凯利特空中

    “风刃！发射！”

    简单的风刃被高速旋转的凯利特释放出去而且是逆时针方向

    远处

    只见白色的怪圈中，一个足球大的白光从里面发出（风刃是半圆型的，旋转起来是个球型）与天空中的龙卷风相撞

    ‘轰’巨大的声音震起一片飞鸟

    ‘扑’布拉德雷半跪在地上任由口中的鲜血流淌下来血红的刀身上出现一个不大的缺口

    “怎么可能？”挫败感降临在布拉德雷的头上

    看了看前面的变异风狼，仇恨在这挫败的打击下慢慢被理智压了下去

    “波刃斩居然被轻易破解了？还是在一头魔兽手里”布拉德雷不敢在轻视面前的怪物了

    提刀护在胸前，冰冷的仇恨被埋在了心底

    “现在让我看看你到底有多强吧～畜生！！！”

    ——————————————————————————————

    我太贤惠了居然码到１点虽然只有１章，但是今天晚上我会努力的！

魔狼的诞生 第十九章 持续战斗

    看着面前布拉德雷的气势慢慢转变

    凯利特知道他的仇恨被强压在了心底深处,现在的布拉德雷不是刚才那么容易对付的

    但是那仅仅只是有点不容易对付了,深知人类本性的凯利特知道怎么玩弄这些弱点

    慢慢的走到布拉德雷,不屑的眼神不用言语的挑衅

    布拉德雷缓缓的挪动身体,不让自己的破绽在敌人面前发现,眼前的变异风狼,绝对有不下于人类的智慧!这是肯定的!

    但是我是最强的！！！!

    后脚用力一蹬，布拉德雷飞一般的朝凯利特冲来，刀身上隐隐闪了黑色光芒

    ‘叮’突然一切好象静下来一样，前冲的布拉德雷突然在凯利特面前停了下来

    “炎龙破月刀技·刀灵”

    突然的反差，令原先做好反击的凯利特一阵憋屈好象一拳还没打出去，就被人给拉住了十分的憋屈

    看在近在咫尺的布拉德雷，凯利特头上滴下一滴汗，这家伙想干什么？

    布拉德雷面无表情的慢慢的举刀重劈！横扫！上镣！

    朴实的刀术没有一丝火气，好象普通的练习刀法一样，但是那随着刀起刀落而刮起的罡风证实那一招一式的威力

    虽然每一刀凯利特都容易的躲过去，但是越打越心惊

    看着布拉德雷坚毅的脸上没有一点表情，完全没有刚才被复仇所扭曲的样子，凯利特突然觉得很厌恶！

    这家伙的刀式居然没有一丝破绽，全身好象处在一种刀罡之中，他就是那一柄血红色的刀

    凯利特的速度优势没有办法发挥出来，只能被攻势逼的慢慢后退

    “可恶！”狠狠的咒骂了一声，凯利特有种憋屈的感觉

    他很想招呼兄弟们一拥而上，也许胜利会快点降临，但是这不是凯利特想要的结果

    凯利特只是一个很小的心愿，想杀死那沾满自己兄弟鲜血的男人

    那丑陋的人类！那玷污了一张强大肉体的恶心灵魂！那不应该存在这个世界上的生物！

    我想杀了他！只是想杀了他！迫切的想杀了他想的快发疯了！！！

    突然凯利特不在一味的退却，不顾及布拉德雷身边周围的刀罡，猛冲上去，高高跳起，躲过那朴实的刀式，一口咬在布拉德雷的肩膀上，中了！！！

    ‘嘶嘶嘶’瞬间几道无形的力量在凯利特的身上刮下了一道道血痕，疼痛另凯利特松开了肩膀落下地的，疼痛另身体有些颤抖，舔了舔嘴上吗肮脏的鲜血，美味的味道！

    “哼！畜生就是畜生！”看着凯利特不顾受伤来袭击自己，布拉德雷讽刺的笑了笑了，坚毅的脸上再次有了不同的表情！但是凯利特的防御也使得布拉德雷有些小小惊讶

    “明明知道会受伤，居然还敢过来哼！”紧了紧手上的长刀，布拉德雷望向面前因疼痛而小幅度颤抖的凯利特“该死的畜生！！！”

    虽然自己很想一刀刀，让面前的生物残酷的死在自己刀下，但是见识到这家伙的实力的布拉德雷没有信心彻底击败它，然后在一刀刀的活刮了它，让鲜血纪念自己死去的战友！

    慢步走到凯利特面前，布拉德雷又一次挥起了刀罡

    尝试到那刀气的威力的凯利特以刚才同样灵敏的动作躲开了刀式

    你以为我是故意挨你的刀的吗？嘿嘿，中了我的冰封獠牙，看你还能砍多久

    戏谑的眼神从凯利特中发出，不过沉浸在自己刀路中的布拉德雷显然没有注意到

    突然正在挥砍着刀罡的布拉德雷刚才被咬中的肩膀一阵寒气伴随着撕裂的感觉传来

    种子已经发芽了，哈哈哈哈

    凯利特看着布拉德雷肩膀上的寒气，心中狂笑！！！

    突然而来的痛感几乎另布拉德雷抓不住刀柄！“怎么回事？”

    右手已经挥舞不起刀罡了，迅速翻身几个起落，拉开了与凯利特之间的距离，也躲过了一记利爪

    看着渐渐结冰的肩膀，刺骨的冰冷深入骨髓，还有蔓延的趋势，骨髓般疼痛几乎另布拉德雷没有躲过凯利特又一记袭击，胸前三道血痕瞬间侵透了胸前的衣服

    知道自己种计的布拉德雷，一咬牙，壮士短腕，手起刀落，一条手臂飞向了空中，天空下起了血雨

    了解现在的自己是不可能战胜面前的风狼了，留得青山在，不怕没材烧的道理，布拉德雷还是懂的，虽然知道以后再要报仇的机会会很少，但是有机会总比死在这强吧！

    把刀换在左手，冰冷的看着面前的魔兽，仿佛要把它的身影印在脑海深处

    缓缓的举起长刀

    凯利特警惕的看着面前少了一只手臂的人类，怎么？他还有后招？

    “炎龙破月第二式·破月斩！”

    比普通刀罡更巨大的红色刀罡再一次出现在空气中，重重斩象前面的凯利特

    ‘轰’烟尘弥漫速度优势的凯利特很容易的躲了过去

    “他想干什么？”视线被烟尘所迷惑，使得凯利特看不清前面的景物

    不得以跳到树上

    等到烟雾散去，布拉德雷已经消失了

    唯独地上的一滩血迹和手臂证明刚才还有此人的存在

    “哼！被他跑掉了，不过只有一条手臂的武士而且还受了伤，我不建议他为幽暗森林的魔兽在次增添一道人类大餐”凯利特知道幽暗森林的凶险

    跑掉的布拉德雷，没有引起凯利特的不满

    因为要了他全部队员的生命和他的一条手臂，比杀了他还痛苦

    即使他可以活着也是痛苦的活着！

    心灵的重创，和肉体的伤害，足以让一个铁一般的人物痛苦一辈子！！！

    足够了，足够了啊~！！！

    突然一个耀眼的金色闪凯利特的眼中，是布拉德雷留下的那一个手臂的手上古朴戒指发出来的

    “什么东西”凯利特瞬间就到了手臂的旁边，看着手上闪耀着光芒的戒指奇怪道

    渐渐的光芒越来越亮，几乎另凯利特的眼睛有些疼痛

    “啪”好象什么碎裂的声音从戒指传来

    接着大片大片的物体从戒指中飞了出来，凯利特赶紧躲闪到一旁

    出来的物体不是什么东西，而是一个半死不活的魔兽，原来那么一大队人捕猎的魔兽都放在这个小戒指里凯利特明白了，这个戒指是什么了，传说中钢之炼金术师炼出的高级魔法道具‘空间戒指’

    里面的空间是被压缩在一起的，看似渺小的戒指，其实里面有很大的空间！！！

    神奇的道具居然在这个人类手中，看来这个人不简单呢

    凯利特咬断手指把戒指叼在嘴里

    ‘叮’一声奇怪的声音又从戒指中传来，接着戒指慢慢变成一个水晶样式，缓缓落在凯利特胸前，象水银一样融化般的融进了凯利特的胸前，只露出一个大概轮廓

    远看好象凯利特的胸前好象镶嵌了水晶一样

    “认主了？”吃惊的看着胸前的水晶呵呵，天上的馅饼还真是多啊，讽刺的笑了笑

    战斗结束了，凯利特也想回去了

    刚转身,一个熟悉的身影在凯利特眼中，黑色龙头刚继任领主的地龙没想到你也死在他手里了

    看着面前空洞眼神的龙头，凯利特突然有种悲哀感

    “嗷呜~~~~~！！！人类！！！你不犯我，我不犯你！！！你若在踏进我的逆鳞，我让你们生不如死！”

    华丽的闪过

魔狼的诞生 第二十章 礼物

    刚想离开这个另自己讨厌的地方时,一旁的兄弟“呜呜”的声音引起了凯利特的注意！

    “什么情况”凯利特知道这群狼的纪律好象军人那样严谨，即使遇到强大的敌人会颤抖，也不会恐惧的叫一声，只有冲锋的狼啸！！

    但是凯利特分明听到一声恐惧的叫声，那是与失去生命时一样的叫声，痛苦又带着不舍

    “怎么回事？”知道那声的含义，凯利特快步走到那声音发出的地方

    一只兄弟，正用鼻子掀开地上魔兽的尸体？

    难道底下有什么东西吗？示意兄弟让开些‘呼’巨大的龙卷风从凯利特的嘴中发出，轻易的吹开了尸体

    一个青色的身影出暴露在自己面前，那是一具风狼的尸体，相对于兄弟们想比那尸体的体积有点小，更不比于凯利特了

    恩？熟悉的气味好熟悉，身边的兄弟看了看凯利特又看了看地上

    顺着兄弟的目光，凯利特发现这个尸体的后腿上好大一条伤疤，那特殊的伤疤很明显是人类所为而且时间也好象好久了

    等等！腿上的伤疤一道闪光瞬间出现在凯利特的脑海里

    温暖的山洞里，一只成年风狼正舔着幼狼身上的黏液，风狼的眼中充满了慈爱紧接着地上的狼皮和那受伤的身影出现在原先温暖的山洞里，幼狼们争先恐后的吮吸着受伤风狼的乳汁，但是却有一只小狼在为它清理伤口，那后腿上的伤口深可见骨！然后最后的画面是那一瘸一拐的身影消失在夕阳中尘封的记忆在次唤起当初那优美的身影现在却是一具冰冷的尸体

    凯利特明白了但是他的刚刚破碎的心，现在却是一堆粉末！颤抖的身体几乎站不住了，比死去兄弟的痛更劣！

    “嗷呜~~~~~~”眼前一黑凯利特漆黑的双眼紧紧的闭在了一起，从不受伤的他，现在居然吐了一口鲜血！“扑通”终于，那雄壮的身体倒了下去

    母亲我的母亲我亲爱的母亲！！！

    两道血红的泪水出现在狼眸之中为什么？为什么？到底是为什么！

    为什么你们那么残忍！！！让我失去兄弟，现在却又让我失去母亲！！！

    温温的感觉从鼻尖上传来兄弟用自己的体温叫醒了自己

    缓缓的从地上爬起来，好象身上有千万重量压迫着自己，那重重的感觉，居然让自己的呼吸快要停止了看着地上的尸体无声的叼了起来，兄弟们默默的跟着凯利特

    沉重的走在自己的道路上，四周的景象已经不在了，到处都是血红的颜色血红的颜色逼迫着自己快要发疯了！！！

    原本因为狂化而变成漆黑的眼睛，现在已经和自己的皮毛一样了，冰冷的寒气伴随着微风的荡漾触碰在路边的小树上，顷刻间变化为一个冰雕走过的脚印，通通变成了冰晶小路，身体渐渐扩大了一倍，毛发根根竖起，周围的空气因为温度的关系而变的朦胧不堪

    突然“轰”的一声，冰冷的寒气突然从凯利特身上炸开七级了而且第二次变异了

    凯利特因为极度的痛苦而又一次变异了，而且再次晋级伟大的七级，一个领主的级别

    但是这又怎么样呢？？？没有在意自己的身体变化凯利特的心中全部被痛所替代

    痛，心里好痛，好久没有这种感觉了上一次是什么来着？

    让我想想好象是，在以前还叫周易的时候吧那一次的疼痛好象又回来呢那种奇怪的感觉好奇怪心都快撕裂般的痛感，几乎可以另人发疯就连呼吸也变的好痛苦一样

    这一切是谁照成的呢？好象是一个人类的生物吧？

    慢慢的走到一棵大树下，冰冷的寒气另尸体好象度了成水晶一样，晶莹透亮

    妈妈，喜欢这里吗？看这风景多好啊？你在这里休息吧？我要去一个很好玩的地方那里有个生物叫人类呢？很奇怪的生物呢我得好好的感谢他们感谢他们妈妈不会反对吧？不会反对吧？

    既然妈妈不起来？那么我就当您同意咯那么您休息吧休息

    抬起狼首，微眯着眼睛看了看无云的天空阳光照在身上有些发热真是个好天气既然是好天气，那么让我准备些礼物！！！

    去感谢！！！那叫做人类的生物吧！！！！！！

    身边宁静的气息瞬间变为暴力风元素不受控制的肆虐着大地到处一片冰晶的颜色

    “嗷呜~~~~~~~~嗷呜~~~~~~~~嗷呜！！！”凶狠的狼啸传遍幽暗森林，冰冷的寒气突然炸开一样另四周凝结成了一个特殊的领域！肆虐的风元素好象利剑一样，割开一切物体

    兄弟们远远的看着狼啸中的凯利特，生怕被误伤！

    声音悠远的传递着信息！！！

    这个领地已经没有领主了，那么现在凯利特的狼啸！！！

    是领主争夺的信息！！！

    魔兽规则只有一只高级魔兽提出领主挑战那么，其他有意领主之位的魔兽都可以接受挑战

    然后这片领地的高级魔兽听到信息的传递，纷纷向凯利特方向奔去

    领主争夺战开始！！！

    第一个无疑是凯利特，因为他是最先发起着，只有先打倒他才可以进行下一个环节的战斗

    比普通风狼更为高大的凯利特显得极为强悍，白色的瞳仁，冰冷的看着面前的魔兽，虽然凯利特在风狼是那么高大，但是在体积更为庞大的魔兽面前是那么的矮小，但是这矮小的身躯却散发着另兽感觉死亡的气息！

    “嗷呜！”不屑的看了看众兽“谁来？”

    一只六级顶峰的地暴熊在受到凯利特不屑眼神的挑衅率先跳了出来

    “吼！~”直立身高八米的地暴熊比起只有五米高的凯利特显得是那么的高大，粗重的双臂上隐隐含有黄色的光芒

    “不错的力量”

    “吼！~”地暴熊，人立而起，双抓拍击在大地上，地系魔兽惯用的魔法地裂，以及重力术向凯利特飞去

    “哼！~”狼鼻重重哧了一声，不见凯利特一动，两个魔法轻易的降临在凯利特身上，大地已经在凯利特身前裂开了大嘴，好象要吞了凯利特一样，突然站在地上的凯利特缓缓飘了起来

    高级风系魔法‘飞翔术’完全无视掉了重力术，凯利特向看白痴一样的看着地面上咆哮的地暴熊，挡我者死

    陡然加速电光一闪间，一个巨大的空洞出现在地暴熊的胸口，那胸口上的血液已被寒气凝结没有撒出一点秒杀‘扑通’地暴熊重重的倒在了地上，到死它也不明白，为什么自己会被杀死，为什么刚才还在天上胆小的家伙是怎么下来的

    前爪踩在地暴熊的头上“下一个”

    人类，你们即将接收我给你们的礼物吧

魔狼的诞生 第二十一章 领主争夺

    慑于凯利特强悍的实力,虽然想去挑战,但是那恐怖的战斗力却震慑了他们简单的说:就是想上不敢上!

    看着底下的魔兽们,不屑的挑了挑眼皮“既然你们都没有挑战的意思，那么我就宣布领主成立了？”

    听到凯利特的话，魔兽们终于有点不安的骚动了下

    突然一个黑色的身影跳了出来，快的几乎另凯利特没有看到来者的身影

    “吼~~我来挑战！”漆黑的身影上点点火花，修长的体型，还有那和凯利特一样冰冷的眼神！！！

    少有的黑暗系魔兽：冥炎豹

    冥炎豹的出现另凯利特有点吃惊

    凯利特知道这种稀有魔兽的存在，通常是单独一兽生活在幽暗森林内部，所以它们的生存能力很强，速度很快，而且是黑暗和火系的双系魔兽，这点和凯利特有点相似，虽然冰系属性是另加上去的，但是凯利特身上的冰属性攻击有点强过风属性

    看这面前的黑色豹子，凯利特不感大意，因为那威压的感觉说名眼前这只冥炎豹是只七级魔兽，虽然不知道为什么上次领主争夺战没有发现它

    微微弯曲身体，做好冲刺准备，虽然身上有冰甲防护，但是凯利特不敢保证那薄薄的冰甲可以阻挡眼前七级魔兽的攻击所以攻击才是最好的防御！

    “开始！”两兽心中同时发起攻击，白色黑色的幻影瞬间撒满全场，到处都是‘叮叮当当’的撞击声，不时有火焰和冰冻魔法的出现，另决斗场地坑坑洼洼

    迅速移动中的凯利特心中暗暗心惊，果然和自己推算的一样这只黑豹的攻击技巧和自己几乎一模一样都是依靠速度和附加魔法的伤害攻击敌人虽然依靠风元素的凯利特略快一点，但是黑豹身上所附加的火系魔法另凯利特头痛不一，身上的黑色冥火把银白色的皮毛烧灼了一片黑色，丝丝烟雾从受伤处发出腐蚀！！！

    看了看身上的伤口，冰系治疗术覆盖了上去一块冰晶出现在伤口上，逐渐缓解了伤口上的腐蚀伤害

    果然不好对付呀凯利特突然一个急跳，跳出了战圈，利用‘飞翔术’固定在空中打消耗战！不行，不光说发冥炎豹的冥火上的腐蚀技能，单单是攻击力也比凯利特大上一点点，即使侥幸赢得了比赛，却不知道还有七级魔兽趁自己受伤的时候再次挑战

    凯利特可没有那么厉害，一次挑战两只七级魔兽俯视着战场，冥炎豹虎视耽耽的看着天空中的凯利特

    其实冥炎豹远没有凯利特说的那么轻松，那快速的攻击速度让冰系魔法时不时的覆盖在身上，另自己的身体逐渐麻木和速度降低，要不是依仗着冥炎豹比风狼更强壮的身体，和那全身的冥火保护，自己早就被干倒了！！！

    两只魔兽四目相对，都想找出对方的弱点

    大战进入最危险的时刻，下一次的进攻就将决定输赢，也将决定着领主的位置！

    “我不能输，我不能输！”想起当初自己看到兄弟和母亲的尸体时的样子，那种心痛感，另坚强的凯利特都微微颤抖！“我不能输！！！”

    在仇恨的心理下，凯利特的白色瞳仁渐渐又变成了黑色，身体好象又大了一圈，狰狞的獠牙从嘴角突了出来，锋利的前爪上覆盖了一层冰刃，隐隐有风元素发出，身上的冰风元素，不受控制的肆虐着大地上的冥炎豹，接着黑色的眼睛没多久又变成了紫色，变化持续，银白色的棕毛疯长，白色的冰晶好象战甲一样覆盖在皮毛上，此时的凯利特发出一阵犀利的狼啸“嗷呜~”居然二次狂化了！

    现在身高六米的凯利特比起地上的冥炎豹要大的多了，但是身体的变大，没有给凯利特带来速度的累赘，相反的速度更快了

    看到空中凯利特的变化，冥炎豹有点吃惊它知道只有心里愤怒或嫉妒的偏激情况下才狂化，没想到刚才还好好的凯利特居然狂化了而且狂化后又狂化了，难道是自主狂化？

    甩了甩头把这个想法忘掉，怎么可能自主狂化，如果这样，那只风狼绝对是无敌的存在想狂化就狂化那还是魔兽吗？

    狼狈的躲着冰风元素，虽然不是魔法，但是空气中的不受控制的元素混乱攻击也使得冥炎豹一阵郁闷，它知道这些都是天上那只风狼弄出来的，只要把它打下来，让它动不了，不管是不是自主狂化，冥炎豹有信心在三秒内解决掉凯利特

    处于二次狂化状态的凯利特现在真的变成无意识的杀虐生物了，凡是眼前看到的东西到处都是血红一片一只跳跃的黑色物体出现在凯利特视线内脑中突然冒出一个念头：杀！！！

    一跃而下，触及的地面迅速凝结了一片冰地后脚微微用力“扑”一个细微的声音后

    突然凯利特消失了冥炎豹瞪大眼睛，不感相信的看着对面刚才凯利特消失的地方刚才看到跃下来的凯利特心中还一喜，希望借助力量的优势把局面扳回来，不管狂化没狂化，冥炎豹有信心在力量上都要强过风狼但是刚才的景象太诡异了突然就消失了

    难道一股危机感从心底而出，冥炎豹突然大范围的发出冥炎波，然后又一道道火墙从身体的四周发出火热的温度使大地都有些干裂，但是那些魔法没有使冥炎豹放心

    那只风狼的威压还在，如果自己没有估算错误的话突然的消失不算是消失，而是快速的移动速度几乎另眼睛跟不上了，所以我才看不到

    如果倾听细微的声音的话，就会发现一连窜的‘噌噌噌’的声音

    突然一个轻微的‘扑’声，打断了冥炎豹的思考一个狼型火圈从火墙中透出

    “这里！”咬牙，一个翻爪向没有东西的右方扇过，力量的风压几乎另火墙晃动一下‘呼’没有？

    不对

    刚想起“不对”的念头，冥炎豹就侧飞了出去左边的身体全部被冰冻住血红色的伤痕几乎遍部全身，很显然风元素的强烈攻击微微颤抖的右半身证明还活着

    狂化中的凯利特，好象踏风而来，身上的风元素和冰元素顷刻间便化解了冥炎豹的火墙歪着脑袋看着眼前的生物血红血红的颜色流了出来好熟悉

    “呜呜”因为疼痛的原因，冥炎豹痛苦的呻吟了一声

    “恩？什么声音好熟悉厄心好痛”一丝清明从凯利特脑中传了出来

    颤抖的看着面前歪着头看着自己的风狼，第一次冥炎豹知道什么是恐惧，那紫色的眼睛根本不是生物的眼睛，没有任何感情，没有任何情绪，甚至连杀虐也没有

    用力挪了挪身体想要避开那双眼睛，但是身体上的疼痛和大量的流血，另坚强如冥炎豹都忍不住呻吟

    “那声音是妈妈？~~~~恩？我怎么会在这”渐渐眼中的紫色散去，二次狂化解除凯利特又回来了

    看了看脚边的冥炎豹，凯利特终于想起自己要做什么了虽然不知道刚才狂化的自己做了什么，但是赢得比赛那是事实！！！

    飞到空中凯利特扫视了下地面上的魔兽们“下一个！！！”冰冷的声音再一次传出

魔狼的诞生 第二十二章 进军!下一领地!

    看着天空中的风狼,那冰冷的眼神,所有的魔兽开始伏倒在地

    看到战斗时的凯利特，魔兽们深深的被那恐怖的力量折服了，在魔兽的世界强者就是被尊敬的！！！

    满意的看着底下的魔兽们,凯利特仰天狼啸“嗷呜~！”从现在开始，我！凯利特，将是这个领地的新领主！

    听到首领的叫声，其他兄弟也一起狼啸起来

    高高的飞到空中，看着天边那渐渐落下的夕阳“人类！我的礼物，即将要送到你们手里了”

    “呜呜”突然一个轻微的呻吟声让凯利特的思绪回到了自己身上，俯视大地，一个黑色的身影出现在自己的眼前

    是原来的那只挑战领主而被凯利特击伤的冥炎豹

    它怎么还没有死？凯利特有些奇怪，受了那么重的伤应该已经死了的？没想到那只冥炎豹生命力那么强悍

    初于好奇，凯利特降下身体走向奄奄一息的冥炎豹

    卧倒在地的冥炎豹身上的血液已经停止了流出，只是身上的伤口却因为撕裂魔法的缘故没有愈合，半边的身体都是冰块因为疼痛而颤抖的冥炎豹看到凯利特的过来，没有一丝胆怯

    躺在地上看了看接近自己的风狼，冥炎豹冷酷道：“你杀了我吧！”

    “恩？”凯利特没想到冥炎豹第一句话会是这样

    凯利特奇怪道：“我为什么杀你？”原以为冥炎豹会求饶，而自己也不是爱好杀虐的兽所以

    听到凯利特的问题，冥炎豹有些微微吃惊，想想以前魔兽争夺领主地位时，凡是失败者终将被处死，不管是受伤还是完好，因为领主不允许自己的地位受到侵犯！

    但是听到面前这只刚刚得到领主的变异七级风狼居然会问自己“我为什么杀你”

    冥炎豹大脑有点转不过来看着面前的新领主呆呆的回道：“你为什么不杀我？”

    “恩？我非要杀你吗？”凯利特被眼前这只冥炎豹逗乐了，咧了咧狼嘴又问道

    “不是领主的地位不能被侵占的吗？所以”冥炎豹有些奇怪的看着面前的新领主

    凯利特看了看冥炎豹身上的大小伤口，前爪微微一动，一片冰系治疗魔法覆盖了上去，同时抽出伤口上细微的风元素，撕裂魔法破除

    看着身上的冰块慢慢消融，和伤口的缓解，冥炎豹知道是面前的新领主救了它，渐渐麻木的身体恢复了知觉，颤颤巍巍从地上站起来，因为伤口过多，导致的失血，是一时半会补不过来的

    看着比自己大上一号的威武风狼，冥炎豹越来越好奇了“为什么新领主没有杀死对手呢？它有什么企图？”

    凯利特看着面前慢慢起身的冥炎豹，虽然有些颤抖，但是已经脱离生命危险了为什么要救刚才还是对手的冥炎豹呢？凯利特自有他的一翻打算，冥炎豹是个单独生存的魔兽，所以它很好招揽，其次在刚才战斗的情况下居然和没有进行狂化的凯利特几乎打个平手，证明它的战斗力很强，是个很好的战斗搭档！再有，凯利特的计划那就是聚集大量的魔兽为冲刷凯利特心中的怒火！杀向人类帝国！

    而聚集大量魔兽唯一的办法就是成为这个领地的领主，这样才有资格命令这个领地的魔兽们！但是凯利特在厉害始终是一只魔兽，虽然他有兄弟，但是兄弟们的等级太低了，不足以震慑魔兽们，所以凯利特才想到这个办法副领主！

    没有回答冥炎豹的问题，凯利特真过狼身，对着面前的空气幽幽说道：“知道这个世界上有一种生物吗？那是一种什么样的生物呢？请让我形容下他们，破坏了森林，只是建造了另自己舒适的房屋，猎杀大量的生物，只是满足那紧有的口福之欲，互相残杀自己的同类，只为那一点点的土地，哎？你知道那是什么生物吗？”

    反过身体，白色的瞳孔中倒映着冥炎豹

    “我不知道”冥炎豹底下头颅，回答道，它真的不知道这个世界上还有如此种类的生物，单单自相残杀这一条就另冥炎豹脑中卡壳的了

    凯利特看着底下头的冥炎豹道：“那我告诉你，那是人类！一种拥有无限欲望的种族，他们的出生就代表着占领！，看到这无尽的森林了吗？”凯利特转头眯着眼睛看着那无边无际的绿色“无尽的森林，你真的无尽吗？即使再无尽的你，又真能填满人类的欲望吗？不可能！哈哈哈哈哈哈，不可能！哈哈哈”疯狂神经质的笑声远远回荡在森林中

    冥炎豹看着前面的新领主，瞳孔放大一种什么东西好象要出来似的但自己又抓不到

    “你可以帮我吗？”没有回头冥炎豹很明显感到是在问自己“帮我保护自己的家园！自己的领地！自己的同类！”

    “要！”不假思索的冥炎豹发出一声巨吼！原来原来刚才的那种感觉是这个！“我愿意！我愿意保护自己的家园，领地，同类！不惜牺牲我的生命！”

    “不！”凯利特猛的回头，森然的眼睛盯住冥炎豹“你不可以牺牲自己的生命，因为在我救起你的时候，它就是我的了所以，没有我的命令你不可以死！”

    “”看着眼前白色瞳人中透出的自己，冥炎豹心中一阵抽搐“是！”简单的回答，表达了一切

    “好！以我凯利特之名，赐你杀虐·血炎，从此你就是这片领地的副领主！！！”

    “嗷呜~~~”凯利特突然发出新领主的第一条命令！

    听到那声命令,现在是血炎的冥炎豹深深的把身体伏倒在地

    那么现在进军下一领地！！！

魔狼的诞生 第二十三章 回忆

    正当凯利特疯狂的去占领其他领主的领地时,一只人类小队默默的走到了幽暗森林内部而且是老熟人布拉德雷!

    想起那天的情景,布拉德雷的心都在滴血,那天的耻辱!!!永远不会忘记

    摸了摸右手那曾经被自己无情斩掉的右手现在再一次出现在右臂上,那是比上一个更强大的手臂,手上幽绿的鳞片和突出来骨刺都说明这个手臂不是人类的回想起那天之后被那只风狼逼迫后,自己狼狈逃跑时候的情景!都是那家伙弄的自己人不像人,兽不像兽!我要你全部还回来!!!

    回忆起那天狼狈逃跑后的情况,布拉德雷的手不自觉紧了紧手上的殷红长刀

    (以下是布拉德雷的自己回忆做叙述,阅读不便请多包含)

    那一次的刀罡遮住了自己的视线,也遮住了那只风狼的视线,利用这短短的时间,迅速的从怀里掏出自己花了大价格购买的空间卷轴,以为自己一辈子也用不上的东西,没想到那么快就使用了

    用自己残存的左手撕开卷轴,一阵细微的魔法波动闪过,消失在尘埃当中一阵微风吹过,出现在自己以前固定的地点上,拖着伤残的躯体赶往帝国炼金场,因为失血过多,现在已经出现短暂的眩晕了必须,必须快点,然后真的会死掉!!!

    自己凭借着坚韧的意志,终于赶到了炼金场,当看到那熟悉的大门时,一种解脱感出现在身上终于到了然后两眼一昏,终于倒在了门前,在自己昏倒前,那一双冷漠的眼睛是自己最后昏倒的记忆

    当自己再次醒来的时候,自己居然被梆在实验台上,那冰冷的感觉立刻使得自己清醒过来低头看看自己的伤口,全部被处理过了,暗暗松了口气,终于上天没有夺取自己的生命!!!

    正想挣开绳索,却发现自己的身体居然处于麻痹状态想要说话也不成怎么回事?歪着头却发现一个熟悉的身影正在忙碌中自己的顶头上司,艾尔林克一个疯子般的炼金术师,想起那家伙的所作所为一阵冷汗从脑门流出,被他抓到的生物,自己是见识过的那种生不如死的嚎叫,那个发自内心的痛苦

    自己怎么会在他的实验台上呢?

    难道想起最后的昏迷所看到的景象是卡尔?!

    ‘吱呀’厚重的铁门，使得昏暗的实验突然一亮，令自己的眼睛一阵刺痛一个消瘦的身影从外面进来随着视线的恢复，终于看到来人是谁了卡尔

    卡尔淡然的走到自己身边，冷漠的声音从嘴里发出：“布拉德雷先生，鉴于你的身体伤害过多，治疗组已经没有办法，所以我只好自做主张的请侯爵大人为你亲自治疗不用担心，你的事情，我们已经从你大脑中的记忆水晶全部知道了，所以安心等待治疗吧或者实验”

    “呜呜”什么记忆水晶？想要发出声音，却发现自己除了能看到，听到以外，所有的知觉全部离开好象一具尸体认人摆布！

    卡尔接过艾尔林克递给的实验盘，恭敬的走到艾尔林克的身后，听候吩咐

    艾尔林克好似悠闲的走到自己身边

    微笑的看着自己，那种眼神，分明是看实验品时的疯狂眼神“布拉德雷，哦~我的朋友，不用担心，我会治好你的，虽然我的职业是炼金术师，但是我的医疗也是很好的啊，哈哈哈哈，来看看我为你准备的礼物！！！”

    卡尔慢慢的掀开遮盖实验盘的白布，一个幽绿的爪型手臂出现在自己视线内！长年打猎的经验，让自己知道那是人型魔兽毒蜥蜴的手臂

    艾尔林克狰狞的笑了笑道“不用我说，你也知道这是什么东西了吧？这个可是我为你准备的新手臂啊，希望你能喜欢哦~~培养出六级魔兽毒蜥蜴，可是浪费我不少实验品，今天居然为你而杀了，嘿嘿，你真的是好命呢不要激动，我知道你想要感谢我等到成功了你在感谢我吧哈哈哈哈哈”

    疯狂的笑声传便整个实验室“现在，卡尔，准备移植实验！”

    接着一双银色刀尖出现在自己残缺的右臂上，“噗”不用看就知道，那个进入肉体的声音现在自己什么感觉都没有，当然也不知道疼痛但是看到那双刀子一片片切开愈合一小半的伤口时，恐惧还是蔓延了自己的身心这一切都是那该死的畜生照成的！！！

    惨白的臂骨已经露出来了看到骨头的艾尔林克微笑的停止了手上的刀切

    血红的液体此时已经染便了实验台

    艾尔林克放下刀片,象卡尔说道

    “卡尔输血，我不希望还没有移植手臂，我们的战士就死了嘿嘿，现在开始最重要的工作了炼金合成！”

    一支血红的管子被卡尔用魔法连接到自己的左手上，艾尔林克开始熟练的在自己的右臂下方绘画着炼金阵

    “开始合成！！”

    幽绿的手臂放在自己的右臂断切处接着‘劈啪劈啪’的声音从那边传来

    突然没有知觉的身体，一阵巨痛从右边传来，几乎另自己昏死过去，当初自己断臂时也没有那么痛啊

    就感觉一支支触手在自己的身上摸索摸索，好象要撕裂自己的身体

    偏偏自己还不能动，不能说话

    就当自己要昏死过去的时候，疼痛停止了而自己的右臂处却长出了奇怪的肢体一个主干手臂上，出现了狰狞骨刺，像刀锋一样延展开来本是幽绿的颜色上出现了大块大块的鳞片！！

    怪物！突然出现的名词令自己吓一跳这是自己的手臂？？？

    “啊~~~~~~~~”撕心裂肺的声音好象鬼一样从实验室传来我的手臂

    一个不和谐的声音从自己心中传来“怎么样，喜欢我的礼物吗？我可是为你做了不少强化哦！”艾尔林克！！！

    愤怒的自己当时就想一刀斩了他，但是看了看旁边冷漠的卡尔，使得自己放弃了愿望自己知道那个看似弱小的魔法师的威力，不是自己可以抵挡的

    绳索已经在刚才愤怒中，挣断了慢慢的爬起身来，无声的走出实验室，也不知道当时怎么出去的

    心中全是那只风狼最后的冰冷眼神，和那个已经冰冻扭曲的手臂以及死去的兄弟

    这不是我想要的我要报仇！报仇！报仇！

    在最后恍惚间好象听到卡尔的声音“布拉德雷先生，你需要力量吗？我可以借你”

    接着自己就在半个月后来到了这里

    风狼！你等着，我来了！！！带着你送我的东西来了！！！

魔狼的诞生 第二十四章 杜梅丽丝回来了

    穿过一片片熟悉的森林布拉德雷的心越来越烦躁不安,不知道是不是那猎人的感觉还是什么

    那危险的感觉越来越重似乎原来熟悉的森林的感觉不一样了,到处充满了杀机布拉德雷可以感觉到那草丛中,树林里,一双双嗜血的眼睛正盯着自己

    “停下！”果然的举起左手示意队伍停下抽出自己的长刀，微闭上双眼，用心去感受那隐藏的阴暗处的危机冰冷的嘴角微微一翘“小杂鱼居然胆敢监视我哼！”

    一个冷哼，不见动作，狂风一样的刀罡迅速飞了出去

    “啪”一个物体从树上掉了下来，一个斥候样的队员迅速扑了上去

    “队长！是四级魔眼猴我们被这个领地的魔兽窥视了！”斥候双手提起一只黑色猴子一样的魔兽回答道

    “”冷漠的看了看斥候手中的魔兽，不是这个魔兽的感觉那种压迫感，几乎另自己感觉到生命的颤抖

    收起长刀，闭上眼睛，用心去感受那压迫感回忆像流水般的穿过，突然！一个冰冷的白色瞳仁出现在自己的脑海中银白色的皮毛，风雪是它的武器，犀利的爪牙毫无情感的撕裂一切物体风狼！！！

    是那只该死的畜生！难道自己从进入森林就被监视了？

    摇了摇头，把这个可怕的想法，甩出脑袋中下意识的摸了摸右手“不管如何，这一次定把那只畜生一刀刀斩了！！！”

    抬起左手，示意前进

    幽暗森林的一个特殊的地方，一个比普通更为庞大的风狼站在悬崖上看着幽暗森林的一切，四周的风狼像圆环一样围绕着最里面的风狼

    微眯着白色的瞳仁看着那茫茫的林海，无声的叹息从凯利特心中发出“该来的还是要来的，我曾经放过你,没想到你没有珍惜那难得,得到的生存,呵呵,既然我可以断你一条手臂,那么我就能杀了你！”

    现在的凯利特的领地在半个月中疯狂的增长几乎覆盖了六分之一幽暗森林，而且绝大多数的领地都是幽暗森林外部，不是说凯利特不想占领内部，但是那里的高级魔兽之强另凯利特深深的震撼

    而且还有那未知的王者级的魔兽但是光占领外部的领地也让凯利特精疲力尽，银白色的皮毛下，那一道道伤口证实了战斗的惨烈！几乎在一次次的领主争战中凯利特都险象生还七级变异魔兽在那些实力强劲的领主跟前根本不够看，要不是最后都出现的狂化估计现在的凯利特就是一堆狼骨了

    不知道为什么凯利特在上一次大战后，就特别容易进入狂化状态那种进入的频率，估计有些魔兽一辈子也没有过

    而且在进入狂化后，神智也越来越清晰，有一次居然在狂化中知道自己在做什么？

    只是那一片的红色令自己变的发狂，嗜血那种感觉几乎另清醒中的凯利特感到恐惧那种想要嘶碎眼前一切物体的感觉可怕

    那不是凯利特想要的但是狂化后的战斗力几乎可以说是无敌，那疯狂中带有清醒的战斗，有一次居然强行撕开了八级炎狐的身体其战后场地几乎可以用地狱形容，那也是唯一一次另凯利特最接近死亡的一次！！！

    ‘吱吱’一个黑影迅速来到了凯利特身边，打断了凯利特的思考，是一只魔眼猴魔眼猴迅速爬到凯利特的耳边‘吱吱’的传递着信息

    “恩恩，我知道了，你继续监视，不要让他们发现了！”凯利特吩咐好魔眼猴，抬起头看像那森林的一方！那里，是我的熟人！！！

    自从布拉德雷踏进森林边缘的时候，盗贼中的魔兽，魔眼猴就告知了凯利特他们的行踪，魔眼猴就像是凯利特的眼睛一样传递着需要的信息，虽然这种魔兽战力不高，但是那独特的隐藏，那飞快的速度，几乎另这种魔兽想去哪去哪，也不辜负它们四级的能力了

    正当凯利特想着下一步计划的时候，一声龙吟冲破天际，像凯利特方向传来

    另凯利特微微一惊，幽暗森林虽然卧虎藏龙但是什么时候有巨龙了？巨龙不都是住在龙岛的吗？

    等等！龙？幽暗森林里唯一的巨龙是我的女儿－－－杜梅丽丝！

    她醒了？！

    也难怪凯利特惊喜，因为杜梅丽丝这一觉睡了足足有三个月，再这三个月中，事情发生的太多了，几乎压的凯利特喘不过气来

    没想到杜梅丽丝苏醒了！

    杜梅丽丝的醒来，让凯利特暂时忘了仇恨，欢快的招呼兄弟，去那片自己熟悉的地方！

    风的速度，几乎让凯利特不用飞翔术也离地三尺其速度更不用说了！

    不一会儿，那巨大的洞穴入口便出现在凯利特的眼前巨龙的气息，让兄弟们稍稍后退一步！但是凯利特却没有影响

    现在的凯利特静静的坐在洞前，等待那见面的时刻

    杜梅丽丝不再是小时候了，现在苏醒的她就已经成为了八级魔兽了，那种特殊的威压虽然很淡，但是也另凯利特想起一些回忆十级巨龙！！！杜梅丽丝的母亲和她的朋友！！！

    虽然不是王级，但是那也是恐怖的十级存在啊

    不知道杜梅丽丝会不会成长到那种样子期待啊

    凯利特白色的瞳仁中闪过一丝慈祥

    “爸爸？”乌黑的洞穴中，突然一个稚嫩的声音从里面传出紧接着一阵狂风从洞穴中吹了出来，巨风几乎另凯利特和兄弟们睁不开眼睛

    一个幼小的身影突然冲进凯利特的怀里等等

    刚才说幼小的

    凯利特惊异的看着怀中的人影一个可爱的人类小孩的笑脸出现在凯利特的视线内

    “杜梅丽丝？”试着问了一声

    可爱的小脸上开出了像花一样的笑容，头又埋在凯利特胸口的绒毛中“爸爸~~！”

    天呐你怎么变样了？

魔狼的诞生 第二十五章 杜梅丽丝回来了(二)

    “怎么会这样？”看着怀里的人类面孔的杜梅丽丝,凯利特脑中一片空白,很显然处于卡壳状态

    杜梅丽丝抬起可爱的小脸看了看那熟悉的脸庞，此时狼脸的眉头处已经拧成了数道川字（表问我为什么狼脸会出现川字）

    看到凯利特的表情后

    杜梅丽丝慢慢的松开凯利特胸前的绒毛，双手扭捏的握在一起，低下头好象犯了错误一样弱弱问道：“爸爸是不是不喜欢杜梅丽丝这个样子”

    突然的声音惊醒了凯利特，看了看只到自己前腿高的漂亮小女孩那扭捏的样子，凯利特出奇的柔声道：“怎么会啊不管杜梅丽丝变成什么样子都是我的女儿啊。”

    “真的吗？可是爸爸好象不开心的样子啊”杜梅丽丝担心的问

    凯利特摸了摸自己的狼脸狡辩道：“不是啊，看到乖巧的杜梅丽丝睡醒了爸爸很开心啊？爸爸只是因为别的事发愁罢了，不过现在没事啦~”

    凯利特看着面前可爱的人类小女孩般的杜梅丽丝，不管如何，她都是我的女儿！虽然外型变了，但是那淡淡的八级魔兽的威压还是证明，这个可爱的小女孩是一只可怕的八级魔兽！一只混血巨龙！

    “恩，我相信爸爸”杜梅丽丝开心的道

    不过凯利特看了看人类状态的杜梅丽丝还是忍不住，好奇的问道：“杜梅丽丝，你怎么变成人类摸样了啊？”

    “我不知道啊？我一觉醒来就变成这样了”杜梅丽丝天真的回答

    “”不知道？凯利特郁闷了，哪有这样回答的啊“那还能变回来吗？”

    “我不知道难道爸爸真的不喜欢我这个样子吗？”本来明亮开心的大眼睛，现在雾气蒙蒙的样子，好象马上就下雨了

    看到快哭的杜梅丽丝，凯利特老脸一红忙道“不，不，不是，爸爸真的很喜欢杜梅丽丝现在的样子啊，不管如何杜梅丽丝都是我最爱的女儿啊，我刚才只是随便问问”

    杜梅丽丝听到凯利特的诡辩，很显然再一相信了，脸上的表情立刻阴转晴看到变化之快的杜梅丽丝，凯利特都汗颜得出结论

    小孩果然是很可怕的存在

    就在凯利特想要进一步探讨杜梅丽丝摸样的秘密时，突然草丛中一道黑影闪过，惊起了杜梅丽丝的注意

    突然原本乌黑的眼睛，几乎瞬间变成了黄金色“噗”细微的声音出现在草丛中

    接着一只魔眼猴以一个奇怪的姿势从草丛中漂浮出来，身体极度扭曲，眼睛都快暴出来了，只有那微微起伏的胸部，可以证明它还活着

    “你是谁？怎么从刚才就在那里？”冰冷的声音从杜梅丽丝的小嘴里发出，出奇的诡异

    但现在漂浮在空中的魔眼猴显然不能说话只是那一对眼睛不停的瞄像凯利特

    “等等”看到这一现象的凯利特流着冷汗及时的制止了杜梅丽丝下一步的行为杜梅丽丝“不要动手，它是我的监视者！”天知道我们的小杜梅丽丝什么时候拥有那么可怕的力量了，而且如果不制止的话，可以肯定那只魔眼猴的命运；了从小就被凯利特灌输的知识，让杜梅丽丝早就知道了魔兽之间的关系！吃与被吃“哦~”杜梅丽丝听到凯利特的回答，原本冰冷的声音再次恢复到普通可爱的样子，那金黄色的眼睛也变回了黑色

    看到杜梅丽丝身上的变化已经出现的能力的凯利特，习惯性的分析了杜梅丽丝的能力，得出结论如果在不动用杀机的情况下，自己也没有把握赢得了杜梅丽丝想到这，一滴冷汗偷偷的从凯利特头上流了下来再次得出结论:

    小孩果然很可怕，但是一个人型八级混血巨龙更可怕，而且这只巨龙还只是刚刚进入生长期

    不知道杜梅丽丝是不是还有其他能力啊

    杜梅丽丝收回了控制魔眼猴的能力后

    突然失去漂浮能力的魔眼猴重重的摔在地上看那摸样摔得可不轻啊

    凯利特示威的瞪了瞪杜梅丽丝，而杜梅丽丝则调皮的吐了吐小舌头

    看了看杜梅丽丝可爱的样子，心中一声叹息越来越拿她没办法了

    魔眼猴在落下地后，不顾身上不重的伤口，迅速的爬到凯利特的耳边，尽职的继续汇报着情报

    在听到魔眼猴情报后，凯利特的眼中越来越寒冷眼睛也慢慢变成了淡红色那是狂化前的征兆

    这群人类，居然可恶的想烧掉森林，迫使自己出来而且还把一只普通的风狼群牵连起来

    虽然普通的风狼群，没有凯利特他们厉害，但是风狼也是大陆中数的上的群居魔兽了，没想到来的这群人类的实力比上次厉害的多了

    看着凯利特身边出现在寒气，杜梅丽丝抓了抓凯利特的前腿上的绒毛，奇怪的问道：“爸爸为什么生气啊？”

    好象惊醒了一样，淡红色瞬间退去了，凯利特看了看可爱杜梅丽丝头上一丝冷汗刚才好象进入狂化状态了

    “爸爸为什么生气啊？”杜梅丽丝看到凯利特没有回答自己，再一次问道

    “啊啊？没什么？只是想到一点事而已”凯利特慌张的回答

    杜梅丽丝歪着脑袋，一指旁边还没走的魔眼猴：“是不是它惹爸爸生气了？”

    看到杜梅丽丝指向自己，吓的魔眼猴迅速缩在凯利特的身后，只露出眼睛恐惧的盯着杜梅丽丝，它知道刚才就是这个看似弱小的生物差点杀死了自己

    凯利特看着恐惧的躲在自己身后的魔眼猴，笑了笑道：“不是它，对了杜梅丽丝，你想不想去看戏啊？”

    “戏？”杜梅丽丝奇怪的看着凯利特“戏是什么？可以吃吗？”

    “厄不，戏不可以吃，是用来看的”凯利特满头黑线的向杜梅丽丝解释

    “是吗？可以看的?那杜梅丽丝要看戏！爸爸带杜梅丽丝去好不？”

    “恩！爸爸最疼杜梅丽丝了！而且这个戏还有名字呢叫：借刀杀人，或者：一石二鸟”狡猾的目光在次回到凯利特的眼中

    这个词让我想起了那老朋友伟大的地龙首领七级成年地龙菲立克斯不知道它还好吗？

    它应该也想念那些人类了吧哈哈哈哈哈

    招呼兄弟们，叼起杜梅丽丝一甩，利用风元素轻轻脱住杜梅丽丝然后稳稳的落在凯利特的背上，凯利特不担心这样会弄伤杜梅丽丝，以八级魔兽的强悍身躯怎么也不可能轻易受伤的吧“现在，我们去看戏！嗷呜~~”一声狼啸凯利特率先冲了出去

    紧接着其他兄弟也尾随着凯利特消失在树林里

    只有“咯咯”的小女孩笑声传荡在幽暗森林里

魔狼的诞生 第二十六章 你好菲立克斯

    我看上一章怎么跟流水来的自己看的都不爽

    —————————————————————————————————————————————

    穿梭在阴暗的森林里，凯利特以与身型成反比的速度象前奔跑着，而背上的杜梅丽丝则好奇的看着迅速飞退的植物

    杜梅丽丝从小到大还没一次这么近距离的观察幽暗森林呢，看到奇怪的景象，好奇的无时无刻不在转动小脑袋

    像大多数的父亲一样，凯利特在杜梅丽丝小的时候就另幼小的杜梅丽丝时时刻刻留在身边,即使在捕猎的时候也看着,生怕发生意外，但是它也不想一只巨龙能遇到什么危险，即使是幼小的巨龙，那淡淡的威压也使得其他的中，低级魔兽退却啊那过多的关心却使得杜梅丽丝好象没有出笼子的小鸟一样,突然来到广阔的世界了,当然很好奇的左看右看啦

    身边的景色飞快的退后着，风的速度使凯利特不一会就离开自己的领地了，前往以前曾经熟悉的地方见见我们的老朋友，菲立克斯

    渐渐地龙那熟悉的味道传入凯利特灵敏的鼻腔里“呜呜”告诉兄弟快到目的地了，警惕些

    这里不是自己的领地，所以到处都要小心些

    “轰隆隆”的声音从凯利特前面传来，接着旁边的大树好象也在巨力下歪扭七八的倒下，迅速命令兄弟们的停下隐蔽

    微眯着白色的瞳仁，看来我们的老朋友还在为自己的午餐努力嘛

    随着“隆隆”声的接近，一只巨大的鹿状生物惊恐的从树丛中窜了出来，那熟悉的元素让凯利特知道那是风系魔兽紧接着一个熟悉的巨大龙头突然从鹿状魔兽的侧面冲了出来，巨大的身体挤得树木东倒西歪的，凯利特终于知道为什么幽暗森林那么多的树木都长的歪扭七八了感情都是地龙等一些体型巨大的生物照成的

    巨大的身体在密集的树林里成了累赘，使得移动速度本来就是很慢的地龙更慢了，渐渐的拉开了与猎物之间的距离凶狠的地龙看到猎物即将逃脱自己的手掌，仰天一声巨吼，人立而起，前爪微微泛起黄色的光芒

    与地龙打过几次的凯利特知道，那是‘重力术’的前奏土系魔兽常用的技能，虽然平凡但也实用巨大的龙爪拍在地上，前方的魔兽立刻一矮身体，显然被地龙摆了一道突然而来的重力使得鹿状魔兽一个趔趄摔倒在地正想爬起来时，地龙突然后脚一蹬大地，笨重的身体居然飞了起来然后重重的压在魔兽身上

    ‘噗’经受不住地龙重量的魔兽喷了一口鲜血，眼中惊恐的看着身上的地龙奋力反抗，但是善于肉搏的地龙哪能轻易被猎物挣托又一个重力术释放出来，这次不是施放在猎物身上而是自己身上，本来就很重的地龙经过一次重力术的施加，那它的重量可是很强悍

    从早以翻白眼的魔兽上，我们就可以看出了‘啪啪’的骨骼折断的声音不断从地龙身下的魔兽身上穿来，顷刻间就矮了半分这说明这个魔兽的骨头全部被压碎了然后地龙张开那久等的血口美美的咬象了猎物的脖子

    凯利特目瞪口呆的看着眼前地龙捕猎的场景，脑袋中突然有种明悟刚才地龙领主所施展的魔法只有一种‘重力术’，但只是一种重力术就把与自己属性相反的风系魔兽压的死死的还有那种魔法的灵活使用都令凯利特受益非浅，刚才地龙后脚一蹬然后飞起来的时候，凯利特灵敏的感受到了重力术凯利特细细想了一下，发现原来是地龙把重力术逆转来用了，本来该向下的力现在反而向上托起了重量级的地龙从而飞扑象猎物，还有那释放在自己身上的重力术，都令凯利特得到了震撼

    当初怎么没发现这只笨龙那么聪明的呢

    不过聪明也好，不聪明的话碰上那群人类也是做炮灰的料，就像当初另一头地龙一样了斩首

    突然脖子上轻微拉扯让凯利特从对地龙魔法使用的思考中，醒悟过来

    “怎么了？杜梅丽丝？”凯利特奇怪的看着拉扯着自己皮毛的杜梅丽丝

    好象知道现在情况的杜梅丽丝，轻轻的靠在凯利特的耳边悄悄的道：“爸爸，我怎么感觉前面这只魔兽有种熟悉的味道啊？”

    “恩？熟悉的味道？”凯利特歪着脑袋看着面前满口鲜血正奋力撕咬着魔兽的地龙“熟悉的味道？我怎么没感觉？”

    得到爸爸否定的回答，杜梅丽丝郁闷的掘起小嘴：“我就是感到熟悉了嘛！”

    看到女儿可爱的掘起小嘴，凯利特笑了笑道：“好好，杜梅丽丝既然说熟悉了，那么我们去跟它打个招呼好不？”

    “真的？好！杜梅丽丝跟它打招呼”杜梅丽丝开心的看着正在进食的地龙，好象对它很感兴趣的样子

    “呜呜~”吩咐好兄弟们隐藏气息，原地待命后

    悠闲的驮着杜梅丽丝从树丛中走了出来不过，我们的地龙领主好象还没有察觉什么，继续向食物奋战着看到地龙还在吃东西的凯利特一阵苦笑

    这家伙当初是怎么当上领主的，居然一点警觉都没有凯利特郁闷的发出疑问

    看到地龙完全无视一只七级魔兽存在后，凯利特骤然发出威压巨大的压迫感袭向正在进食的地龙

    突然，在吃东西的地龙领主感到一股压迫感出现在背后迅速的放下食物，转身，淡淡的黄色瞬间出现在自己身上‘大地守护’压低身体做好防御姿势

    不过在看到面前只是一只白色风狼后，巨大的龙头甩了甩，带有轻蔑的口气道：“你是什么东西，胆敢打扰伟大的菲立克斯领主进食？”

    听到那熟悉的‘伟大的菲立克斯’后，凯利特狡猾的咧了咧狼嘴，也以一种轻蔑的口吻向地龙道：“你又是什么东西，在伟大的凯利特领主身边吼叫在说了难道菲立克斯你忘记我了吗？”

    没想到面前比自己矮上三，四倍的风狼用这种口气和自己说话，菲立克斯脑袋有点死机面前这只风狼怎么那么狂妄？居然和自己这样说话还知道自己名字？

    奇怪的看了看面前的风狼，菲立克斯谨慎的问道：“你到底是谁？为什么知道我的名字？”

    发现这种表现的凯利特，郁闷的想“怎么这家伙战斗时那么强悍，在这种时候怎么那么迟钝啊？”

    看着面前不回答的风狼，菲立克斯不耐烦了：“说话，卑微的风狼！你怎么知道我的名字？”

    “我”正要回答我们伟大的菲立克斯提问的凯利特，被一个稚嫩的声音打断了“大家伙，我们认识吗？”

    是杜梅丽丝

    也许是凯利特太庞大了遮挡住了幼小的杜梅丽丝的身影，以至于菲立克斯找了好长时间也没看出谁发出的声音奇怪的道：“卑微的风狼？是你发出的声音吗？你怎么有两种声音？”

    也许是被菲立克斯轻视了，杜梅丽丝缓缓的从凯利特身上轻轻飘下，鼓起可爱的小脸，气呼呼的道：“是我！我在讲话”

    地龙低下龙头，终于发现声源所在了，不过看到只是一个人类小女孩时，重重的哼了一声，转向凯利特道：“风狼，你怎么和人类在一起？回答我！！”

    现在的凯利特正狡猾的看着杜梅丽丝和地龙打招呼呢，突然被地龙一问，悠悠的回答道：“我怎么时候和人类在一起了？你什么时候看到了？”

    地龙前爪一指地上的杜梅丽丝，愤怒道：“你瞎的狼眼吗？这是什么，而且我刚才看她是从你背上下来的？难道风狼一族和人类串通了吗？”

    正当地龙领主向凯利特咆哮时，被无视的小杜梅丽丝发怒了冰冷的声音从可爱的杜梅丽丝口中发出“你爸爸难道没教你和别人说话时要看着对方吗？！！！”

    漆黑的眼睛再次变为金黄色，头发无风自动，幼小的身体缓缓漂浮在地龙跟前，怒视着眼前的生物

    看到变化之后的地龙眼中的轻蔑瞬间变为恐惧，正是面前那看似人类小女孩让自己居然感到熟悉的危险那就是“龙龙龙威”

    颤抖的看着面前的小女孩“你你你是谁？”

    杜梅丽丝看着面前颤抖的地龙，冰冷的声音再次传来：“我是杜梅丽丝凯利特的女儿！！！”

魔狼的诞生 第二十七章 你好菲立克斯(二)

    地龙巨大的身体颤抖的看着漂浮在自己面前貌似人类小女孩的杜梅丽丝

    那熟悉的龙威,压迫着自己体内那淡薄的龙血巨龙那天生的上位魔兽的威压此时全部在杜梅丽丝身上显现出来,让凯利特浑身不自在的抖了抖身上的长毛

    郁闷的想，“杜梅丽丝这丫头什么时候那么牛气了”

    冰冷的扫过颤抖的地龙，杜梅丽丝继续冷冷道：“大家伙，我们认识吗？”

    如果是刚才那可爱的杜梅丽丝，地龙一定不屑回答，但是说话的是面前居然散发这个纯正而又大强烈龙威的小女孩身上，着时另地龙领主我们伟大的菲立克斯吓了一跳，立刻充满恭敬的语气回答道：“尊敬的阁下，我不认识您啊”

    地龙菲立克斯，到此也不明白为什么刚才还是普通的人类小女孩的身上突然爆发出龙威那不是巨龙该有的吗？怎么会出现在人类身上？但是小女孩身上的龙威却是事实那种另自己身体血液里单薄的龙血，深深的折服，而且小女孩的旁边还有那只自己看不清实力的白色风狼的威胁这两种状况都令地龙领主感到恐惧

    而且那只风狼居然在自己身边那么近的时候，自己居然感觉不到如果这时候风狼偷袭的话，以那风元素汇聚的能量近距离的爆发，即使‘大地守护’也不能保证全身而退啊

    想到这，地龙不经意的瞄了瞄旁边看似悠闲的风狼，突然发现这只白色风狼有种熟悉的感觉“哎？这只风狼好象在哪见过？在哪呢？”

    看到地龙瞄向自己的父亲，杜梅丽丝有种被无视的感觉，金黄色的瞳孔一阵收缩“噗”还是那轻微的声音还在努力回忆在哪见过那只风狼的地龙领主，突然觉得自己的喉咙一阵紧缩突然而来的紧缩感另菲立克斯感到憋闷

    冰冷而稚嫩的声音再次回荡在地龙菲立克斯在耳朵里：“我说过，和别人说话的时候要看着对方！！！你没听到吗？”

    听到声音，菲立克斯身体一阵颤抖，它终于知道自己为什么喉咙感到紧缩了，原因就是出自面前貌似人类小女孩之手的杜梅丽丝

    “不敢了在下不敢”菲立克斯诚惶诚恐的向着杜梅丽丝道歉

    感到地龙的歉意，喉部终于松了下来，菲立克斯重重的呼出一口气

    杜梅丽丝满意的看着面前地龙的表现面色有点缓和，好象女王般悠悠的问道：“大家伙，既然我不认识你，为什么我有熟悉的感觉？”

    菲立克斯奇怪的看了看眼前的杜梅丽丝，充满疑问的回答道：“尊敬的阁下，难道您不知道巨龙与血亲之间血缘联系吗？”（PS：血亲拥有不完整血脉的伪龙）

    这是每个巨龙与伪龙的常识啊面前人类摸样的巨龙居然不知道，太不可思意了

    杜梅丽丝转身歪着小脑袋看了看身后的凯利特，又转向地龙奇怪道：“血亲？什么是血亲？”爸爸好象没有告诉自己啊？

    地龙此时用疑惑的眼光看着面前散发龙威的小女孩，这真的是巨龙吗？居然不知道常识？

    如果不是杜梅丽丝此刻身上的龙威，相信地龙一定认为面前只是个人类普通小女孩吧

    想了想，菲立克斯恭敬的向杜梅丽丝道:“冒昧的问下阁下请问您现在是什么等级？”

    看了看地龙那诚恳的表情，没有心机的杜梅丽丝回答道：“八级啊怎么了？”

    八级？得到回答的地龙惊异的看着面前的人类女孩只有十级魔兽才可以幻化成其他种类的生物，但是面前散发着龙威的小女孩居然只是八级的存在，那笨拙的脑袋开始缓缓的思考起来

    最终得到一个另地龙怒气狂飙的答案面前的小女孩，是巨龙与人类的混血体

    人类！大陆上最霸权的种族，终生以侵略而存在，扫除一切不属于自己种类的生物，而且有时还自相残杀，这是魔兽中最忌讳的不成文的条约，但是却在人类中时常发生

    所以在魔兽的世界里，人类是一个肮脏，卑劣的代名词

    没想到居然高贵的巨龙与人类发生关系，而且还降下一个混血生物从那龙威的强度，地龙发现面前的人类小女孩是第一代混血种类

    即使是第一代，也另龙愤怒了居然有高贵的巨龙与人类发生关系，不可原谅

    做为一名拥有巨龙血脉的地龙愤怒了愤怒令地龙忘记了恐惧

    杜梅丽丝奇怪的看着面前沉默不语的地龙，“这大家伙怎么问我一句话后不讲话了啊？”

    “喂，你”杜梅丽丝正想问问地龙怎么了的时候，本来恭敬的地龙猛的抬起头，黄色的龙眼散发着怒火的光芒

    突然抬头的地龙，令杜梅丽丝吓了一跳使得身形在半空中有点晃悠

    “杀！”突然沉默的地龙，爆发出恐怖的力量，前爪散发着黄色的光芒轻拍大地‘重力术’

    突然而来的重力，使得杜梅丽丝立刻掉落没有战斗经验的八级小龙看着渐渐接近的地面发出一声掺叫

    突然一股柔和的风元素托住了正在掉落的杜梅丽丝，熟悉的感觉是爸爸？！

    其实在地龙菲立克斯与杜梅丽丝对话时，凯利特就牢牢注意到地龙的一举一动看到突然发难的地龙，凯利特第一时间便做出了反应

    感动的看着旁边的凯利特，杜梅丽丝金黄色的眼中隐隐有泪花出现，随即感动的眼光被愤怒所替代

    冰冷的看着面前的地龙，杜梅丽丝问也不问的立刻飞身冲向防御力与肉搏能力超强的地龙，自己居然被七级的地龙所逼迫的差点掉下去而且重要的是居然在爸爸面前，不可原谅！！！

    看着飞向自己的人类小女孩，狰狞的龙头上冷笑划过脸旁难道这只和人类生出杂种不知道地龙的肉搏是出了名的吗？即使同等级的巨龙也不敢在不释放魔法时和地龙进行地上肉搏的嘿嘿，原来只是只菜鸟空有八级的能力却不知道战斗经验

    现在散发龙威的杜梅丽丝已经恐吓不住地龙了那龙威渐渐已经激起了地龙内心的愤怒了

    狞笑着看着飞速向自己冲来的杜梅丽丝，锐利的前爪微抬巨大的身躯微微弓起，已经做好了撕杀前的准备，只等那只猎物扑向自己了

    但是杜梅丽丝快，还有一个身影比她更快突然前冲想要教训那无理的地龙时，一个银白色的身影出现在自己身前挡住了杜梅丽丝的身体令杜梅丽丝不得不停下来

    “爸爸，让开，我要教训教训它，让它对自己的行为负出代价”透过面前的爸爸，杜梅丽丝愤怒的看着凯利特身前那巨大的身影

    “别闹了，杜梅丽丝”还是悠闲的样子，凯利特看了看自己女儿愤怒的样子慈祥的道“你是打不过它的”

    “爸爸，你让开啊我要去教训教训它！”杜梅丽丝已经在愤怒的边缘了，但是面前是她的爸爸，所以杜梅丽丝不能拿凯利特怎么样，也没可能拿凯利特怎么样

    “呵呵，别闹了，爸爸会教训它的”慈祥的目光从女儿幼小的身上转移到身前的地龙身上白色的瞳仁除了狡猾外，里面还有着和自己女儿一样的愤怒的怒火它居然让自己最亲爱的女儿差点摔倒嘿嘿，老朋友你倒霉了

    听到爸爸的话语，杜梅丽丝撅着可爱的小嘴终于停了下来乖巧的飞到一棵大树上观察着自己的爸爸与地龙

    看到面前突然出现的风狼，地龙领主明显一楞随即恶狠狠的对凯利特道：“滚开，卑微的风狼，这是我们龙族之间的战争！你没有资格参与！难道你真的与人类同流合污了吗？”

    凯利特有趣看着地龙领主菲立克斯，白色的眼中不停的闪着光芒：“菲立克斯！我的老朋友我不是参与你们之间的战争，我是以一个父亲的身份在围护自己女儿呢”

    再次听到风狼叫出自己的名字地龙领主菲立克斯奇怪的看着凯利特奇怪的道：“我刚才就问你，你怎么知道我的名字的？”

    “哈哈，难道你不记得，你那鼻子上的伤口是谁弄的了？伟大的领主菲立克斯阁下”

    下意识的摸了摸自己鼻子上那淡淡的几乎看不到的伤痕，很显然那伤痕是锐利的东西割伤的那忘记的记忆再次出现在自己的脑海中，一只低级风狼趁自己睡觉的时候用风刃偷袭了自己脆弱的鼻子，然后引得自己屠杀人类营地这怎么会忘记,那白色的身影呢

    居然被自己领地的一只狼利用了,为此自己还被堂兄嘲笑了很长一段时间呢，那绝对是耻辱！！！

    “是你？”惊异的看着面前比当初大很多的白色风狼“好！那么我们的账今天就一起算吧！”

    说完地龙本来蓄意代势的姿势，突然猛然扑向还在调笑的凯利特抬起巨大的龙爪，重重煽去

    ————————————————————————————————

    下星期好象就那啥推荐了MS小丑我没存稿算了该怎么着就怎么着，有错误大家提，我会改正的

魔狼的诞生 第二十八章 可怕的想法

    我居然有想更两章的可怕想法，不过还好被我克制住了大家有空去书评坐坐

    ————————————————————————————————————————————

    早就注意到地龙一举一动的凯利特一个轻巧的闪身躲避了菲立克斯那凶猛的一爪，‘轰’大地上为地龙印下了一个深深印记…看到地上那深深的龙爪印，凯利特可不想被它拍了一下

    看着闪过自己攻击菲立克斯微微的诧异了一下，风狼什么时候那么厉害了？不过随即地龙就反应过来，更加凶猛的攻击象暴风雨一样袭击着凯利特…

    撕咬，角撞，突刺，甩尾，扑击，凡是地龙所有的搏斗技全用上了，但是这样凶猛的攻击却没有一样打到凯利特…而且地龙的土系魔法在碰到风系的凯利特面前一点作用都没…在凯利特看来，那样缓慢的攻击速度自己至少可以有好几次躲避的机会呢…

    除了那强悍的防御力与肉搏能力，凯利特还没将面前的地龙看在眼里…只要不被抓在手里…

    还有什么好怕的？

    但是地龙那土系魔兽的优点在这一刻全都展现出来了，那就是强壮的身体，以及那坚韧的意志…以至于大半小时地龙那凶猛的攻击一停都没停…看那样子，凯利特相信在过半小时这家伙也能生龙活虎的…不过在这半小时光是闪避的凯利特，再看到地龙那灵活的运用自己身上每一处部位攻击自己时，真是另狼大开眼界…感慨道：原来攻击还可以这么多变啊…

    不过也另凯利特邪恶想到菲立克斯智商时：“天才一定有一个十分明显的缺憾，这个理论原来在魔兽身上也适用啊…”

    不过，光凯利特郁闷了，地龙菲立克斯也郁闷…自己半小时那暴风雨似的攻击，和前面一样，一点也没打到那只风狼，如果凯利特稍微反击的话也许另菲立克斯有点舒缓，但是这半小时里，凯利特别说反击，就是防御也没有，全是悠闲的躲避……这另地龙每一次的攻击都打到空气中十分的郁闷…本来那清醒的大脑此刻也被凯利特的磨战磨的一点也没有

    菲立克斯心中全是愤怒，现在脑中全是要杀了面前风狼的想法…

    不过看似轻松应对的凯利特，在不远处一个幼小的身影却满脸担心的看着战斗的爸爸，杜梅丽丝可爱的双手紧紧的放在还没发育的胸口上，紧张的表情占满了全脸，哪还有前面和地龙面对的冰冷小公主的摸样？

    其实杜梅丽丝早就想要帮助爸爸打那大家伙了，虽然有熟悉的感觉，但是它居然胆敢欺负爸爸（凯利特光是闪避，看起来象欺负）…不可原谅！就在杜梅丽丝想要上去帮忙时，凯利特一个阻挡的眼神看象杜梅丽丝…示意不要过来，所以习惯听爸爸话的杜梅丽丝不再上前，只是焦急的看着远处的凯利特

    打了大半天的地龙还是一如既往的勇猛，微眯着双眼狡猾的看着奋力攻击自己的地龙，突然凯利特一个转身，一个大大的破绽暴露在空气中，地龙看到凯利特那露出的破绽，微微一惊，然后考虑也不考虑迫不及待的扑了上去…

    也难怪菲立克斯会不假思索的扑了上去，认谁攻击半小时连人家一根狼毛也没碰到，是神也急了…何况我们的地龙领主菲立克斯…当然，在这里我们不可能在菲立克斯面前揭开凯利特的小计谋…

    看着那破绽，地龙狰狞的咧开大嘴，后腿微微用力猛的一蹬逆转‘重力术’另地龙的体重迅速降低好几倍，飞扑向地上的风狼…前爪上散发着黄色的魔法光芒，全是锋利的寒光

    飞扑在空中的菲立克斯脑中全是凯利特被自己腰斩时候的样子…

    地上的凯利特看着空中向自己扑来的地龙，狡猾的笑容再一次浮现在狼脸上…

    看那越来越接近爸爸的利爪,那锋利的龙爪甚至另远处的杜梅丽丝都感到了寒冷…

    前爪在即将碰到凯利特的时候，突然意想不到的事情发生了

    ‘砰’的一声，然后凯利特倒飞了出去…貌似巨大的力量令凯利特撞断了好几棵大树才停下来，落在地上的凯利特，猛的咳出了一口鲜血，半扶着大地，冷冷的看向远处还在诧异的看着自己前爪的地龙…

    如果你现在跑去看看那断了的大树，就会发现那平整的断裂处出奇的整齐…显然是锐利的武器一次性切开的…但是我们的菲立克斯大领主好象没注意到…

    先在我们的地龙领主菲立克斯奇怪的看着自己的前爪

    怎么回事？刚才好象没碰到它啊？…怎么飞了出去？难道自己的攻击力那么强大了吗？

    躺在地上的凯利特看着面前诧异表情的地龙，微眯着狼眼，等待着下一部步骤

    本来凯利特想要示弱让地龙追击自己，然后诱引地龙去人类那里，这个小小的礼物相信我们伟大的菲立克斯领主一定很欣然接受的，就象上次一样…

    熟知面前的地龙不知道什么原因很痛恨人类，所以他们俩一定会打起来…

    但是凡事都有意外…我们的故事也是…就当地龙反应过来，想要再次袭击地上装伤的凯利特的时候，一种危险的气息出现在自己身上…

    远处的杜梅丽丝在看到爸爸那破绽时，心就提到了嗓子眼了…但是她相信爸爸一定可以躲过去的，就象刚才一样，但是…就在那小小的期望被凯利特这个无良父亲的演技所骗过后，原本金黄色的眼睛更浓郁了，愤怒的表情出现在刚才还是焦急的杜梅丽丝可爱的小脸上似有似无的龙吟从可爱的杜梅丽丝口中发出…“居然…居然胆敢伤害爸爸，杜梅丽丝很生气！！！非常生气！！！”

    ‘噗’撕裂的声音从杜梅丽丝背后传来，一个大约三米的龙翼突然出现…宽大的蓝色龙翼使得原本天使般可爱的小女孩变的好象地狱小魔女一样，冰冷的声音再次出现在地龙的耳朵里…“不可原谅！！！”

    汹涌的龙威象海啸似的压象了地龙…原本轻视杜梅丽丝的地龙此刻也停住了攻击，颤抖的看着天上的杜梅丽丝…他刚才似乎忘了，虽然这只混血龙不是真正的存正巨龙，而且还没有什么战斗经验…但是混血龙也比地龙那淡薄血脉的伪龙强，何况还是八级的存在…

    躺在地上的凯利特郁闷的看着天上缓缓扇着翅膀为自己打不平的女儿…这哪跟哪啊……

    本来缓慢接近的杜梅丽丝，陡然加速，巨大的翅膀一张，带着幼小身体的杜梅丽丝狠狠的带着愤怒扑向了那巨大的身体…巨大的暴风雪在龙翼的煽扑下象极地的恶魔一样紧跟着面前的小女主人扑向那小山般的敌人

    看着带有不顾一切的态度扑向地龙的杜梅丽丝，凯利特那狼脑袋一阵卡壳

    看着那只有三米大小的幼小身影（附带龙翼但好象只是那翅膀显的有点大）地龙突然露出恐惧的表情，看着越来越接近自己的杜梅丽丝做出了一个令凯利特再次卡壳的举动，

    突然巨大的身体转身撞开了好大一条路，带着轰隆隆的声音逃跑了这令凯利特头上一阵黑线它它居然逃了

    这这怎么回事谁来告诉我？？？

    看到地龙跑远后，凯利特没必要再装下去，迅速起身，关心爸爸的杜梅丽丝突然看到地龙消失在自己视线里不过再看到凯利特没事的样子的时候，一窜珍珠从眼眶中夺目而出

    “呜呜呜爸爸杜梅丽丝好担心好担心”边哭边迅速挥动巨大的翅膀飞向凯利特那速度不亚于刚才追击地龙的速度

    身后的暴风雪在看到凯利特没事时后消失的一干而净

    ‘咚’一阵闷响，杜梅丽丝扑进了凯利特胸前的绒毛上‘厄’

    “呜呜呜爸爸刚才杜梅丽丝觉得再也见不到爸爸了呜呜呜杜梅丽丝好伤心呜呜呜”看着自己胸前哭涕的杜梅丽丝，一丝内疚感出现在凯利特心中不过渐渐的内疚被胸口的疼痛所替代“厄杜梅丽丝爸爸没事但是如果你下次再象这个给爸爸来个拥抱的话，我相信你会在不久再也见不到爸爸了”

    杜梅丽丝抬起满是珍珠的小脸，看着没事的凯利特伤心的眼神逐渐被喜悦所替代“爸爸，没事了，太好了太好了”再次将小脑袋埋在凯利特胸前的绒毛里，紧紧的抓住

    看着胸前还挂着泪痕的杜梅丽丝，凯利特心中充满了慈祥感他似乎没发现，那对龙翼在杜梅丽丝扑向自己的时候而消失了

    现在凯利特郁闷的看着被地龙开出的大路唉~~~现在只好想别的办法了

    轻柔的叼起已经恢复成黑色眼睛的杜梅丽丝，然后轻轻的放到背上现在，让我想想该干什么了？

魔狼的诞生 第二十九章 愤怒(一)

    也许是杜梅丽丝哭累了,静静的趴在凯利特的背上居然睡着了…

    看着杜梅丽丝还有泪痕的小脸…凯利特愧疚的在心中说了句对不起…也许自己今天做的过分了,等杜梅丽丝睡醒了倒个歉吧…

    轻轻的用风元素包裹着杜梅丽丝形成一个保护圈好让杜梅丽丝不至于在奔跑间掉下去，慈爱的看着安静的好象一只小猫般卷缩在自己背上的杜梅丽丝，压下自己心中对杜梅丽丝变化的疑问，转过狼头看向地龙逃走撞开的大路，冰冷狡猾的眼神再次出现在凯利特的脸上

    既然我们的‘主人’逃走了？那么就去看看‘礼物’怎么样吧

    “嗷呜~”招呼隐藏在树丛中的兄弟们“我们走！”

    ————————————————————————————————————————

    幽暗森林的另一端，一群身穿黑衣皮甲的人类正在扎营中，这个看似很小的营地里，居然有数十只风狼被囚禁在一个狭隘的牢笼里，正瑟瑟发抖的看着面前的人类

    布拉德雷狞笑的看着被抓住而露出恐惧的风狼群们这个狼群不大，也就十来只，没想到愚蠢的家伙们居然胆敢攻击我布拉德雷？！

    “嘿嘿，算你们不幸，正巧我的仇人也是只风狼所以我非常愿意代替那只畜生‘照顾’你们嘿嘿，也许你们不认识，但是没关系，要怪就怪你们是风狼呢哈哈哈哈哈”

    狰狞的笑声传便整个幽暗森林，吓飞了一群鸟兽，布拉德雷幽绿而又诡异的右手，缓缓的抽出长刀看着瑟瑟发抖的狼群

    “现在，我是不是该‘照顾’下你们其中的一位呢？”感到危险气息的风狼群，迅速围成一个保围圈，一个个疯狂的撞击着牢笼想要逃离这个危险的地方，还有面前这个危险的人类

    看着风狼群一便又一便的撞击着特制的钢铁牢笼，兴奋带有快乐的感觉出现在布拉德雷身上，仇恨已经将那个外表看似懒散又蛮不讲理，其实内心温柔，细心的布拉德雷杀死了，现在的布拉德雷完全是被仇恨充斥的臭皮囊，现在全是残忍，嗜杀，复仇占据着内心

    布拉德雷兴奋的砍着牢笼让风狼们更加恐惧的撞击着钢铁，一便又一便，一次又一次

    结果一只风狼因为撞击而出现受伤倒下，但是那只风狼的受伤倒下没有引起风狼群们停下，反而更加恐惧的撞击着

    很快新的风狼因为受到了重伤又倒下了紧接着不久一个又一个风狼因为撞击而倒下

    直到最后一只风狼倒下了，布拉德雷停下了手中的长刀无趣的瞥了瞥牢笼中的风狼们：“哼~！这么快就全躺了？畜生就是畜生！嘿嘿，不过，不要以为你们躺下就得不到我的照顾了”

    拉开锁住的铁链，布拉德雷抗起殷红的长刀，狞笑着一步步接近躺在地上的狼群们，嗜血的目光好象盯着猎物的毒蛇一样扫视着

    “该从哪只开始呢？”布拉德雷好象在考虑什么认真的东西，拄刀在地用左手摸着下巴“不管了，砍到哪只是哪只吧~~~哈哈，这是个好办法”

    看着恐惧而颤抖的狼群们慢慢的举起长刀

    突然一个白色的身影出现在自己的视线里“恩？！”随着视线的稍移一只白色的风狼出现在牢笼的最里面，银白色的皮毛因为地上的鲜血而变的脏稀稀的，一便又一便撞击使得白色风狼已经躺在地上但是那微闭着的青色狼眼里，那冰冷的光芒向透过眼皮，透过布拉德雷的身体，狠狠的刺在布拉德雷的心上

    布拉德雷的瞳孔放大，脑海中那一天的杀虐好象电影一幕幕出现在自己的脑海中那些死去的队员们惨死的尸体好象全都摆在自己的身边一样，好象艾克还在自己胸口虚弱的讲述着自己那不甘心的死亡“不要不要不要杀我”那绝望的眼神那不甘的眼神深深的烙印在自己的心里，随即那不甘，绝望被冰冷的血红双眼所替代接着那双眼睛无限放大一只疯狂的白色风狼高傲的出现在自己面前，伴随着右臂的断裂而结束那熟悉的白色身影再一次出现在面前，不过是躺在地上，但是那冰冷的眼神却不变一样的冷酷，一样的充满憎恨！！！

    布拉德雷看着那熟悉的白色身影，狰狞的笑从脸上消失愤怒，残忍，杀虐，疯狂等等一切的想到的负面情绪全都出现在布拉德雷的脸上“嘿嘿嘿嘿嘿嘿居然居然在这里哈哈哈哈哈哈哈哈哈放心，我不会现在杀你的我要让你先尝尝那痛苦的滋味然后在杀死你哈哈哈哈哈哈怎么样？怎么样？你会期待吗？期待吗？哈哈哈哈哈哈”

    神经质似的呢喃自语，布拉德雷缓缓的举起那暂停的长刀，然后挥洒在一片殷红的世界里

    —————————————————————————————————————————————

    看着前面不知道被什么惊起的飞鸟，凯利特加快了速度，有风元素的保护，凯利特不担心因为颠簸或者寒风而惊醒的女儿不过在看到刚才那惊飞的鸟儿，凯利特感觉有什么事要发生

    “嗷呜”凯利特招呼一声‘疾风术’释放踩着清风，凯利特飞了起来以一种不亚于声音的速度向前快速飞行

    空气中人类的气味通过凯利特的鼻腔，让有些焦急的风狼知道，快接近了

    随着飞行高度的提高，一丝细细烟火出现在凯利特的视线里又施加了一次‘疾风术’凯利特的速度再一次得到了提升

    如果站在地上的角度看天空的话，就会发现一只银白色的巨狼在天空迅速奔跑，奔跑的足迹下一点点亮晶晶的东西落下那是雪花

魔狼的诞生 第三十章 愤怒（二）

    喜欢的投票，有意见的可以到书评提，有意义的加精置顶

    ————————————————————————————————————

    在天空飞速奔跑的巨狼，身后不知不觉的撒下了一片片雪花

    正在处于疯狂状态中的布拉德雷，正随意的砍杀着已经死去的风狼的尸体，血红而又粘稠的血液淌的到处都是，四周全是风狼们的四肢，内脏

    不过就在这好象是炼狱的牢笼中，一只白色的风狼静静的躺在那里，看着面前肆虐自己同伴的人类，冰冷的眼睛现在已经变成了死灰色

    “哈哈哈哈哈，杀啊~~杀啊~~~杀啊~~！！！！！！”鲜血已经在那黑色的皮甲上凝成了一块块的了，布拉德雷疯狂的挥动自己的长刀，本来仇恨的眼睛现在好象魔兽狂化一样变成了血红色疯狂，极度的疯狂在这个狭小的牢笼里肆虐

    而其他的黑甲人好象没事人一样，冷漠的看着面人的一切，该干什么干什么，好象面前的人类在做一个他经常做的事一样，没有一丝惊异，有的只是冷漠

    好象挥舞着长刀累了，布拉德雷渐渐停了下来，眯着眼睛看着面前的一切，满意的咧开大嘴看着躺在地上的白色身影“现在嘿嘿嘿嘿该我们了是不？哈哈哈哈哈你是不是也和我一样兴奋呢？不用担心，我现在就要让你更加兴奋哈哈哈哈哈感谢我吧！！！”

    举起刚刚放下的殷红长刀，本来红色的刀，现在因为狼血的侵染变的发黑发亮了缓缓的走到白色风狼的面前布拉德雷狰狞的样子好象一个来自地狱的恶魔狞笑着，舔了舔发黑的长刀

    “我们来吧”

    布拉德雷慢慢的举起长刀正想一刀斩下时

    一个冰凉的东西出现在自己的脸上，令疯狂的布拉德雷停止了挥刀的动作“什么东西”

    抬起头，透过被黑甲人清理出来的森林中那耀眼的阳光出现在自己的眼中，紧接着一片片冰晶一样闪着七彩光芒的物体毫无节制的轻轻落下

    放下长刀，布拉德雷深出幽绿的右手，接住了一片‘冰晶’

    “是雪？怎么会有雪？”布拉德雷眯着眼睛再次抬头耀眼的阳光有点晃眼但是除了雪和那该死的太阳外什么都没有，就连一片云彩也没！

    这是什么回事？怎么会有雪呢？

    黑甲人仿佛也注意到了这个奇怪的事情纷纷停下手里的工作，抬起头奇怪的看天晴朗的天空但是那雪是真真实实的啊

    突然，众人眼前一黑，耀眼的阳光被一个巨大的物体所覆盖“呼呼~~”巨大的风从天而降大风使布拉德雷等人不得不眯起眼睛

    等带风雪散去，一个我们熟悉的身影出现在布拉德雷的视线内

    大约高大五米的银白色风狼出现在视野内那熟悉的身影使得还在牢笼中的布拉德雷瞳孔放大

    冰冷的眼神，锋利的齿牙，无不证明此兽的身份凯利特风狼凯利特！！！

    “呼呼”布拉德雷的呼吸开始加重本来刚从疯狂杀虐中清醒的眼神渐渐又变成了血红色“是它是它是它！！！”一遍遍告戒自己那不是梦，那不是梦

    努力想克制住自己血液里的仇恨

    但是诚实的身体代替了布拉德雷的思考，血红色的刀罡一刀‘轰‘的一声就把风狼们死也没撞开的铁笼斩开了带着无所匹敌的气势冲向了那一直想要的杀死的畜生身后的罡气卷起了一阵血色的狂风

    凯利特刚落地，还没看清状况就发现一个自己很熟悉的人类身影冲向自己，不屑的眼神透过覆盖的血迹看清了此人的脸庞

    “是你？”凯利特认清了冲向自己的人类老熟人了

    那么向自己奔来人的身手但是还是那么的弱！

    更加不屑的眼神看向布拉德雷轻轻的不带一丝火气的避开了那气势无匹的一刀‘轰’巨大的刀罡无情的劈开了大地

    躲避开的凯利特，灵活的一甩狼尾

    ‘砰’布拉德雷以刚才冲向凯利特的速度倒飞了出去，‘噗’重重的砸在地上，形成了一个人型大坑，坑中的布拉德雷全身好象被利刃切割过似的没有一点完整的皮肤，整个人好象刚刚沐浴完血池一样

    呆呆的躺在坑中的布拉德雷惊恐的看着面前的风狼“怎么怎么可能？？？”不相信的看着自己手中断了的长刀“一招只是一招不不可能”拼命的摇着头布拉德雷神经质的呢喃着，声音由小变大，由细语变咆哮“不可能不可能！不可能！！！！”

    ‘轰’猛得一蹬地，腾空而起的布拉德雷伸出自己的右臂，右臂上那幽绿而又诡异骨刺迅速在全身蔓延的伸长伸长，（大家可以想象火影中君麻吕变身的样子）不一会儿一个满身带有绿色骨刺的怪物出现在凯利特面前

    凯利特奇怪的看着面前变化的布拉德雷习惯性的分析着此‘物’的能力，全身被看似锋利的骨刺所覆盖，估计攻击能力很强，没有打过不知道防御怎么样，但从腾空而起的速度可以看出速度和力量有了很大的提高看着身上的受伤处迅速愈合，看的出愈合能力也增强了如果是以前的自己的话，很难有胜算但是现在依然弱!!!

    布拉德雷狞笑着看着面前巨大的风狼，心里默默道：看到了吗？看到了吗？这人不人兽不兽的摸样!!这都是你照成的照成的！！！我要让你付出代价

    慢慢举起右手上那特长的幽绿骨刺“畜生，让你看看我最大的力量吧炎龙破月第三式·黑炎”

    漆黑的阴影瞬间以布拉德雷为圆心扩散开来

    不过就在阴影扩散到凯利特脚下时，一个好象睡醒的声音从凯利特背上传来“爸爸哈欠我们在干什么？”

魔狼的诞生 第三十一章 真的很好奇

    喝完水了干活,干活

    ————————————————————————————————————————————

    看看着那杜梅丽丝揉着小眼睛的可爱摸样，凯利特心中一阵苦笑“这丫头怎么醒的是那么的巧合啊”

    不过这时候不是凯利特心中苦笑的时候，一片漆黑的阴影伴随着尖利的鬼啸声袭来，布拉德雷此时此刻站在一个诡异的黑色空间里，血红的眼睛看着那即将被漆黑的阴影笼罩的凯利特，残酷的冷笑从布拉德雷口中发出，现在的布拉德雷唯一的思考能力就是‘杀了它，杀了它，杀了它！！！’

    虽然不怕布拉德雷，但是凯利特看着即将到达脚下的阴影，凯利特知道那东西不是那么容易碰得的

    立即谨慎的驾驭起‘飞翔术’腾空而起，就在凯利特后脚离地的时候，那漆黑的阴影迅速包裹起占领的土地，包括里面的黑甲人，形成一个黑色的巨大半球体，扣在人类的营地上

    站在圆心的布拉德雷，无意识的喃喃道：“黑炎杀”

    接着，半空中的凯利特好象感觉到什么似的，身上没来由的一阵寒冷，背上的杜梅丽丝此时已经完全清醒了，紧紧的抱着爸爸的脖子用身体尽量的依靠着爸爸，颤抖着身体奇怪道：“爸爸，我们在干什么啊？为什么现在杜梅丽丝感到好冷呢？”

    凯利特温柔的看了眼背上有些颤抖的幼小身影，用风元素又加了成保护，顾做轻松道：“没事，丫头爸爸突然有点事要做，你先回去看看你的叔叔们好不？”

    杜梅丽丝抬起头眨了眨可爱的眼睛，奇怪的看着爸爸道：“为什么？杜梅丽丝做错什么了吗？要去叔叔那？”

    凯利特对于女儿的提问尴尬的红了下狼脸“这个这个吗？爸爸有事情要做，带着你不方便所以那个”

    杜梅丽丝看着说话吞吞吐吐的凯利特，调皮的眼神一闪而过，楼着凯利特雪白（？）的脖子笑嘻嘻的道：“爸爸是有什么好事要瞒着杜梅丽丝是不是？想要一个人独享？嘿嘿，杜梅丽丝可以也去吗？”

    凯利特头痛的看着杜梅丽丝，这丫头都在想什么啊我哪有什么好事啊

    正想再次解释，但是不等凯利特接口，杜梅丽丝突然发现身下有一个奇怪的物体那亮晶晶的眼睛现在充满了好奇

    一手搂着凯利特的脖子，一手指着下面的黑色半球体兴奋的道：“爸爸，看那是什么，好奇怪哦”

    凯利特一头黑线的看着那巨大的黑色半球体，郁闷的想：这有什么好看的总不能说是自然现象吧？

    “这个嘛这个是”

    正当凯利特缴尽脑汁想要解释这个‘自然现象’时，黑色的半球里面突然传来了奇怪的声音那种几乎可以令灵魂撕裂的声音使得凯利特一阵晕厥

    那是种什么声音呢让我简单的形容下，就好象一只小猫突然在你没有任何准备下猛的一抓黑板发出‘吱吱’的刺耳噪声，而且是放大了数倍的这个突然袭来的声音令凯利特差点一头栽下去，努力控制好空中的身型不至于掉下去，而杜梅丽丝干脆捂着耳朵把头埋在爸爸柔软的绒毛中，天知道为什么自己刚才还好奇的东西会发出那么令人作呕的声音，太可怕了

    就在，还在努力忍受刺耳声音的凯利特，突然发现声音嘎然而止变的一片宁静

    而且宁静的可怕没有一丝声响，凯利特甚至连刚才人类那微弱的呼吸声也听不到了杜梅丽丝恐惧的看着那个奇怪的黑色东西，颤抖着扶着凯利特的脖子，慢慢站起来：“爸爸杜梅丽丝突然发现我我还有什么事要找各位叔叔呵呵再见！！”

    干脆的杜梅丽丝眼睛瞬间变成了金黄色，快速的向后飞去那速度真的没法说凯利特耳中还荡漾着可爱的杜梅丽丝稚嫩的声音：“爸爸我会回来的回来的回来的来的的（回声）”

    目瞪口呆的看着远处快要化为一个黑点的杜梅丽丝，凯利特苦笑的摇了摇头：“这丫头那么快丢下爸爸了不过也好，本来就是要支开她的”虽然这么说，但是凯利特心里还是多多少少的郁闷

    仰天狼啸“嗷呜~~`”凯利特是告诉兄弟们不要靠近这里因为那种奇怪的感觉，告诉凯利特这里即将发生可怕的事不是兄弟们对付得了的

    紧盯着那一动不动的黑色球体，凯利特试探性的发出数道风刃‘嗖嗖嗖’风刃毫不费劲的穿过黑色球体，没有惊出一丝涟漪

    “这是什么东西？”凯利特看着那奇怪的物体“风刃居然可以顺利通过，证明不是实质的能量体，但是那是什么呢？”

    凯利特疑惑了，但是非常想要弄清这是什么东西的凯利特，所以凯利特现在正考虑是不是进去看一下？

魔狼的诞生 第三十二章 领域...开

    看着那漆黑而诡异的东西，好奇心好象要蹦出来的凯利特，终于一咬牙“进！”

    伴随着四爪‘呼呼’叫的风声，凯利特一头砸进了那无尽的黑暗中，在穿过黑色的球体时，一股阴寒的感觉从凯利特全身闪过，那种冰冷到骨子里的寒冷使得凯利特以为自己马上就要死掉的感觉

    不过好在那只是一瞬间要不然凯利特真的就‘死’了呢

    徐徐的降落在大地上，凯利特环顾四周，一切的物体都出奇的静而且所有的颜色在这里全都变成了灰色人类都象定搁一样一动不动，凯利特慢慢的把目光放远，一个不是灰色而是黑色的‘人影’出现在自己的视线内，那黑色的人影不是象其他人类一样一动不动，胸口有规律的起伏证明这个人影还是活着的

    不知道什么原因，凯利特的视力在这里下降好多

    可是想要看清此人的凯利特，迅速奔跑几步，看着越来越清晰的人影，凯利特瞳孔急剧收缩放大，狼嘴大张“这这还是人吗？”

    从那还算人类的脸上，凯利特看的出那是布拉德雷，不过此时的布拉德雷看起来像魔兽多过于象人类，站立的布拉德雷全身部满黑色的鳞片，身后居然是一条好象尾巴的东西在慢慢的甩来甩去，整个身体都是爬行动物样的角质骨甲，看着布拉德雷身上根根竖起的骨刺，凯利特不认为那只是装饰样的东西，额头上的角状物让脸上满是鳞片的布拉德雷看起来异常狰狞

    布拉德雷身上的奇怪变化另凯利特想到了一种魔兽‘毒蜥蜴’，一种贪婪，嗜血，好斗而且凶猛的魔兽

    不过凯利特奇怪布拉德雷怎么会给这种感觉呢？

    PS：在这里，作者需要解说下就在布拉德雷释斩向凯利特放出炎龙破月第三式·黑炎的时候，那半兽半人的身体却发出了融合效果，然而已经进入疯狂的布拉德雷没有注意到身体的变化，继续催促斗气，从而导致了黑炎的不完全释放，形成了不完全的武技，但是秒杀七级地龙的黑炎，虽然不是完全体也非常可怕的，从而导致了现在凯利特所看到场景，而身体融合的布拉德雷则已经在自身斗气在体内撞击下失去了意识彻底变成只会杀人的半魔兽。所以凯利特才感觉面前的人类有魔兽的感觉（好大的PS我自己先汗个先大家跟我一起汗）

    看着异常的布拉德雷，凯利特释释放风刃想要试探下那站立不动的布拉德雷

    ‘当’的一声，风刃结结实实的打在布拉德雷的身上，不过却没有出现多大的伤害，如果硬要说伤害的话那附有黑鳞的胸口上的白痕算不算？

    看着风刃只是打出一道白痕，令凯利特着时惊讶不少，布拉德雷怎么会有那么强悍的防御了不过凯利特没惊讶多久

    受到风刃击打的布拉德雷，缓缓转向凯利特的方向，本来无意识的灰色眼睛此时却被红色覆盖魔兽中常有的‘狂化’

    微微张开的嘴巴，不明液体丝丝流了下来，布拉德雷现在给凯利特的感觉就向一只遇到食物的魔兽一样！红色的眼睛露出渴望的表情，脸上的肌肉微微抽起拉起了一个算是笑的笑容

    凯利特看着好象‘活过来’的布拉德雷有些惊异，不过布拉德雷没有给凯利特惊异的时间

    突然双脚猛的一蹬大地，布拉德雷手脚并用的扑向凯利特，那奔跑的姿势怎么看怎么都象只魔兽“吼吼~~”嘴中无意识的发出一声巨吼，布拉德雷腾空而起，前爪（手？）上那长长的骨刺狠狠的朝凯利特刺来，同时嘴中喷出一口黑色的液体

    ‘噗哧哧”黑色的液体落到凯利特刚才站的位置，烧灼出一个不大的小坑，而前爪上的骨刺干脆的插进了坚硬的大地中

    虽然轻易躲过攻击，不过凯利特看到布拉德雷的攻击方式更加确定了心里的猜测，这家伙的战斗模式根本就是毒蜥蜴的！！！

    一击未中，布拉德雷抽出前爪上的骨刺再一次盯向凯利特，然后迅速的奔跑起来，不过这次布拉德雷没有腾空而是在即将碰到凯利特时，一个猛烈的转身，身后尾状的肢体重重的抽向凯利特

    向后轻轻一个小跳，再一次轻易躲过了布拉德雷的攻击后，‘唰’的一声，凯利特身上棕毛竖起，瞬间发出大量的风刃铺天盖地的感觉也不为过，也不知道凯利特是怎么控制如此多的风刃的，风刃向着主人指引的方向攻击它的目标

    ‘叮叮叮叮’的声音不段传到凯利特的耳朵里，大量的风刃攻击使得地面尘土飞扬在当烟尘过去后，布拉德雷再一次出现在凯利特的面前

    身上的衣服全被风刃切的干干净净的，但是布拉德雷却只是受到一点伤害

    这不能不让凯利特惊讶的了，因为凯利特知道他是只七级魔兽，再他的攻击下六级魔兽几乎没有存活的几率，即使刚才的大量风刃的攻击，凯利特相信即使一只八级魔兽（非土系）也应该考虑自己是不是能全身一点不受伤的退开

    没想到布拉德雷居然只是受到一点伤害难道他现在拥有七级魔兽以上的实力？

    凯利特脸上（狼脸？）开始出现认真的表情

    狼嘴中喃喃念道“领域开”

魔狼的诞生 第三十三章 布拉德雷的毁灭

    “领域开”轻轻的呢喃好象普通的自言自语一样，没有使人注意半分（人？），但是这普通呢喃过后，凯利特四周的风冰元素象是疯狂而又快速的汇集着，大片大片的冰花在这个满是灰色的世界被狂风吹上天空，在凯利特身边形成一个奇怪的暴风雪圈，而最中间就是凯利特

    ‘风暴领域’

    凯利特凝视着布拉德雷的一举一动，那快速的奔跑速度对于凯理特太慢了，但是那强悍的防御里和攻击力不是凯利特可以轻易抵挡的

    布拉德雷四肢着地向凯利特疯狂奔来，脚下的大地被这家伙肆虐的千疮百孔，凯利特邹着眉头看着面前向自己奔来的疯狂的布拉德雷，这个架很难打啊

    布拉德雷不管凯利特心中的郁闷，向着不远凯利特猛的一扑，前爪上的骨刺猛的增加几分，骨刺上那幽绿的颜色芒闪寒冷的光芒，毒蜥蜴特殊魔法‘附毒’

    空中的布拉德雷红色的眼中闪出更加疯狂的神色，好象眼中比自己体积大很多的白色风狼已经是自己刀上的肉了凯利特看着空中的布拉德雷，警觉的强力扭转身体一记甩尾，伴随着呼啸的暴风雪击向了空中的布拉德雷

    ‘砰’的一声巨响，布拉德雷没有想象的倒飞出去，却看到布拉德雷的两只前爪上的骨刺正把凯利特的狼尾夹在中央，虽然布拉德雷没有飞出去，但是看到布拉德雷前爪上已经凝结成冰晶骨刺上的蜘蛛网状的裂缝就知道那一击的威力是多么的大，但是布拉德雷没有露出痛苦的表情，反而更加疯狂了，舔了舔嘴唇，然后不顾手上的伤，一口咬住凯利特巨大的尾巴

    “嗷~！”疼痛的凯利特，猛的一回狼头张开锋利的狼齿同样的咬住布拉德雷的肩膀森森牙齿狠狠的刺进坚硬的鳞片突破皮肤冰元素顺利的注入肌肉里

    也许破于凯利特的撕咬，布拉德雷痛苦的‘吼’了一声，借势脱离了凯利特的攻击，刚落地，前爪上的骨刺‘叮’的一声好象玻璃一样碎开了一地布拉德雷不在乎的舔了舔前爪上的伤口，猛的一伸！‘唰’同样的幽绿色的骨刺再次出现而肩膀上那巨大的洞口也慢慢的填满

    凯利特看着那惊人的愈合能力再次汗颜，不过那伤口是那么容易恢复的？

    布拉德雷肩膀上渐渐恢复的‘大洞’突然冒出一丝寒气，接着从那伤口冰晶一样的东西迅速蔓延开来也许肩膀上的异样使得布拉德雷注意到了自己的伤口迟迟没有恢复，疯狂的眼中闪出一死疑惑的目光，不过那一丝疑惑再次被疯狂所掩埋了下去

    布拉德雷突然举起前爪上的骨刺，狠狠的刺向了自己的肩膀，绿色的液体从布拉德雷肩膀上流了出来，布拉德雷闷哼了一声，然后快速的转动了一下手上的骨刺‘叮’两个冰锥样物体掉落在地接着那本来不再愈合的‘洞口’迅速的消失

    看到这一景象的凯利特深深的吸了一口气这还是人类，还是魔兽吗？

    不过恢复过来的布拉德雷再次盯紧了凯利特，这次眼中不全是疯狂还付带着仇恨

    是的，凯利特的那红色的眼中看到了仇恨突然停止几秒的布拉德雷再次奔跑而来，快速的奔跑带起了阵阵狂风

    凯利特知道这次不能一味的再躲避了如果再这样下去不说谁会先倒下，单单是那死灰色的世界就令凯利特十分烦躁，好象所有的负面情绪全都出来一样，凯利特怕自己也变的和面前人类一样疯狂，失去自我，而且最重要的是刚进入这黑色半球体，凯利特就感到自己的力量正慢慢的流失，虽然很小，但是凯利特还是注意到了

    所以，凯利特带着身后的暴风雪赢了上去！看似很慢的布拉德雷却充满了力量，从那奔跑带来的地面上的颤抖就知道了，眼看两只体型很大魔兽渐渐就要撞击在一起了，突然！白色的魔兽消失了正当布拉德雷停止奔跑，张着血红色的眼睛想要找出那只风狼时，大片大片的雪花降落在这灰色的世界好象悠闲的精灵一样悠悠的飘落在布拉德雷的鳞甲上

    “风暴领域·冰雪”没有任何感情的冰冷声音出现在布拉德雷的耳边

    接着悠闲的精灵好象突然变的狂燥了一样，轻柔的雪花变成锋利的冰刀伴随着狂风席卷着大地，密集的白色冰刀好象一头发疯的魔兽一样摧毁着一切物体布拉德雷站在暴风雪的中心备受照顾‘叮叮叮叮’的声音不觉于耳

    强烈的白色风暴持续了大约十分钟一个白色的巨大生物轻巧的落在地上

    凯利特眯着白色的瞳仁扫视着被白色风暴席卷的大地，布拉德雷的气息已经感觉不到了，为什么这个地方还没有恢复依然死灰

    突然凯利特发现一截树桩轻微的动了动，接着‘砰’的一声，一个黑色物体从树桩底下冲了出来

    布拉德雷？！凯利特睁着眼睛不相信的看着全身出血的布拉德雷，这家伙没死？

    要知道那可是亿万的冰刀组成的暴风雪啊那是是必须承受亿万冰刀的伤害的啊，怎么可能？

    即使一把冰刀的伤害没可能突破布拉德雷的防御，那么两把，三把，几百把，几千把，几亿把呢？

    不过当凯利特发现树桩下面的景象时，就恍然了那个树桩下是一个小洞，刚好另布拉德雷藏身真是百密一输啊苦笑的摇了摇头

    不过布拉德雷也不好受的样子，痛苦的卷缩着身子整个身体，身上的鳞片全都诈起，缓缓的流着绿色的液体，而且那些伤口也没有出现愈合的样子，全身好象覆盖了一层白色的冷霜一样

    那气息微弱的好象已经感觉不到的样子

    不用看了这家伙虽然没有死去，却已经离死不远了

魔狼的诞生 第三十四章 和我一样的？

    突然想给主角找老婆了我怎么会这样？起章名好累

    —————————————————————————————————————————————

    冷漠的看着地上的地上苟延残喘的布拉德雷，凯利特突然感到一丝丝的无奈自己怎么会有这种感觉呢？甩了甩狼头把这个奇怪的感觉甩出去

    卷缩在地上的布拉德雷突然脑袋歪倒在地上，瞳孔扩散，呼吸停止了整个身体迅速被冰晶覆盖形成一个闪亮的冰碉‘啪’的一声，冰碉碎了一地

    “呼”在布拉德雷死去的同时，灰色的空间瞬间恢复了原有的颜色那沉闷的感觉也随着灰色的离去变的开朗了耀眼的阳光照在凯利特身上，显的特别舒服

    看着还有没消失的冰晶，凯利特不知道什么原因重重的叹了口气抬起狼头看着刚才还肆虐的人类营地，现在只有荒凉的感觉黑甲人在刚才白色冰刀的在风暴中全都化为了砚粉消失在这空气中

    “我现在该干什么？”凯利特看着四周，空虚的感觉出现自己的心灵中自己亲人的仇恨已经消失了，那么自己又该做什么呢？

    正当凯利特陷入空虚世界当中，一个稚嫩的声音出现在自己的耳边“爸爸，我带叔叔们来救你了”

    一个身穿奇怪的蓝色衣服的人类小女孩，带这数十只风狼快速的向凯利特飞来因为阳光的原因，凯利特微眯着双眼不但是用看也知道那是杜梅丽丝，凯利特苦笑了笑，大声责备道：“你这丫头！还记得爸爸啊？自己一个人逃跑”

    杜梅丽丝看到凯利特，可爱的小脸上洋溢着喜悦，兴奋的扑在凯利特胸前的绒毛中，深深的埋在里面蹭着凯利特的胸口，撒娇道：“我怎么知道爸爸会一个人进那奇怪的东西里面，我只是回去叫叔叔们来帮忙的”

    凯利特假意冷哼道：“丫头！怎么那么油嘴滑舌了，竟敢自己逃跑，你还记得我这个爸爸吗？我看找叔叔是假逃跑是真的吧？”

    杜梅丽丝抬起小脑袋，眼睛瞬间出现了大片大片的‘雾气’委屈道：“爸爸，不相信杜梅丽丝吗不相信吗而且您忍心女儿进入那危险的地方？”

    “嗷呜~”其他刚刚赶到的兄弟，用狼语向凯利特求情道（我不知道它们说什么）

    凯利特已经无语了，用前爪狠狠的揉了揉杜梅丽丝的头发，笑骂道：“臭丫头”

    听到爸爸那语气的变化，杜梅丽丝知趣的知道爸爸已经不生气了，再一次把头埋在凯利特的绒毛里看到这些情景，凯利特突然把内心的空虚一扫而空自己还有更重要的东西要守护啊

    突然发起感慨的凯利特突然听到一个细微的声音“呜~”扫过‘废墟’，凯利特的眼睛定格在一片歪倒的树木中，声音从那里发出的

    “难道还有什么生物生存吗？”凯利特好奇的向树堆走去

    “呜呜~”声音再次传来，凯利特熟练的召唤出风刃轻巧的切开树木，一个破烂的牢笼出现在凯利特的视线内显然这些扭曲的牢笼是刚才的战斗的缘故，随着大量的树木被清理出来，一个越来越清晰的身影出现在凯利特眼中

    牢笼的最深处出现的是一只风狼一只和凯利特一样的白色风狼，白色的风狼斜躺在地上，眼睛半眯着，本来洁白的皮毛上也出现了许多的血迹不是是它的还是别人的听着那微微的呼吸，凯利特知道面前这只风狼如果不及时救助的话，有可能就死去了

    杜梅丽丝看到面前的白色风狼，在看看爸爸，除了体形和眼睛的颜色，简直一摸一样

    凯利特看着那风狼，初于对同类的同情，低下头用鼻子蹭了蹭地上的风狼“呜呜”（你怎么样？）

    似乎听到了凯利特的声音，微闭着双眼的白色风狼，缓缓的抬起头

    凯利特看到了什么那眼睛充满了和刚才灰色世界一样的颜色死灰色那种颜色代表着堕落，绝望，放弃

    和当初自己某时的眼睛是多么的想象

    看了看凯利特，白色风狼的头又重重的落了下去这个背影，让凯利特觉得异常的孤独？好象被全世界抛弃的背影和当时的自己是那么的想象

    也许是看到爸爸发呆，杜梅丽丝飞到爸爸的脖子上抓了抓脖子上的棕毛，奇怪道：“爸爸，我们救它吗？”

    听到杜梅丽丝的声音，凯利特好象刚从梦中惊醒一样，想也没想立即反映道：“救！怎么不救！”

    厄刚才是我的声音？

    听到爸爸的回答，杜梅丽丝高兴的拍手道：“好啊，好啊，我早就想试试刚才的魔法了‘圣水复苏’”

    一片七彩的魔法元素闪过，降落在地上的白色风狼身上微弱的气息，好象得到了回应一样渐渐恢复中，但是身体好了，白色风狼还是没有起来

    “怎么回事啊？”杜梅丽丝郁闷的看着自己的小手“明明成功了的，怎么没反应啊”

    “因为它的心已经死去了”空洞的声音从凯利特的喉咙中发出让杜梅丽丝吓了一跳，看着爸爸熟悉的脸（？）没有一点变化啊但是刚才明明听到是爸爸说的“丫头，下来吧”

    “哦”不情愿的飞离爸爸的背，说实话杜梅丽丝喜欢坐在爸爸背上很有安全感

    缓缓的叼起地上的风狼，重量很轻很轻，感觉比杜梅丽丝还要轻

    用风元素托在自己的背上，固定住“现在，我们回家”

    “嗷呜~~”突然凯利特一声狼啸传遍幽暗森林各处

    “以我凯利特之名，禁止人类踏入这片神圣的土地，擅入者杀！！！”

    各处的魔兽停止了一切活动，接受着领主的命令！

    “禁止人类踏入幽暗森林，擅入者杀！！！”

    不要以为，这样我就放弃人类了，你们欠这个世界的还很多，我要你们一点点的还过来

魔狼的诞生 第三十五章 该来的...

    幽暗森林外部，一个头上没有几根毛的中年大叔正在收拾捕网而他身边的铁笼里装着大量的老鼠状的生物“嘿嘿嘿嘿，大丰收啊大丰收，没想到今天会捕捉到那么多的魔鼠，又可以去那间可爱的酒吧去见我亲爱的艾丽纱，哦~哈哈哈想想都兴奋啊”委琐的笑容使得头上那见光的部分更加光亮了

    突然‘沙沙’的声音从中年大叔身边的草丛中传来

    “哦？什么东西？”中年大叔处于好奇的拨开草丛，印入眼帘的是一只正在瑟瑟发抖的小魔鼠“嘿嘿？小家伙我刚才怎么没看到你？算你运气好碰到了我，放心我会把你卖个好价钱的，嘿嘿”一边自言自语，一边把手伸向那可怜的小东西

    不过当那只手伸向小魔鼠的时候，出乎意料的小东西没有出现躲避，而是反抗，那只好象缩小了无数倍匕首般的牙齿露出了森森的寒光“哟~小东西！没想到还挺勇敢的吗？”中年大叔看到小魔鼠的反映，不屑的笑了笑

    突然漏出牙齿的小魔鼠奋力一蹬地居然窜了起来，这着时吓了中年大叔一跳，处于本能的双手护住了头部，一股被利刃刺中的疼痛从手臂上传来，中年大叔疼痛的眼泪直掉，疯狂的甩着自己的手臂想要把那只魔鼠甩掉，但是那只小东西充分发挥出自己牙齿的咬合力，不管中年大叔怎么用力甩就是没有出去，手臂上的疼痛感令中年大叔感到自己的手臂都快失去知觉了，咬了咬牙，用另一只手，从背后抽出匕首狠狠的刺象手臂上的魔兽

    也许是小魔鼠感到了危险，居然顺着中年大叔甩力飞了出去，疼痛得到了缓解，中年大叔一屁股做在地上，急忙丢下匕首用手捂住伤口“该死的畜生！不要让我再看到你！要不然”坐在地上中年大叔使劲的咒骂着使自己受伤的魔鼠

    突然一个物体再次落在自己的视线内是刚才被甩出去的小魔鼠，这小东西还在张开锋利的牙齿对着中年大叔示威“可恶！！你居然敢回来，这次看你怎么跑”捡起地上的匕首，中年大叔委琐的脸上充满了狰狞的笑容

    可是小魔鼠看起来一点都不怕的样子，继续呲着牙看着面前拿匕首的人类‘沙沙沙沙沙沙’的声音再从草丛传到中年大叔的耳朵里“该死的，这又是什么东西！！！”中年大叔愤怒的转过头，想看看是什么打扰自己的‘兴致’

    不过当他转过头后，到嘴的骂声全部憋回到了肚子了，愤怒的目光渐渐变为恐惧大片大片的黑色，大片大片的魔鼠出现在自己的面前一眼几乎全是黑压压的一片中年大叔一屁股再次坐到地上，一边后退，一边挥舞着手中的匕首“别别过来别过来”魔鼠看着面前惊恐的人类，好象得到什么命令一样，突然疯涌向人类扑去

    顷刻间森林里回荡着一种奇怪的叫声

    这种情况几乎在同一种时刻出现在幽暗森林外部，魔兽们好象得到什么命令一样，疯狂的攻击人类，不论是肉食魔兽还是素食魔兽人类在大片大片的死亡，终于好象意识到了什么，赶紧命令全员退出森林，然后埃着森林边缘各个国家，开始有意无意的在森林边缘布下军营由于森林里魔兽的暴动，国家军方明确规定：没有严重的事不要到森林里去！~一时间所有的猎人失去的金钱来源，开始向国家强烈的抗议

    人类开始混乱开来

    而这一混乱的罪魁祸首正在一个温暖的洞穴里愁眉苦脸因为处于好心而在那场战斗中救出的白色风狼正一动不动的躺在地上，如果不是还有温度，凯利特一样认为那只是一具尸体

    再说现在的感觉还真象一具尸体，除了呼吸外，整整三天了就躺在那里一动不动，甚至连翻身也没翻身，这很令狼窝火

    虽然知道这家伙好象受到了什么刺激，但是你怎么也得振作啊看着那灰色而又空洞的眼睛，没有一点聚焦，就这样半眯着双眼怔怔的看着前方。没有一点动的意思

    你说你死去了吧，还有呼吸，说你活着吧，跟死了没区别长期受到这压抑的凯利特爆发了“呜啊啊啊啊啊~~我受不了了”凯利特发出一声凄厉的狼嚎然后重重的躺了下去不过这声音确实很大，几乎令还在玩耍的杜梅丽丝都听到了，小丫头听到爸爸的叫喊，诡异的一笑欢快的象洞穴飞去这丫头自从学会飞，好象就没沾过地穿过洞穴入口，杜梅丽丝看到两只体型有些差异的白色风狼，正并排的躺在一起，这个景象令杜梅丽丝稍微楞了下，然后“哈哈哈哈哈哈哈爸爸你们在干什么？哈哈哈哈玩假死游戏吗？哈哈哈哈，笑死我了”

    听到杜梅丽丝的笑声，凯利特稍微抬了下眼皮，然后又低了下去

    杜梅丽丝快速的飞到凯利特的身边，爬到狼头上对着耳朵，“啊~~~”然后犀利的声音象锋利的刀剑一样刺穿凯利特的耳膜终于起到作用了，凯利特白了白眼睛翻了翻身把杜梅丽丝摇了下去，然后继续装死

    这个结果不是杜梅丽丝想要的，杜梅丽丝想到是你爸爸暴跳起来大吼一声“臭丫头”然后迅速跟自己玩起捉迷藏（表问我为什么会有这个游戏）不过看到爸爸那半死不活的样子，可爱杜梅丽丝嘟起嘴巴，用小手使劲的拍着凯利特的狼脸，嘴里还嘟囔着：“臭爸爸，臭爸爸！让你不起来，让你不起来！！！”

    也许是被打烦了，凯利特抖了抖身上的皮毛，缓缓站了起来，突然目光深沉的看着一旁的杜梅丽丝，沉声道：“丫头，你知道怎么才能唤醒一个已经死掉的心？”

    不知道什么原因，凯利特突然想救起一个沉沦在自己世界的同伴

    突然莫名其妙的被爸爸问了一个莫名其妙的问题，杜梅丽丝的小脑袋有点反应不过来“啊啊？什么？心死了”

    看着茫然的女儿，凯利特知道那是白指望了，谁还期望一个看似八九岁，实际只有三岁大的孩子（真实年龄）做出回答呢

    摇了摇狼头，撇了眼地上的白色风狼，重重的叹了口气自问道：为什么自己想要救它？

    难道是它的眼神很象的自己吗？空洞，乏味，对一切事物失去了动力，好在当时自己还能选择自杀来逃避那封闭而恐惧的空间，而这家伙居然连自杀的想法也没有

    难道真的死了吗？

    凯利特抬起头看过洞口的那一抹绿色的森林不！我不允许这个世界上再出现周易！！！

    好象决定了什么？凯利特叼起地上的风狼，稳稳的放到自己的背上然后风一般的冲了出去

    只留下杜梅丽丝一个人呆呆着看着凯利特的身影慢慢变成了一个黑点

    “可恶！！！臭爸爸，我再也不理你了！！！”

魔狼的诞生 第三十六章 我郁闷的章节

    用盘古的一句话就是:码出这种戏份，一般来说就代表写手已经不知道该怎么进行剧情了

    ————————————————————————————————————————————

    凯利特快速的奔跑在森林里，因为剧烈的奔跑，背上的白色风狼被高高的颠簸起来，然后落下

    但是这样的颠簸没有使白色风狼醒来，依然半眯着死灰色的眼睛，傻傻的看着飞快略过的事物没有一丁点的反应

    快速的奔跑了一小时，这另凯利特强壮的身体也有点微微喘息

    大片大片的密集森林飞快的从身边飞过，突然昏暗的森林一阵明亮耀眼的阳光普照这个地方，使得这片森林有种熟悉的感觉是的很熟悉因为这是‘那个战场’

    凯利特与那个死了的人类的战场

    地方还是原来的地方，没有一点改变到处都是歪歪斜斜的树木，人类的营地的废墟，以及干涸的红色血液

    凯利特慢步来到废墟的中央轻轻的将白色风狼放到地上“呜呜”（狼语：看到了这个地方了吗？）凯利特用鼻子轻轻的拨动下白色风狼一动不动的身体也许是那熟悉的气息和地方使得白色风狼死灰眼中突然闪过一种其他的情绪恨单纯的情绪，却很可怕不过那一丝闪过的情绪，被凯利特的眼睛狠狠抓住了

    （PS：以下全是六级魔兽的狼语，不做解释了，累）

    “你知道这是什么地方吗？”凯利特抬起头看向这片废墟，眼中充满了仇恨回忆白色风狼依然一动不动，这次连那单纯的‘恨’也没有出现

    凯利特没有管地上有什么情绪的风狼，自顾自的说着

    “这片土地是对于我是仇恨的结束哎？你知道那是什么仇恨吗？”凯利特低下头看向象尸体一样的风狼，微笑道得到的是依然装死的身影

    凯利特缓缓叹了口气，慢慢的坐下尽量不让自己的身体颤抖：“那么我给你讲个故事吧，有一只小狼小的时候，小狼的父母很疼自己的孩子，每次出去狩猎都带回大量的食物满足小狼们的食欲，在那个时候那只小狼好开心好开心，以为这样的生活是最美好的，那时候让小狼知道一种叫做幸福的东西，小狼想我们可以一直这样下去”

    凯利特的眼中充满了幸福，笑咪咪的看着地上那只白色风狼，虽然还是一动不动的样子，不过凯利特知道有什么东西被触动了

    “但是不久噩梦发生了，有一次父亲向往常出去狩猎，留下母亲来照顾孩子们但是但是父亲出去后就没有在回来，母亲因为食物和孩子们的原因，忍不住出去找父亲小狼和他的兄弟们等了好久好久，甚至小狼都不知道多长时间不过，当母亲的身影再次出现在小狼面前时却却带回了已经死去的父亲看到母亲仇恨的眼睛小狼知道那是一种叫做人类的生物让自己失去了自己的亲人，小狼暗暗发誓要变强不为别的就是为了自己的生命，也许是自己的自私也许是对生命的保护，长大了的小狼处处躲避着和人类相遇的事，不过也许是老天在报复这个自私的小狼吧，有一天自己的一个兄弟不知道什么原因的被人类杀死了，这个变故让小狼想起了自己的父亲，所以长大了小狼凭借自己的实力把那群人类杀的只剩下一人也许是小狼的实力不到家很不幸那个人类逃走了但是他留下一具尸体那是已经冷冰的母亲你知道，那个时候小狼的心里是什么样子的吗？哈哈哈哈”

    猛的闭上眼睛，虽然知道它没有看到自己，但是凯利特不想让它知道自己被仇恨充斥的发红的眼睛

    “小狼的心好象被撕裂的一点不剩了，那种好象全身被撕咬的痛苦你知道是什么样的吗？所以为了那份失去最珍贵东西的小狼开始了自己的复仇原先自己的躲避人类的行为是那么的单纯，以至于想到可以这样永远躲避着那些那些可憎的东西！！！不过在看到母亲那冰冷的身体后小狼愤怒了凭借着自己的实力，小狼很快拥有了很的的一块领地比以往的领主拥有的领地都很大小狼想让这些魔兽去为自己的仇恨去报复那个让自己失去最珍贵东西的人类，可是不知道是不是天意弄人还是什么那个人类居然提前来了，实力大增的小狼一举杀死了那个人你知道后来怎么了吗？”

    凯利特睁开已经变回白色的眼睛，看了看地上的白色风狼死灰色的眼睛现在已经被迷茫充斥着

    凯利特继续微笑着，继续细细的讲着：“那只小狼发现人类的贪婪本性那些人类只想占有只想侵略只想夺走我们最珍贵的东西所以所以，小狼想先一步去破坏想去破坏那些可能夺走自己拥有的最珍贵的东西”

    那是兄弟们和自己的女儿啊凯利特充满慈祥的眼中浮现出杜梅丽丝那调皮的样子

    “你知道那只小狼是谁吗？？？”凯利特痛苦的看着地上好象已经快要醒来的白色风狼

    “那就是我！！！你知道当初我看到自己亲人被杀害时的心情吗，那种好象被生生撕裂的感觉，心好象被一点一点压榨的感觉是多么的痛苦！！！”惨烈的狼嚎从凯利特口中发出

    “如果如果你还活着的话，就不应该在这装死！！！站起来！！！去为自己失去最珍贵的东西去报仇！！！”

    即使白色风狼依然一动不动的样子，但是凯利特看到那已经失去的死灰色眼睛

    他知道面前的白色风狼已经解开了该醒了不是吗？

    本来死灰色的眼睛中出现了火一样的颜色

    凯利特欣慰的看着面前这个被自己不惜挖出自己痛苦记忆所救出的沉沦同伴

    我不想这个世界上再次出现另一个周易啊“呵呵”凯利特自嘲的笑了笑，什么时候我那么感性了啊

    正感慨自己变化时

    突然躺在地上的白色风狼身体一阵颤抖，然后缓缓的站了起来最使凯利特注意的是白色风狼的眼睛，失去死灰色的青色眼睛象冰一样的寒冷，那冰冷的目光下面凯利特看到的是深深的仇恨！！！

    凯利特略微惊讶的看着面前已经起来的风狼，距自己估计，这家伙应该好好消耗下自己的‘故事’然后过一段时间才‘醒’来的，没想到会那么快？

    突然白色风狼掉转狼头紧紧的盯住凯利特突然被盯住的凯利特那冰冷的目光好象锋利的长剑一样但是凯利特坦然的接受这可以使一切事物都化为冰块的眼神

    “醒了吗？”凯利特面无表情看着面前的风狼虽然已经不在失去对生命的眷顾，但是那眼底中深深的恨意也不是凯利特想看到的

    突然白色风狼冰冷的眼神一变转为恨意“呜呜”（为什么）

    “恩？”凯利特莫名的听着那一声莫名其妙的狼语正当凯利特为下面该要说什么的时候白色风狼突然又倒了下去

    这一情况让凯利特惊了一把冷汗，赶紧冲上前去用身体垫住倒下的白色风狼真是麻烦的家伙嘟囔了一句，但是凯利特不得不佩服这家伙的毅力如果连续三天不吃不喝还受到强烈的打击还能站着的话，那么那家伙就是钢铁超兽了

    轻轻的抗起风狼，凯利特嘴角微微一翘，事情虽然没有完满但是终于告一段落了

    怀着喜悦（？）的心情，凯利特用不快的速度向自己的家（洞穴？）前进昏暗的森林好象也被凯利特的好心情感染了，点点的阳光射进来形成了一个优美的景象仿佛身上的重量也在这个时候消失了一样一切变的那么的和谐和谐？？

    正想说和谐的时候，一道黑影从凯利特眼中闪过，三米大的身影在凯利特面前也是很渺小的，但是这渺小的身影令凯利特如临大敌，“呼”，风元素急速的向自己身边聚集形成一个青白色的护罩，包裹着凯利特以及他背上的昏迷着的风狼凯利特居然为自己释放了“风盾”

    看着快速向自己飞来的黑色身影凯利特一滴冷汗从自己的脑门低落，他不能躲！因为他知道如果躲的话，那将接受更加恐怖的‘袭击’！

    咬牙！不就一小丫头吗？我怕她干吗！！！

    “砰”黑色的身影好无顾及的冲破了凯利特的风盾，然后狠狠的撞向凯利特的胸口

    “厄”凯利特的狼脸瞬间变成了青色，大滴大滴的冷汗从头上象泻洪一样声音从凯利特的牙齿里崩出来一样“臭丫头你就是这么对你爸爸的！！！”

    那个黑影不是别人，而是我们主角最疼爱的女儿杜梅丽丝

    此时小丫头正埋在凯利特胸口的绒毛里，龙翼随着肩膀的抖动而颤抖显然这小丫头正被无良父亲的冷落在生气

    “臭爸爸！臭爸爸！”两只小拳头‘狠狠’的打在凯利特的胸口无奈的看着杜梅丽丝，凯利特有苦说不出谁让自己一声不吭的去做心理医生呢不过看着眼睛朦胧中的杜梅丽丝，凯利特虽然心头一软，但是脸上却严肃道：“好了丫头！有这么打爸爸的吗？在打，爸爸可就不理你”

    听到爸爸不理自己了，杜梅丽丝赶紧收起拳头闪着责备目光泪汪汪的看着凯利特这眼神估计男女老少通杀吧

    凯利特心头狠狠的滴下一地的冷汗

    “呜555，爸爸不理杜梅丽丝了呜555杜梅丽丝成了坏孩子了吗？为什么不理杜梅丽丝”杜梅丽丝眼中闪着泪光认真的看着凯利特

    接触到杜梅丽丝那倔强疑问的眼神凯利特虚心的扭过头心想：不就是没和你玩游戏，然后说一声跑去做开导任务了嘛，怎么跟什么似的

    不过虽然是心理想着，但嘴上可不能这么说“哎呀，杜梅丽丝再哭就真的成坏孩子了不是爸爸不理你，是爸爸为了救兽而忘记和杜梅丽丝说了啊”

    “救兽？”杜梅丽丝疑惑的看着背上的白色风狼

    看到女儿疑问的眼神，凯利特立刻微微一笑道：“如果有一只兽，丧失对生命的留恋，没有生机，那么你说爸爸会去救它吗？”

    听到爸爸那坦然的声音，杜梅丽丝歪着小脑袋一笑道：“真的吗？如果是这样的话，哈哈，我原谅爸爸了不过我想知道爸爸是怎么救的啊？”

    歪着脑袋的杜梅丽丝显得特别的可爱凯利特用前爪揉了揉女儿的头发微笑道“没什么啊？只是讲了个故事”一个属于‘自己’的故事

    听到故事的杜梅丽丝眼中闪闪发光：“爸爸是什么故事，可以不可以讲给杜梅丽丝听听？”

    凯利特一阵冷汗难道全世界的小孩子都喜欢故事吗？？？

    “厄这个故事嘛那个以后再讲可以不？”凯利特可不想让杜梅丽丝知道以前的事，天知道会不会对小孩心理照成一些不好的阴影？

    正当凯利特想办法怎么推解时，背上一个虚弱的哼声传到凯利特的耳朵里

    “又醒了吗？”感觉着背上风狼虚弱的声音，凯利特招呼了下杜梅丽丝然后飞快的朝自己的洞穴奔去

    以凯利特的速度很快就到达了目的地，轻轻的把白色风狼放到地上，凯利特用前爪蹭了蹭地上的风狼“该醒了吧？”

    也许见证凯利特的话语，白色风狼再一次颤抖的伏起身来，然后用冰冷的眼神快速而警惕的扫视着周围的场景看起来这小家伙很受伤啊

    当目光扫视到自己面前的巨大白色风狼的时候，表情略微惊讶一下，不过随即便又回到了冰冷状态，冰冷的目光盯着凯利特，冷冷的用狼语道：“是你把我救出来的？”（我也冷）

    凯利特看着面前用冰冷眼神盯着自己的风狼，无言默认

    白色风狼看到凯利特的表情后，缓缓低下了狼头

    正当凯利特想要再次开导开导这孩子时，白色风狼猛的一抬头

    突然血红色的眼睛充斥双目，风元素肆虐的围在周围，显然即将进入狂化状态“为什么为什么为什么你要救我？为什么啊~！！！！！！！”

    突然半伏起身子白色风狼，猛然从地上弹起扑向距离不远的凯利特

    也许是突然看到白色风狼暴起略微有点惊讶不过当看到那红色的狼眼时，凯利特狼嘴微微一咧，随即更强烈的风元素从凯利特身上发出，风元素与风元素的对决，使得狭小的洞穴里好象经历了强烈暴风袭击一样，在石壁上留下一道道深深的痕迹

    而正要扑向凯利特的白色风狼身形在空中一缓，然后就悬浮在距凯利特不到一米的地方，在空中的白色风狼剧烈的扭动身体好象要摆脱那风元素的控制，血红色的眼睛已经全部充斥在眼睛里了完全进入狂化状态中

    看着空中那扭曲的白色风狼，凯利特微微一皱眉头，控制着风元素让白色风狼狠狠按在地上，一触及到地面白色风狼立刻努力挥动四肢想要站起来，可是风压使得它不得以的趴在地上，所以只能喘着粗气用血色的眼睛盯着面前使自己不爽的风狼

    不管地上风狼，凯利特始终用风元素压着，现在最重要的是让这家伙冷静冷静！！！

    渐渐的代表狂化的红色慢慢退去，白色风狼又恢复到当初昏迷的样子

    凯利特看着慢慢不在抵抗的风狼，适当的减少压力，凯利特知道面前虽然不挣扎看似昏迷的风狼还是清醒着

    慢慢的低沉而痛苦的声音从地上风狼嘴里缓缓吐出

    “为什么为什么你要救我让我死去不好吗？我的亲人在我的面前全部被残忍的杀死里你知道当时我的心是多么的痛苦吗？你知道吗？为什么要救我？！！！”

    突然趴在地上的风狼，冰冷的眼神带着浓重的恨意盯住凯利特

    凯利特皱了皱眉无声的叹息，冷冷的扫过地上的风狼，也许自己错了，他根本不是当初的自己！！

    冰冷的声音从凯利特嘴中吐出：“救你？我何时救过你？”

    听到凯利特的反问，白色风狼显然错愕了一下，随即疯狂的声音渐渐又回到冰冷：“不是你？那为什么我第一次醒来见到的是你？”

    “哦~我是看到一只狗可怜，顺便带回家的？没想到是你啊？”不屑的看着地上的风狼

    “你说什么？有种在讲一次！！！”白色风狼努力支撑四肢想要从地上站起来，但是三天没有摄取营养，加上心理上的刺激，和刚才狂化所消耗的力量

    根本不足以让这个原本虚弱的狼兽站起来

    “哟~~生气了？哈哈哈，笑死兽了，没想到你还会生气这中情绪哈哈哈哈”凯利特仰天狂笑起来

    “笑什么！！！不准笑！！！！”侮辱，极大的侮辱使得虽然虚弱不堪的风狼也愤怒起来

    “笑什么？我在笑一个自暴自弃，毫无生机的行尸走肉而笑”凯利特停止狂笑声，用怜悯的眼神看着地上因为愤怒而颤抖的风狼

    “”无言，白色风狼听到凯利特的嘲讽低下了愤怒的狼头深深自省当中

    行尸走肉？我吗？不！！我不是行尸走肉！！！我要报仇！！我要报仇！！！！

    ‘啪’一声重物掉落的声音惊醒了正在思考的风狼，是半只雷鹰白色风狼抬起看了嘴上是血的凯利特，冷嘲道：“怎么？可怜我吗？”

    听到风狼的话语，凯利特不屑道：“我只是让你摄取营养！然后滚！！我不想我的‘家’里有尸体！！我可不是爱吃同类的生物！！！”

    失望，太失望了，没想到自己救起的兽是这个摸样，难道是我太善良了？？？

    “”风狼看了看正用厌烦眼神看着自己的高级风狼沉默随即撕咬起食物来

    食物的充饥使风狼有了力气，缓缓的站起起来，冰冷的看着面前的同类“我不会感激你的！！！”

    说完慢慢拖着自己的身躯走向洞口

    凯利特看着那即将走出去落寂白色身影，好象对着空气道：“这个世界没人可以救自己！！！”

    听到凯利特的声音，白色风狼身型明显顿了一下转过狼头奇怪的看向比自己高出不知多少的高级风狼

    没人可以救自己吗？

    随即好象悟到了什么似的猛然转头刚才虚浮的步伐变的坚硬而塌实

    没人救自己那么就自己救自己！！！！！！

    看着已经离开的风狼，凯利特嘴角微微一翘

    我只能帮到这了，剩下的路就只能是你自己的了

    我果真很善良呢

    ——————————————————————————————————————

    最近不在状态难道是5。1没放假的原因吗心情烦躁

魔狼的诞生 第三十七章 讨论

    好吧最近心情真的烦闷，所以写写人类吧

    ————————————————————————————————————————————

    距离幽暗森林最近的罗斯帝国拥有非常长久的历史，这个靠近森林的大帝国有许多的经济来源，种植，放牧，商业，打猎打猎，帝国由于靠近森林所以，以打猎为职业的人不在少数，而且猎杀低级魔兽，卖掉皮毛和魔核通常是很容易赚钱的，而且国家纨绔子弟喜欢打猎的也不在少数，所以更是增强了这一职业的横生

    不过有一天森林里的魔兽好象全都疯狂起来，主动攻击起人类！这是从没有的事情，而且那些魔兽好象不是单纯的攻击用驱逐更贴切些

    地点，罗斯帝国大殿内，一个威严的中年男人坐在最上面，犀利的目光扫视着众人沉闷的声音回荡在空挡的大殿内“大家有什么好办法说出来！我重重有赏！！！”

    由于魔兽暴动，以打猎为经济来源之一的罗斯帝国一下子失去了大量的财产，而且帝国居民的生命在魔兽的攻击下济济可威，让这个皇帝陛下头痛万分

    听到罗斯十三世的声音后，各大官员纷纷低下头，罗斯十三世皱了皱眉头有些怒气道：“怎么？没有什么办法吗？区区魔兽暴乱就让你们束手无侧？！！！”

    一名身穿华丽官服的官员从人群中站出来，向罗斯十三世微微行礼卑屈道：“陛下，不是群臣无能，只是魔兽暴乱是以前前所未有的事啊，军队已经实行镇压了但是”

    “但是什么？”罗斯十三世瞪着眼睛看着底下的那位官员“是不是军队无能为力，没有办法制止？对不对？哼！~~”声音好象拥有魔力一样刺穿冷汗临临的官员

    “下官该死”赶紧趴下请罪

    无视地上瑟瑟发抖的官员，罗斯十三世继续用犀利的眼神扫向众人

    突然一声懒洋洋的声音出现在大殿里“呵呵陛下微臣有个消息”，罗斯十三世眼前一亮，冲声音的来源急切道：“哦~？艾尔林克侯爵有什么消息吗？说来听听？？？”

    突然一个身穿破烂魔法袍的人从众臣中走了出来，懒洋洋的脸上充满了高傲，疯狂和冷漠

    艾尔林克侯爵帝国炼金学院院长，短短二十七岁就拥有魔导士的实力，整个帝国几乎家喻户晓，据说他是神的使者降临大地，为人们创造了一个又一个奇迹，还有传言他是头巨龙，为守护帝国不被其他国家侵占而出现在这个国家里不过熟悉他的人都知道，他是个极其疯狂的家伙，酷好炼金，为了目的往往不择手段阴险，疯狂，狡诈不过他疯狂的炼金术也为帝国创造了一些极大的便利所以还没有人来告发他的一些不为人知的东西

    看着罗斯十三世急切的眼神，艾尔林克眼底鄙夷的一笑不过随即而逝，微微一笑露出闪闪发光的牙齿道：“陛下，微臣通过我的部下布拉德雷身上的记忆水晶已经大概知道了为什么魔兽暴乱的事情的原因了。”

    此话一出，众臣中微微惊讶随后一阵骚动“不要大声喧哗！！”罗斯十三世一声巨吼，全场无一人胆敢话语“那个艾尔林克你继续讲！”

    艾尔林克继续微笑道“呵呵，陛下知道魔兽的级别划分吧？那么我就不废话了，我的部下布拉德雷为了探清魔兽暴乱的原因，独自率领一只小队去查找原因，经过千难万险终于发现一点眉头陛下知道是什么原因吗？呵呵，不用着急，请听臣一一道来因为得到那个原因我的部下布拉德雷和他的小队全员覆灭不过好在有记忆水晶让微臣得到了这个原因”

    看着罗斯十三世那急切的眼神，艾尔林克眼底的鄙夷越来越重，不过没让他发现，继续缓缓说道：“那是因为一头魔兽！！！”

    “恩？魔兽？什么魔兽那么厉害？”罗斯十三世显然已经相信了艾尔林克的话语了

    “陛下，那不是普通的魔兽而是领主级别的魔兽！~”艾尔林克继续微笑道，仿佛刚才的惊天话语不是他讲的一样

    “领主级别的魔兽”罗斯十三世低下头开始考虑，因为他也知道领主级别的魔兽都是拥有魔导士以上的实力，那不是一支普通的军队可以对付的，事情有点严重，本以为只是某个人招惹了魔兽群而报复。没想到是领主魔兽的克意指挥这怎么办好呢？

    想着想着，目光不自觉又降临在中间那个满脸懒洋洋的男人身上，罗斯十三世带着询问的口气道：“那么艾尔林克侯爵有什么办法吗？”

    艾尔林克看了看卑躬屈膝的皇帝陛下，笑了笑道“有啊，陛下”

    “那么请您来说一下？”罗斯十三世居然用起了尊称看起来他很重视

    “这个嘛望陛下海涵不便在这说起但是如果陛下可以借微臣‘星辰之星’的力量的话，微臣保证可以在三个月平复这场浩劫”艾尔林克开始露出了狐狸尾巴

    “‘星辰之星’？这个”皇帝陛下听到这个词明显的楞了下没想到要借那个东西，思考了将近十分钟后，帝国的安稳终于占了上风，终于一咬牙“好，我就借给你，不过你一定要在三个月内平复这场特殊的‘战争’！”

    艾尔林克身型微微一区，行了个贵族礼道：“陛下放心，微臣一定可以完成任务”

    “恩！！那么退朝后，请到仓库领取您想要的东西吧”罗斯十三世满意的看着艾尔林克，微微点头

    “是伟大的，陛下”微笑更浓了得到想要的东西后，艾尔林克心情非常的好

    那只白色风狼呵呵，我开始越来越感兴趣了

魔狼的诞生 第三十八章 星辰归属

    新人难,没人关注的新人难,被一大堆人关注的新人更难←指的我

    ————————————————————————————————————————

    走出大殿，艾尔林克一身清爽

    在马车边的卡尔已经在殿外等候多时了，看到艾尔林克的到来，随手掀起华丽马车上的垂帘，微微行礼道：“先生，由于魔兽的暴乱所以您的实验用品又紧缺了您看”

    艾尔林克熟练的上了马车微笑的对着已经在车夫的位置的卡尔微笑道：“呵呵，卡尔不用担心那些实验品，走，我们去帝国仓库，我已经得到了比那些垃圾更重要的东西你猜那是什么？”

    看着艾尔林克那微笑的样子，卡尔微微沉吟半响道：“属下不知”

    艾尔林克得意的拍了拍卡尔的肩膀：“你绝对猜不出来，我已经把星辰之星从那个昏庸无能的皇帝手里要出来了哈哈哈，没想到那么容易就要到了，那个笨蛋果然不知道这宝贝的秒用呢”此时的艾尔林克完全没有讲当代罗斯十三世放在眼里的感觉

    听到‘星辰之星’卡尔握住缰绳的手有点颤抖，不过随即而逝，一贯的冷漠声音从卡尔嘴里蹦出：“哦~？那么应该恭喜先生拿到那蒙昧以求的东西了”

    好象并不满意卡尔的表现，艾尔林克从新坐回到马车的最里面徐徐道：“卡尔你知不知道星辰之星是什么吗？”

    卡尔疑惑的转过头看着自己的主人道：“星辰之星不就是罗斯一世凯瑞拉的法杖吗？属下记得传言罗斯帝国建立好象就是靠这根强大的法杖大杀四方，统一了一片领土才成立的？”

    艾尔林克听着卡尔的叙述，微微点头笑道：“不错，就是这根法杖，但是你知道罗斯一世是什么职业吗？”

    听着艾尔林克微笑的样子，卡尔摇了摇头“你当然不知道！！罗斯一世的职业现在没有几个人知道，因为那是有人完全封闭了的秘密，现在的人知道的只是罗斯一世那英勇胜利的战斗，而他的职业却没有几个人知道了当然不包括我”艾尔林克得意的看着疑惑的卡尔，他有时很享受那种玩弄人于鼓掌之中的感觉，换另种说法就是喜欢牵着别人鼻子走

    “他的职业和我的一样炼金术师”艾尔林克享受的斜躺在马车看着窗外的景色

    “但是先生，他的职业是炼金术师为什么还没有人知道呢？”卡尔轻轻抽向前边的马儿看似漫不经心道

    艾尔林克把车窗的布帘放下，目光看着卡尔的背影徐徐道：“你知道我是做什么的吗”

    听到背后艾尔林克那语速不快的话语，卡尔冷漠的声音有些僵硬：“人体炼金术师”

    “呵呵，是啊？没想到我们伟大的先帝罗斯一世是一个任人厌恶的人体炼金术师没想到吧而他的武器星辰之星最伟大之处不是作为武器，而是炼金器具”

    卡尔没有回答，默默的驾驭着马车缓缓的行使，看似冷漠的表情心里却是惊涛骇浪

    ‘吱~’马车停在了一个华丽~丽~~的大门前，上面明确写着‘帝国仓库’四个金体大字一排排的士兵警戒的巡逻着

    卡尔迅速跳下马车，熟练而恭敬的掀起车帘，艾尔林克信步走出马车，一个看似军官的士兵看到艾尔林克立刻小跑过来，右手轻击左胸行了个标准军力，铿锵有力道：“艾尔林克侯爵大人，您要的东西已经在这里了，请验收”说着，士兵从身后抽出一个造型精美的长方形礼盒双手递给艾尔林克身旁的卡尔手上

    卡尔手指轻微颤抖的接过盒子，同样向士兵行了个法师礼

    艾尔林克双手背在身后，微微点头笑道：“呵呵，秘鲁斯每次见你都那么拘谨，看到老朋友还是那么样吗？”

    士兵脸红了下，声音有些颤抖道：“艾尔林克候爵大人谢谢您对下官的关照，秘鲁斯承受不起”

    “哎呀呀呀，你看你，都说多少次了要叫我本名艾尔林克，你怎么还是改不了呢”艾尔林克佯装生气道

    “这个在下不敢冒犯候爵大人请大人责罚”秘鲁斯欠身请罪道

    艾尔林克笑笑拍拍秘鲁斯的肩膀“你看你怎么对朋友的不过，我记得帝国狮鹫军队中有个空闲的座位，不知道你有什么意思没”

    秘鲁斯听到艾尔林克想要提拔自己，立刻半跪拄剑在地声音颤抖道：“谢谢候爵大人但是在下在这里已经很好了所以”

    “不用讲了，你明天就去上任，我就不多说了”艾尔林克拍了拍地上跪着的秘鲁斯道

    “是！大人！”秘鲁斯起身以最高贵的骑士礼目送艾尔林克离去

    轻身上了马车，艾尔林克对着前面马车位置的卡尔轻松道：“你知道为什么我要提拔他吗？”

    “属下不知”卡尔冷漠道

    “呵呵不用装了，我知道你是知道的我们罗斯帝国号称天才男孩的卡尔小朋友”艾尔林克微笑的打开车帘继续欣赏车外的风景

    沉默卡尔继续熟练的驾驭着马车，想着自己的事情

魔狼的诞生 第三十九章 血脉融合

    支持盘古大人的《变身武娘》啥字数少？表问我，我不知道（装傻）

    —————————————————————————————————————————————

    刚回到自己的炼金实验室内，艾尔林克迫不及待的几乎是用抢的夺过卡尔手中的礼盒看来他的表情和心理很不统一啊

    紧紧的握住盒子，艾尔林克随手一挥，实验室的人门‘哐当’一声重重的关上，同时门上多了数到魔法节界，卡尔冷漠的望着艾尔林克做好这一切，好象一切都不关自己事一样

    艾尔林克推开实验桌上的杂物把盒子轻轻的放到上面，一丝不苟的拆开盒子上的绑绳‘啪嗒’盖子掉在地上的声音回荡在有些阴森的实验室里，艾尔林克有些颤抖的拿起里面的东西，表情从惊讶到疑惑然后愤怒‘砰’一个重物从艾尔林克手中飞出，愤怒的咒骂声从艾尔林克嘴中嘣出：“混帐，那个该死的皇帝，居然拿这种破烂来敷衍我！！！这是星辰之星吗？？？可恶的老东西！！！看到是我对你太好的原故吧！！！”

    卡尔静静的看着疯狂咒骂中的艾尔林克，他已经习惯了，每当实验失败后艾尔林克都会骂上几分钟，当然现在感觉好象比前几次强烈多了默默的捡起地上的东西，卡尔皱了皱眉头，这？这就是星辰之星？那个传说中象征着无敌的法杖

    但是现在怎么看这根法杖怎么像根烧火棍，不知道什么材料的扭曲棍身，顶端只镶嵌了一个普通的黄色晶石，如果不是那顶端的晶石怎么看怎么跟普通的黑色树枝，难怪会让艾尔林克大发雷霆卡尔细细端详着传说中的‘烧火棍’思考着其中的奇妙之处，但是怎么看怎么只觉得是根普通的法杖

    正当卡尔静静思考着，突然手中的‘烧火棍’消失了，这让思考中的卡尔一惊

    向前一看，原来是艾尔林克拿走了，艾尔林克好象已经从愤怒中恢复了，微笑的看着自己手中的‘棍子’对着卡尔道：“卡尔，备车，也许皇帝陛下想我了，我觉得我应该去看望看望他老人家，你说是吗？”

    看着艾尔林克的微笑，卡尔本能的感觉一阵寒意，他也许永远也不想知道那微笑底下是什么东西在蠢蠢遇动

    卡尔微微欠身，冷漠道：“是的，先生”说着就往门口走去

    正当即将打开大门时，突然一阵血红色的光芒从卡尔背后袭来，感觉背后的红光，卡尔连头没回快速而熟练的为自己布下了一个中级防御魔法‘风盾’这是在这个随时可能出现危险的实验室练出来的

    缓缓转过身，卡尔冷漠的表情被惊讶所替代，大张着嘴看着眼前使自己震惊的一切

    艾尔林克手中的‘烧火棍’已经不在了，被之代替的是一根全身通红的法杖，整个杖身上全是诡异的魔纹正象水流似的快速流动着变化着，顶端的黄色晶体，现在已经变成了红色中间正慢慢出现一根黑色的好象兽瞳样式的东西而握住法杖的艾尔林克显然也被这样突然的变化惊呆了没有一点反应

    卡尔首先从这样的情况下清醒过来，快速的聚集火元素形成一个巨大的手掌向艾尔林克手中的法杖伸去中级魔法‘火神的左手’突然燥热的感觉使艾尔林克脸上一阵滚烫，不过也庆幸这燥热的感觉，艾尔林克彻底从震惊中清醒过来印入眼帘的是一个巨大的火焰组成的手掌正向自己手中抓去，艾尔林克知道那是卡尔的魔法，随手一挥由冰组成的护盾覆盖全身，当‘火神的左手’触碰到‘冰盾’时立刻消融了

    “先生你没事吧？”看到自己的魔法被轻易化解，卡尔没有一丝惊讶

    艾尔林克瞧了瞧还在自己手中变异了的‘烧火棍’哦，不，现在应该是‘星辰之星’有些出神喃喃道：“没想到啊那个该死的老家伙没骗我，这真的‘星辰之星’呐哈哈哈哈”

    “先生你没事吧？”看着低头自语的艾尔林克，卡尔初于自己的职责又问了遍

    “哦~？我？我没事？哈哈哈，我好的很！！！我好象从没这么好过”被卡尔问候惊醒的艾尔林克哈哈大笑轻轻抚摩着手中已经变异了的法杖越看越舒心好东西啊！居然是自己的了

    “那么，我们还去皇宫吗？”卡尔冷漠的问道，好象刚才惊讶的表情好象不是自己发出的一样

    “什么？去皇宫？我什么时候想去拜见我亲爱的皇帝陛下了？”艾尔林克没有看向卡尔，只是盯着手中的法杖随意的说道

    “是的先生”卡尔冷漠的看着已经好象着迷的艾尔林克，微微欠身道

    轻轻的抚摩着法杖，是人都可以从艾尔林克眼中看出那疯狂的神色本来淡然若定的他现在已经快要接近疯狂中了那时常带着的微笑也变的变味了

    大手一挥“卡尔，你去准备实验用品，我要看看这东西，是不是传说中的那么厉害”从‘星辰之星’那强烈的诱惑中清醒过来的艾尔林克，迫不及待的想去实验下，这是不是有传说中的那么厉害

    “是”遵从命令，是卡尔的最大优点

    很快实验用品被熟练的卡尔弄到了实验桌上一只二级魔鼠和三级火狐，普通而常见的魔兽

    两只胆小的魔兽好象知道他们即将来临的命运，拼命的撞击着牢笼，凄惨的‘吱吱’声概过了艾尔林克的笑声

    艾尔林克拿着已经变异了的血红色的‘星辰之星’信步走到实验桌上，卡尔退到其身后

    看着牢笼中因恐惧颤抖的两只魔兽，艾尔林克笑了笑“不用怕，等下我就会让你们强大起来的呵呵，现在让我看一下你是不是有传说中的那么神奇呢”

    缓缓的抬起法杖，艾尔林克念动炼金咒语，不同于普通炼金阵的巨大的血色炼金阵出现在两只魔兽身下“血脉融合”

    饶口的咒语念完了最后一个音节，巨大的霹雳陡然出现在炼金阵中，好象血色的精灵跳耀着

    这种情况大约持续了一分钟，血色的火花才渐渐熄灭，随着光芒的散去，里面的情景出现在两人的视野里

    “怎么？失败了吗？”艾尔林克看着笼子中完好无损的两只魔兽奇怪道不过正当最后一个字落地，诡异的事情发生了牢笼中躺着的两只魔兽，身体接触的地方好象水银一样相互融化着渐渐融合在一起，那种诡异的场景，是无法用语言来表情的

    融合持续了两分钟，这期间两人的眼睛都没有眨动，一动不动的看着笼中的魔兽们

    突然一声凄厉的兽啸出现在笼子里，那种好象受伤了的野兽的咆哮声充斥着这个阴暗的实验室里，让人打心里感到痛苦

    不过当事人好象没什么感觉，一个冷漠，一个疯狂

    新出现的魔兽，拥有魔鼠般黑色的皮毛和火狐火红的眼睛，身体好象已经张大一倍有余，正凶狠带有凄厉的向着笼外的两人吼叫

    “血脉融合？成功了？一次成功？”也许不感相信自己的眼睛，艾尔林克拼命揉着自己的双眼，弄的又红又肿才罢休“哈哈哈哈，真的成功了~~！！！”

    艾尔林克紧紧的把‘星辰之星’埋在怀里，好象怕人偷走似的

    正当艾尔林克兴奋时，一个拳头大小黑色火球突然从笼中喷出，不过碰到艾尔林克还没有消失的冰盾上立即消融了，被攻击的艾尔林克从兴奋中醒来看着面前朝自己发起攻击的魔兽笼子已经被里面发狂的魔兽撞的都有些变形了

    魔法攻击增加了至少是四级魔兽的实力，看那略微变形的钢铁牢笼至少力量和持久力都很强悍，比起普通的魔鼠，和火狐要强很多但是

    看着因为撞击牢笼而头上已经出血的新魔兽

    艾尔林克肯定这只魔兽的智力不怎么样

    虽然有些缺陷，但是艾尔林克却很满意，至少那只融合了的魔兽成功了，不是吗？

    撰着‘星辰之星’艾尔林克脑袋中渐渐浮现出一只白色的身影不知道如果把那只‘极品’弄来融合的话，那一定很有兴奋吧

    我要创造出世界上最厉害的魔兽！！哈哈哈哈哈哈

    卡尔静静的站在艾尔林克身后，冷漠看着不知道什么原因而狂笑的艾尔林克，眼底出现了一丝不屑以及杀意

魔狼的诞生 第四十章 缺筋的小队长

    我们把镜头撇开那个正在意淫中的孩子转到幽暗森林外部的一个隐蔽的道路上

    一支身穿盔甲的二十人小队正缓慢而警惕的前进着,看着那盔甲上的狮头表示,很显然是罗斯帝国的军人但是他们为什么出现在这个不应该出现的地方呢?

    这应该从这群士兵那无良的队长说起了,不知道什么原因,无良队长听到了来自帝国的风声说是魔兽暴乱出自一只高级魔兽之手,听到这个消息后,队长信心极度膨胀拍的胸脯‘啪啪’响：“不就一魔兽吗?到头来还是只畜生!我就不信了它还能比人聪明？以我大剑师的时候，看我宰了它上报帝国大殿，没准就一越成将军了呢哈哈哈，当时候你们就全是我的副手等着一起升官发财好了。”

    听着队长那自信满满的声音，其他小队员们都有些动心，是啊，不就一畜生吗？看着帝国重视的样子，如果自己把它杀死的话，那么（￥_￥）

    不过也人担心的问：“队长，听说艾尔林克侯爵大人的部下布拉德雷就是死在这只魔兽手里的传言布拉德雷好象已经到了天空武士的实力那那可是实力比您更强悍的存在啊”

    队长听到那小兵的来言，哈哈大笑一声随即道：“布拉德雷？那个笨蛋？谁知道那个传言是不是真的呢？而且要知道他只是一个人去的（艾尔林克给的黑衣人是秘密）我们可是整整二十人装甲小队啊！不用怕！”

    听到队长那自信的话语，心底最后一丝顾虑也消失了，是啊！我们是整整二十个人啊，而且都装备了帝国最好的盔甲武器，没理由会怕那只魔兽啊！

    于是，我们的二十装甲小队便脱离了军营以探路的名义出现在这个已经是魔兽天下的森林里

    一个小兵用手中的长剑熟练的劈开挡住自己视线的树枝，由于身上那防御力强悍但分量很足盔甲的原因，整个小队步行很慢，整整三天了还没有走出幽暗森林外部这让脑袋好象少根筋的队长很是恼火，不过这队长虽然少跟筋但是这小队长的还算聪明，没有丢弃身上的累赘，因为他知道如果把身上的盔甲脱掉，那么身上薄薄的皮肤可不是魔兽们强而有利的爪牙对付得了的

    “队队长，已经中午了兄弟们受不了了休息下吧”前面负责开路的小兵气喘吁吁的对着后面负责垫后的队长说道

    看着一个个满是疲色的队员们，队长大手一挥原地休息

    稀稀拉拉坐下的声音，队长随手拉过距自己最近的士兵道：“我们现在还有多少干粮？”

    正喝水的小兵被队长一拉，立刻呛着了：“咳咳咳报报告队长咳我们还有一天的干粮。”

    队长听到小兵的报告声，摘掉头盔狠狠的抓了抓自己的头发恼怒的想着：该死！忘记多带些干粮，弄的现在都短缺了早知道就多准备准备下啊

    但是他好象忘记了，是谁想一心尽快找到那魔兽首领然后杀死领功而忘记准备东西的除了联系用的信鹰外，现在的三天干粮还都是那些自觉的士兵自带的这三天里除了吃饭外，睡觉都是爬到大树上睡的，还都不敢脱掉盔甲可谓是艰苦难当啊但是一想到杀死魔兽得到的奖励所以没有一个人口出怨言

    小队长看着幽暗的森林，沉吟良久后眼珠一转，一拍大腿道：“他奶奶的！老子怎么没想到呢，这个是什么地方？幽暗森林啊，魔兽经常出没的地方，哪还没有东西吃啊！”

    听到队长一惊一乍的声音，队员们也眼前一亮，立刻拍马屁附和道：“队长厉害，真厉害，居然能想到这个好办法。”听到奉承缺筋队长很受用的微笑点点头不是说什么样的将军什么样的兵这谁说的，我佩服他

    小队长一抽长刀大声喝道：“现在，小的们，给我去杀魔兽，晚上就可以吃肉了，大概明天就会到达内部了，我相信很快我们就可以得到我们想要的一切啦，哈哈哈哈哈”

    听到队长的豪言壮志，队员们一齐抽出长刀右手握拳轻击左胸行了个标准军礼“是！！！”

    声音非常整齐洪亮！看的出是经过严格训练的小队如果是在战场上，那么这二十人的气势估计不比万人军队插但是问题是这不是战场，而是幽暗森林具有：魔兽出没，请小心的的地方

    这一声整齐的吼声立刻惊起了大片飞鸟，也惊起了一个正在休憩的白色身影微微睁开眼睛，凯利特看着飞鸟飞起的地方，嘴角习惯性微微咧开，露出里面森白的牙齿“嘿嘿，没想到这群人类还真敢出现在我的地盘上呵呵，最近好象太无聊了呢”

    “爸爸？什么太无聊了？”好象杜鹃般清脆的声音从凯利特背后响起，随之而来的是一个幼小的身影杜梅丽丝

    “啊？没什么？我在想晚上吃什么好呢？哎？丫头你上次说的赤血炎虎是什么？能吃吗？”凯利特看着眼前人类小女孩样的杜梅丽丝微微笑道

    “什么啊，赤血炎虎是我刚认识的朋友爸爸想什么呢”杜梅丽丝撅起小嘴白了一眼正在想吃了的笨蛋爸爸

    “啊？是吗？那我能见见吗？”凯利特尴尬的扑扇着耳朵，咧嘴道

    听到爸爸要见自己的朋友，杜梅丽丝弯起了可爱的大眼睛：“好啊，好啊那么我现在就带爸爸去好啦。”

    “哎丫头别这么急嘛我等等就来”凯利特看着前面的女儿一蹦一跳的样子，眼中尽是父亲慈祥的神色

    等到杜梅丽丝完全消失在浓密的森林后，凯利特眼中慈祥一闪即逝，随之而来的是一只魔狼的冷酷，瞥了瞥身边的树林残酷的笑容诡异的出现在狼脸上“你去替我见见我的那些‘老朋友们’，记得好好‘招待’哦”

    树丛中骚动下，然后一个低沉的声音从里面响起：“是！属下知道！”

    随即一个全身带有黑色火焰的生物从树丛中窜了出去，快速的消失在密集的树林里七级魔兽领主‘冥炎豹’

    凯利特微眯着白色瞳仁，咧了咧狼嘴：“越来越有趣了呢”

魔狼的诞生 第四十一章 幽冥领域

    过四十大关啦,哈哈文笔和剧情说实话很伤自己算了,咱只是新手比不上那么大大,努力吧

    —————————————————————————————————————————————

    得到队长的命令，队员们一个个全部抽出自己的长剑在这阴暗的树林中收寻着‘食物’

    士兵甲撞了撞身边的士兵乙道：“嘿，哥们，你说我们这样可以打到魔兽吗？”

    士兵乙翻了翻白眼道：“我？我没打过我也不知道啊”

    士兵丙不耐烦道：“你们俩别说话，我刚才看到一窝老鼠被你们一讲全跑了。”

    士兵丁撇了撇嘴道：“什么老鼠，那是魔鼠，有没有常识啊那玩意如果不怕黑暗元素腐蚀的话尽管吃好了。”

    士兵丙不服气道：“是是是，那是魔鼠，就你知道”

    士兵丁怒状：“你”

    正当士兵丁发火的时候，一声大喝全安静了“都给老子安静点，你们除了会打仗外还能干嘛？出去可别说是我带的兵！哼！！”队长看着争吵的队员吼道，其实他也正郁闷着呢，没想到打仗和打猎都是一个打字，怎么差别那么大啊

    整整一个小时过去了，别说老鼠，虫子都没见到一只，嘿！就奇怪了不是说幽暗森林到处都可以见到魔兽吗？怎么现在全都消失了一样毛都没见着

    如果这为缺根筋的队长拥有剑圣的实力的话，那么他就可以发现这片看似宁静的森林里面总会有一道道黑影迅速在树林中闪过，那是魔眼猴，天生的斥候魔兽通过魔眼猴的告知，弱小的魔兽们早就逃离这群人类了哪还等着他们抓来吃啊

    不过现实是残酷的，这个队长没有剑圣的实力，所以很可惜他不知道这里面的原因，只有傻傻的带领着小兵们一遍遍的扫视着这片无兽的土地

    不，也许说错了，这片土地有一只魔兽，而且这只魔兽正死盯着这只小队，黑色的毛皮在森林中起到了很好的保护色，锋利的爪牙正向人类露出寒光，漆黑没有一丝温度的冥炎默默的燃烧着空气，黑色的兽瞳闪烁着嗜血的光芒七级魔兽冥炎豹正窥视着这群人的一举一动

    小队长恼怒的抓下头上的头盔狠狠的摔在地上咒骂道：“什么鸟地方！靠！他妈的屁的都没有，难道要老子吃这些草？靠，老子不是兔子！！！”

    听到队长的发火，士兵丁安慰道：“队长，也许是这片森林根本就没有魔兽吧？我们在去别的地方找找？反正我们的干粮还够一天的呢”

    “”听到队员的安慰，队长收起怒火悻悻的捡起地上的头盔道“好吧我们再去别的地方找找我就不信了这鬼森林里没只魔兽？”

    说着招呼队员们收起长剑，向森林里面继续前进

    漆黑的兽瞳紧盯着人类走向自己计算着最有效的攻击方按

    距离攻击范围还有五十米四十米三十米二十五米十米八六四二

    ‘扑’轻微的借力声‘哇呜！~’一个巨大的黑影突然从最近的草丛中暴起，随着一声凄厉的掺叫两个士兵被一只全身冒着黑色火焰巨大的豹子撕成了碎片，坚硬的盔甲在面前这个满嘴是血的魔兽眼中不堪一击

    突然受到袭击并且两名队员轻易死掉，小队们虽然恐惧但是在战场上磨练的意志强迫他们迅速靠在一起，抽出刚刚收起的长刀紧紧对视着面前的魔兽，小队长看着刚才突然解决掉自己两名队员的魔兽，吞了吞唾液紧了紧手中因为颤抖而晃动的长剑颤抖道：“不不用怕士兵们这这是只畜生刚刚才只是突袭我们才失去两名队员的这只是意外我们的宗旨是什么？团结！杀！！！”最后两句话继续是吼出来的用声音压迫掉自己心中的恐惧

    也许是被队长感染了，士兵们抬起手中的长剑大吼道：“团结！杀！！！”

    “突击！！！”小队长长剑一指前面的黑豹，率先冲了出去！！手中的长剑微微泛起浓重的黄色斗气证明了这个队长的实力‘大剑师’后期

    看着刚才由恐怖变为镇定的人类，冥炎豹，哦不，是血炎（我刚想起这名字二十三章）舔了舔嘴上的鲜血，眼中也露出兴奋的神色

    黑色的火焰带着一道残影扑向了冲来的小队长，‘当’金属撞击的声音，令人的耳朵都发酸小队长惊异的看着面前放大了的豹头，几乎可以感到那呼吸带来的腥臭味，豹身上燃烧着的火焰另自己感到了冻结泛着黄色斗气的长剑出现在那森然的牙齿中，不管用多大的力气都抽不出来小队长果断的松开长剑，一个翻身退到了后面士兵们赶紧将其围在中间

    血炎不屑的眼神看着面前的人类，‘哐当’一声吐掉嘴中的长剑低沉的声音从豹嘴中吐出：“愚蠢的人类，不知道为什么领主大人想要杀掉你们？弱小！无知！”

    突然听到冥炎豹口吐人言，所有人都楞了一下，士兵丁颤抖的拉了拉身边的队长：“队长我我听说只有七级魔兽才可以开口讲话那那么咱现在面对的”

    “”此时小队长也没了主意，咬了咬牙恨声道：“兄弟们我对不起你们，是我将你们带来的但是我没有能力保证你们安全出去了兄弟们，我掩护你们走！！”

    “队长，别这么说，我们跟你出来都是自愿，没有后悔的！要走一起走！！”

    “笨蛋！牺牲我一个换来大家的安全是值得的”小队长激动的眼睛赤红一片

    “不！我们跟着你！！！”

    “人类，真是愚蠢的生物！！”血炎没有给他们生离死别的时间，微微张开豹嘴身体弯曲，浓烈的黑暗元素迅速聚集在一起‘冥炎弹’‘扑’一个脸盆大小的黑色火球飞向士兵们

    “躲开队长！！！”两名士兵看着飞来的冥炎弹，同时飞扑起来，在身体一接触冥炎弹后“嗤嗤”声伴随着冥火迅速在在两名士兵身上剧烈燃烧起来，没有一丝温度只有灰烬

    看着又失去两名士兵的队长和生存着的士兵们，双眼看向血炎充满了强烈的恨意没有言语剩余的十六人同时提剑冲象那死神般的冥炎豹强烈的恨意再这一刻化为了强悍的战斗力！！！

    “哼！”不屑的看着向自己奔来的人类，血炎闷哼一声“既然领主大人让我好好‘招待’，那么算你们荣幸吧，就让你们看看我的七级领域吧幽冥领域侵蚀·炎影”

    黑暗元素迅速以血炎为圆心扩散，迅速包裹着大地，黑夜降临队长和士兵们突然感到身体一泻，空气好象变的粘稠了一样突然点点的黑色的火焰伴随着凄厉的尖啸声从地上诡异的冒出，然后边跳动着边增大增大接着冥炎好象拥有了生命一般温柔的环绕着着士兵们的脚踝大腿身体然而士兵们好象慢动作一样继续‘奔’向血炎当队长接近血炎只有一步的时候，那狰狞的表情仿佛也变的扭曲了，冥炎陡然变的狂暴起来覆盖了全身“噗嗤”一声化为了漫天的灰烬消逝在这片漆黑的夜里血炎抬起头看着被领域笼罩的漆黑色的天空以及点点灰烬刚才那些人类的眼神好象以前的领主大人呢

魔狼的诞生 第四十二章 冰炎

    幽暗森林外部的封锁军营里

    营帐内一个身穿华丽铠甲的中年大叔皱着眉头看着手的报告：负责探路的装甲一分队全部失踪

    ‘啪’重重的拍下手下的桌子，中年大叔大怒道：“把负责装甲一分队的班长叫出来！！！该死的！！！我要看看是哪个愚蠢的笨蛋让全身重盔的装甲小队进入森林的？？！”

    营帐外站岗的士兵一个机灵满脸铁青的偷偷看着正把报告撕成碎片的中年大叔“厄恩”暗暗咽下口水

    颤抖的掀开营帐缓缓走了进来“将将军是我我是装装甲分队的班长。”脸上那个汗那是一斤斤的飑啊，都可以养鱼了

    那天不知道什么原因被那傻大哥灌的喝了点小酒，晕晕忽忽的拍着胸脯不知道说了什么话然后第二天装甲一分队全员就这么探路去了

    这次犯的错误太严重了班长低着头，甚至没有一丝胆敢抬头的勇气，他知道面前这个将军是个爱护自己士兵的好将军但是这位将军的脾气也很但是如果要打要罚，他没有一句怨言，因为是他犯的错误必须自己承担！

    低着头看着将军脚步急切的跺来跺去，‘啪’！一声巨大的拍桌子声，将军恼怒的看着低着头的班长怒吼道：“看着我！！！如果你是军人的话！！看着我！！！”

    班长立刻的把头抬起来！昂首挺胸立正道“是！！！”

    看着班长的表现，将军缓了缓口气道：“你知道你犯的什么错误？！！”

    “是！！属下犯的是擅离职守，在军中喝酒，调配不当！回答完毕！！！”左手重击右胸发出一声闷响

    将军阴沉的脸道“你还知道！！！你知道这些错误应该什么惩罚吗！！！”

    “杖刑一百！！革职处理！！”班长大声吼道

    “好！好！很好！现在来人，拉出去行刑！！！”将军大手一挥，门外进来两名士兵拖着班长拉出了营帐！！！

    “哼！家有家法，国有国法！”将军从新做到座位上听着门外‘啪’‘啪’的声音沉思中

    那个装甲一分队，将军也听过，听说他们的队长虽然有些莽撞但是实力却很强劲，每次战争都可以听到他们的传闻没想到这次却失踪在森林了说是失踪但是在这个森林失踪就等于死亡！！！也难怪将军会发那么大的火，军人就该死在战场上！！没想到啊真的没想到

    正当将军黯然伤神的时候，一个士兵掀开营帐行了军礼朗声道：“报告！行刑完毕！！！”

    没有回答，将军随意的挥了挥手，意思是：下去吧

    士兵前脚走后脚进：“报告！！”

    “我知道了！！不是行刑完毕吗？出去，我想静一下！！”将军不耐烦的道

    “那个将军不是行刑，是帝国来的密报”士兵看着低头的将军擦了擦头上的汗道

    将军猛然抬头“恩？哪过来！”

    士兵从贴身盔甲里掏出一张油皮信封恭敬的递到将军手里，然后慢慢的退了下去这不是他一个小兵看的东西

    将军快速的撕开信封，快速的扫视了两下：

    亲爱的林克将军：

    多日不见，呵呵，我可是非常想念您呢，长话不说了，我有两个人想送您那里训练训练，不知道您愿意吗？不用因为是我送的人而心软，要是他们做的不好的话狠狠的教训就是了，对了上次我弄到了一瓶极品‘伏加特’很期待与您一起享用啊，就这么说了啊

    艾尔林克敬上

    默默的把里面的东西放到地上将军沉吟道：“艾尔林克？这个疯子怎么想起要放两个人来我这里的？”要说将我和这家伙一点都不熟，他怎么想起来送人的？

    要说艾尔林克这个疯狂的家伙将军有过几次接触，表面上温文而雅不拘小节，但是在将军那犀利的目光下早就看到他的真面目了，但是因为没有什么利益上的冲突，交情也只是看到打声招呼然后擦肩而过的程度他怎么想起我来了？

    挠了挠有些发白的头发，将军有些不明白

    正当将军思考为什么艾尔林克会这么做的时候，营外一阵喧闹的声音穿来

    “哟~~~哥哥，这就是主人要我们来的地方呐，哈哈哈哈，看他们的样子看起来好弱的样子呢”一个妖异的声音肆无忌惮的调侃着士兵们

    “不要这样！炎！我们只是奉主人之命来这里的行事的，不要惹是生非”沉稳的声音好象在训斥刚才妖异声音的主人

    “是是是~~~我知道啦，谁让你是我的好~~~哥哥呢~~”妖异的声音调笑着回答道

    将军走出营地首先印入眼帘是一对男女，男人看似沉稳老练的双眼有意无意的看着周围的士兵们，而女人正好象挂在树上的树袋熊一样挂在男人的身上，好象小猫一样蹭着那人脖子恩这两个是什么人？

    将军看着这个奇怪的组合，皱着眉道：“你们是什么人？知不知道这是什么地方？”

    男人看到将军，微屈下身体道：“我是冰她是炎，我们是艾尔林克大人的属下，主人让我们到这个地方来的！”

    “哦？”将军有些惊异看着兄妹两人，刚才才接到的密报没想到他们这么快就来了

    “好吧，既然是艾尔林克让你们来的，我就收下了你们现在去领军服，一会向我报道！”将军皱了皱眉头，不知道为什么他总感到这两个人不是人类一样

    “是！将军！”冰行了个军礼向军营的仓库走去，而炎算了，我不想说一直粘在别人身上的妖女

    诡异的绿色渲染着阴暗的实验室里，艾尔林克和卡尔围着一个诡异的水晶球观看着

    “先生，让这两个实验品去那里真的没事吗？”卡尔冷漠的看着水晶球好象对着空气说话

    艾尔林克尴尬的笑了笑道：“什么？？有事？怎么可能？虽然说那只是半成品，但是我估计应该大概没事吧呵呵呵呵”

    “我不指他们俩，我是说军营里”卡尔冷漠的正尴尬挠头的艾尔林克，万年不变的表情有点抽搐

    “啊？是吗？”

    而水晶球的最后一幕是林克将军那坚毅的脸庞

魔狼的诞生 第四十二章 我懒，表骂我

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~”男人特有的略带扭曲的雄厚声音在这片看似宁静的军营响起

    然后一个大群士兵提着裤子从更衣用的营帐里逃了出来

    听到士兵的掺叫声，将军屁股还没暖热就赶紧起身冲出营帐急切道：“怎么了？怎么了？”

    不过当他看到一群男人提着裤子的尴尬场面后，焦急的脸立刻变的阴沉：“成何体统！！！你们看这是什么样子，你们还是军人吗！！！那个！你，出列！告诉事情原委！”

    将军指着最近的一个小兵道，那个小兵看到将军叫到自己，尴尬的提着裤子然后立了个扭曲的军礼道：“是这样的那个将军咱能借一步说吗？”

    看到那小兵脸红尴尬的样子，初于好奇将军点点头，随后转到一隐秘的地方开始汇报军情

    “那个将军是这个样子的%…·#￥%@#$#·￥您知道了吗？”小兵紧了紧裤子看了看脸色越来越青的将军问道

    “你穿上衣服！把那俩兄妹叫过来！哼~！我到看看他们有什么能耐敢扰乱军纪！！！”将军铁青着脸，没想到刚一来就惹事，难道是我老了吗？不让你们看看我实力还真把我当病猫啊！！！

    “是！”小兵一副幸灾乐祸的提着裤子去叫人了

    将军营帐内，林克将军坐在坐位上慢慢的品着茶，不过看到那脸色，我们都知道此时将军觉得喝什么都跟白开水一样

    “噗嗤”营帐被掀开了，穿上军服的冰炎两人并肩的走到将军跟前，行了个标准的军礼“报告将军，您找我们有什么事？”冰看着坐位上的将军沉声道

    缓缓放下已经空了的茶杯，一双犀利的眼神转向说话的冰：“知道，我为什么叫你们来吗？？”

    冰沉吟片刻道：“属下不知”

    听到冰的话语后，林克将军轻哼一声道：“不知道原因？那我来告诉吧！你们刚一来就扰乱军纪，是不是以为有艾尔林克撑腰就不把我放在眼里了？”

    听到哥哥被训斥，炎看不下去了身体一把挡住冰道：“你凭什么教训我哥哥？”

    看到炎突然挡到冰的面前，林克将军惊了一下，没想到那女人胆敢冲撞本将军？

    “下去！炎！”冰沉稳的声音从炎被后冒出

    “可可是”转头看着面无表情的冰，炎有点委屈

    “你忘记主人交代的事了吗？”看到炎犹豫的样子冰继续说道

    听到‘主人’炎委屈的满眼蓄满了泪水，不过也悻悻的走开了冰的身后

    “这个炎是吧，你可以出去了，我跟你哥哥谈一下！”也许是没和女人打过多少交道，将军的脸有点微红

    接触到冰的目光后，炎可怜的看着冰，一步三回头的走出了营帐

    看到炎完全消失在自己眼前时，将军吁了口气然后目光又回到沉稳老练

    “你知不知道廉耻？！”将军阴沉的看着面无表情的冰怒道

    “廉耻？主人没教过属下，所以不知道”冰沉稳的话语缓缓吐出

    “”无语把脸憋的通后红的将军几乎是从牙齿蹦出来：“那那你也不能让你的妹妹当众那那个吧？”

    听到将军意义不名的话语，冰沉吟片刻道：“是换军服吗？”

    “对！”将军一拍手叫道“她是你妹妹吗？你不为她好，也为自己好吧一个女孩子家在男更衣营帐里那那个廉耻啊廉耻啊！！！”

    “难道不是将军让我们一起换衣服的吗？”冰疑惑的看着将军一张番茄样的老脸道

    “”林克觉得这三十几年没白过，终于看到了一对极品人类了无言彻底无言

    正当将军为下面怎么说发愁时，一个士兵急切的继续是用闯的冲进营地，匆匆行个军礼道：“报告将军，我们发现一只高级魔兽正向营地方面冲来，距估计会在十分钟后相遇请指示！”

    “魔兽？”听到有魔兽暂时把刚才的问题放一边，林克皱了皱眉头，这段时间里魔兽都奇怪的安安分分的呆在森林内，几乎没有越界的，怎么今天会出现魔兽向自己营地冲来呢？

    “走，跟我去看看！”将军率先掀开营帐走了出去，其他人跟在将军身后等到冰刚一露头，在帐外等待的炎“哇呜”一声猛然扑了上去，挂在冰身上用脸噌着冰的脖子看到这俩奇怪的兄妹，将军摇了摇头

    招呼随行的魔法师释放‘鹰眼术’视线立刻扩大好几倍

    只见远远的地方，一个浑身是火的老虎飞快的在森林里穿梭后面扬起大量的烟尘

    将军皱了皱眉，三十几年的经历让他一眼看出来了这个魔兽的种类，六级火焰系魔兽‘赤血炎虎’，不过看它的体型应该还没到成熟期，还在生长阶段但是它为什么会独自一兽向自己冲来呢

    “恩？这是什么？”突然将军通过放大的‘鹰眼术’看到了一个奇怪的东西

    一个人类小女孩出现在赤血炎虎的背上，由于赤血炎虎的体型那幼小的身影如果不认真看的话是看不到的

    “人人类小女孩？”看着匪夷所思的景象，将军震惊的有些说不出话来了

    不过他身边的冰和挂在身上的炎看到这个场景，一道指令从遥远的帝国传到脑中，嘴角同时微微翘起

魔狼的诞生 第四十三章 喜欢

    我最喜欢的范大大的书《超时空湮灭》,希望大家去看看哈干活,干活咯~

    —————————————————————————————————————————————

    “抓住那个女孩和她的宠物”简短的命令，带着无尽的危险

    看着越来越接近的魔兽，林克将军大手一挥，气势磅礴道：“魔法师准备拦截！弓箭手准备巨努网，尽量活捉魔兽！二，三装甲小分队准备三角阵营冲锋！”

    分配好后看着那滚滚尘烟，将军激动的有点说不出话来了

    不过他似乎没注意，刚才还在身边的两位兄妹消失不见了

    “哟~~~~~~呼~~好刺激哦！小虎，我们去那玩好不好？”杜梅丽丝趴在赤血炎虎的背上，巨大的风压吹乱了长长的头发，双手紧紧抓住赤血炎虎背上的皮毛，小脸因为兴奋而变的通红一片

    听到背上小女孩的请求，小赤血炎虎一声巨吼，兴奋的飞奔起来，向着人类营地方向快速掠去

    也难怪这俩家伙会兴奋，小赤血炎虎的母亲是一只成年七级赤血炎虎，统领一片领地，而且正好与凯利特的领地是相挨着的，平时小赤血炎虎因为妈妈关心它年龄小，初于安全的缘故从没有跑出过妈妈的领地，不过那是在以前，自从当小赤血炎虎遇到野丫头杜梅丽丝就变的野性了，原本沉闷的性格也随着杜梅丽丝的到来变的开朗起来当然这不是小赤血炎虎妈妈知道的，而我们的主角现在正和赤血炎虎领主大人喝茶聊天呢（？）

    想到自己的爸爸，杜梅丽丝担心的皱了皱眉头希望他们两位相处愉快不过随即被小虎兴奋的巨吼声迅速的给屏蔽掉了

    掉转镜头，来~看看我们亲爱的主角正在干什么？是不是在张着那只狼嘴喝茶呢？

    “阿嚏呜谁想我了？”凯利特甩了甩鼻子，突然感到一阵寒冷，看着面前虎视眈眈的成年赤血炎虎急忙道“等等等！等！！停~！我不是告诉你了吗？不是我拐走你儿子的！！！”不过赤血炎虎好象没听懂凯利特的话语，突然一声虎啸，一个巨大的火球从天而降，四周的温度骤然上升领域·天炎

    好吧我们默默的哀悼3秒吧现在继续我们小赤血炎虎和他的朋友杜梅丽丝的故事

    飞快的在树林里奔驰着，小虎巨大的身体轻轻一颠就把杜梅丽丝抛上了天空，然后一个小跳在稳稳的接住，杜梅丽丝兴奋的小脸通红在这片森林里飞舞着完全忘记了自己身在何处

    “队长，在过二十米就到射程之内了，要不要现在准备魔法？”一个全身都裹在袍子里的魔法师向着前面观察的队长问道

    队长看了看身后的魔法师一眼，沉稳道“恩好吧，让兄弟们准备高级魔法‘极冰之地’听我指令”

    “是！”领命的魔法师躯身行礼然后准身去告知兄弟们准备魔法去了

    同一时间，魔法师们吟唱起魔法咒语，抑扬顿挫的声音好象在开一常盛大的‘演唱会’，而这个‘演唱会’却不怎么平静

    透过鹰眼术，队长精确的看着一‘人’一虎的行踪“十米九米八米七四三二一发射！！”队长看着已经列入攻击范围的猎物们一声令下，大量的冰元素迅速的向空中汇聚形成一片巨大的白色云彩，魔法师小队们最后一个音节念完后，全都虚弱的坐在地上，高级魔法果然不是随意发出来的看着天空的巨大云彩，魔法师们一个个漏出欣慰的神色

    一个方圆百米的白色魔法阵迅速将正在欢闹的一龙一虎圈在里面而当事人好象没事人一样继续欢闹着，好象完全没有发觉似的

    这个奇怪的景象让队长的眉头皱了皱，按理说那强烈的魔法元素即使那看似人类小女孩感觉不到，但那只六级魔兽没理由感觉不到啊？怎么怎么那么诡异？

    “小虎，你说我们去跟他们玩玩好吗？”杜梅丽丝兴奋一指人类营地，向身下的赤血炎虎问道，得到了一声欢快的咆哮声，杜梅丽丝小手一扬“我们走~”

    当杜梅丽丝一个‘走’字刚说完，天空中那巨大的白云迅速下降，温度极限降低‘极冰之地’发动方圆百米的森林立刻被冰元素覆盖住，形成了一个冰晶的世界，然后天空那巨大的云彩骤然落下那不是云彩，而是雪固体的雪倾泻而下，好象雪崩一样淹没这片原本幽绿的森林

    林克将军的计划不错，利用与赤雪炎虎相反的冰元素突袭给予重创，以那六级的实力相信没那么容易死吧？然后就是弓箭手小队掩护，再利用两支装甲小队的冲锋进行活捉虽然简单，但是在这个时候却是很好的办法计划是这样的，但是将军好象不知道一件事那就是炎虎身的‘小女孩’八级冰霜混血巨龙

    正当将军想命令装甲小队去活捉猎物时，一声犀利的虎啸传便每个人的耳朵里

    “砰”从厚重的雪地里，一个火红色的身影冲向天空熊熊裂炎染红色赤血炎虎的眼睛，而它背上的杜梅丽丝眼睛已经满是泛着兴奋色的金黄色

    “呀~~~~~~~呼~~~！”杜梅丽丝兴奋的一声大叫，骑着炎虎飞快的冲向了人类营地冰冷的雪花伴随着裂焰留划过一道七彩的美丽景象

    看着从雪地里冲出来没有受到一丝伤害的一人一虎，将军目瞪口呆怎么怎么可能？

    随即冷静的大脑飞快的运转起来，狠狠的压下心里的惊异吼道：“弓箭手巨弩攻击！不论死活！！！”

    看早那诡异的场面，将军知道那不是活捉的时候了居然在正面受到高级魔法‘极冰之地’而没有受伤，这已经不是简单的六级魔兽拥有的实力了！！！

    ‘飕飕飕’一根根巨大的弩箭好象逃脱枷锁的猛兽一样象两兽袭来

    ‘啪！’一根弩箭重重的射到大地上，半根箭身深深的穿了进去灵活的穿梭在一根根危险的弩箭中，炎虎兴奋的一声巨吼身上的火焰又涨大一分，形成了一个淡淡的圆形罩在身上，中级火系防御魔法‘炎之屏障’

    看着那巨大的身影越来越近，将军沉稳的一声怒喝：“启动魔法护罩启动，把老子那抬魔法炮推出来！二队魔法小队人工充能！给我狠狠的打！！！”

    “是！”士兵们全都调动起来，不一会一个巨大的黑色金属物体被推向营地驻扎的墙上换下正在冥想的一队魔法师，二队魔法师们全部围绕在巨大的金属物身边，开始召集魔力！

    “发射！”林克将军一声令下

    突然金属凸出的前面，强烈的闪着劈啪的声音接着一道粗大的柱状闪电，如划破天空的利剑，轰然击中了正在迅速奔跑中的炎虎剧烈的爆炸声中炎虎象皮球一样被击飞出去

    “好！”林克将军握紧拳头看着被击飞出去的魔兽，不过激动过后，更加惊异的表情出现在将军的脸上！“它它是什么怪物？”

    突然被击飞在空中的炎虎一个空翻稳稳的降落在地上，随即虎啸一声又撒开四肢奔跑起来而身上的‘炎之屏障’已经换上了一个冰晶透明的防护罩了

    “警报！一级警报！魔兽即将入侵营地，全员进行防御战！！！”沉闷的号角吹了起来营地的士兵们一个个井然有序的拿起武器冲到营门前

    红色的大旗扬起“巨弩停止攻击！装甲第二大队，三角型阵冲锋，轻骑小分队右翼掩护！！”

    ‘轰隆隆’大门被打开装甲大队开始由慢变快的移动起来前面那长长的巨枪好象刺穿一切的利器对着向自己奔来的巨大魔兽

    迅捷无论的速度，从地上飞起的火花无不显示炎虎那强健的肉体狂风呼啸，突然即将相遇的炎虎身躯微微一躬，然后象箭一样弹跳起来越过装甲大队的头顶向中间压去

    “这畜生不怕被刺成刺猬？”看到炎虎飞跳起来，装甲大队齐齐抬起了手中的长枪，直指天空不过以外的事情依然发生了

    “当”令人牙酸的声音从枪头上响起装甲大队没有感到肉体被刺进的触感，而是笨重的压迫感

    炎虎居然用脚踩着枪头继续奔跑好象金属相撞的声音不觉于耳‘当，当当当’擦出了火热的火花而背上的杜梅丽丝兴奋的抓着炎虎的脖子，嘻笑着闭上眼睛激动大叫道：“小虎，好棒，小虎好棒！”

    感受到身上女孩为自己加油，炎虎更是加快了速度猛的一蹬某个倒霉士兵的脑袋，然后腾空而起扑向了近在咫尺的营地

    站在墙上的将军，惊讶的看着突然降临的火色身影那红色的斑纹，几乎可以看到那跳跃着的火焰不过随即沉稳的微笑浮现嘴边

    “噗”轻轻的波纹顺着炎虎扑向的地方缓缓散开‘魔法护罩’军用特级装备，没想到这个小小的营地居然有那么多的宝贝，魔法炮和魔法护罩都有

    呆呆的看着自己身体底下的透明色的东西，炎虎用力一蹬跳了下来“小虎怎么了？”杜梅丽丝看着进不去的营地奇怪的问道

    “哇呜呜”炎虎奇怪的看着面前的营地，正奇怪为什么进不去呢？

    突然整齐的冲锋声打破了炎虎的思考，装甲大队又折反而来“吼！！！”赤血炎虎一声巨吼火热的火元素迅速聚集在了天空，形成了大大小小的巨大火球中级魔法“陨石雨”

    “轰隆隆”无情的砸向冲锋中的装甲大队顿时冲锋阵型被打散开来虽然拥有坚固铠甲的装甲大队没有受到实质性的伤害，但是阵型已经被打散以装甲小队的缓慢速度很难迅速在聚集在一起了

    这让炎虎小朋友捡了个大便宜，欢快的吼了一声，随即带着杜梅丽丝扑向了新玩具

    装甲大队从地上缓慢的爬起来看着飞奔而来的炎虎，恐惧无易于好象有效病毒的传播着

    正当炎虎那泛着火焰的爪子抓向一名装甲士兵时，突然一个同样火红色的手臂穿插进来，当住了那锋利的一爪‘当’碰撞产声了巨大的火花

    炎虎迅速跳开攻击范围，看着面前奇怪的人类一身火红色的鳞甲好象盔甲一样覆盖全身，只露出脸庞，手臂那锋利的刀状物不用看也知道那是危险的武器，好象尾巴样的肢体在身后随意的甩动着身边活跃的跳动的火元素无不显示面前人类的危险只是另炎虎有些差异的是面前的人类有种熟悉的感觉火焰蜥蜴

    如果林克将军在离近的情况下就会发现，这个人他认识，而且不久还教训过炎艾尔林克的下属

    不过现在林克将军也奇怪什么时候怎么冒出来个奇怪的人的呢？看那随意的挡下六级魔兽的一击这个人很厉害！！将军暗暗留意下来

    奇怪的看着面前的人类，炎虎弓了弓身子想要再次扑击炎动了

    他的嘴动了“你好，初次见面我的名字叫做‘炎’！主人让我来抓你们回去，请见量”面无表情的对着面前即将发起攻击的炎虎一声介绍，让正想做攻击的小虎静了下来这个人类是在干什么？？？

    不过面前的炎虎诧异，而炎身后的装甲兵们也诧异“这家伙是不是白痴啊”

    空气中立刻弥漫着一种叫做尴尬的气氛不过这种气氛没有维持多久

    “得罪了”说完，炎摔先冲了上去手臂上的刀状物摩擦着大地擦出一阵火花发出‘滋滋’的恐怖声音

    看到炎冲了过来，回过神来的炎虎眼中出现一丝顾及魔兽不是白痴，从某中意义上讲它们也是智能生物，只是它们在生存上比人类表现的更加直白一点

    高高的弓起身子，然后迅速弹起，感受到小虎的意图，杜梅丽丝迅速借着冲势漂浮在空中感到杜梅丽丝的离去，小虎眼中那一丝顾虑才消失掉略带兴奋的看着身下的人类嗜血的舔了舔嘴唇火焰迅速升腾包裹着全身

    “吼~~~~~！！！”虎啸传便营地，象一个巨大的火球狠狠的砸向地上的人类

    “砰！！”巨大的爆炸激起了一层浓浓的烟尘，也遮住了人类的视线

    只是听到那烟尘里面时不时出现虎啸和金属相撞的声音，以及那阵阵冒出来的火焰

    天空中一个不引人注意的地方，杜梅丽丝饶着兴趣看着地上那一大团的烟雾“小虎好象被欺负了呢哈哈，我要不要帮帮它呢？恩还是不要了吧，等等看”

    “噗”突然一个身影倒飞了出去，倒在地上翻滚了好一段距离才停下，是‘炎’此时他的胸口出现了三刀深可见骨的伤口，显然是小虎所为慢慢的爬起来面无表情的看着即将散去的烟雾

    烟雾慢慢散去了，赤血炎虎那巨大的身影出现在世人的眼前不过情况好象不怎么乐观粗粗的喘着白气，身上那张狂的火焰好象变弱了很多，整个身体到处伤痕，虽然很浅但是从那不停流血的伤口上看起来很不好虽然赤血炎虎那健壮的身体一时半会死不了，但是也不能这么个流法吧

    赤血炎虎冰冷的眼神死盯着使自己受伤的人类，突然金黄的眼睛慢慢被血红所覆盖“吼！！！！”身上本以弱小的火焰迅速再次升腾起来狂化

    ————————————————————————————————————————

    （两章规一）没啥意见？

魔狼的诞生 第四十四章 伤心

    我的绿本本今天就这样和我擦肩而过80分及格100分满分,为什么为什么我要弄75.

    ————————————————————————————————————————————

    炎虎身上密集的伤口在那熊熊燃烧的火焰中快速的恢复着一血红的虎眼死盯着使自己受伤的男人，丝丝战意好象蓬勃的大江一样汹涌而来“吼！！！”

    听到炎虎的吼声，炎面无表情的甩了甩手臂上的虎血一副蓄势代发的样子

    猛的一窜，炎虎迅速奔跑起来，带着无可匹敌的气势冲向炎，四周因为火色的温度而变的有些扭曲

    看着向自己冲来的魔兽，炎不慌不忙的抬起手臂上的刀状物右腿缓缓弓起，身后尾巴样的东西狠狠的插进土地里

    营地上观看战火的林克将军微微惊呀“这家伙疯了吗，难道他要用自己的力量抵挡六级魔兽的攻击？”

    看着越来越近的炎虎，现在甚至都可以感到那微微的炎热感

    血红的眼睛中倒印着近在咫尺的人类，已经快要失去理智的炎虎猛的一纵虎身，汹涌的火焰呼啸扑去冲火焰中的是一双巨大而锋利的虎爪狠狠的抓向眼前的人类

    “当！！！”巨大的金属击打的声音，从相撞处传来，炎右臂上的刀状物砥住一双带有火焰的巨大虎爪，身体只是微微向后倾斜但是双腿却和尾巴一样没进了地面

    站在营地上的林克将军目瞪口呆的看着结果，嘴中无意识的喃喃道：“怪怪物啊”

    炎面无表情的看着就在自己面前的炎虎，这么近的距离甚至可以感到那粗粗的呼吸声突然炎面无表情的嘴角微微一翘两只火红的手臂上的肌肉陡然增大一圈

    收起放在一边的左臂，弯曲拳头然后狠狠的打向了暴露在自己面前的虎腹“轰！！”巨大的声音伴随着炎虎的身体倒飞了出去狠狠的撞在了地上，炎虎痛苦的爬起来，看着面前带有恐怖力量的人类，眼中的嗜血的眼光更剩了

    炎拔出自己陷在地里的双腿，微微甩了下左拳面无表情的看着慢慢爬起来的炎虎，勾了勾手指挑衅！！！面对炎的挑衅

    炎虎那血红的双眼已经失去了理智，咆哮一声，再次冲向面人的人类“轰”不出意外的再次飞了出去，然后继续爬起来在倒飞出去，在爬起，在飞出去“轰”“轰”“轰”此刻世界上好象只剩下了这中声音

    持续了十几次后，炎虎终于爬不起来了，身上本来巨大的火焰也随着主人的虚弱慢慢的焉了下去看着面前的已经无力的炎虎，炎终于放下了那对拳头之所以不用手臂上的利器，那是因为主人吩咐过“活捉！！”

    是时候了炎扫了眼地上的炎虎，淡淡道：“冰该你出场了”

    “是！哥哥~~”脆的声音从炎身边响起，接着空气中一阵扭曲，一个淡蓝色的身影出现在炎的前面是冰同样的鳞片覆盖全身，不过身上的颜色与炎身上的红色成对比是蓝冰色手臂上没有哥哥那恐怖的武器，只是背上却有一双巨大的羽翼如果凯利特在这的话一定认出那双翅膀的主人“极冰鸟”同样的六级冰系魔兽

    刚出现在冰慢慢的煽动身后的翅膀，浓郁的冰元素迅速汇集在冰身边魔法“极冰之地”，显然比那魔法小队施展的要小的多了，一个大约五米的魔法阵出现在炎虎的身下“极冰之地·冰封”瞬间冰元素形成一个巨大的冰块冻住了地上的炎虎

    看到已经被冰封的炎虎，炎慢慢的走上前去，抓起冰块一脚，一个提力，整个巨大的冰块拔地而起，看似轻松的抗在了肩上“还有一只猎物”

    突然一个幼小的身影瞬间挡在炎的面前是杜梅丽丝双眼泛着金黄色的小女孩张开手臂挡住了炎的去路稚嫩的声音向两人吼道：“坏蛋，不许你们带走小虎！！！”坚定的眼神压迫着对面的两人

    炎和冰诧异的看着挡住前面的小女孩刚才好象这里没有人的？怎么冰放下肩上的炎虎，面无表情道：“小姐，初次见面，我的名字叫做‘炎’主人让我抓你回去，请见量”抬起放下的红色手臂，锋利的刀状物倒印着杜梅丽丝那倔强的小脸在炎发话的同时，冰慢慢的退到哥哥的身后，身形微微的扭曲下，彻底消失在空气当中

    委曲身体，炎一个上步迅速突破那之间的距离，挥起左臂想要抓住杜梅丽丝，但是手到空中却没有在伸近半分黄色的屏障挡住了炎的攻击！“坏人！！走开！！！”

    杜梅丽丝挥舞起小拳头，打向炎的身体那看似幼小的拳头却有千斤重量，炎突然感到一股巨大的力量冲自己面前冲来接着自己一口鲜血喷出倒飞了出去“砰！！”巨大的声音标志着那可爱的小拳头的威力

    “咳咳咳”一个巨坑中，炎缓缓的走了出来，擦干嘴边的鲜血，自己轻视了

    那一下的攻击力比炎虎还要强！这个女孩很强大

    突然炎转向瘦弱的杜梅丽丝眼神突然变的认真起来面无表情的面部也变的有些狰狞，身上的肌肉突然诡异的扭动起来“恩啊啊啊啊~~~~~~~~”

    在看到面前人类的变化时，杜梅丽丝迅速漂浮起来，想要冲过去再次给予重创！突然杜梅丽丝感到身上一股力量牵制住自己接着杜梅丽丝头顶快速聚集起大量的冰元素，空中一倒诡异的波动后，冰元素行成一个个菱形的冰刀倾泻而下中级魔法“冰雨”好象刀子一样的冰雨飞快的冲向了空中的杜梅丽丝不过正当冰刀触碰到杜梅丽丝那幼小的身体时，一声若有若无的龙吟从杜梅丽丝的喉咙中发出‘叮’空中密集的冰刀突然纷纷停了下来然后快速而一致向左方扎去！

    “啊~~~~”一道道鲜血从空气中飞了出来，模糊的蓝色身影显现出来是冰

    ‘砰’的一声，重重的摔向地面

    居然在冰霜混血巨龙面前使用最拿手的冰系魔法自不量力

    束缚很快消失了，杜梅丽丝看着偷袭自己的人类，小小的脸上出现了愤怒然后愤怒的怒火盯向了正在变化的炎

魔狼的诞生 第四十五章 报道！

    我果然不适合写打斗

    ——————————————————————————

    看着掉落在地上的重伤的冰，炎的眼底冒出别样的情绪怒

    “啊啊啊啊~~~”丝丝血气从炎的四周扩散开来，本来血红色的鳞片上冒出了漆黑的颜色，渐渐扩展到全身炎此时好象一个小巨人一样看着面前的杜梅丽丝，那漆黑的颜色被太阳一照闪耀出金属样的光芒口中的牙齿好象魔兽一样突了出来，两只手臂上的骨刺狰狞的插在地上哪还有一点人类的样子

    血光散去，变身后的炎凶狠的眼睛盯着杜梅丽丝，口中发出魔兽一样的吼声

    冰看着变身完毕的炎，身型一阵抖动再次消失在空气中隐藏起来，她知道这里即将出现一场巨大的战斗

    突然那小巨人一般的炎突然暴起，双手相握，从上至下重重的击向空中的杜梅丽丝看着冲过来已经变样的炎，杜梅丽丝居然这时候呆了呆，其后果就是被炎狠狠的砸飞出去看着被击飞出去的杜梅丽丝，炎迅速又追了上去，一记上甩腿幼小的身体被高高抛起，然后跳起追上空中的杜梅丽丝，继续用腿踹到更高的方向，没有一丝停泻用强力的手臂狠狠的钩起杜梅丽丝的后背向那摔去

    看着即将落地的杜梅丽丝，突然背后一对巨大的龙翼迅速撑开，稳住了落势的杜梅丽丝遥遥晃晃的飞起来的杜梅丽丝，不知道所错的看着已经稳稳落在地上的炎除了拥有八级魔兽的身体，杜梅丽丝一点战斗经验也没有，完全凭借本能但是这种情况已经超出杜梅丽丝的范围了，看着旁边冰块中的炎虎，杜梅丽丝眼中有点模糊“爸爸你在哪里？杜梅丽丝好想爸爸”

    不过地上的炎没有给杜梅丽丝哭的空闲，极限下蹲，然后重重一蹬大地，好象炮弹般冲向了空中的杜梅丽丝，张开双臂上的骨刺在空中狠狠的一挥，六道交叉样的血刃飞出攻向了杜梅丽丝“砰砰”接触到了杜梅丽丝的血刃好象被一个结界一样弹开‘啪’身上的防护罩再也承受不住那强烈的攻击被击散了

    不过随着血刃的弹开炎的攻击也到了，右手狠狠抓住杜梅丽丝的身体，左臂上旋着血色斗气的骨刺，伴随着犀利的尖啸声迅速的刺向自己身边的女孩眼中那血色的尖刺样的东西迅速放大一声幼小而绝望的声音划破天空“爸爸~~”

    “轰~~~”血光洒满天空，伴随一个身影砸落在地上

    凄厉的狼啸声从凯利特嘴中发出趴在那坚强的背上，杜梅丽丝脸上挂满了泪水

    当凯利特看到那血红色的骨刺即将刺到最亲爱的女儿时，这匹七级风狼愤怒了以平生最块的速度赶到给予强力的一击

    雪白的皮毛，冰冷的眼神，锋利的爪牙无不表明现在凯利特的心情愤怒，极度的愤怒

    示意女儿走开，因为凯利特也不知道现在有把握不伤害到自己的亲人吗杜梅丽丝乖巧的看着爸爸因为愤怒而狰狞的脸，默默的飞到远远的一旁这次自己真的很过分没想到因为自己的玩心而把自己的好朋友也搭进去了爸爸会生气吗？很明显的问题

    炎从地上爬起来，嗜血的眼神盯向空中那雪白的身影，背上张开了深可见骨的一道伤口，那是凯利特造成的嘴中似有似无的发出兽类般的喘息声

    看到底下那人的身影凯利特白色的瞳仁闪了一下，那是和布拉德雷一样的感觉怎么回事？

    不过眼中的疑惑随即被怒火所替代

    下面的炎好象已经恢复过来了，血红的眼睛一眨不眨的看着天空，然后四肢着地“砰”比刚才更大力的跳起“吼！！！”

    凯利特看着冲向自己的人类，冰冷的眼中充满不屑没有一丝动作，强烈的冰风元素迅速在凯利特的召唤下聚集起来大片大片的雪花纷纷落下，遮盖了眼前的一切暴风领域·冰雪

    骤然浓密的雪花狂暴起来，化为漫天白茫茫的冰刀遮盖了天空白色的冰刀在太阳的照耀下散发出美丽的七彩是那么的美丽，但也是死亡的颜色

    上千亿个冰刀好象凶猛的魔兽一样狠狠的扑向了空中的炎瞬间淹没在白色的海洋中

    “不~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！”凄厉的叫声伴随着一个蓝色身影冲向了空中白色的死亡海洋

    “砰”漫天血雨从天而降，没有尸体尸体早就切成了微粒大小了

    看着那洒满的地的血红色凯利特暗暗叹了口气“我是不是对那丫头太腻爱了？是不是训练下？”

    渐渐降落在冰封炎虎的冰快旁边随意的一扫狼尾，看似坚硬的冰快应声而破冰块碎裂而掉落在地上的炎虎，趴在地上看着眼前的比自己大不多少的风狼，眼中充满了尊敬与恐惧

    看着虚弱的炎虎，凯利特冰冷的冷哼一声现在是该让我看看是谁指使欺负我女儿的？？

    慢慢转向人类营地这边犀利的狼眸好象要刺穿一切叼起地上的炎虎，一个闪身便飞向了幽暗森林中

    看着刚才的景象，此时林克将军已经不能说话了，这短短的时间里出现太多不可思意的事了现在脑中还是一片空白

    当凯利特进如森林时，随后一声狼啸传遍森林“嗷呜！~~~”

    随后森林外部中的魔兽们沸腾了

    ——————————————————————

    而帝国实验时里，一个熟悉的身影抱着手中的水晶球神经质的喃喃道：“想得到好想得到它真的好想得到”

    而水晶球的最后的画面是一只白色的变异风狼

魔狼的诞生 第四十六章 战争

    看到刚才看似长实际时间很短的战斗，林克将军以及营地的士兵们已经无法思考了…它们的战斗已经超出士兵们的思考范围了….….

    不过随着地面的震动惊醒了一群思想空白的人类…呆呆的左顾右盼…“怎么了？地震了吗？”…

    随着地面的越来越剧烈震动，幽暗森林回答了他们的疑问…“…魔…魔兽啊！！！…”

    不知道是谁先叫了起来，人类士兵看着眼前的一切，恐惧慢慢开始蔓延….

    突然大量的魔兽从森林里蹿出，放眼望去黑压压的一片，而且血红的眼睛遍布整个魔兽…大大小小的魔兽们想象得到什么命令一样撕吼着冲向人类营地这边

    虽然不知道这些魔兽是怎么来的，但是看到那么带有强烈敌意的眼神，回过神来的林克将军回头一声大吼惊醒了恐惧中的士兵们…“你们现在在干什么？快！！魔法师准备魔法护罩，巨弩继续准备随时攻击！拿起你们的武器，现在进入一级战斗准备！！！”

    林克将军的大吼起到了很有效的作用，士兵们开始有条不训的工作起来！大量的木桩和石头把营地的大门和临时建筑的墙壁再一次加固，魔法师们停止冥想，开始汇聚元素准备布施魔法护罩…

    巨大的巨弩再一次填补上了弩箭调整好角度，静静等待着发射的命令，士兵们紧张的看着越来越进的魔兽们，握着武器的手一阵发白…

    看到到达有效射程的魔兽们，第一波攻击命令发出“弓箭手准备！巨弩准备！……预备…….发射！！！”

    ‘嗖嗖嗖’破空的弩箭带领着一大群普通弓箭黑压压的开始袭向魔兽们

    “砰！”一个个魔兽被射中倒地不起，巨大的弩箭几乎射穿了魔兽们坚固的身体，而大量的普通弓箭虽然攻击有限但是也有效的扰乱了魔兽们的视线，使得魔兽的攻击路线迅速一缓

    看到自己的武器给予魔兽们巨大的杀伤力，本来惊恐的士兵们一阵欢呼

    不过他们的欢呼没多久，魔兽们就让他们立刻闭上了嘴巴

    本来密集的魔兽门好象得到了什么命令一样，迅速散开，弓箭的威力开始锐减，得到空间的魔兽们一边灵活的躲避着攻击，一边迅速进军

    而营地的士兵们看到这一现象，奇怪的想到“魔兽什么时候那么聪明了？”

    散开的一些中级魔兽没有弓箭的威胁后，张开大嘴开始汇集魔法元素魔兽们的本能魔法发动

    大量的初级魔法开始生成‘砰’无颜六色的魔法在魔兽们的控制下开始升空攻向了它们的目的地人类营地

    看着铺天盖地的初级魔法，士兵们再次恐慌起来不过就在那么魔法即将砸到自己头顶时，一道青色的魔法护罩终于及时的释放出来，初级魔法只能贱起点点涟漪形成五颜六色的美丽景象看到被阻挡在头顶的初级魔法

    士兵们再一次欢呼起来不过在他们的背后，魔法师们却脸色及其的苍白

    该死这些家伙的魔法是蝗虫吗？怎么那么多

    每一轮的魔法撞击都让魔法师们脸色更加苍白一分终于‘啪’的一声，魔法护罩出现了一丝裂痕，随即裂痕开始迅速蔓延“砰”终于魔法护罩承受不住大量的初级魔法崩溃了魔法师们其其喷了口鲜血倒了下去‘魔法反噬’然后铺天盖地的魔法终于砸向了它们的攻击对象

    ‘轰，轰，轰！’每当一名士兵被轰倒在地后刚要起来随即又被大量的初级魔法轰倒在地

    一时间，鲜血遍布整个军营

    然而正当士兵们出现大量伤亡时，魔兽们的第一波攻击停止了给了人类士兵们宝贵的喘息机会等待着第二波攻击即将来临

    魔兽们已经冲到了营地脚下，开始剧烈的撞击着营地的防御系统‘砰，砰，砰’随着有节奏的撞击声，士兵们好象那门就象向自己的心一样颤抖

    然而有些魔兽通过自己的身体攀爬能力早就进入了里面，开始屠杀起人类士兵看到魔兽们的强悍之处，士兵们的反抗力不从心惊的林克将军怒吼连连，不过随即被魔兽的撕吼声压了下去

    恐惧的逃避开始慢慢散开这些已经不是训练有素的士兵们了，现在的他们只是一群因为恐惧而想要逃避灾难的人类践踏着魔兽或者同类的尸体漫无目的的逃窜着事实证明：人类在没有团结的情况下是那么的不堪一击

    ‘轰’的一声巨响，终于在魔兽群的不泻努力防御系统也崩溃了，大门被狠狠的撞开一个巨大的洞凶猛的魔兽开始了新一轮的屠杀

    ————————

    一个视野开阔的山崖上，凯利特看着战火分飞的人类营地，不屑的翘起冰冷的嘴角“人类，不管什么时候都是一样的在恐惧的面前为了自己的生命不惜牺牲同伴也要活下去可悲啊”

    凯利特的身边颤抖的低着脑袋的两个小家伙看着面前的风狼

    相对于人类的恐惧，面前的风狼才是他们恐惧的存在

    冰冷的眼神从战场上转移到这两个小鬼面前四季如夏的幽暗森林在这一刻是那么的寒冷

    “那么现在该处理，我们的事了”

    “杜梅丽丝，你知道你今天犯了什么错误吗？”通常温柔的眼神，现在冰冷一片

    面对爸爸严肃的疑问，杜梅丽丝本能的颤抖着躲在炎虎那巨大的身体后面弱弱的道：“我我没告诉爸爸然后出去玩”

    吓坏的小女孩现在眼里蓄满了泪水，让凯利特的心里一软，不过想到那危险的时刻，怒气心生好丫头，难道是我当初太关爱你了？想到这本来有些缓和的脸立刻又变成了冰冷的脸色

    “就这些？”凯利特厉声道“好！你知道那我一一给你说！第一：你不应该一声不吭的带小虎出去玩，导致了我与小虎妈妈产生了一些误会（说到这，凯利特蹭了蹭爪上焦黑的狼毛）第二：你不该去人类那里玩！！！你还小还不知道那么生物的危险！与黑暗！！第三！也是最重要的！你不该在打不过的情况下还死死抵抗！！也许我没有教育你”

    正当凯利特长编大论时，一个巨大的身影伴随着浓烈的火元素到来低着头的小虎一看到来的身影，立刻欢呼起跑向那身影它的母亲，七级赤血炎虎

    看到小虎向自己的跑来，炎虎妈妈本来激动的脸立刻变的如凯利特一样躲开小虎的亲昵的举动缓缓走到凯利特面前冷酷道：“凯利特，首先谢谢你救了我的儿子其次我想把这小子放到您身边训练一番不知道有什么意见吗？”说话间还看了看自己的儿子恨铁不成钢

    看到来兽，凯利特先放下教训女儿的事，看了看小虎疑惑道：“克林娜你什么意思？”

    赤血炎虎甩了甩虎尾道:“我不忍心”

    “那我就忍心？”凯利特郁闷了，难道刚才自己的表现那么象教导主任？

    “”没有言语，克林娜一双金黄色的虎眼死盯着凯利特使狼看了也害怕

    “好吧，好吧”凯利特败退了“不过我有要求”

    克林娜听到凯利特妥协心里有些高兴也有些失落“什么要求？”

    “我可以随时出入你的领地和那片极冰之潭”

    克林娜沉吟下，看了看自己的儿子道：“好，我答应你！”

    而当事人小虎则满头问号看着两位家长而杜梅丽丝心里一阵欢呼终于又可以和小虎一起玩了以为这一次事情，父亲会让自己和小虎绝交呢

    回答后的克林娜拖着满头问号的小虎，一边训话去了凯利特在心里一阵悲呼单亲家庭果然在哪里都不好过他知道自己即将又得到一个‘尾巴’了

    看着底下想笑不敢笑的杜梅丽丝，凯利特动了动耳朵然后重重叹了口气

    不过想到这次一的战争，凯利特心头事又来了这一次后果有点棘手呢

魔狼的诞生 第四十七章 挑拨

    看到书评，我有点委屈我承认我很受读者评价的左右我不会置顶，但我希望大家去看下

    ————————————————————————————————————————

    罗斯帝国大殿里,罗斯十三世气恼的把桌子上的文件摔在地上怒吼连连：“混蛋！！混蛋！！！那些该死的畜生！！！他们居然屠杀了我国最伟大的将军！！！”咆哮声几乎可以掀开大殿的屋顶

    听到罗斯十三世的咆哮声，群臣没有一个敢答复的个个低着头想着自己的事情，罗斯十三世好象火气已经过了，一屁股坐在椅子上，三十岁的年纪好象一下子老去了扫了扫众臣有气无力道：“你们有什么建议没？”

    群臣听到罗斯十三世的疑问，一个个头低的更低了一动不感动看到这副样子，罗斯十三世心中刚刚平息的怒火好象又有发作的迹象正当要站起来训斥这些废物时，一个破烂魔法袍的青年人站了出来我们的老熟人艾尔林克

    群臣看到有人站了出来，都露出松了一口气的表情，看到这些人的做法时，艾尔林克的眼底充满了不屑这些糜烂的家伙就是让这个美好的国家破败的原因哼~~~

    罗斯十三世很高兴的看到有人站出来，不过一看到来人，眉头顿时一皱沉声道：“艾尔林克候爵你好象还有事情没有办完，怎么又站出来了？？”

    仿佛没听到罗斯十三世责问的声音，自顾自的行了个问候礼然后微笑着道：“陛下，我的人已经在前往幽暗森林的路上了，您不用担心，我说过一个月平息这场变异的暴动就说道做到”

    说到这，罗斯十三世明显的冷哼一声如果不是底下这个人的势力的话，罗斯十三世早就把他踢出这个国家了

    好象没听到那声冷哼一样，艾尔林克继续不急不缓的道：“陛下这次的袭击嘛我认为是有些原因的因为原先的魔兽们只是老老实实的呆在自己的森林里，虽然是攻击人类，但是我认为那只是驱逐一样的动作，如果退出了森林，那么就不会攻击了但是这次魔兽们居然主动攻击人类！呵呵，个人的建议是魔兽的这些动作，包括驱逐是有人或兽领导的呵呵，这只是我的个人想法大家不要信以为真了啊”

    艾尔林克说完微笑的看着众人，看着坐上的皇帝陛下那种眼神，艾尔林克知道他说的话大家已经相信大半了

    罗斯十三世直起身体，看着下面的艾尔林克半信半疑道：“那艾尔林克，你有什么好办法？”

    艾尔林克一贯的微笑着道：“呵呵，陛下，我认为应该入侵”

    群臣听到这个象征霸权的词后，个个脸色巨变交头接耳罗斯十三世恼怒的看着众人烦躁的讨论向艾尔林克道：“入侵？我们入侵幽暗森林艾尔林克你没开玩笑吧！！！你说为什么我要入侵幽暗森林？”

    看到因为激动而涨红脸的罗斯十三世艾尔林克缓缓道：“陛下，我不是说要入侵幽暗森林，而是魔兽们您想想现在魔兽的暴动让我国损失多少资源，而且由于魔兽的关系，其他的帝国已经渐渐威胁我们的国家了如果在不行动的话我相信总有一天，我们会亡国”

    又一个重磅炸弹在这个不平静的湖面炸开罗斯十三世激动的从坐位上一蹦而起大声道：“大胆！！！艾尔林克你知道你说的是什么意思吗？”

    看着怒目圆睁的皇帝陛下，艾尔林克不温不火道：“陛下，我们知道也许我说的也许严重了但是也请您考虑下”说着，艾尔林克退回了重臣当中，闭上了眼睛，他知道自己的目的快要达成了

    整个大殿一片安静！只有罗斯十三世粗粗的呼吸声终于沉默过后，罗斯十三世缓缓坐到自己位置上，他知道邻近的国家的军队力量不知道什么原因正在增加当中渐渐的威胁到自己的国家想到刚才艾尔林克那一番说辞脸色越想越苍白终于打破了这片宁静：“好吧即日起艾尔林克任命为帝国军师负责这件事我希望你！艾尔林克不要让我失望！！”

    听到罗斯十三世的任命，艾尔林克嘴角弯起了一个完美的弧度，想要的权利终于得到了那么就缺一个契机了啊

    风狼我该谢谢你啊你将是我一个人的哈哈哈哈哈~~~~

    ————————————————————————————————

    而我们的主角却愁眉苦脸的看着面前的两个小家伙自从答应那只母老虎照顾孩子，她就好象消失了一样没有一点感应

    这家伙不是把这拖油瓶丢给我然后去旅游了吧，凯利特恨恨的想着

    不过最重要的是这两个淘气鬼，本来前两天还老实，可是自从自己气消之后，两个家伙开始露出本性简直把自己领地的魔兽们全都糟践了一遍以至于大量的魔兽谈虎色变（这是成语吧）每次听到虎吼还小女孩特有的声音后，全都象看到瘟疫一样躲避起来

    这让做家长的凯利特十分为难所以，我们的主角开始发火了教导主任的气魄在这个世界开始横行起来

    其后果就是这俩小家伙被凯利特强硬的抓起来开始接受训练

    每次看到愁眉苦脸的两小，凯利特都会想起自己曾经在那个世界的第一次上小学

    不过随即被凯利特甩出了脑袋，现在自己是只狼，不再是人！！所以就有狼的样子“嗷呜~~”

    狼啸声通过魔力传送传到了老远

    不一会儿就有了回应“嗷呜~~嗷呜~~`”

    凯利特把在管理自己领地的兄弟们召唤在一起，开始讨论怎么训练这俩家伙

    有人问为什么那么兴师动众啊！！！凯利特一甩狼头吼道：你不知道一个小孩的启蒙教育是多么重要？

    所以两个无忧无滤的童年时代已经离他们远去了

魔狼的诞生 第四十八章 昏了

    乱吗?可以说乱就对啦~~有那句话不是说了,行乱神不乱不过，稍微问一下，这么说是不是有点扯？

    ————————————————————————————————————————————

    凯利特训练计划：

    上午进行体能训练所谓的体能训练就是把这两个调皮的家伙拉出去狂累他们一顿我不清楚主角是不是有虐待倾向

    中午进行搏斗训练不要看凯利特的兄弟们只是五，六级的魔兽，它们的战斗经验可是经过凯利特这只狡猾老狼熏陶的，那是可以与七级魔兽撕杀的存在足可以教这俩只知道猛冲直撞的无知小鬼

    下午晚餐被凯利特无良的定为野外狩猎训练，说是加强实战能力但我们都知道那只是借口可是我们不拆穿它

    每当看着两个小鬼能安心的做训练，累死累活的口吐舌头时，凯利特心中虚荣心大增，在有经验的猎人也逃不过狡猾的老狐狸

    不过在俩孩子充实的训练下使得凯利特闲了下来，百般无聊的情况下，凯利特想起了那只母老虎领地的那个寒潭，那是无意中发现的，这个无意就是被炎虎妈妈领域轰出去发现的想到这个发现过程，让凯利特小汗一把不过问到这个寒潭是什么的时候，克林娜好象有意回避这个问题，这让凯利特这只老狼好奇之火熊熊燃烧起来没想到这次居然轻易答应让自己随意进出这让凯利特感觉哐了一下，没有什么成就感

    既然没事可做，不如去看看？凯利特扑扇着耳朵无聊的想着

    甩了甩狼尾，凯利特慈爱的看了看训练中的两小，然后奔向克林娜的领地

    来到克林娜的领地，感受着空气中的气息，果然不在了那只母老虎去哪了？凯利特郁闷的想着，交代自己一声，然后就消失掉，我又不是保姆摇了摇狼头.

    凯利特熟练的跑到寒潭的地方，四周因为温度的原因没有什么植物，硕大的地方只有一个冒着丝丝寒气的水潭凯利特奇怪的围着寒潭转了两圈，没发现什么特殊的情况，如果不是那冰冷到极点的温度，这水潭跟普通的没什么两样但是凯利特感觉到这里有什么东西在里面凯利特用前爪试了试寒潭的温度很冷，几乎瞬间伸进水里的前爪就被薄薄的一层冰晶覆盖，这让凯利特的好奇心更加难以忍耐就跟一只狗发现一只香喷喷的骨头时却发现这根骨头在玻璃的后面一样煎熬啊

    终于凯利特忍受不助了，狼嚎一声为自己施加中级魔法寒冰之甲和风盾，然后‘扑通’一声跳了下去

    突然跳下去的凯利特感到身体骤然一冷，不过随着身体的下潜那种刺骨的寒冷也慢慢的变淡了四周的水流被风盾全部阁开在外面，让凯利特有充分的视野观察这个寒潭里面的情景

    上面看似狭小的寒潭里面的空间却十分的大几乎可以和一个小湖相媲美了凯利特眨巴着狼眼看着一条条身体漂白奇形怪状的鱼类生物从身边游过没想到这里面还有生物啊

    在次继续下潜，凯利特发现已经到水底了抬头看着从那潭口照射下来的一抹阳光.感慨道：大自然真的拥有无穷的魅力啊

    随着凯利特接触潭底，发现水底不是由泥潭形成的水床，而有一大片一大片好象是白色石块样的硬物组成的这让凯利特有些微微吃惊踩在上面，凯利特恶意的用自己锋利的狼爪想试试上面的坚硬度

    缓慢的提起前爪（水底动作慢）然后狠狠的抓了上去‘叮’的一声，凯利特的攻击被弹开了，而上面一点痕迹也没有！这让狼很郁闷好说咱也是七级魔兽不是怎么连一块白

    色不知道什么东西也对付不了这不笑话吗？

    所以不死心的凯利特再次挥起了前抓，不用他聪明的这次为前爪上凝结上了一层坚硬的冰刀然后继续抓向地面‘叮’不出意料，凯利特的攻击再次被反弹回来，不过这次上面留下了一道清晰的白痕这让凯利特皱了下眉头看了看自己的爪子，难道自己因为没有修剪钝了？？？

    正当凯利特为自己的爪子发愁时，突然水底的冰元素带动水流狂暴起来巨大的水流撕扯着凯利特的身体，疼痛继续让凯利特喷出了大量气泡，这让狼很憋闷好歹没失去思考能力，所以凯利特奋力的向上游去看着近在咫尺的洞口，凯利特激动的快要哭了

    不过现实是残酷的身下一个巨大的撕扯力让凯利特迅速远离了那可爱的洞口突然凯利特呼吸一滞，然后因为急剧缺痒眼前一黑，彻底在水中昏了过去意识飘散在这个未知的潭中

    黑暗中一个巨大的眼睛慢慢睁开

魔狼的诞生 第四十九章 黑暗

    昏迷中的凯利特十分痛苦，胸口好象被什么压着似的无法呼吸，而且有被什么生物盯着的感觉让昏迷中的凯利特有种压抑感这种感觉就好象被那只母老虎盯住一样极度的不舒服！！

    憋闷让凯利特的狼脸一阵通红然后凯利特实在受不了了，一个特大口的吸气“恩？”空气顺利的从凯利特的鼻腔内进入肺部

    迷迷糊糊的凯利特恍惚中看到了两只小家伙因为狩猎食物的原因而互相埋怨，而他的兄弟在暗处静静的保护着，这让凯利特的嘴角微微翘起突然画面一转，一个看似熟悉的人类出现在自己视线内，正拿着一根血红色的魔杖施展什么魔法，凯利特奇怪的看着那人的对面，对面的画面让凯利特的眼睛瞬间变的血红一片一个人类小孩被关在笼子里，而小孩的对面是一只不安分的魔兽，只见一片血红色的光芒闪过，两个笼中的生趣全都消失了，随后出现的是一种人不人兽不兽的生物正犀利的张着嘴好在惨叫而对面的人类好象并不满意的样子，随手丢给到身后这让凯利特愤怒了，他撕吼着张开利爪想要扑象那好象恶魔一样的人类

    突然画面又一转，凯利特发现这次出现的是又是个人类，而且他的脸好熟悉漆黑的眼睛透出一种看破世尘的样子，不算英俊的脸上充满了沧桑感这让凯利特狼身一震周周易？

    怎么回事？这里是什么地方？血红色的双眼渐渐恢复清明，凯利特惊恐的看着周围那熟悉而陌生的场景这是他心中最隐秘的地方也是坚硬的心中唯一的伤口周易站在漆黑的山头上，看着灯火通明的城市悲凉感由心而发这个看似热闹的城市里有多少污秽有多少肮脏是人所不知的？默然的看了一眼手中的刀片闭上死灰色的眼睛“再见了，这肮脏的世界！”“不~~~~~~~~~~~`”凯利特凄厉的狼嚎好象穿透一切一样，但是周易还是象历史一样埋葬在这尘埃当中凯利特疯狂的跑向周易倒的地方但是越想接近那熟悉的地方却是越来越远

    终于消失在无尽的黑暗中

    凯利特痛苦的躺在地上低低的抽泣着，心再一次破碎了为什么为什么？为什么我在这里，为什么让我看到这一幕

    凯利特低下头死灰的颜色渐渐布遍整个眼睛看着这好象无边的黑暗

    失神道：我怎么了？我这是在哪？我又是谁？

    “喀嚓”一声破碎的声音让凯利特惊醒，抬起头，一只青色的小狼迷糊的挣开自己的枷锁，慢慢的睁开眼睛看着这陌生的世界一只巨大的青色风狼慈祥的看着有些害怕的小狼，温柔的舔干净身上的皮毛凯利特瞪大失神的眼睛看着眼前的小狼没有焦距的瞳孔渐渐恢复清澈

    我记得，我有名字我我的名字我的名字叫凯利特！！！！

    漆黑的空间瞬间被撕裂，一个巨大的金黄色的眼睛出现在凯利特的视线内

    “骨碌碌”凯利特猛的睁开眼睛这是怎么回事，记得自己好象因为缺氧而失去了知觉？怎么在这？

    现在的凯利特才发现自己的处境，一个巨大的气泡包裹着身体，周围奇形怪状的鱼正缓慢的游动着完全没有注意到身边有只陆地生物而凯利特的眼前却真的出现一个巨大的眼睛，而且正盯着自己吓的凯利特鬃毛炸起好大的眼睛凯利特五米高的身体居然还不够这只眼睛里的瞳仁大小四周好多气泡从眼睛四周飘起

    凯利特收起心中的恐惧，看着这只巨大的眼睛，发现其没有什么敌意，只是单纯的看观察放下心来的凯利特细心观察起眼睛四周的样子白色的石块物质变部整个眼睛四周随着气泡的升起好象在缓慢变化着顺着白色物体望下去，凯利特发现是两个巨大的洞口，气泡就是从里面冒出来的难道是鼻子？凯利特奇怪的想着等等？鼻子？凯利特心中大疑顺着眼睛的方向象相反的方向望去，远处一个和面前眼睛一样的物体出现在自己的视线内冷汗出现在凯利特的身上

    思考着自己认识的所有物种，一个龟甲出现在自己的脑海中乌龟和面前的生物是如此相象白色乌龟

    想早这，凯利特的狼脸都绿了，那么大的乌龟，那是什么品级的魔兽难道是十级的存在？不！十级自己也见过那丫头的妈妈就是十级的，但是还没有眼前这只魔兽十分之一庞大难道是王级魔兽

    想到这的凯利特一阵恐惧自己正在王级魔兽的眼皮底下那后果是怎样的

    突然眼前金色的巨大眼睛缓慢的闭上，然后睁开，惊起了凯利特的恐惧一个漆黑的裂缝慢慢张开，不用说凯利特也能猜出来，那是巨龟的大嘴浓郁的冰元素好象粘稠的液体从裂缝中喷出，凯利特感觉到自己的身体每一个部分都被深深的撕裂着“噗”包裹着凯利特的气泡被冰元素刺破了，大量的冰水汹涌的填补着空缺凯利特久违的憋闷感再次袭来

    漆黑再次降临

魔狼的诞生 第五十章 回来？

    耀眼的太阳好象刺了破障碍射到凯利特的眼中

    “呜~~~”强烈的太阳光使凯利特眯起眼睛,然后慢慢的爬起来,傻呆呆的看着眼前的一切

    温暖的阳光照在森林里面,小鸟唧唧喳喳的叫着,不知名的小动物在嬉戏打闹看似是那么和谐

    “哎?我不是在寒潭里面吗?”凯利特摇晃着大脑袋惊起一片飞鸟记忆中,自己好象被什么生物无意中袭击,然后昏了过去生物？

    凯利特猛的抬头，眼前一幕幕，好象放电影一样，那巨大的眼睛，那浓郁的兵元素，那奇怪的空间凯利特想起了事情的原由不过自己怎么会在这？自己不是被那大乌龟吐出的冰元素袭击了？怎么

    遥遥晃晃的看了看自己身处的环境熟悉的树木，熟悉的森林很显然这里是克林娜的领地，难道自己逃脱了那场灾难？那么那个寒潭呢？应该在

    凯利特猛的转身然后呆掉了

    一个巨大的湖泊出现在身后，那本是寒潭的地方好象一瞬间扩大了好几百倍，依稀可以看到里面倒影的树木

    “怎怎么回事？”凯利特看着这不可思意的东西，巨大的狼嘴久久没有合上“扑通”一条奇形怪状的鱼突然跳起水面，然后重重的掉落下去，溅起一片水花

    晶莹的水滴让凯利特感到了熟悉的东西但是想不起来了

    算了，想不起来就不想了，凯利特摇了摇狼头把郁闷之气扫出自己的脑袋里克林娜还是不在哎~~~重重的叹了口气，凯利特突然感到有些感伤

    现在是该回去的时候了吧凯利特摇了摇狼尾然后汇聚起风元素，想要施展‘飞翔术’，突然凯利特感觉风元素比以往更强烈的回应着自己的召唤怎么回事？凯利特轻飘飘的飞了起来，怎么回事？自己只是想召唤风元素，施展魔法，怎么还没施展就成功了？

    难道是凯利特被自己的想法震惊了一下自己进入八级魔兽的行列了？

    怎么可能？凯利特迅速飞了起来，跑到湖泊中央看着自己水中的身影

    依旧白色的变异风狼，没有一点变化，如果说是变化，那就是白色的眼睛现在已经被蓝色替代，那是冰的颜色宝石样的眼睛里透出迷茫

    怎么就莫名其妙的晋级了？难道跟上次那诡异的月亮一样？

    凯利特现在的心情没有一点高兴的感觉，现在却是迷茫那白龟对自己做什么了？莫名其妙的昏了过去，莫名其妙的又出现在，莫名其妙的晋级一切都是那么的莫名其妙

    凯利特散去身上的风元素，‘飞翔术’失效凯利特一头栽到湖里面

    没有刚进入这里的寒冷了任由水流冲刷着自己的肉体，没有重力的束缚，凯利特的毛全部张开，现在好象一只巨大的白色毛绒玩具一样

    闭上眼睛，凯利特感受着这里的一切什么都没有了初来时的奇怪感觉没有了冰冷的感觉没有了一切回归了平静

    张开眼睛，湖底下一个巨大的深坑出现在自己身下，让凯利特差点忘记自己在湖底不能呼吸喷出几口气泡，凯利特镇定下来看着面前的奇怪巨坑显然那个一只巨大的生物留下的，因为坑底是平的，被巨大的重量压平的

    凯利特很快就释然了，那应该是白色巨龟留下的吧现在那应该是王级的生物好象走了吧是自己打扰休息了吗？不知道

    “噗”凯利特浮出水面，用肉体游到岸边，扑棱着身上的水迹，然后被阳光照成一片气色彩虹很美

    自己现在干什么呢？凯利特看着静静的湖面，没来由的一阵空虚感这种奇怪的感觉自己以前好象也遇到过，不过也好象忘记了

    “爸爸~~~~”突然远出传来一个稚嫩的小女孩声，伴随着虎啸慢慢接近

    凯利特回过头看着森林中那熟悉的身影，紧闭的嘴角微微翘起完美的弧度

    心情好象被太阳驱走的乌云一样凯利特高声对着熟悉的身影喊道：“丫头！？”

魔狼的诞生 第五十一章 继续黑

    莫名其妙的生了场病很痛苦

    —————————————————————————————————————————————

    杜梅丽丝快速的骑着小虎奔向自己的爸爸然后一纵身，猛然扑向那柔软的白色怀抱凯利特无奈的看着胸口挂着的杜梅丽丝，苦笑道：“你怎么来了，不用安安静静的训练了吗？”

    杜梅丽丝抬起小脑袋看着面前熟悉的脸庞，突然‘哇’的一声哭了出来凯利特慌张了“怎么了？丫头怎么了？”

    杜梅丽丝继续把自己的脑袋埋在凯利特柔软的胸口，呜咽道：“呜呜呜我以为爸爸不要杜梅丽丝了呜呜呜”

    凯利特慌张道：“怎么会呢我怎么不要杜梅丽丝了呢？”

    “那为什么爸爸一走就是好长时间？”脸上还带着泪痕的杜梅丽丝抬起头看着一直等待着的最亲密的爸爸

    “啊？~~什么好长时间？”凯利特疑问道，感觉自己好象出去也不过三四天的样子为什么杜梅丽丝说好久

    杜梅丽丝缓缓的飞离凯利特的胸口道：“什么嘛，爸爸已经出去一个多月了我以为爸爸不喜欢杜梅丽丝了呢”说着杜梅丽丝又瘪了瘪小嘴

    一个多月了，那么长时间了吗？凯利特犯愁了怎么那么长时间

    那么自己在这么长的时间里干什么了一片空白除了知道自己因为一丝好奇（极大的好奇）进入寒潭，然后遇到了个王级生物，就昏了难道时间在自己昏的时候流逝的那么快？

    不过想想那巨大的白龟，凯利特就释然了

    这个世界什么都有可能发生的

    凯利特安慰似的用前爪蹭了蹭杜梅丽丝道：“呵呵，杜梅丽丝，爸爸发誓以后再不也丢下你了，好吗？”

    “恩！一定！”听到爸爸的誓言，杜梅丽丝高兴的笑道

    小炎虎似乎在这一个月壮实不少，几乎和他母亲一样大了，看来训练没有白废不过在看到杜梅丽丝时一点变化也没有还是那么的瘦小的样子

    这让凯利特有点犯迷糊难道龙族的发育都是那么慢的吗？自从变身以来，杜梅丽丝没有一点变化

    “爸爸，我们走吧？”杜梅丽丝拉了拉凯利特的耳朵道，这让凯利特感到了瘙痒，微微一动甩开了那幼小的手掌

    “去什么地方？”凯利特看着杜梅丽丝问道

    “当然是回家啊？我要让爸爸，看看这一个月，我的实力”杜梅丽丝自豪的挺起小胸脯

    凯利特听到杜梅丽丝的豪言，微微一笑道：“好啊，让我看看，你这丫头这一个月成长多少”

    说完熟练的驭起‘飞翔术’腾空，刚刚使用八级魔兽的能量，凯利特还不怎么熟悉那种速度，和七级的时候想比，简直没发比

    看着迅速消失在空中的凯利特，杜梅丽丝眼中冒起了小星星“爸爸，果然很厉害恩，我也要努力了，你说是吧？小虎？”

    炎虎听到喊自己名字的杜梅丽丝，点了点虎脑袋也是羡慕的看着已经变成黑点的凯利特发出‘哇呜’的声音，表示同意

    杜梅丽丝一阵欢呼，巨大的龙翼陡然张开“走啦！我可不能认输！”然后扑扇起翅膀迅速跟上凯利特的步伐身下是一只燃烧着的赤血炎虎正在飞奔

    ——————————————————————————————————————

    人类帝国中我们熟悉的阴暗实验室内，艾尔林克正鼓捣着奇怪的东西，卡尔敲了敲门，然后没等同意就进入，对着艾尔林克说道：“先生，你要交代的事已经准备好了请问什么时候出发幽暗森林？”

    艾尔林克没有回头闷声答道：“恩，知道，我们明天就出发，让他们准备下”

    “是”卡尔冷漠的看着艾尔林克道然后退出门去

    “呜~好了”艾尔林克擦了擦额头上的汗，看着自己的作品很满意的笑了笑，艾尔林克看着面前的是一个看似魔法阵样的东西，上面放了好几块奇异的金属闪着紫色的光芒

    一挥手，看似很重的大门‘咣当’一声重重的关上了又随意的释放了几个防御魔法

    艾尔林克确定不会有人打扰自己时，咬破自己的手指，挤出一滴血滴在魔法阵的中央，然后举起双手，好象祈祷什么似的念起了咒语

    “伟大的深渊冥主啊，倾听您的仆人血的召唤黑暗的审判者黑暗契约”

    随着声音的陡然提高，魔法阵突然冒出黑色的火焰，随着一声清脆的声响，一个苍老的声音在这个实验室中响起，显得空洞，诱惑

    “艾尔林克这次召唤我做什么？”火焰中渐渐形成一个黑色的身影

    艾尔林克把双手放下，微微曲躬道：“尊敬的巫魔大人呵呵，这次来，我想要借助您的力量帮我办一件事”

    “哦？”被称为巫魔的黑影发出疑惑的声音：“艾尔林克，难道你不知道我的规矩吗？想签定契约了？”

    艾尔林克笑笑道：“呵呵，契约？是啊~如果您帮我实现了这个愿望，我就签了它！！”

    “呜是吗？你有什么愿望”苍老的巫魔分析着艾尔林克可能提出的愿望

    “这个嘛呵呵现在不说，不过，如果你帮我成功了？我愿献出我的任何东西！”艾尔林克微笑的看着火焰中的黑影好象谈判一样

    沉吟片刻，黑影道：“好吧，我答应你”

    黑色的火焰随着黑影的回答，突然升腾起来，大量的黑暗元素好象没有发泄的猛兽一样席卷这个狭小的空间，艾尔林克微眯着眼睛看着那越来越绚丽的黑色火焰

    突然‘噗’的一声，火焰迅速缩小

    一个人影从已经消失的黑色火焰中走了出来，艾尔林克微笑的看着走出来的身影

    “呵呵，好久不见，罗恩大人”

    （大家看第六章，那跑龙套的）

魔狼的诞生 第五十二章 帝国

    有人讲我抄袭异界魔龙传说好吧,这件事我已经写过很多澄清了有意见的去书评里去看去

    ————————————————————————————————————————————

    一身黑袍的奇怪男人诡异的从火焰中走了出来，巨大的袍子遮住了大部分面孔，若有若无的黑色烟雾漂浮在此人的身边，使人看起来相当诡异，被称为罗恩的黑袍人看着正对着自己笑的艾尔林克，死寂的声音从黑袍中传出，没有一点生气：“艾尔林克，你有什么愿望？让你不惜和我签定黑色契约？我记得你好象以前死都不愿意的”

    艾尔林克笑了笑，不可质否的说道：“那时是那时，但是现在如果你面对你的梦想只有一步之遥时，你会怎么办？”

    罗恩沉吟半刻，回答道：“我不知道人类的理解方式我在几千年就忘记了”

    艾尔林克听到罗恩说的话哑然，但是看到那浑身粘稠的黑暗气息便随即便释然了

    呵呵一笑，艾尔林克道：“虽然你不知道，但是我告诉你，我现在就是处于那种状态，我已经得到星辰之星已经完成我的梦想的一半了，现在我希望你帮我完成另一半”

    “哦？”罗恩听到艾尔林克的叙述稍微有点疑惑，道：“是什么梦想？值得让你签定黑色契约，你知道里面的规则的”

    “哈哈，没关系虽然我知道那东西的规则，但是我也知道里面的潜规则”艾尔林克自信的转过头看着自己的实验室终于终于快等到这一天了啊

    “是吗？潜规则”罗恩，低下了帽子，好象在想什么事情

    “哎？”艾尔林克转过头看着思考的罗恩道“我想让你随同我去一下，那个有我梦想的地方你愿意吗？”

    抬起头，透过黑色帽子看着一脸微笑的艾尔林克，罗恩沉声道：“只要是签定黑色契约的，我一定完成愿望”

    艾尔林克无语这家伙的脑袋里到底装了什么？难道几千年里他的脑袋生锈了？

    “好吧，好吧~”艾尔林克双手举起，表示投降“只要你到了那个地方我就签‘那个东西’！”

    罗恩透过黑色帽子死盯着艾尔林克好象要看透那里面到底想的什么片刻道：“好吧我答应你”

    “恩？”艾尔林克突然饶着兴趣，转着圈看着黑色中的罗恩道：“我不能让你这么去吧如果你扮演我的侍从的话，那么哎？到是说来，我们认识那么久我还没看过你真面目呢”

    “不用，我自有办法”罗恩无情的回避了这个问题，打消了这个年轻人的好奇，一转身，巨大的烟雾袭转全身，再次化为黑色的火焰，然后‘噗’的一声后罗恩消失了

    空气中回荡着罗恩最后的声音“我会以另一种身份接近你的”

    “这家伙”艾尔林克摇了摇头拿起随身携带的水晶球，着迷的看着里面的生物“我一定会得到你的等着！！！”

    而另一个地方，帝国大殿内，罗斯十三世正皱着眉头批改着因魔兽骚动而出现的问题一个士兵慌张的跑了近来，匆忙的行了个军礼道：“报报告陛下，邻国的蓝冰帝国，使者求见”

    听着慌张的小兵的声音，罗斯十三世连头也没抬黑着脸道：“急什么急，不就一使者吗哼！用的着那么慌张？让丞相他们接见不就行了？”

    小兵看着皇帝陛下的脸色，有点惶恐道：“陛下，这次的使者不是别人而是蓝冰帝国的大王子求见还是陛下您亲自见一下好了”

    “恩？”罗斯十三世稍微抬起埋在问题，疑问道：“蓝冰帝国的大王子？这小子来做什么？”

    说到蓝冰帝国，虽然不是一个大国但也是一个军事力量比较雄厚的帝国了，但是在这样的帝国以前却只是个芝麻小国，说到这个国家的复兴是最近两年里突然雄起的好象奇迹一般就耸立起来了至于原因嘛，就是这个国家里的大王子了，蓝冰帝国的国王以前一个垂暮老人，年老的皇帝陛下膝下只有一个儿子，但是这个儿子出生后就是个傻子，但是奇怪的事发生了两年前，这个大王子不怎么的在森林游玩睡了一觉，然后就聪明了记得大王子的侍女说，是一道黑色的闪电劈中了大王子，然后才发生的变化

    大王子凭借着自己的聪明，迅速使自己的国家在最近两年里，发生了质的变化，以至于有赶超罗斯帝国的趋势这两年里，除了用奇迹别的没有词来形容他了但是他怎么在魔兽暴乱的时刻，来了？

    罗斯十三世虽然不明白他为什么现在这个时候来但是还是接见下的好挥了挥手示意小兵把人带过来推了推身边的文件，挺了挺因为长期批改奏折而发酸的腰背，然后端庄的等着大王子的接见

    一行人穿过华丽的宫殿入口，来到了大殿内，为首的是一个看似气宇宣昂的年轻人，他的身后一左一右带着身穿侍卫服装的壮汉，感受着这两人的气息，发现这两人已经是低级天空武士的实力了

    年轻人随意的行了个标准的贵族礼，然后微眯着眼睛看着坐位上的中年人不卑不屈道：“陛下闲侄求见陛下相商一要事”

    看着坐下的年轻人，罗斯十三世有点纳闷，这就是以前是傻子的大王子？不象啊不过听到大王子的话语后，有点难为他的意思道：“哦？~不知道蓝冰帝国的大王子，哈特殿下有什么事要我们这小小的罗斯帝国相助的吗？”

    听到罗斯十三世称自己的国家为小国，哈特有点尴尬的笑了笑，道：“陛下谦虚了这说不上相助而是合作”

    “哦？合作？”罗斯十三世听到合作一词，立刻从坐位上坐直了好奇道：“不知道蓝冰帝国需要什么合作”

    蓝冰帝国现在正是争争日上的气节，没想到还想与其他帝国合作？

    “是的！我想陛下知道幽暗森林魔兽暴乱一事吧”哈特看着有点兴趣的罗斯十三世道

    “恩我知道，临近森林的其他国家相信也受到骚扰了吧？不知道蓝冰帝国是什么目的想与罗斯帝国合作的？”

    哈特看了皇帝陛下一眼沉声道：“入侵”

    “恩？”这是今天第二次听到这一词的了，罗斯十三世有点惊讶的看着对面的哈特王子“入侵幽暗森林？不知道因为什么原因，而且蓝冰帝国为什么与我国合作记得贵国隔壁的炎阳帝国不比我国差啊？怎么”

    “哦~这个嘛”哈特转过身拿起身后一侍卫递上来的盒子道“陛下看了这个就知道了我为什么要入侵森林了”

魔狼的诞生 第五十三章 起章名好累

    我这里下雨了,前天玩的有点疯,被我爸拉去出上政治课了==！

    —————————————————————————————————————————————

    哈特拿起手中的手的看似化贵的，双手缓缓打开里面的物品彻底呈现在罗斯十三世的面前

    “恩？你拿记忆水晶做什么？”罗斯十三世看着里面的物品皱着眉头不解的问

    哈特没有说什么话，而是双手端起记忆水晶，轻轻抚摩驻入少许能量，水晶里面开始浮现出画面一只白色的风狼站在一座山崖上，大量的魔兽从山崖下冲向一个人类营地，随着里面视线的扩大，罗斯十三世依稀看到了熟悉的身影皇帝陛下惊讶的站起身来，努力看着水晶里面的情形那个熟悉的人类，现在看出来了那是林克不过那坚定熟悉的脸庞一闪即逝，被淹没在大量的魔兽下面看着底下那些被魔兽残杀的人类，努力告诉自己要镇定，但是布满血丝的眼睛崇拜了，看似冷静的皇帝陛下画面里再次转向那只白色风狼看到下面的战场，风狼随意的甩了甩尾巴，然后掉转身体迅速消失在视线内

    哈特王子，微笑的看着坐上的罗斯十三世缓缓收起手中的水晶球道：“陛下，您还有什么疑问吗？”

    好象虚弱了一样，皇帝陛下坐回了坐位，看着哈特，本来清澈的眼神现在通红一片冷冷道：“你怎么得到的？”

    哈特王子微微一笑，只说了两个字“秘密！”“哼！~”本来坐下的罗斯十三世腾的一下站了起来，咆哮道：“你是不是认为自己还在自己的帝国吗？如果我愿意的话，你绝对走不出这个地方半步！！”

    哈特王子眼底闪过一丝嘲讽，然后随即恢复了微笑道：“陛下息怒，本来我想说的，但是这关系到我国的重要秘密所以呵呵，陛下您知道的”

    “哼！”一听到哈特王子说的帝国的秘密，罗斯十三世知道什么该问什么不该问

    “那个陛下关于入侵的问题？”哈特王子装做惶恐的问道

    罗斯十三世转过身去，挥一挥手道：“你去问，艾尔林克吧他现在是总指挥”

    “是，陛下”哈特王子微微欠伸，然后退出大殿

    听到他们完全走出去，罗斯十三世重重的叹了口气背影仿佛又苍老了几分“林克老朋友，我现在做的只有这么多了”浑浊的目光看着远处那一副魔法壁画，那是一群魔法学徒的毕业照片

    走出大殿的哈特王子，背着手跟着前面带路的侍从，心情好象很好的样子，居然哼了两句大陆民谣，而他身边的两个侍卫从一开始就本着脸跟着自己的主人没有一丝表情

    侍从带着三人来到帝国实验室内，然后匆匆告别，好象这里是什么可怕的地方似的

    哈特王子微微打声招呼，让侍从打开大门“吱噶吱噶”的声音从门里传出，说不出的刺儿

    哈特好象没事人似的，信步走了进去

    突然一只小猫一样的生物出现在王子跟前，不怕声的蹭着自己的腿部看起来，在撒娇哈特王子看着这小家伙，蹲下身来想要抚摩下这个眼前的生物

    一个诡异的声音从阴暗的实验室里传来“我劝你不要摸它”

    “哦？”哈特王子听到那声音，停下手中的动作，站起身来看着越来越近的身影，奇怪道：“为什么，不可以摸？”

    艾尔林克从黑暗中走了出来，微笑的看着哈特王子道：“如果你想失去一只手臂的话”

    说着艾尔林克从空间戒指里拿出一大块烤肉丢向那只温顺的小猫突然看到食物的小猫纵身一跃“啪”小猫的嘴巴好象没有障碍一样，陡然张开半米大小，锋利的牙齿透出森森寒光都可以看到里面血红的生肉丝了，哈特绝对相信其锋利程度“啪”巨大的嘴巴接触到空中的食物猛的合上这可是和它差不多的分量啊

    看到这一幕的哈特王子擦了擦头的冷汗尴尬的笑道：“没想到这个小东西那么可怕？”

    “可怕吗？只个食尸鬼和家猫失败的混合体罢了我叫艾尔林克。”艾尔林克伸出手看向哈特王子

    哈特握向那只因长期鼓捣实验而长满老茧的手道：“罗斯帝国的天才炼金术师艾尔林克你的事，我知道一些，我这次来的原因是”

    “我知道”没礼貌的打段了哈特王子的话语道：“入侵是吗？但是我有个疑问不知道王子殿下可以回答我吗？”

    冰冷的看向哈特，艾尔林克疑惑哈特王子怎么知道自己想去入侵幽暗森林的

    “别叫我王子，叫我哈特好了，你有什么问题可以向我提问的，我一定说出来”哈特微笑的看着眼前的艾尔林克

    “那好吧~”艾尔林克耸了耸肩膀道：“我想知道你怎么知道我想入侵那森林的不要用秘密来推搪我，我不是那老家伙”说着，艾尔林克从手里拿出一只看似金属圆球却长着一对翅膀的生物一只黑色的眼睛从金属圆球里面缓缓睁开小恶魔之眼，魔法师稀有的间谍宠物

    哈特知道他与罗斯十三世的谈话，面前这个男人全都知道了

    无奈道：“也许你看了这个就明白了”说着哈特王子，伸出自己的右手一丝黑暗气息从手中传出，渐渐形成了一个黑色的纸张黑按契约

    “恩？”艾尔林克看着这个东西释然了，然后疑惑的看向哈特王子，以他们俩知道的语言问道：“你得到了什么？失去了什么？”

    哈特王子学着艾尔林克耸了耸肩，指着自己的脑袋无奈道：“我得到了这个失去了自我”

    艾尔林克哑然他知道面前这个王子的一些传闻，没想到会是这样

    突然艾尔林克心中有点同情面前的男人“好吧我相信你了那么我们现在商量下，怎么入侵幽暗森林吧”艾尔林克拍了拍哈特的肩膀，示意里面讲

    突然厚实的大门再一次打开，卡尔走了近来，奇怪的看了看哈特一眼，然后冷漠的道：“先生，您要的事情已经办好了，什么时候出发？”

    艾尔林克转过头随意的道：“过两天吧”然后拉着这个可怜的哈特王子，走进了里面的黑暗实验室里

魔狼的诞生 第五十四章 目标

    幽暗森林深处,凯利特坐在地上两眼无神的看着面前杜梅丽丝与小虎之间的战斗,杜梅丽丝努力的控制着自己的力度,不让自己八级魔兽的力量伤害到小虎,只是用小虎相当的六级魔兽的实力决斗

    这一刻天空中只看到一只蓝色的巨大幻影与一只四米高的炎虎上下翻飞,激烈的战斗让四周的树林看起来像是经过了一场灾难

    时不时有一颗火球或者冰弹击中底下的凯利特,不过还没触及到凯利特身边就被一层看不见的防护罩给挡住了

    可是如此激烈的战斗没使得凯利特注意一分钟,看似望向两兽的眼睛其实已经没有焦距显然在走神

    凯利特在思考,思考自己的等级为什么如此晋级的那么快,思考着自己的目标先是一次诡异的月亮让自己猛的跨进了六级魔兽的领域,在来是在愤怒的撕杀中晋级到了七级的领主级别,而现在居然到了八级的恐怖存在虽然历史上有过一次风狼晋级到八级,但是现在这个等级出现在自己身上没，总感觉很虚浮

    还有那巨大的白色王级巨龟凯利特觉得那已经是神的存在了

    让凯利特对力量动心底的有点震撼,原来力量可以到达那么恐怖的地步啊

    凯利特收回心神的遐想,闭上眼睛感觉下身体周围的元素们冰冷的是冰元素,迅捷的是风元素它们都活泼的再自己的身体周围环绕

    试着释放疾风术,不过凯利特刚动下这个念头,那迅捷的风元素,迅速的飞到凯利特的身上,渐渐的凯利特的身体变的轻盈无比仿佛一蹬地面就可以飞起来的感觉

    做了魔兽这么久,凯利特到现在才明白这些元素的汇集和自己释放魔法的路径很奇妙的感觉

    凯利特突然象得到玩具的孩子一般,兴奋的用风元素和冰元素幻化成不同的样子,附着到自己的身上

    正当凯利特兴奋的玩着‘玩具‘时一个冰蓝的身影悄悄的来到凯利特的身边"恩"感到自己身边有生物时凯利特猛的睁开眼睛,却看到一张气乎乎掘着嘴的可爱小脸身后巨大的龙翼慢慢的收回身体里面,小虎站到杜梅丽丝身边,疲惫的趴着很明显被杜梅丽丝虐的不清

    杜梅丽丝看着凯利特,十分生气,本来打算让爸爸看看自己这么多天的努力成果所以很努力的和小虎对打但是这可恶的爸爸居然在自己面前睡起觉来了

    "哼!~"杜梅丽丝转过身去没说什么话

    但是凯利特看的出杜梅丽丝是生气了显然是因为自己不过,利特明知顾问道:"丫头?是谁惹你生气啦?"

    杜梅丽丝听到凯利特问自己转过身来十分不悦道:"就是爸爸!!爸爸为什么不看杜梅丽丝却一个人睡觉?"

    "哦?是吗?"凯利特尴尬的扑扇着自己的狼耳"我没睡觉啊我只是在闭上眼睛感受杜梅丽丝的战斗方式呢我感觉到杜梅丽丝这段时间很用功呢哈哈."

    听到爸爸的夸奖杜梅丽丝心中的不开心迅速被快乐替代高兴的飘到凯利特的背上,撒娇

    小虎奇怪的看了看面前的长辈,很不明白为什么非要闭上眼睛才能感受到,如果闭上眼睛不就什么也看不到了吗

    也许是感到小虎的奇怪眼神,凯利特尴尬的转过身背对着小虎抬起头看着天空中的云彩

    以后怎么样呢灭了人类吗?凯利特自问不!凯利特否决了这个决定

    虽然人类很可恶,但是当过人类的凯利特知道人类里面也有好人但是这些好人所做的事情不一定是好事

    自从来到这个世界,凯利特发现自己把上一辈子对人类看法也带来了但是自从进入那冰冻的寒潭昏迷中那一幕幕的幻影,让凯利特突然感觉到了一些什么事好象是自己错了的

    自己讨厌人类吗?不!说不上讨厌,也不是喜欢但是人类侵犯自然的森林就是对的吗?不

    凯利特突然心中有种想法,这不是当初发誓要灭掉人类的想法而是守护!!当初决定守护的是自己的亲人,而现在是守护整个森林

    但是要守护森林谈何容易虽然现在凯利特是个一大片地方的领主势力!但是那还不足以守护心中的地方只有增强自己的实力了实力!!!

    凯利特眯着眼睛看着天空中的云彩,遐想着自己以后的目标突然厚重云层中伸出一只巨大的白色脑袋然后又迅速隐没在云层中

    "恩?"凯利特眨了眨眼睛,晃了晃脑袋刚才好象云层中是一只云鳅的脑袋但是那也太大了吧

    感到爸爸的脑袋的摇晃,杜梅丽丝奇怪的抓了抓凯利特柔软的耳朵道:"爸爸?什么事?"

    看到自己女儿的关心凯利特甩去心中的疑惑道:"没事对了,丫头!我们去狩猎好不让我看看你这段时间的成果?"

    "好啊,好啊!"杜梅丽丝抿着小嘴想到终于可以在爸爸面前证明自己不是小孩子了

    看着杜梅丽丝闪闪发光的眼神,凯利特觉得最近好久没陪伴这丫头了,恩!今天补偿回来吧

    想到这,凯利特脚下用力划过一道白色幻影,消失在这片已经伤痕累累的森林里小虎,突然发现无良风狼抛下自己,也快速的站了起来,飞奔向凯利特刚才消失的地方

    突然天空中白色的云彩中一只巨大的白色身躯翻滚着,本来白色云彩迅速变成了黑色雨云接着大量的雨水便降临大地浇灌着伤痕累累的树木厚重的雨云下一只巨大的好象是云鳅的生物再次伸了出来看着雨水降临的大地,好象满意的点了点头然后迅速隐没了回去

    而我们的主角凯利特正陪着这个世界上最亲近的亲人,杜梅丽丝完全没有注意到天空中那奇妙的场景

    凯利特心中的梦想守护整个森林那么就要成为森林之王

    (在那个漆黑的地方里我看到了那神的力量,虽然只是昙花一现我看到了我的目标守护整个森林)

魔狼的诞生 第五十五章 战争

    唉~~最近很多事啊忙的连饭都吃不上了

    ————————————————————————————————————————————

    看着身边冷静的注视着猎物努力抑制住自己气息的杜梅丽丝，那可爱的小脸上表现出了少有的认真表情，看到这凯利特心里由衷为杜梅丽丝的进步高兴，如果是以前杜梅丽丝看到猎物肯定毫不犹豫的冲过去，然后大吼大叫的吓跑猎物，没想到现在居然会隐藏气息了凯利特心中宽慰

    突然前面的猎物，三级炎鼠好象感觉到了什么，抬起小巧的身体直立起来，奇怪的看着凯利特和杜梅丽丝隐藏的地方凯利特看到警惕的小猎物，被发现了吗？

    凯利特正想有动作，突然身边一阵强风冲了出去，杜梅丽丝！她已经张开那双力量全开的龙翼，贴着地面冲向那已经被突然出现龙威而吓呆了的小炎鼠“嗖~~”强风袭过卷起漫天树叶杜梅丽丝一个完美的侧飞滑向了蓝天凯利特慢慢的草丛中站起身来，看向天空那淡淡的身影狼嘴漏出一丝微笑

    “呼~~”巨大的风压把矮小的树木压弯了杜梅丽丝飞了下来，收起身后的龙翼，漂浮在凯利特身边手中是瑟瑟发抖的小炎鼠杜梅丽丝明亮的大眼睛闪着小星星看着凯利特等待着爸爸的夸奖

    凯利特看着杜梅丽丝好象是完成作业没有错一道题的小学生等待着父母夸奖的表情，好笑道：“恩，恩！杜梅丽丝真的长大了呢懂得自己捕猎了呢~”

    听到爸爸的夸奖，杜梅丽丝很开心，脸上洋溢着欢乐的表情看了看手中的小炎鼠好象做什么决定似的对凯利特说道：“爸爸，我可以不可以养着它啊？”

    “恩？”凯利特看着杜梅丽丝有点认真的表情诧异道：“为什么呢？可以告诉我原因吗？”

    “恩”杜梅丽丝低下头，小声回答道：“因为因为它，爸爸第一次夸奖我”

    “呃”没想到在杜梅丽丝，凯利特的地位是如此巨大慈祥的看着低着头的杜梅丽丝，凯利特柔声道：“好啊~。”

    干脆的回答，让小女孩更开心的笑了起来，开心的漂到凯利特的背上靠在上面，杜梅丽丝喜欢背上的感觉，不过因为同时面对两只八级魔兽的威压杜梅丽丝怀中的小炎鼠有点翻白眼的感觉

    感觉背上的温暖，凯利特更坚定心中的理念，保护这片土地！！！

    ————————————————

    幽暗森林外围，一支人类大军正悄悄的前进着军队好象是坦克一样看似缓慢实则坚定的碾压着一切阻挡自己脚步的生物

    幽暗森林外部的魔兽们惊慌的看着即将来临的灾难，慌忙的逃遁到更深的地方

    “前方，五百码发现三级魔兽魔羚群，一队魔法师准备大型魔法“炎火流星”二队魔法准备“极冰之地”，斥候准备清理战场”强效的扩扩音魔法将命令全部传达下去

    剧烈的火元素和冰元素疯狂的汇聚在军队头顶，形成了元素风暴

    “炎火流星攻击！！”

    巨大的流行划过天际降临在这片原本宁静的土地上“轰隆隆”巨大的陨石砸向了魔兽群里，顷刻间凄惨的吼叫响彻天际巨大的树木在强烈的魔法下不堪一击纷纷燃烧起来，滚滚黑烟冲向蓝色的天空

    强大的魔法展示出那毁天灭地的一幕

    “极冰之地封闭战场！！”冰元素听到魔法师们的召唤倾泻而下，燃烧的树林几乎人眼看到的速度全部被冰晶覆盖惨叫声好象被人遏制住喉咙呷然而止现在树林里全都是被冰封住的焦黑的树木以及尸体

    发出命令的指挥官满意的看着魔法照成的地狱样的场景，招呼斥候清理战场起来

    军队的中间，一个豪华的马车里面，艾尔林克随意的掀开车帘看着一片片魔兽因为强大的魔法而死去惨烈景象，叹了一口气

    旁边的哈特王子看着艾尔林克好笑道：“怎么？我们的天才炼金术师阁下觉得自己屠杀那么多生命后悔了？”

    艾尔林克瞥了眼哈特王子，语气悲凉道：“是啊，我后悔了，那么多生命在我面前丧失哎呀那么多的实验材料啊就这么白白浪费掉了后悔啊”

    听到艾尔林克的话语，哈特王子愕然随即哈哈大笑道：“你这家伙对了艾尔林克，你打算就这么进军幽暗森林吗？就不怕森林深处那些高级魔兽的报复？”

    “报复？哈哈哈”仿佛听到什么好听的笑话一样，艾尔林克笑了起来道：“那些畜生才不管我们侵占森林呢，它们只是保证自己的领地不受伤害就行了根本不用怕它们”

    “哦？是吗？”听到艾尔林克的话语，哈特王子阴郁的心情有点好转看着手腕处那漆黑的魔纹，只要侵占成功，那可恶的家伙就要收回那该死的契约了

    艾尔林克放下车帘，也许是累了闭上眼睛，哈特王子看着艾尔林克休息了也闭上眼睛休憩起来

    不知道那只白色的风狼会不会出现期待啊闭上眼睛的艾尔林克想到那白色的身影心中的占有欲就越强烈

    焦黑的树林中，斥候们正整理着战场，突然一道道的黑影从树林中扫过

    “什么东西？”一个斥候看向那消失的黑影奇怪道

    “哪有什么东西？你花眼了吧？”另一个斥候拍了拍身边的同伴看着空无一物的树林随意道

    “”

    穿梭在树林中的黑影们，不是别人，而是一个个魔眼猴它们正以迅捷的速度跑向它们的主人那里，报告这里的一切

    凯利特

魔狼的诞生 第五十六章

    经过一天的战斗，人类大军所消灭的魔兽群可以用尸山尸海来形容所到之处便地血红

    不过再猛烈的进攻也有停息的时候，由于魔法师们的元素枯竭和战士们的疲劳等等原因，在傍晚的时候军队指挥管终于命令停止步伐扎营休息杀虐暂时停止

    巨大的帐篷被士兵们熟练的高高挂起，一个个火堆迅速耸立起来驱散着黑夜的恐怖和那魔兽的窥视

    士兵们三五成群的一边兴高采烈的烤着白天收集起来的魔兽尸体一边大谈着战斗情节通明的火光照在士兵们的脸上印的通红一片气氛十分活跃

    而在这些帐篷的最里面一个华丽的更巨大的帐篷便耸立在那里，士兵们都知道那是帝国最伟大的炼金术师艾尔林克侯爵和哈特王子的帐篷

    华贵的帐篷里面，艾尔林克正抱着那个奇怪的水晶球兴奋的看着里面的景象而哈特王子也许是白天的战斗让这位高贵的王子身心有些疲惫正在躺在床上睡觉，而他的配剑却紧紧放在枕头底下伸手就能够着看来这个王子的战斗意识也很强

    伴随着微弱的灯光艾尔林克专心至至的看着水晶球，水晶球里面的画面不时的转换着时而高大的树木时而深深的水底，而传输这些画面的东西则是艾尔林克特意用杀人蜂和铁甲蚁培养出来新品种杀人蚁，这种新出来的物种同时继承了杀人蜂的飞行和铁甲蚁强悍的防御力，虽然数量不多攻击力不怎么样，但是却是侦察的好东西配上记忆水晶让艾尔林克很容易就可以探察一切他所想知道的东西

    突然一个画面引起了艾尔林克的注意，轻浮的脸上渐渐浮现出兴奋的神色

    艾尔林克兴奋的看着水晶球里面的画面，那是一只巨大的赤血炎虎正和一只地龙对肆着，通过画面艾尔林克很容易看的出元素因为剧烈波动而涌起的波纹很显然这两只魔兽都是七级的恐怖存在

    艾尔林克很高兴可以看到两只七级魔兽，因为迄今为止他的实验材料最高只是六级魔兽还没有七级的，虽然通过炼金术可以合成一只不下与七级魔兽的战力的魔兽，但是艾尔林克总觉得那只是只拥有六级等级的怪物不是真正的七级魔兽不过自从看到那只七级白色风狼的战斗后，艾尔林克终于发现自己为什么有这种感觉了那就是七级魔兽的本身领域从死去的布拉德雷传输的最后画面，那一片白色的光芒，那是艾尔林克所向往的

    不过水晶球也有弊端那就是无法传输声音，不过谁想从那群畜生嘴中听出什么秘密呢？艾尔林克无所谓的想到

    命令杀人蚁隐蔽在一块巨大的石缝中窥视，天知道这两只高级魔兽的战斗波及会轻易撕碎这只只有二级魔兽的小东西呢

    而画面里的两只魔兽则是我们的老熟兽了那只巨大的赤血炎虎是小虎的母亲克林娜，而地龙就是那倒霉领主菲立克斯

    两只体形相当的魔兽正虎视耽耽的相望着，短暂的时间在这里也变的异常漫长终于菲立克斯忍不住了向母兽吼道：“克林娜，我不明白你为什么一定要进入我的领地？”

    克林娜低低的呜啸着道：“不为什么，我只要得到火热之心就离开”

    听到克林娜的话语，菲立克斯郁闷了它知道自己的领地有一座火山口，那里面有这一块晶莹的火焰晶石那就是火热之心，火热之心是元素最纯洁的结晶体可以帮助任何一只火系魔兽迅速提升一级，那是连巨龙也窥探的宝物本来自己已经很低调的处理了，但是面前这只赤血炎虎怎么知道的？

    不是菲立克斯小心眼不让它得到那晶石，但是魔兽领主之间的领地意识让菲立克斯很为难，再说谁也不希望自己家的东西被人拿去用啊

    “不行！”菲立克斯坚决的一声龙吼表决了自己的态度

    “”克林娜没有说话，只是盯着菲立克斯，如果谈不拢的话，那么就让领主之间的领地争霸解决吧

    “吼~~~”一声虎吼从克林娜口中发出，菲立克斯知道那是领主宣战！

    本来打算规劝这只七级炎虎的菲立克斯也发现克林娜的决心不是那么容易，所以地龙巨大的龙爪深深的抓在地上，“重力术”逆向发动巨大的龙眼死盯着叙事代发的猛兽

    感受着空气中元素轻微的变化，克林娜身形猛的一颤，巨大的火焰升腾而起烘烤着大地空气因为温度的变化而有些扭曲

    看着气势渐猛的可林娜，菲立克斯有些微微吃惊，这家伙即将突破七级的等级界限进往八级了

    不过防御建称的大地龙族是不会屈服的

    巨大的黑色地龙身上微微亮起光芒“大地守护”

    克林娜率先冲了上去进攻才是赤血炎虎的宗旨，依靠身体的速度克林娜‘腾’的窜了过去中巨大的虎爪闪着灼热的温度“火焰之爪”，缓慢的地龙看着气势凶猛的炎虎，评心而论自己的攻击是比不过克林娜，很自觉的弓起背上的骨刺防御状态

    “当，当，当”金属撞击的声音连绵不觉，树林里到处都是闪耀着火红的一片，克林娜好象一团火焰一样燃烧着中间的地龙

    坚硬的巨石渐渐覆盖了地龙的鳞片“石化术”本来是攻击的魔法此时用在地龙本身上刚好增加了防御力

    久攻不下的克林娜有点急噪，给予最后一爪然后跳出了战斗范围，看着石化状态的地龙有点憋屈的感觉

    “哗啦啦”炽热的岩石从地龙身上剥落，伸展自己的躯体，菲立克斯盯着面前的炎虎菲立克斯没想到克林娜的攻击力如此强劲，如果不是自己防御力强悍早就趴倒了

    看着石化结束的地龙，克林娜抓住机会再一次冲了上去菲立克斯龙眼中闪过一丝狡猾的神色

    看着全身沐浴在火焰中的炎虎，菲立克斯没有建立起防御状态，而是低头俯身，巨大的龙角前伸后爪按地，猛然发力“冲撞”！

    看着同样向冲过来的地龙，克林娜有些诧异，难道菲立克斯放弃自己的优势了？

    不过时间不允许克林娜思考这些问题因为同时冲击的两只魔兽距离越来越短评心而论克林娜没有菲立克斯恐怖的防御力如果相撞的话吃亏的是自己

    所以克林娜依靠自身的速度灵活的步伐闪身躲开地龙看似缓慢实际强力的冲撞，两只魔兽身形顿时错开正当克林娜强行扭转身体想要给予狠利的一击时一个巨大的黑影罩了过来

    地龙那带有倒刺的尾巴狠狠的抽向了克林娜“砰”好象流星一样，克林娜飞了出去，撞段了好几棵大树才停下来

    原来菲立克斯的冲撞只是为了掩饰自己身后的杀招，克林娜缓缓的从地上爬起来七级顶峰的实力不至于让这一下陨落不过身上火焰却因为这一次打击变的有点微弱了些

    看着慢慢站起来的克林娜，菲立克斯有点吃惊没有想到那么重的打击还可以轻松站起来，菲立克斯也认真起来，重新为自己施加了次“大地守护”看着已经站起来的炎虎

    “呜”克林娜看着面前的地龙警惕的呜叫着突然火元素迅速汇聚起来，疯狂的旋转

    “火焰领域·天炎”瞬间天地变为了红色
龙耀阁 www.lunyo.cn