异界冒险与情结

一 屠龙与被屠
更新时间2007-3-30 14:36:00  字数：4678

　在拥有2个太阳的沃斯星球上，不论任何时候都总是被阳光抚耀着，生活在这里的人们都说这里永远没有真正黑夜降临，而人们也从不觉得会有真正的黑暗来临。
　　距离上一次大战已经不知道过了多久，在这一片传说上百年无人踏迹的森林里，一切都还是那么的平静。喧嚣尘世所发生的一切，在这里都好似未曾发生过一般，阳光是如此的和煦，空气也如此的清新，那被削成小山丘的纳萨斯山依然如此平静的躺在那里，使人们早已忘记了这片曾经和魔族最终决战之地。
　　沉睡啊，沉睡……漫长而悠久的无尽轮回。在那永无止境的黑暗里，索菲娅清醒着、朦胧着、又沉睡着；在那永无止境的长眠里，索菲娅寻思着、探索着、构思着。坚持不懈地努力分解重组所掌握的一切知识，是她漫长的沉睡生涯仅做的一件事，为了回家，为了回到那金色一线冉冉升起的东方。
　　一年、两年……十年、二十年……仿佛经历了百年甚至千年万年，索菲娅仍然没有找到回家的路。
　　家，一个多么温馨的名词啊，它能为人遮风避雨，它能让人安然入眠，它能让人忘却烦恼，它能让人落叶归根……是啊，哪个炎黄子孙不想落叶归根呢？纵使索菲娅并不算完全的炎黄子孙那又如何？她毕竟生在那里长在那里，这种文化熏陶已经牢牢的埋进了她的骨子里，即便是换个身体，她的选择还是会依旧那么明晰。不论过去几万年，她心里仍然惦记着那个人，那个赋予自己生命的老人，那个教导自己成为一个人的白发老人，那个沉睡在维生营养槽中，生命已然走到尽头的老人——那位无私的父亲。
　　记忆是甜美的，记忆也是苦涩的，漫长的黑暗总有结束的一天，无限的光明终会来临。沉睡千万年的少女，思索千万年的索菲娅，在这漫无止尽的黑暗而宁静的沉睡中，终于察觉出一丝异样的声音。没错，终于有一丝异样打扰了沉睡的少女。
　　停止那千万年来不断反复的怀旧与感慨，抛开那恒久不变的眷念，张开沉睡了千万年那一对双眼，看看千万年等待的那一道光线。
　　“早已反复了千万年的那一份缠mian，这是属于你也属于我，千万年后新的一天。”从眼中那一线感受着千万年来再次的光明，索菲娅默默的对自己的眼睛感叹着。
　　心中的决心不容动摇，坚定的暗誓再次响起：千年万年，无法阻断我对父亲的思念，千宙万宇，无法阻挡我回到父亲的身边，纵使物是人非，我亦会回到家乡为父亲祭奠，那遥远而美丽的东方国度，我终会有回去的一天。心中暗下决心的少女毅然睁开了这对沉睡了千万年的双眼，迎接那亿万年来普照千万人的光线。
　　映入黑色眼眸中的，是金灿灿的一片，细分辨来，正前方，是一只金色的巨龙，是一只混身伤痕累累的金色巨龙，对它造成伤害的，是正在与它搏斗的一个冒险团队。放眼望去，目所能及之处就有十多人，这只体形上百米金色巨龙的正前方，想来应该还会有不少的人。
　　眼见巨龙高昂头颅，索菲娅便知道这口龙息会无功而返。
　　诚如索菲娅所想，黄金巨龙仰头便喷吐出一口火焰龙息，只可惜在它作出仰头动作伊始，那支由人类、精灵、矮人以及兽人所组成的战斗团队就开始向着洞穴两壁和洞外撤去。
　　也许，是身处劣势的黄金巨龙身上伤势过重的缘故，迟缓的行动使得这一口龙息没有命中一个目标，配上法师们的魔法防护罩，更使得这一口龙息毫无建树，虽然这种魔法防护在面对强大的龙息是如同脆弱的薄纸一般，可是在没有被正面命中的情况下，隔绝扩散出来的灼浪还是勉强能行的。
　　龙息结束之后的黄金巨龙更加的虚弱，而准备屠龙的勇者们却再一次聚集在巨龙的身边，看到巨龙的颓势，都或多或少的流露出了欣喜之色。索菲娅此时趁机打量了一下自己所处的这个洞穴。
　　和标准的龙穴大致类似，不过出口却极小，大概只能容2人并行通过，有点类似于一个收紧的钱袋。自己所处的地方是洞穴内最内侧，四周堆满了金币、黄金制品和一堆堆闪亮的东西，总的来说，自己是处在超大堆的“钱”之中，这不禁让索非亚觉得自己多半也成为这只黄金巨龙的个人收藏品了。这里值得索菲亚注意的东西就只有两个，一个是自己沉睡的绿水晶，它依然如同沉睡之前那么大，表面依然那么光洁，透过八棱水晶依然能清楚看着这个世界；而另一件，则是一个位于腹地的巨型金蛋。
　　照目前的状况看起来，这群屠龙勇者应该是打算趁着巨龙妈妈生产虚弱的时候袭击她，而他们，也确实做到了。回首望去，战士、法师、牧师、弓箭手相互策应着，攻守有度。而被屠龙勇者们明显的占尽了上风，居于下风的黄金巨龙却依然死战不退。可怜天下父母心，为了保护自己的孩子，这只虚弱的巨龙早已将自己生死置之度外了，否则如实巨龙要跑，谁能阻拦得了？看看她浑身的伤口和地上的血迹，能坚持到现在已经可以说是一种奇迹了，可她却依然没有倒下……
　　激战中的双方都未曾留意到苏醒过来的索菲娅，索菲娅也乐得慢慢的伸出右手按在了绿水晶的内壁上，毕竟进出水晶的时候是不能被人打扰的。最后检查了一下身上，确认没什么问题之后索菲娅的手便慢慢地透出了水晶壁，不过水晶却没受任何破损。对，是“透”，她透出了水晶壁，慢慢的，仿佛如穿越一层水幕般，全身都慢慢的透出了自己沉睡的水晶。索菲娅静静的停浮在空中，手也缓缓放了下来，貌似出水芙蓉般亭亭玉立的飘在那里，静静地看着眼前的这一出勇者斗恶龙。
　　前边正在拼死战斗的黄金巨龙也丝毫没有察觉，不过那些屠龙勇者就不一样了，有几个惦记着这堆财宝的人终于看到了索菲娅穿越绿水晶的最后一幕，不知是谁传来了一声巨大的吞口水声，惊讶的众人使得整个战场的注意力都集中到了索菲娅的身上。连身受重伤的黄金巨龙也艰难的转过头看，凝视着突然出现的索菲娅。伴随着众人的眼光，索菲娅轻盈的飘落在了前方的空地上，没发出一丝声响。
　　索菲娅的美丽，是毋庸置疑的，在场除巨龙和索菲娅自己以外，众人皆惊叹于索菲娅的美丽，而不是她的神秘出现，就如同人们总是震惊于魅魔的美艳先于魅魔是强力而邪恶的魔族这一事实一般。
　　不过战场上这片刻的沉静，却被黄金巨龙开口打破了：“索菲娅小姐，我是……妮娅，请听听……听听我最后的请求，请……请你帮我抚养我可怜的孩……子……”仿佛如释重负般，黄金巨龙的身躯在此刻轰然倾倒，丝毫没有前一刻那种彪悍的形象。想必之前一定是为了自己的孩子，才靠着意志力使得自己没有倒下去吧？不过在贪婪的屠龙勇者面前，这位索菲娅真的就一定能把它的孩子救出去吗？她真的会因为这么一句话，而抚养这个孩子吗？或许，时间是最好的裁判，它，会带给我们正确的答案。
　　并没有因为巨龙的倒下而出现欢呼，因为名为索菲娅的女子正站在龙蛋和财宝之前，成为了大家此次屠龙战役最大的不确定因素，被她一声不吭的注视着，屠龙勇者们都感到了莫名的压力，出于一个优良团队的默契与传统，众人不需要任何吩咐便迅速地改变了战阵，因为刚才黄金巨龙那短短的几句话，无疑为索菲娅明确地烙上了敌对立场的标识。至少，对于这群敢于挑战巨龙的勇者们来说，是这样的。
　　索菲娅轻轻一抬手，被紧张的气氛绷紧神经的屠龙勇者们纷纷做出了战斗姿态。战士们捏紧手中的武器置于身前，法师们为队友织起了一面又一面的魔法护盾，牧师们持盾护在法师们身前，并为众人驱散疲劳，治愈伤口，加持了各种祝福，弓箭手们则全都怒弦以待，毕竟能让巨龙都尊敬的人物，那绝对不是一般意义上的强者，出手不说惊天动地，那也是必定不凡。
　　不过索菲娅并没有释放出任何攻击性的魔法，只见名为妮娅的黄金巨龙此刻全身渐渐散发出了金光的光芒，慢慢地，慢慢地，硕大的黄金巨龙逐渐变成了一个拥有一头金色飘逸发的人型美女。索菲娅再勾勾手，妮娅便漂浮到了索菲娅的身边，然后慢慢的融入了索菲娅沉睡的那块绿水晶里，成为另一尊睡美人。
　　侧目的索菲娅看着绿水晶里仿佛婴儿安睡般的妮娅，微微的笑了笑，可是在转回双目时，转瞬间便脸若冰霜，眼神冷得如同冰系禁咒一般令人未见其形便遍体生寒。
　　仔细打量了一下对手，对方只有三十几人，此刻双方没有任何对话，因为在战场上任何废话都是多余的。从弓箭手的箭离弦破空之声响起之刻开始，魔法师同时释放出了繁杂的攻击性魔法，同一时刻索菲娅的身体便仿佛忽然晕倒般的开始前倾，不过就在身体即将触地的前一刻，她双手忽然一下子撑到地上，此时异变突起，索菲娅两所触及的地面以手为圆心，展现出了两个魔法阵图案。
　　前一刻才震惊于见识到了巨龙化为人型的龙族化形咒，此刻的屠龙勇者们又再见到了被人型化为巨龙这难得一见的场景在一次震惊了，作为一名普通人类，能见此两大奇观此生已然不算白活。
　　就在勇者们发愣的时候，应为领队的人却大声地喊了起来“快退出山洞，快退出去！”他的声音显得是如此的焦急，透显出他此刻内心的震惊程度。因为之前的那一波攻击和随后的两波攻击全都被无形的防护壁障给拦截了下来，不仅如此，攻击并不是被阻隔掉了，而是被湮灭了，并且攻击梯次上来看，这个防护罩还在不断的扩大中，最明显的证据，就是此刻索菲娅手下的两个截然不同的魔法阵正在不断地扩大着、膨胀着。
　　就在他呐喊着提醒同伴退到洞口不久，索菲娅便已经高速幻化成为了一只银白色的巨龙，而且是全长近200米，这样的体形在龙族历史上都是仅见的。
　　“是谁打扰了我的沉睡？是谁屠杀了我的族人，是谁！？”银白色巨龙用一种威慑性的质问语气愤怒地吼了出来，附带了心灵尖啸的怒吼，其波及范围乃史上从所未见的宽广，方圆百里内的所有生物都能够听到这如雷的咆哮，即使是更远的地方，也是很清晰的。那愤怒的怒吼宣泄着巨龙此刻心中的那团炽热怒火，百里之内的小动物们全都吓得纷纷的趴在了地上，四肢发抖，连逃跑都忘记了，即使百里之外的小动物也是纷纷四散奔逃。而最近的卡维卡斯城，面对着这突然而来的巨龙咆哮，不多时便全城乱作一团，可谓是鸡飞狗跳。
　　“是你们吗？愚蠢而无知的凡人……”紧接下来的是沉默，死寂一般的沉默，而在洞口的屠龙勇者们此刻却都不动了，因为他们已经被彻底的震撼了，巨龙的体形式和实力与年龄是成正比的，如果说他们能依靠偷袭屠杀一只刚生产完的虚弱雌龙，那么此刻，体型比那只雌龙大了四倍的银龙，此刻无疑对他们而言，是犹如神一般的存在。而她的凝视，宛如地狱死神的凝视，那双眼睛里透露出的浓厚死亡与杀戮气息让众人完全放弃了反抗。
　　就在远方的民众觉得内心的恐惧与震颤稍微好过一些的时候，面对着沉默的屠龙勇士们的银白色巨龙却再一次发出了愤怒的咆哮“卑微的生物啊，你们竟敢挑战龙的威严，仇恨的种子已然埋下，巨龙的愤怒，只有用你们的鲜血来洗清！”卡维卡斯城、贝蒙修斯城、佛西多隆郡，是方圆百里内仅有的三座大型城市，也是仅有的三个人类聚居地，其中已经有不少胆小的民众活活被吓死了，不过对于接下来的人们而言，他们或许死得相当的幸福。
　　“火焰，死亡，毁灭！！今天就用血与火的地狱，让你们彻底铭记你们的狂妄与愚蠢！”说完，巨大的火焰龙息从白色巨龙的口中喷薄而出，还愣在洞口，以及才撤出去的屠龙勇者们，纷纷的化为了焦炭，随着一波波的热浪而湮灭，消逝在风中。洞口外喷出了长达300米的巨型火焰，而在洞外的屠龙勇者们，被这长达1分钟的龙息火焰活活的给烤死，洞外的森林亦燃起了熊熊的森林大火。
　　轰然一声巨响，伴随着白色巨龙飞出被烤成熔岩而大开的洞口，巨大的风压加速了大火的蔓延，不过随着巨龙的冰霜吐息，着火范围内全都瞬间结成了冰，包括跳跃着的火焰在内。
　　[本文为起点中文网首发]
　　


二 复仇与屠城
更新时间2007-3-30 14:38:00  字数：4783

　卡维卡斯，乃是位于萨纳斯森林边的一座城市，城市绿化极好，号称森林之城，同时也是人类冒险团体最多的一座城市，因为目前的整个人类国度，除了萨纳斯森林以外，基本都已经没有了任何神秘感可言，而在人类国家的范围之外，是对一般冒险者而言的危险区域，而且不论是精灵们居住的森林，或是矮人居住的群山，兽人居住的荒原，甚至是了无人烟的沙漠，不仅路途遥远，而且中间没有任何的补给站，虽然去的人仍然不少，不过回来的人却屈指可数。因此，卡维卡斯成了整个人类国度最大的冒险者集散地。
　　就在白色巨龙高速飞向离龙穴最近的卡维卡斯城的时候，此刻城中却早已是乱成了一锅粥。城中居民们纷纷准备外逃，而戍城部队却已经开始了全城警戒，城里所有的魔法师和弓箭手等远程作战的单位，在同伴的陪同下都自发的在向着天边出现了巨大红色云烈的城墙上赶。不过还没等他们全体就位，银白色巨龙便已经飞临到了城市的上空，然后开始缓慢的在那里盘旋着，什么也不做，却又好似什么都准备做一般。
　　那庞大的身躯不停的盘旋，仿佛是在赤裸裸的昭示着自己的强大，强烈的龙威压得城内每个人都喘不过气来。面对着如此的公然挑衅，不论巨龙是否作出攻击行为，这都可以理解为是对这个城市，对这个国家，甚至是对整个人类的蔑视。因为，这里就是人类狩猎魔兽的大本营，而恰巧，巨龙在人类眼中就是属于魔兽！不久后伴随着第一个爆炎魔法的升空，所有到位和没到位的法师与弓箭手等远程作战单位都齐齐向着优美的银白色巨龙发起了攻击，所有没有失准头的攻击全部命中了银白色巨龙，可银白色巨龙却连任何躲闪规避和防御收缩的动作都没有做出，依然只是在那里如同圆规一般的一直盘旋着。伴随着各色光球、光箭，以及形态各异的魔法升空，漫天光华相互交织着，辉映着，在巨龙的盘旋路线上，拖着一条长长的彩色光带，斑彩迷离，变幻莫测，如梦似幻的魔法光芒如同一只巨大的尾巴一般跟着巨龙移动。但是可惜的是，这些攻击对她却没造成任何实质性的伤害，至少表面上来说却是如此。
　　在盘旋了一小会儿以后，巨龙的怒吼再一次发出“巨龙的威严决不允许被挑衅！为了你们刚才的举动忏悔吧，我将送你们去血与火的炼狱，让地狱的火焰焚烧你们堕落的心灵！！”
　　说完，冲天的烈焰拔地而起，整个卡维卡斯城都被笼罩在烈焰之中，直冲云霄的烈焰不知道哪里是尽头。冲天的火柱彻底的将卡维卡斯城变成了火的炼狱，仍留在城中的人们连最后一刻的哀号都没来得及发出，便葬生于这如同地狱而来的冲天烈焰中，城市内的植物和人们一样瞬间变为了焦炭，房屋、城墙也因为烈焰的炙烤而快速的干裂着，不多时，便粉碎崩塌，一座美丽的城市转瞬间，便变成了人间地狱。目所能及之地，四处皆是残垣断壁，破败的城市早已不复当年的美丽，整座城市再没有一个活动的生物，仅有的，只剩下越冬的火焰。而银白色巨龙面对如此强烈的火焰，却展翅背擦着如集火柱一般的巨型冲天烈焰悠然离去，仅留下不断被烈火炙烤着的城市残骸。
　　再一次听见巨龙的咆哮，更清晰地看见冲天的火红光芒，更加速了贝蒙修斯和佛西多隆的民众早已开始的大逃亡，因为如果还留在城了，其后果只可能跟卡维卡斯城一样。不多时，咆哮声再起“无知、自大、怯懦，无法感知自身原罪的爬虫们，在无休止的黑暗中慢慢体会吧！！”再一次伴随着巨龙的咆哮，贝蒙修斯城沉入了地底，仅有一个深不见底的巨型大坑留在了原贝蒙修斯所在的地方，之后即使是太阳将光线直射进去，也没人能看到这个巨型的黑洞到底有多深。
　　“大地啊，万物的母亲，为何让我聆听您的哭泣，疯狂的逆子啊，只会无尽的索取，在此感受一下母亲的愤怒吧，用你们的灵魂来感受母亲的委屈！”而另一侧的佛西多隆郡，也伴随着巨龙的怒吼走向了它生命的终点。在城镇中心突然突起了一座火山口，伴随着火山的爆发，整个佛西多隆都被熔岩所覆盖。而伴随着火山的还有地震，地震使得整个大陆都受到不同程度的影响，而伴随地震的是海啸，大陆沿岸都受到了强烈的海啸袭击，伴随着海啸的洋流变动，还造成了一部分地区遭受台风袭击，暴雨使得河水暴涨，大面积的洪泛区在这种不合时节的时候被淹，大量民众来不及出逃就被洪水淹没；以及本该降雨的地区却长时间的干旱，造成了绝收，而由此导致的大面积卡昆虫（类似蝗虫）迁徙，更是引起了本就收成不好的受灾区更大面积的绝收；精灵们居住的森林出现大面积的树木枯死，好几棵生命之树的枯竭导致几个大型精灵部落的迁徙；矮人们的矿洞则因为地震而出现不同程度的坍塌，死伤无数。各国各族遭受着前所未有的灾难……
　　因为这一次的事件，在光明教会的召集和主持下，光明教会、冒险者工会、战士工会联盟、法师工会联盟等大型民间组织以及大陆上23个国家，有史以来第一次齐聚一堂，召开了一次特别会议，虽然关于会议的决定，人们不得而知。不过外界流传着一种说法：如有必要，所有与会的团体与国家，都会派出最精锐的人员，进行联合屠龙行动，决不能让整个世界围着几只巨龙转。至于事实，那就不得而知了。
　　为什么遭受了如此严重的打击和报复，这些智慧种族还是不吸取教训呢？其实很简单，在近万年前的第二次抗魔战争中，龙族所居住的空中城堡被魔族攻陷，摇摇欲坠的城堡从天上洒下了大片的金币与宝石雨，坠毁的一路上洋洋洒洒，翻盖面积极广，掉落的财宝数量相当的庞大，虽然最后巨龙们回收了近一半的财宝，但是从那时起，巨龙便已然与巨型宝藏画上了等号。
　　人类渴求巨龙收集的庞大财富，因为巨龙对金币等闪闪发亮的东西的狂热，那是人所皆知的，所以只要是巨龙，都代表着其身价不菲；精灵们渴求巨龙收集的精美工艺品，因为根据参观过巨龙收藏品的精灵先辈们记载，档次不够的工艺品，巨龙是看不上眼的，所以巨龙收藏的，一定是极品；矮人渴求巨龙收集的武器，因为据说巨龙收集的武器装备都是漫漫历史长河中某位英雄人物所使用过的，能配得上英雄的装备那一定是万中挑一的名师打造的神兵利器，而且因为巨龙超常的寿命，很多失传的锻造方法，都可以从巨龙收藏的武器装备中找回来……
　　不论万千理由，只要屠龙成功，金钱、名誉、地位，都唾手可得。而且，第二次抗魔战争之后，除了个别修习黑暗魔法的黑暗术士能通过召唤仪式召唤出魔族以外，整个大陆再也没有了魔族的踪影。而那之后圣母也同时消失，自此龙骑士培训班也不复存在，巨龙也永远的拒绝了放下自己的尊严成为人们的坐骑。纵使你武艺如何高强，纵使你魔法如何深奥，纵使你的境界如何史无前例，对于大陆上的极道强者们来说，要想成为真正的传奇人物，除了屠龙，已经没有第二条路可以走了，因为无论什么魔兽，都不会拥有比巨龙更强悍的实力，而高等魔族，那是比巨龙更可与而不可求。最后一个原因，是因为情报显示，正是一头活了数千年的黄金巨龙被杀，才使得另一只银白色巨龙进行复仇，造成这一连串的灾祸。人们从这里看出，巨龙其实并不可怕，因为它们并非无敌的存在，毕竟有了一次，还会有二次，更会有三次四次。
　　后来索菲娅才打听到，自己实际沉睡的时间已经快达到一万年了，而一万年，实在是太长了，长到人们会去怀疑两次血与火的抗魔战争的真实性，长到去迫害——巨龙，这个昔日为了他们差点被灭族的盟友。
　　拨动时间的指针飞速旋转，让我们看看23年之后。
　　大地回春，整个世界生机勃勃。破坏乃是创造之母，经历了劳动人民23年的辛勤耕耘，整个世界都比23年前更为繁华了，虽然卡维卡斯城的烈焰还在不断燃烧着；以前索菲娅沉睡的山脉下，埋藏着大量的铁矿石，连绵的矿脉还延伸到贝蒙修斯，沿着这巨大的天然巨坑，贝蒙修斯铁矿挖掘场成为了世上最大的铁矿出产地；佛西多隆以前只是一片贫瘠的草场，但是火山喷发之后，被火山灰覆盖的黑色泥土成为了最肥沃泥土，加上卡维卡斯的巨大热量，这里四季都适合植物生长，所以这里建起了一座超大型的农场，其中，此地所酿制的葡萄酒，名扬全世界；而卡维卡斯之外已经重新筑起了一座城市，这里是火焰系魔法师的圣地，因为此地充沛着难以言计的火元素。
　　离开大陆东方，让我们来看看遥远的大陆西南方。
　　这里是一个名叫辛托加的小村子，属于兽人联合王国北部行省亚马拉北部沿岸的一个非常普通的小渔村，村子人口大约只有200人，主要由鬣狗人以及鹧鸪人组成，鬣狗人主要负责村子护卫以及搬运等重体力劳作，鹧鸪人则负责下海捕鱼。小村庄基本上程自给自足模式，除了每个月到60里外的省城赶集以外，基本上和外界并没有太多的联系。
　　“索菲娅小姐，索菲娅小姐……”这一日，鬣狗人队长卡里耶在索菲娅的小木屋外叫了起来。
　　不一会儿，小木屋的门开了，“是卡里耶吗？找我有什么事吗？”探出一头飘逸黑发的索菲娅问道。
　　“坎斯大叔受伤了，而且伤得不清，麻烦你过去帮忙看看吧。”一头金毛卡里耶焦急地说道。
　　“是这样啊，那你等等，我去拿药箱。”说完，门慢慢的被关上。不一会儿，一身海蓝色素裙的索菲娅提着个小篮子出来了，跟着卡里耶向村集会所走去。
　　来到村集会所，四周围了不少的村民，村里唯一的巫医，蹩脚巫医霍金，正在给坎斯上药，不过似乎有点疼，意识仍然处在弥留状态的坎斯不断呻吟着。村民之所以给霍金取了个蹩脚巫医称号，并不是因为他真的蹩脚，只是因为在索菲娅神奇的治疗魔法面前，他的草药效果太慢了而已，要论真功夫，霍金好歹能在整个北部行省的巫医里边排进前二十，不过这种人才为什么会跑到这种穷乡僻壤的小村子里来，那就不是我们现在的考虑范畴了，而且索非亚不也是如此吗？不过朴实的憨直的兽人村民们并不计较这些，因为大家只要为这个大家庭努力就行了。
　　霍金为坎斯上药的时候，索菲娅安静的站在一旁，并没有因为自己的魔法比别人效果好而打断人家，待他上完药以后，索菲娅才过去大致上检查了一下坎斯的伤势，并不时询问一下霍金。
　　“貌似情况不怎么好。”得到霍金肯定答复的索菲娅微微皱起了眉头“坎斯大叔是怎么受伤的？”索菲娅向围观的村民们问道，因为刊斯身上的都是刀伤。
　　“我们在从省城回来的路上，被一群人类强盗给袭击了，因为钱都放在坎斯大叔那里，所以他受的伤最重，而且这次村里边卖东西换来的钱都被抢走了……”一个已经被霍金治疗过鹧鸪人缓缓走过来说道。
　　索菲娅在霍金上了药的伤口处给坎斯释放了持续力强的治疗术，并给了他一个强效昏睡魔法，“现在我给他释放了一个睡眠魔法，加上霍金的草药，等他一觉醒来，明天大概就可以下床走动了。”索菲娅轻松的说道。这时候，屋里的人才放心下来，毕竟坎斯所受的伤并不轻，只靠霍金的草药，能下床至少要一周。
　　使用强效治疗术，确实能够快速至于人们的伤口，可是并不是什么时候都好用的，因为伤口快速愈合的时候如果出现错位，或者包住了什么异物，虽然救命不是问题，但是其后遗症却是很麻烦的，所以索菲娅才是用了持续力强的治疗魔法促进伤口愈合，而不是直接使用强效治疗魔法直接治愈伤口。这是参加两次抗魔战争的她，在战场上实践出来的理论。
　　“卡里耶队长。”依次给伤员治疗后的索菲娅叫到。
　　“有什么事吗？索菲娅小姐。”卡里耶从人群中走了出来。
　　“现在附近有人类的强盗出没了，可能要麻烦你加强一下村子的警戒，并且提醒一下其他不知情的村民，还有就是派人去省城通报一下……”索菲娅慢慢的吩咐着诸多事务。因为索菲娅的精明强干和丰富阅历，以及神奇的魔法，在这个村子里索菲娅已经隐隐的成为了实际的领导者。
　　鬣狗人队长卡里耶领命而去，索菲娅也回到了自己的小木屋里。来到二楼，简陋的小木屋中有一张桌子，桌上放着一个南瓜似的巨蛋，索菲娅伏耳贴在蛋上听了听，自言自语的说道“嗯，小家伙快出生了。”
　　[本文为起点中文网首发]
　　


三 小家伙与小家伙
更新时间2007-3-31 9:48:00  字数：4496

　混沌，除了混沌还是一片混沌，虽然能感觉得到自己的存在，可是身体根本不能动弹一下。不知过了多久，一天，两天，三天？终于，自己能动了，奇怪，为什么外边这么吵？真想出去看个究竟，咦，怎么好像有个东西在我身旁？不管了，反正前边好像有个什么壁障把自己挡住了，感觉只要打破了他就能获得自由，先看看能不能打破再说。拿手去拍，手被卡住了，拿脚踹，脚抬不起来，拿……真倒霉，还能拿什么呢？没办法，拿头顶吧。
　　经过一番奋战，明显感觉自己身边也有个东西和自己一样在前边向前边挤。感觉的前边出现了裂缝，我和自己身边那不知道啥挤得更卖力了，终于，一丝曙光照在了自己脸上，虽然没睁开眼睛，不过适应了混沌之后，还是不太适应这种强光，好半天，才终于慢慢的睁开了眼睛，眼前是一位身穿红色短裙的美貌女子，对于她的美貌，自己不知道该用什么语言来形容。
　　不知道睡了多久，醒来时发现自己还有意识，只是身体没有办法动，也罢，或许死了就是这样。不知过了多久，发觉自己似乎能动了，还能听见心跳声，好像没有死，心里乐滋滋的。终于感觉自己已经完全复活了，准备离开这里，却发现自己身边好像有个东西，不过身体好象被挤在了一起，没法动。那东西好像一只在向前边撞，也许它也和自己一样，而且出口或许就在前方，那就一起吧，两个人地力量比一个人要大，不是吗？经过不断的努力，终于突破了重重阻碍，阳光照射进来了。发现一个美丽得令人发指的红裙美女站在自己面前……咦？怎么她在俯瞰我？那她有多高啊？巨人族有这么美丽的女子吗？
　　两个小家伙都出生了，索菲娅微笑着将它们两从蛋里一左一右抱出来“真是难得，居然是双胞胎。”毕竟龙族万年也难得出现一对一卵双生的双胞胎。
　　双胞胎？透过美女的胸部，我看向另一方，一只有翅膀有角，尾巴上还有一心型片刃的白色蜥蜴正被美女抱着，双胞胎？我和它？我和一只长翅膀的蜥蜴是双胞胎？……晕过去了。
　　双胞胎？我重新出生了？难道我是卵生动物？透过巨人美女的巨大胸部，发现巨人美女另一只手正抱着一只白色的有翅有角蜥蜴，咦？蜥蜴也会晕过去？等等，我听得懂她说的话，那就是说，我还在这个世界上，而且我重新转生了，转到……转到一只奇怪的长翅膀的蜥蜴身上？……也罢，蜥蜴就蜥蜴，好歹我是有人照料宠物蜥蜴，总比出生在野外没几天就被什么肉食动物给吃了的小动物好。
　　“刚出生……先洗个澡吧，一身粘达达的肯定不舒服吧，嗯……盆子，水，加热，毛巾。”索菲娅一边说，手指一边在空中比划着。刚说完，楼下便飞上来一个大木盆，空中也凝聚起一个大水球落在停浮在空中的木盆里，接着木盆里的水慢慢变热，直到冒出热气。索菲娅将两个白嫩的幼龙丢进了木盆……澡盆里，开始拿毛巾为它们洗了起来。
　　……
　　美女，美女魔法师，想不到这么年轻貌美的女子，居然有如此高的魔法修为，至少也是哪个国家的宫廷御用魔法师，或者教会某个神殿的主祭吧。（看看四周）怎么居住环境这么差？房间这么小，有点像大陆西南方的兽人联合王国的建筑风格。算了，管它的，反正重生了，何必再留恋虚无的繁华呢？爬虫就爬虫，试试看做宠物的感觉吧，能给美女做宠物，也是一种幸福，哼哼。
　　“嘎嘎”其中一只小白龙叫了两声，“饿了吗？等一下，洗完澡我就去帮你们弄点吃的，不过奶水没有，只有喂你们肉了，我想，你们应该是不吃奶的吧？”虽然明知不可能有人回答，不过索菲娅还是问出了这个奇怪的问题。有人听说过巨龙是哺乳动物吗？^_^
　　……
　　糟糕……还好，我现在不能说话了，不然……奶水？奶水，奶水……真遗憾啊，要是能吃她的奶水该多好……
　　洗完澡，见一只还在晕，一只十分的安静，索菲娅满意地将它们放在了自己床上，随手摸了摸两个小家伙的头，便到楼下准备它们的食物去了。
　　……
　　这家伙，要晕到什么时候？-_-？（努力的爬过去，拿前爪推了推……没反应，再推……没反应，继续……还是没反应，怒！）居然不给我面子，愤怒了-_-#（颤颤巍巍努力两脚直立起来……摔倒，继续……再摔，再接再厉……奋斗数次，终于成功站立，然后一脚踹过去，把它揣到了床下）哼，我叫你晕……哎呀，翅膀好疼（屁股向后平沙落雁式，翅膀被压住了）
　　“楼上似乎有什么动静？算了，难得才出生就这么活泼，随它们闹好了。”索菲娅用精神力探测了一下，发现除了两个小家伙位置变动了一下，其余并没什么变化，于是乐得继续准备着两小家伙的第一顿美食。
　　痛……哎呀呀~~~（四处看看，好像想起了什么）“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”谁把我从床上推下来的？有没有公德心？”（看了看自己和床沿的高度……沉默一阵时候，把凳子和长凳给推了过来，并靠在一起，然后努力的爬上凳子，再爬上长凳，最后努力爬上chuang，又看见了那个白色的蜥蜴）“嘎嘎嘎……”你这支臭蜥蜴，居然敢把我从床上推下去，看我不给你厉害。
　　（听不懂在说啥，估计肯定不是啥感谢自己的好话，见对面自己的同胞兄弟冲过来，床上的小白龙也迎了上去）
　　两小家伙扭打了半天，不过才出生没什么力气，指甲也软软的，身上还有些细小的鳞片覆盖，打了半天啥结果也没有，却都累得趴在床上，大喘着粗气看着对方。
　　噔噔噔，索菲娅上来了，后边跟着一盆鹿骨炖鳖汤跟着飞了上来，停在桌上，汤凝得像果冻一样。不过卖相不怎么好，乌得发黑，黑得发紫，紫得……索菲娅再次招招手，窗边的柜子里飘出来一个木制盘子，和一把木勺，将汤冻盛进盘子里，来到床边，准备给它们喂食。
　　这……这东西怎么这个样子？不会……（吞口水）不会有毒吧？以前就是吃我妹妹做的菜给毒死了，好不容易保留记忆转生，不可不想再死了，听说转生应该是不会保留记忆的……还是让它先吃。（虽然刚才打了一架，肚子也很饿，但是还是赶紧往后退，毕竟，小命要紧）
　　从出生到现在还没过吃东西，刚才又合这蜥蜴打了一架，肚子还真饿了（看看索菲娅手上木勺盛的“果冻”，和同胞一起吞口水）……应该没有主人会毒死自己刚出生的宠物吧？不管了，毒死总比饿死好（慢慢的向前爬去，来到木勺边，心一横，一口咬下去……满嘴都是油，太爽了，没看出来，自己的美女主人除了长得漂亮，魔法强悍，居然连做菜都这么好吃，（完全把自己当宠物了）留在这里真是太浪费了，早些年自己为什么没到这里来冒险？如果有来，那就能找到她了，然后有她相伴身边，什么金钱权利，什么家族利益，什么祖国荣誉，都统统不过是些微不足道的东西罢了，有妻如此，夫妇和求？（眼睛里开始闪耀着楚楚动人的光泽）
　　“好吃吗？来，再来一口，啊~~~”索菲娅见它那副模样，以为肯定是喜欢自己做的鹿骨炖鳖汤（怎么这汤那么怪，我自己都怀疑是否有毒），于是拿出哄小孩的本事，接着喂……
　　看那家伙……好像……好像没有毒？（慢慢的，小心翼翼的爬过去）
　　太好吃了，只要是她喂我，毒药我都吃（在心底发誓），恩~~~太好吃了（继续作感动状），再来一口，嗯！好吃，再……咦？赶和我抢饭吃？（又打起来）
　　“好了，别闹了，两个小家伙，吃饭的时候是要有规矩，来，一人一口，不准抢，你们谁抢我就不给谁吃了。”索菲娅见两小不点为了食物打了起来，佯怒着说道。
　　……（摇尾巴）
　　……（摇尾巴）
　　两小不点像小猫咪那样肩并肩的坐好，对着索菲娅摇着尾巴。“噗哧，两个小机灵鬼，来，一人一口，不要急，那边还有很多呢。”
　　半小时后。
　　啊~~~吃饱了，吃饱了，这个美女做的食物真是太好吃了，比皇宫里的厨师做得都好吃。看来做只蜥蜴也不亏，有美女喂我吃东西，美女和食物还都是极品，哈哈哈，不错，不错。吃饱喝足，睡睡午觉先。（想完便开始睡了，速度堪比野比太大雄）
　　（基本同上，不过没睡）
　　见两小东西吃饱喝足开始睡觉，索菲娅这才又拿出一副食具，开始慢慢的吃它们吃剩下的。
　　……
　　……这家伙，吃饱了就睡，上辈子是猪吗……（懒得再理会这个懒鬼，转身欣赏自己主人吃饭）看主人吃东西的修养，我还没见过有女性能吃得这么优雅，难道主人是哪个大国的公主？可是公主怎么会来住这种地方？逃难？逃婚？被邪恶的后母迫害？（骑士小说看多了）想不通，主人的身份怎么都想不通，不过看主人的魔法修为，说不准……算了，我现在不过只是个宠物，去想那么多干嘛，我还是学学那家伙去睡睡吧。（学小猪睡觉）
　　收拾完毕，索菲娅也上chuang陪着两个小东西睡了一会儿，不过……两小家伙睡觉的时候一点不老实，头老是往她胸部挤……可惜索菲娅身上有一层穿不透的防护墙，任它们怎么努力，那都是白费。
　　又快到吃饭的时间了，索菲娅取来澡盆准备先再给它们洗澡，等洗完澡后再吃晚餐。洗啊洗，洗啊洗，快出浴的时候，索菲娅一时感慨，打趣着说到“两位小公主，你们居然全身的鳞片是白色的，这在龙族的历史上可是从来没有过的哦，看洗干净了多么的白，比我皮肤还要白了，不知道你们长大后鳞片会变成什么样啊？”打击，深深的打击，震惊，巨大的震惊！
　　公主？女的？我是……为什么我会是女的？哦，不对，为什么我会是雌的？神啊，您就是这样惩罚我的吗？既然您要让我重生，为什么却给我女儿身，啊……（凄厉的自怜无数字）
　　嗯？龙族？我是一只巨龙？不是蜥蜴？看来运气还不错，听说巨龙还有幻化成人的可能，不过好像要什么阶的巨龙吧，做个龙公主也不错……等等，龙公主？我是雌龙？……晕倒了
　　“哎呀，则么突然叫起来了，饿了吗？啊！晕过去了，等等，我马上将你们抱出来！”索菲娅赶紧手忙脚乱的将快洗完的两个小家伙给抱了出来。
　　“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，……”我是雌的，我是雌的，我是雌的……
　　……
　　检查了一下，并没有什么大碍，估计是热晕过去了，索菲娅这才放心的去盛冻汤，不过她发现没晕这个小家伙似乎并没有什么胃口，木勺喂到嘴边她都没反应，按理说现在它应该很饿才对，可却不想吃东西，枉索菲娅怎么检查，两个小家伙身上什么不适也发现不了。就在此时，村里的警钟响了起来，紧接着，村里便变得闹哄哄的。
　　索菲娅探头出去望望，发现居然是一群人类强盗跑来袭击村子！人数大约有四十多，索菲娅决定整治一下这群嚣张的强盗们。顺手丢了一个霜冻结界，使得地面结上了一成冰霜，强盗们的马匹此刻全都出现了打滑现象，一个赛一个地从马背上往下摔，紧接着全给冻在了地上。看着满地发着抖，还在努力挣扎着，妄图爬起来的强盗们，村里的民兵们早就看习惯了，因为他们没少被索菲娅这样戏弄过，所以一眼就看出这是索菲娅的杰作，不过现在看来，这方法对付强盗们却出奇的好用。按兽人王国的法律，这种盗匪是可以直接处死的，只要事后向所在的行省通报一下就行了，民兵们也老实不客气，并没有上前抓拿他们，只是拿出粗制弓箭，将盗匪们一个个狙杀掉，然后才开始处理尸体，接着第二天民兵多姆塔就出发向省城汇报去了。
　　[本文为起点中文网首发]
　　


四 身份与暴露
更新时间2007-4-1 8:11:00  字数：4915

　经过外边这一闹，两个小家伙都回过了神来，发觉此刻肚子已经饿了，不论如何，目前吃饭第一位。这次好像两个小家伙胃口更大了，索菲娅的一盆根本不够她们吃，都吃完了她们还在那里“嘎嘎”的叫着，抗议索菲娅虐待宠物，让他们没吃饱。
　　看到这两个食神，索菲娅叹气道“哎，我迟早要被你们两个大胃王给吃垮的，幸好我不用给你们喂奶……”（哪吒转世x2？）
　　两个小家伙在那里坏笑，不过种族不同，又是婴儿，索菲娅又会错意了，“你们等着，我再去做点。”说完，便朝楼下走去。
　　不一会儿，砰砰砰，门外传来敲门的声音，索菲娅应声前去开门。
　　“这么晚了，有什么事吗？”刚探出头的索菲娅见是卡利耶，便柔声问到。毕竟，卡利耶这些年来还是挺照顾她的。
　　卡里耶愣了一下，忙不好意思地说道“也不是什么大事，只是我代表民兵们来感谢您的援手而已。多亏了你，我们才能毫不费力的就将这群匪徒给干掉了。”
　　“卡里耶你太客气了，其实这也没什么，好歹我也算是这里的村民吧，难道村子有难我能不出手？换做是你你也会这样做吧？嗯……这么晚了，如果没有其它事情，我想早点休息了，村里的治安就拜托你了，卡里耶队长。”说完索菲娅作了一个兽人们表达对强者表示敬意的手势，搞得卡里耶倒不好意思了。缓缓的将门关上，其间传来了恢复过来的卡里耶队长的声音“很乐意为您效劳，美丽的索菲娅小姐。”有美女在就是不一样，连号称蛮族的一般兽人都学会了时常使用礼仪……
　　煮好了第二锅，伴随着索菲娅上楼，两小家伙又“嘎嘎嘎”的叫了起来。直到第二盆喂完了，两小家伙基本才吃饱，这一顿饭量就翻一倍，着实让索菲娅有点吃不消。看来，是改好好盘算一下以后的路了，拖着这么两个饭桶，这么个小村子的存粮，只怕1个月不到就要被吃个精光。
　　吃饱后又疯闹了一阵，两小家伙的眼皮开始打架了，索菲娅拿出两片叶子，分别让它们咀嚼了一下，然后再让它们用清水涮了一下口。其中一个小家伙摇摇晃晃的坐着，接着昏昏沉沉向后倒去，结果自己压住了自己的双翼，疼得立刻翻过了身，趴在了床上，两只爪子不停的试图去抚mo自己的双翼，可是短小的两只前爪却怎么也够不着自己的双翼。索菲娅在一旁偷笑不以，赶紧去帮它抚mo那对幼嫩肉翼，并释放了一个驱散疼痛的治疗术，而另一个小家伙直接趴在枕头上就睡着了。大床上斜躺着的两个小家伙，他们倒是睡得舒服了，被如此鸠占鹊巢得索菲娅此刻却只好趴在床沿睡觉了，毕竟自己的床比较小，小憩一下倒是无所谓，可睡觉时如果睡得太沉，一不小心翻身压着它们怎么办……
　　翌日，当清风拂开窗帘，一缕阳光斜洒在床头时，两个小家伙朦胧地慢慢睁开了眼睛，不过花了好半天的时间，眼睑才得以睁开，一脸的睡眼惺忪。两个一模一样的小家伙对坐着，神情呆滞的看着对方，大脑还没反应过来，大概以为自己是在看镜子，一个伸出左爪子，一个伸出右爪子，两只爪子重合在了一起；再反向伸出另一只爪子，又重合在了一起；都把头前倾，凝视对方；接着爪子向上、向下、向左、向右，扇扇翅膀，拿脸凑上去蹭一蹭，分开再摆一个匍匐的姿势，就如照镜子一样，动作完全左右对称。
　　很不巧的是，刚好在它们醒过来的时候，索菲娅正好上楼，而且很不巧的看到了刚才的一幕，看到这里索菲娅确实忍不住了，大声地笑了起来，不过还是没有打破了它们的镜面动作。因为，它们同时都把头转向了传出索菲娅笑声的地方。
　　走过去将两个可爱的小家伙抱起来，此刻的索菲娅双肩还在不断的颤抖，看来……她还并没有笑够。来到楼下，索菲娅为两个小家伙洗了把脸，然后就开始吃早餐了。有昨天的流体食物打底，今天可以尝试吃固体食物。早餐是煎鹿小排，固体食物不比流体食物，两个小家伙吃完半只鹿的分量就吃饱了。
　　重新将它们两安顿在二楼的床上，索菲娅调皮的侧脸闭上一只眼睛，伸出一个手指比划着说道“你们现在乖乖的留在这里，要好好的看家哦，知道吗？我出去找点午餐和晚饭的食材，如果你们要是敢捣蛋的话，今天我就只给你们吃一半的份量。”经过一天的相处，知道这两个小家伙多多少少听得懂自己说的一点话，索菲娅用上了教育小孩子的一手巴掌一手糖的策略。
　　回梳妆台梳理一下头发，整理一下衣物，索菲娅继续说道“好了，我该走了，你们要乖乖的哦。”说完，随手一挥，一大堆的宝石、金币、和首饰便砸在了两个小东西的头上，散落得床上到处都是。因为龙族天生喜欢收集财宝，所以这些东西足够这些小家伙玩一天的了。（索菲娅是这么想的）
　　哇！这么多的宝贝，这下我发了。（赶紧将床上的东西往自己身边聚拢）
　　这女主人还真是阔绰，一下子拿这么多值钱的东西来给我们做玩具，啊！（看见对手已经在抢先划分财物的归属了，自己也得赶紧动起来）真卑鄙，居然也不说一声，太狡猾了。
　　财物划分完毕，明显先动手的一方要多不少，接下来不用说，为了这些财宝的归属问题，双方又扭打了起来。用前爪子抓，用后爪子蹬，用头撞，用牙咬。经过持续不断的战争，双方终于打累了，也就慢慢停了下来，聚成两个小山包的宝物随着它们的活力节拍，重新散落在了床上。
　　两龙对视着：
　　你这家伙，干嘛和我抢，这些财宝都是我的！
　　咦？好像我能听见它的声音？爬虫，你听得见我说话吗？
　　你才是爬虫！咦？我能听见你说话！你这家伙，居然说我是爬虫！
　　说你是爬虫怎么了？我们不都长得像蜥蜴吗？
　　什么蜥蜴，我可是龙，神圣的巨龙，这个世上最强大最富有的存在！
　　强大？富有？你强大你放个魔法出来试试？你富有你就别拿这些宝贝。
　　呃……我现在不是还不会说龙语吗？等我学会了龙语，我会成为这个世界上最强大的存在。啊！你居然分散我注意力！可恶，那些金币都是我的！
　　又一番争斗之后：
　　……你说，我们的主人究竟有多厉害？我觉得她肯定是魔导师，而且是全系的魔导师。
　　是什么很重要吗？反正我们现在不过只是人家的两只宠物而已。
　　不能这么说，你又看到哪个魔法师是养巨龙作为宠物的？
　　这个我也不清楚，也许你也知道，越是实力强大的魔法师，性格越是古怪，搞不好她可能是个活了几万年的老巫婆，不然为什么能养巨龙作为宠物，你看她不管是放任和法术都不需要念咒语，我猜至少她也是传说级的人物了。
　　传说级的人物？传说级人物可并不多啊，我想想看……嗯……传说中有两万年前的光明圣女，不过她好像一直沉睡在一块魔力水晶里，听说那是母亲封印她的法术，到现在都还没人能解开那封印；还有她母亲魔翼公主，按理说她应该是魔族的最高统帅，可在一万年前魔族企图让整个卡马斯大陆沉入海底，匪夷所思的是，据说阻止那个大型魔法阵的居然是她，而且还完全封闭了我们和魔族之间的空间裂缝，使得近一万年来魔族再也没有出现过，而她的子孙，据说更是精英辈出，全族不论男女老少全都是精英中的精英，据说个个都是龙骑士，这点看圣女就能看出来，不过好像这个家族还是消失在了时间的流逝中了，至于他们家族的名字我就不记得了；还有一万三千年前的剑圣，当时她好像是经过在魔界的四年修炼，才成为了全大陆实力第一位的龙骑士；七千年前的黑暗剑魔西米斯，他以一人之力，斩杀了近三万圣索西斯帝国勤王的援军，导致圣索西斯被联军击败，从而使得强盛的圣索西斯帝国被联军瓜分；五千年前的精灵之风丽露公主，在她的领导之下精灵们成功的抵挡住了卡马特帝国联军的攻势，最后粉碎了卡马特帝国的侵略，据说她用风精灵的拥抱一箭就消灭了卡马特帝国一万五千人的中军，其震撼力使得帝国军队士气土崩瓦解，这也是此次获胜的关键，不过后遗症好像挺严重的，听说丽路公主从此之后就神秘失踪了；一千年前的矮人国国王，山丘之王穆拉丁，声称只要有人能击败他就能当矮人国的国王，可是他在位四十三年，不论什么种族，没有一个挑战者能够战胜他；五百年前，兽人祭祀欧贝拉一反法师应当身体孱弱的先例，成为全世界第一个独力屠龙的人，更成为兽人中不朽的传奇；一百年前的亡灵法师暗月，也是以一人之力带领亡灵大军和四十万圣光帝国与教廷联军拼得同归于尽，而且还捎带上了当时的三位英雄人物。你说说究竟是哪一位？
　　可能的女性人选就只有魔翼公主、精灵之风丽露公主、亡灵法师暗月而已。丽露是精灵族，主人明显不是精灵，不管是相貌还是习惯；月则是亡灵法师，修习亡灵魔法不可能会长得这么美的，所以用排除法来说，她只可能是魔翼公主。我在教廷的机密资料曾经看到过她的名字，记得好像是叫索菲娅……
　　就在它们议论到关键时刻时，楼下传来了卡里耶队长的声音“索菲娅小姐，我该将这些鹿肉放在哪里？”
　　……
　　……
　　猜对了……
　　我瞎猜的……
　　我们回到了过去？
　　也许是她回到了未来……
　　……
　　……
　　那个……
　　什么？
　　其实我想问，刚才说的你确信没错？
　　你不信吗？
　　我不信……
　　我也是……
　　……
　　其实，一万年实在太长了，有什么遗漏或者变化这很正常。况且，一万年才出现这么一个实力强劲的法师和魔翼公主重名，这一点也不奇怪……
　　刚说到这里，索菲娅的声音便传了上来“两个小家伙，有乖乖的吗？”送走了卡里耶队长，索菲娅便上楼来了，她心里可是一直惦记着这两个小家伙呢。
　　不约而同的，两个小家伙都选择了跳窗逃走，因为这是它们唯一可以逃跑的路线，毕竟自己背上还是长了一对肉翼，就算不能飞，滑翔一段距离也是好的。
　　“你看天上那是什么？”一个村民A问到。
　　“什么？滑行壁虎吧。”另一个村民B答到。
　　“我觉得是飞鹰，你看它们的翅膀多长”还有一个村民C说到。
　　“你们都在说什么啊，那明明就是两只幼龙嘛，和传言中23年前那只龙一样是白色的”最后一个有点见识村民D纠正到。
　　“龙！”好一会儿，村民们终于反应过来了慢慢地，村里炸开了锅，惊恐的村民四下逃窜，而民兵们不但要拼命地努力克服自己内心的恐惧，还要尽力安抚四处乱跑的村民们。
　　“当当当……”村里的警钟这时也开始响了起来。
　　但是“嘚嘚嘚……”在警钟响起不到片刻，大量的人类强盗再一次快速地出现在了村子里，并且在村口和树林的交界处，还有强盗在不断地涌入中。在听到钟声的同一时刻，索菲娅也漂浮在了空中。
　　面色平静地看着小家伙们，别看它们才出生不久，可是已经可以勉强的滑行了，看来环境才是促进成长的关键啊。一手一个守护之风，本应是风系魔法护盾的魔法却将两个小家伙给牢牢的困在空中，此刻进退不得又上下不能，护盾里的小家伙们急得像热锅上的蚂蚁一样。
　　抓住了这两个不老实的小家伙，索菲娅再次把注意力放到了这群强盗们的身上。冷眼看着脚下的这一大群强盗们，看这阵势，这次来的人起码有上百人的规模。同时三个闪电劈下去，击中目标之后接着再一个七分七连环，一瞬间便将大批的强盗给劈下了马。不过索菲娅并不想在小家伙们面前杀生，所以只是将他们给劈晕了过去，为此这个魔法虽然覆盖面广，打击人数多，可是威力却很小。
　　眼见两个小家伙的存在已经暴露了，本已开始打算搬离这里的索菲娅只好提前离开了。“抱歉让大家受惊了。”索菲娅的声音在天空回响，因为刚才的三个晴天霹雳，全村前一刻还在骚动中的村民们都停下了骚动，不自主地将头望向声音的来源。
　　“既然大家都知道了这两个小家伙的存在”随手一指两个小家伙，“为了今后不给大家平静的生活到来不必要的麻烦，我现在就自行离去。”说完，也不在乎地面上朴实的兽人们挽留之声，索菲娅径直向北面大海方向飞去，因为，她清楚地知道，如果自己留下来，会发生什么麽样的后果。当然，此刻索菲娅的身后还跟着两个“球”。
　　不久之后，关于那恐怖的白色巨龙的子嗣已经在大陆西南兽人的统治区内诞生的传言，慢慢的传遍了整个大陆。
　　[本文为起点中文网首发]
　　


五 强盗与女孩
更新时间2007-4-2 6:29:00  字数：4330

　在茫茫的西部大海上，饿了一整天的两个小家伙已经没有了力气，于是也不再抗拒索菲娅，现正乖乖的让索菲娅抱着它们。
　　也许是索菲娅自己也饿了，离开海岸线向北飞行了半天之后，便转向东又飞行了半天时间，此刻终于看见了陆地。飞过一片广阔的白色沙滩，跨过一片高大而稀疏的树林，不久便来到了一片碧绿的平原上，索菲娅记得这里应该有一个大型的兽人村庄。
　　一阵金光闪过，换上自己最喜欢的黑色制服与黑色斗篷，再把头套给盖上，整一个黑暗法师打扮，怎么看怎么不像好人……至于两个小家伙，还是一左一右抱着，不过隐在巨大的斗篷下也看不出什么奇怪的地方。
　　不过还没等索菲娅他们进入村子，在村外老远便看到村子里火光冲天，还不时传出喊杀之声，看样子又是一群人类强盗正在打劫这个兽人村子。见到有外人到来，马贼们警惕的分了一个小队过来招呼索菲娅。
　　“嘿嘿，兄弟们又有一个……”站最前边的一个光头大汉还没来得及把话说完，“呲碌”一声就直接被空中突然飞出的冰箭给冻成了冰雕，连哀号都没有发出。
　　“兄弟们，上，他是……”发现情况有变的一个强盗还是没说完话，“呲碌”一声，又一个冰雕出现了。此时强盗们纷纷冲了上来，远处听见喊声的强盗们也都赶了过来，并向村子里的其他强盗们打了信号。村子里更远处的强盗们收到召集的信号，不断的有人往这边赶过来。
　　嗖，嗖，嗖……呲碌，呲碌，呲碌……强盗们来一个冻一个，不一会儿，村子里的强盗就没剩几个了，全都在村西门外被冻成了冰雕。
　　等了一会儿，见没有强盗继续前来，索菲娅便用几个小型的风刃回旋着将所有宛如艺术冰雕一般千姿百态的冰雕全都绞成了冰渣。眼前没了障碍，索菲娅向着村中的广场行去。
　　村子里还存活的大部分村民都被集中在了广场上，而此刻留下来的强盗却只剩十人，不过村民们却并没有反抗，因为这个村子的村民基本上都是胆小的兔族，护卫村子的少数狼人们都已经被强盗们给杀害了。
　　正在兔族村民们瑟瑟发抖之际，只见一个全身都笼罩在黑斗篷里的人从东门外走来，而此刻村民们内心都激动不已，以为自己的救星来了。毕竟，他们是看到不断有人类强盗往西门赶去，可却没见一个回来的，而这个人却是从西门来……此时的强盗们则凝神戒备，看得出来，这十人都算得上是高手，而马贼们所收刮的东西，都成堆的堆在广场上。
　　索菲娅来到到广场附近之后，并没有继续向马贼们走去，而是沿着广场边沿，向村子的北门走去了。眼见索菲娅一声不吭地向北门越走越远，村民们仿佛再一次从天堂落入地狱，有人已经开始在心底里暗暗咒骂起索菲娅来了。
　　就在强盗们也松了一口气的时候，食物堆中飞起来8个长面包和4瓶果汁，缓缓的向苏菲娅离开的北门飘去。眼见着凭空飞起来的面包和果汁，还不待村民们反应过来，其中的2个装果汁的瓶子突然间爆裂开来，爆散开的果汁在空中迅速变成了10支细小的冰箭，一下子就击中了其中的9人的头部。一个头上扎了红色头带的大胡子险险的躲了过去，不过红色的头带已经飘然而落，还没等他缓过神来，一块长面包又自下而上向他砸来，闪避不及的大胡子一下子被砸中了下巴，发出了一声骨头碎裂之声，顿时晕了过去。
　　好半会儿，才有几个兔族老者回过神来，赶紧指挥大家将这几个马贼给处理掉，一面指挥众人灭火。不过好像今天天公作美似的，晴朗的天空不一会儿就乌云密布了，天上哗啦啦的下起了瓢泼大雨，快速地熄灭了村里不断蔓延着的火势，不过没多久，这来得快的雨去得也很快，天空快速地放晴了起来，在天边更是还挂着一道美丽的彩虹。村里的兔人们都激动地看着索菲娅消失的北方，心里不约而同的认定这就是索菲娅的杰作。
　　两个小家伙快速的每人吃完三个面包，喝完一瓶果汁，但这很明显的不能满足她们俩的胃，一路上他们都在抗议着自己受到的非人虐待，因为她们看出来了，索菲娅并不会将自己怎么样的，不仅不会将她们怎么样，而且还相当的照顾她们，尽可能的一切都以她们的需求为最优先考虑。所以此刻她们有恃无恐，简直都骑到索菲娅头上了，如果说索菲娅是她们的奴隶，那就差她们能说话之后对索菲娅斥来呵去、予取予求了。
　　虽然沃斯星球拥有两个太阳，虽然人类的光明神信仰宣称光明永撒世间，但事实上，沃斯还是有夜晚的，不过沃斯的夜晚特别的短，对于每天的30小时来说，2个小时的黑夜人们并不是太放在心上。
　　入夜，索菲娅来到了离之前的村庄并不算太远的另一座村庄，敢6天的路只用3个小时就飞到了。还没进入村子，索菲娅便又听见村子里传出女人的尖叫声和男人惨叫声。一进入村子，只见一只长达8米的成年地行龙正在村子里四处乱窜，整个村子被破坏得相当的严重，试图上前阻拦的狼人们都被它给撞飞，或者是被挤到身下，不论如何，反正胆敢出现在它面前的，都不死也铁定残废。
　　无奈，为了今晚的晚餐，索菲娅只得再度出手，这么大个儿的大家伙，可不是什么时候都遇得到的。在四周村民还没有反应过来的时候，索菲娅已经快速穿过人群向地行龙走去。
　　正当地行龙一个飞扑之际，地上突然出现了一只巨大的石头鳄吻，一下子就将地行龙给咬住了，但是地行龙的鳞片坚硬无比，仅靠这样是伤不到它的，能做到的，也仅仅是捆住它而已。紧接着，4个大型的风刃围着这条地行龙高速转了几圈，庞大的地行龙和石鳄吻一下子就被干净利落地切割成了5段。索菲娅用浮空术将其中肉质最嫩的部分和肉最多的四肢及尾巴用风刃切下带走，其余的的留给正一脸惊愕地看着自己的村民们。
　　此时的索菲娅心中感叹道：真是黄天有眼，有了这个，终于可以填饱了怀里这两个大胃王了。
　　为了锻炼两个小家伙，之后的路程索菲娅全都是让小家伙们自己用走的。虽然没听说巨龙需要锻炼走路，不过索菲娅按照自己的想法，觉得多走走肯定能强身健体。其实，巨龙只要吃得好就行，锻炼最多也就飞一飞便好了，没看到成年巨龙大部分时间都是睡过去的么？
　　经过向东北方步行7天的路程之后，一行人进入了一小片的荒漠区。这一路上再也没看到任何的村庄，所以索菲娅要喂饱这两个大胃王，只能依靠狩猎来供应这庞大的需求了。不过目前又出现了新的问题，现在自己带的调料快用光了，如果没有调料，这两个被自己这几天把嘴喂叼的小祖宗怕是吃也不肯吃了。
　　就在索菲娅烦恼着是不是该放弃对她们的训练，带上她们飞到附近的城镇买调料，天人交战半日后，居然发现前边碰巧有一个人类商队！于是索菲娅赶紧加快脚步向商队赶去。
　　可是在索菲娅发现他们之前，一群强盗便已经袭击了这个商队。这伙强盗来势极其迅速，发动攻击前后不过5分钟，整个商队就被无情的收编了。此可见远处还有索菲娅这条漏网的鱼，而且还在继续朝自己这边赶来，这部摆明了就是在给这些强盗说：“快来打劫我，我只有一个人！”吗？当索菲娅离商队只有二十多米的时候，几个骑在马上的强盗们开始了加速，迅速地向索菲娅冲去。
　　近在咫尺了，舞动着马刀准备一刀将索菲娅的头给砍下来，不过当所有马贼都通过索菲娅身边后，索菲娅完好无损，而每个经过索菲娅身边的强盗，都不约而同的没了脑袋。没有过来的强盗们见到了，立刻拿出自己的弓弩，下雨一般的向索菲娅射来，可惜索菲娅还是毫发无损，而一根根的土箭却刺穿了他们身体。虽然不明白是怎么回事，可是眼见强盗们转瞬间全都死绝了，商队的商人们立刻开始欢呼雀跃起来。
　　索菲娅就纳闷了，怎么这段时间一直遇上人类强盗啊？难道自己这段时间和他们八字相克？那好，既然是这样，那就干脆让盗贼们来得更猛烈些吧，只要一次性全部解决掉，今后自己就有太平日子可以过了。
　　就在索菲娅郁闷的时候，此刻的商人们内心却是激动不已，为了表达自己的这份谢意，商人们纷纷涌了上来，将索菲娅团团围住不停的连声道谢兼赞美，不过索菲娅由始至终连一个字都没有说过，任由激情的商人们在那里进行着唾沫轰炸。
　　继续默默的朝北方前行，而她所需要的调料却早已在商人们唾沫轰炸时神不知鬼不觉地飘进了她的斗篷里。不过虽说是神不知鬼不觉，那也只是对那群商人而言，除了索菲娅自己和斗篷里的两个小家伙，这里还有一个蓝发红眼的小女孩发现了索菲娅的小动作……
　　在行进了半天的路程之后，来到了死亡荒野的边缘，而这一路上索菲娅身后一直跟着一条大尾巴，整个商队都跟着索菲娅赶了这半天的路。现此时，商队里却有的几个人跑来找索菲娅。
　　“那个……尊敬的大法师先生，前边就是死亡荒野的禁区了，难道您打算穿越这片死亡荒野？我们还是绕道而行吧。”一个个子比较高挑，面目还算英俊的中年大叔对索菲娅好意提醒道。
　　“是啊，是啊，还是绕道而行吧。”众商人们都纷纷附和高个子大叔的的建议……
　　索菲娅这一路上被跟得很不自在，这不禁让她想起了以前被一个中年大叔*的经历。此刻又被众人这么一闹，不胜其烦之下，有点微怒的索菲娅是用了一个小型的风暴龙卷魔法，不多时便将这班*色狼一般紧咬着自己不放的商人全都给吓跑了。不过，那个蓝发红眼小女孩却并没有离开，这不由得让索菲娅仔细打量了一下这个小女孩。
　　她长着一头天蓝色的齐腰长发，有着如同羊脂玉一般白细的水嫩肌肤，以及一双水汪汪的红色大眼睛，不过……除此之外还有一双不时跳动一下的毛茸茸的耳朵，背后还有一根晃来晃去的毛茸茸的黑色尾巴……可以肯定五点，第一、看她的毛茸茸的耳朵和尾巴，她一定是兽人族；第二、看她的皮肤就知道，她一定是没有做过粗活累活的，至少应该兽族什么大人物的女儿，不然一般人皮肤不可能拥有如此白皙水嫩的皮肤；第三……算了，总的来说，她，肯定是个美人胚子，在不久的将来不知道会成为迷倒多少人的尤物。
　　别看她现在年纪还小，个子也不高，但是她现在就这样默默地站在那里，好似有如水般粼粼波光闪动的眼睛，默默的和索菲娅古井无波的黑色双眸对视着，伴随着她眼睛一波一波的闪动着星星一般的光泽，不禁让人觉得她一个人站在那里是那么的无依无靠，再配合着如弃猫般无助的凄茫眼神，这楚楚动人的表情合着她两只手腕红红的一圈，仅片刻，索菲娅不得不承认，自己已然动心了，即使此刻是石人，面对她也没有不动心的道理。
　　可恶的人类奴隶贩子，对这么手无寸铁，这么楚楚动人小姑娘居然也下得了手，真该断子绝孙以谢天下，索菲娅开始暗暗的在心中诅咒着刚才那支商队中跑掉的奴隶贩子。
　　强压下心中的波动，索菲娅默默的向着死亡荒野走去。她，现在身上抱着两只幼龙，她，为此和一般人处在两个不同的世界，她，怕自己迷失在那奇妙的眼神中……
　　[本文为起点中文网首发]
　　


六 猫咪恐巨龙
更新时间2007-4-3 11:12:00  字数：4077

　正式的进入死亡荒野（其实就是沿着边界打擦边球，不是穿越圆心），直到离开死亡荒野，整整用了3天时间。为了让兽族小女孩知难而退，在这3天里，索菲娅几乎没怎么睡过，日夜都在赶路.虽然好多次兽族小女孩都快跟丢了，索菲娅却连自己都不明白为什么的慢下脚步，直等到她追上来以后才继续前行。为此，这3天来行进的速度是越来越慢，可不知道是什么力量支持着小女孩，虽然看样子体力早已到达极限，走起路来都是一步三摇，可是她却硬是跟着索菲娅走了3天的路，不眠不休。
　　索菲娅再一次停了下来，默默的注视着自己走来的方向，也是小女孩即将到来的方向。十分钟慢慢地在等待中流逝而去……二十分钟……三十……四十……近一个半小时之后，索菲娅终于在地平线上发现了她的影子。半小时再一次流逝在风中，小女孩终于摇晃着来到了索菲娅的身边。
　　“累了吗？”十分难得的，索菲娅用自己的身子托住了摇摇欲坠的兽族小女孩，并用兽语询问了一句。
　　被突然抱住，小女孩显是吃了一惊，当被问及时赶紧答道“没！”虽有意从索菲娅的怀中离开，但怎奈此刻精疲力尽，而且，贴近了之后，小女孩发现索菲娅身上有一股特别好闻的味道，如小动物般动动鼻子仔细嗅了嗅，此刻感觉有一种妈妈的味道。
　　“休息一下吧，好好睡一觉……你放心，我不会离开的，我会一直陪在你的身边。”看出了小女孩的犹豫，索菲娅赶紧补上了后一句。
　　“哦。”小女孩眼睑慢慢地垂下，模模糊糊地答到。
　　眼看着小女孩的身子开始倾倒，腾不出双手的索菲娅立刻侧身，并用大腿托住此时已经昏睡过去兽族小女孩。慢慢地蹲下身，将两个小家伙给放了出来，并告诫她们不要四处乱跑，只能在四周活动一下之后，便抱着轻盈得让自己没什么负重感的小女孩来到一块大石头背风向。
　　索菲娅先将小女孩平放在地上，然后自己则靠坐在石头边上，接着让小女孩的头能枕在自己腿上，好美美地睡一觉。想到这三天来，自己让这么可怜的小女孩遭受食不果腹、夜不能寐的折磨，索菲娅觉得自己脸上都在发烧。
　　颔首默默地注视着小女孩长长的睫毛，慢慢的回忆着三天前那一刻，回想着那与自己神交的一双瑰丽的红色双眸，慢慢地体会那种让自己也能动心的神韵，回味着那种奇怪的感觉。因为，在那一双充满灵动的眸子中，蕴含着太多自己从未接触过的，却又被深深吸引的东西。想着想着，不多时，在做好小型警戒防护之后索菲娅便也同小女孩一般沉沉地睡去了，因为，她也乏了。
　　美美地睡了一觉，当索菲娅再次醒来的时候，只见两个白色的小家伙一左一右，分列在自己两侧，大大的眼睛直盯着……那如猎手盯着猎物的眼神直愣愣的盯着枕着索菲娅大腿睡觉的小女孩，嘴边还在慢慢地溢出了分泌旺盛的津液……
　　好吧，好吧，索菲娅承认这个小女孩看上去确实是十分的，那个……美味可口……不过，索菲娅还是赏了两个小家伙每龙一个暴栗。
　　索菲娅怒斥到“这东西……啊不，这不是食物，这是人，人是不能随便吃的！记住了，以后也别随便乱吃东西，尤其是别人给的，保不准对方就是个变态萝莉控怪蜀黍……啊，不对，我说这些干什么……总之，她不是食物，是不能吃的，听明白了吗？”索菲娅才醒过来，头晕晕沉沉的连自己都不知道自己在说什么，见两个泪汪汪的小家伙点了点白色的小脑袋，这才宽下心来。
　　“这才乖嘛，包包不疼哦……疼疼快飞去……”把小家伙们当婴儿般安抚了一阵之后，索菲娅便轻轻地将小女孩放到地上，接着对小家伙们说道“你们也饿了吧，我现在就去给你们找吃的，乖乖的呆在这里不要乱跑，知道吗？”在得到两个小家伙点头的回答后，正准备离开的索菲娅没走几步又停住了，她还是不太放心将小女孩一个人留在这里，于是又回头给她加持了一个防护结界才安心离去。
　　当小女孩舒舒服服的睡了一觉，再一次醒来的时候，索菲娅正好在烤肉，而她的身边，还残存的几附迅猛龙尸骨，那些合着血丝的惨白尸骨，好似在昭示着他们曾经在这片荒野存在过。想必都是她所猎杀的，小女孩此刻如是想到。而小女孩同时也发现，索菲娅的身边有两个白色的小东西在那里蠕动着，定睛仔细一看！天哪，是龙！是和传说中毁天灭地的银白色巨龙同族的巨龙幼崽！它们，它们此刻正在眼巴巴看着索菲娅手上的……烤肉！咦？
　　“你醒了，要吃吗？”察觉到小女孩醒过来的索菲娅微笑着将自己手上的烤肉递了过去，示意她自己将这块肉分给她。
　　“嗯。”小女孩毫不扭捏地接过了香喷喷的烤肉，一口咬下去，口齿留香啊。品尝到了烤肉的美味，小女孩又猛吃了几口，差点被噎着。
　　“紫箩莉特。”小女孩在猛吃了几口，肚子不似之前那么饿之后说到。
　　“什么？”索菲娅一时没有反应过来，下意识地问道。
　　“我的名字。”紫箩莉特补充道。
　　“哦，好吃吗？”反应过来的索菲娅不以为然地说到。
　　“嗯。”紫箩莉特口中咬着烤肉，含糊的答道。
　　“来，这是你们的。”低头发现两个小家伙眼巴巴望着自己和月手上的烤肉，索菲娅笑着说到，并将两块烤好的肉递给她们了。
　　小紫箩莉特仅一块烤肉就吃饱了，而大部分的烤肉，都被两个大胃王给吃掉了。
　　待烤肉会接近尾声时，小紫箩莉特突然很小声地问道“那个……请问你叫什么名字？”
　　“我叫索菲娅，小紫箩莉特，今后你也可以叫我姐姐。”索菲娅真如同一个大姐姐般，柔声答道。
　　“嗯，索菲娅姐姐。”小紫箩莉特乖巧的点了点头，那满足的笑容瞬间溢满了整张稚嫩的小脸，这一副乖巧的模样真是超萌，只要是萝丽控，没有不会被萌到的。好像不对，即使不是萝莉控，此刻恐怕也会被萌倒。
　　此刻索菲娅也被萌到了，内心有一种冲动在不断地膨胀着，虽说这种冲动仅仅是特别想抱抱她这种无伤大雅的行为，不过最后索菲娅还是忍了下来。多年养成心明止水可不是这么脆弱的，虽然防守得很艰难，而且索菲娅也怕自己的突兀举动吓到小紫箩莉特。
　　“小紫箩莉特，你的名字叫起来有一点长，不如以后我就简称叫你小萝莉好了，这样子叫起来好听也方便，你说好吗？”索菲娅莫名的探试着想帮小紫箩莉特改个称呼，这种奇怪的举动她自己都说不清是为什么。而大多数的兽人本就没什么心机，再加上小紫箩莉特现在这么单纯，那就更不可能知道索菲娅的用意了。
　　“好的，索菲娅姐姐。”小萝莉再一次乖巧的答应着，同时再一次撼动索菲娅已不牢靠的心防。
　　在这样下去，索菲娅不知道自己还受钚受得了，为了全宇宙的和平，索菲娅决定转移话题。
　　此时，刚好两个大胃王吃完烤肉，索菲娅正好借题发挥。
　　“小萝莉。”索菲娅尽量平静地问道。
　　“还有什么事吗？索菲娅姐姐。”看着一脸迷糊小萝莉，萌得索菲娅的理智快要崩溃了。此刻，索菲娅经过切身体会，真正理解到了什么叫做“萌”，也明白了“萌”，是跨地域，是跨种族，是跨性别，是跨年龄的终极无限必杀技。
　　索菲娅一时语塞“嗯……那个……嗯……你看，这两个个小家伙多可爱。”不知道该说什么的索菲娅，赶紧将两个小家伙拉来做挡箭牌。
　　“姐姐，它们是龙吧？”小萝莉有一点害怕地问道。
　　“是啊，你看她们俩多可爱，来，你们俩给萝莉姐姐打个招呼”索菲娅因为心里比较乱，所以并没有注意到小萝莉自见到两个小家伙以来的恐惧，加上不太敢看她的眼睛，所以没有发现得了小萝莉害怕的表情。
　　“嘎嘎嘎……”就在两个小家伙打招呼的时候，小萝莉却如受惊的小猫，一下子被吓得“噌”地跳了起来，飞快地向远处跑去。
　　这一变故，让索菲娅莫名不已，赶紧追上去，从后边把受惊过度小萝莉给抱住，任凭她怎么挣扎，都无法挣脱索非亚的双手。随着小萝莉不断地挣扎，索菲娅意外的发现，别看小萝莉人小，个子也小，可她的力气可不小，都快赶得上一般的成年人了。
　　挣扎了好一会儿，小萝莉才慢慢的安静了下来，可是身子还不停地发着抖。
　　“小萝莉你怎么了，为什么要跑？你在怕什么？”感受到怀中人儿的颤抖，索菲娅一边抚mo她的背部，一边柔声询问道。
　　“龙……”小萝莉的口中吞吐了半天，仅不断地重复着这一个单词。
　　索菲娅寻思了好一会儿，才想到了小萝莉为什么会跑，原来是因为两个小家伙是龙的缘故。
　　兽人不比人类，人类在漫长的进化中，为了获得天马行空的创造力和更多的后天优势，好使自己能够在对抗大自然中获得多一些的主动，许多本能感官都已经退化掉了。而兽人却不同，他们为了能在严苛的自然环境中求得生存，近乎完整的保留了大部分本族生物的本能，这是他们所走的和人类完全不同的进化路线。
　　对于迟钝的人类而言，龙威或许只是一种无形的压力，但是对于兽族来说，尤其是那些感应能力敏锐的兽族，这会成为一种本能的恐惧。虽然索菲娅不知道小萝莉具体是什么种族，不过大方向来看，猫族是肯定的了。
　　“别怕，别怕，她们不会伤害你的。”想通了原因，索菲娅开始安慰小猫咪。
　　“你看，她们还这么小，其实她们才出生几天，比你还小呢，而且啊，她们和你一样都是女孩子，只不过她们现在还太小，不会说话而已，我相信以后你们一定会成为好朋友的。”说着，索菲娅便将仍抗拒着的小猫咪往回推。
　　见着小猫咪还在瑟瑟发抖，再看看两只小龙，索菲娅终于想到了问题的核心！龙威！那该死的龙威！让小猫咪惧怕和发抖的最关键原因不是她们身为龙族的事实，而是她们那与生俱来的龙族天赋，龙威！索菲娅如同失去理智的开始在心底暗暗的咒骂到。
　　从生物等级来说，这个星球上没有比“龙”，更高端的存在了，它们是这个星球食物链的最顶层，它们拥有毋庸置疑的强横实力，多年的进化使得它们天生便拥有了所谓王者的气质，这也算是对这个星球其余生物的一种警示，只有畏惧它们的生物，才拥有活下去的资格，否则，只能作为它们的食物。面对着这种与生俱来的东西，索菲娅算是没辙了，这就好比老鼠遇上了猫一样，天敌一般的存在，不是几句话就能改变的。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


七 巨龙恐猫咪
更新时间2007-4-4 7:09:00  字数：5215

　经过索菲娅不厌其烦的开导，以及两个小家伙亲昵的举动，和整整一天的时间，小猫咪才开始没似之前那般逃跑，慢慢的开始适应着与两只雏龙在一起生活。
　　好不容易协调好几个孩之间的问题，索菲娅终于又开始领军继续北上之行了。忽有一日，小猫咪又发现一个问题，于是问道。
　　“索菲娅姐姐。”这一路上，小猫咪对什么事都感到新奇，但凡是不懂就问，这真是小学生的楷模，三好学生的典范啊。此刻，她的脸上就充满了求知的yu望。
　　“嗯？又有什么问题吗？小萝莉。”索菲娅这一路上俨然成为了异世界的十万个为什么，小猫咪的问题层出不穷，而且各式各样，新奇怪异。
　　“小家伙她们叫什么啊？好像我们一直都叫她们小家伙，我都还不知道她们的名字呢。”小猫咪终于发现到了这个极其严重的问题。自打她们两个小家伙出生以来，索菲娅还真没给她们取过名字。
　　“嗯？你不知道？我没告诉过你吗？”索菲娅面对这一路上的疲劳轰炸，已经有点反应不过来了，于是如此迷糊地反问起小猫咪来。
　　“没有啊，你介绍她们的时候就是说的‘小家伙’，没有说过她们的名字啊？”小猫咪满脸的疑问，记忆中索菲娅确实没有给自己介绍过小家伙们的名字。
　　“我没有吗？……咦？好像真的没有，啊！我忘记帮她们取名字了。”索菲娅这才发现，自己有时候是这么的粗心大意。
　　“姐姐，姐姐。”见索菲娅开始在一旁沉思，小猫咪挽着索菲娅一只手，撒娇般的蹦跳着叫道。
　　“哎呀，小萝莉，等一下，姐姐正在帮小家伙们想名字呢。”小猫咪在一旁不断地骚扰着索菲娅，让她没法集中注意力。
　　“姐姐，名字让我来取好不好，索菲娅姐姐求你了，小家伙们的名字让我来取好不好？”此刻的小猫咪火力全开，萌力无限，不消片刻，索菲娅便败下阵来。
　　“好好好，让你取还不行吗？别摇了，手都快被你摇下来了。”一连说了三个好字，小猫咪见索菲娅这么快就答应了，一下子就扑到了索菲娅怀里，双手拱环挂在索菲娅脖子上。
　　“谢谢索菲娅姐姐，姐姐你真好。”说着，头还不停的在索菲娅的胸部蹭啊蹭。
　　费了九牛二虎之力，好不容易才将这个越来越粘自己的小猫从身上给揪了下来。
　　“说说看，你打算给她们起什么名字？”索菲娅探询道，其实她根本不认为一个这么小的孩子，能给别人取名字，要取也无非就是阿猫阿狗什么的。虽然索菲娅并不会采用，不过还是满足一下她的述说yu望吧。
　　“这个，这个，就是这个最淘气的小家伙，她就叫乌雷诺斯；而这个比较安静的小家伙嘛……就叫她索歌兰德好了。怎么样？索菲娅姐姐？”怕索菲娅不清楚，小猫咪一边说，还一边指给索菲娅看。
　　说完小猫咪就以一种炽热的眼神凝视着索菲娅，眼中还不停的闪动着期待的光芒，身后不停地摇摆着的尾巴，显示出了她此刻那无比的的兴奋，期待索菲娅肯定回答的这一刻，小猫咪可谓萌力全开，无限的萌力不断侵蚀着索菲娅抱受摧残的神经。
　　“这个……那个……这两个名字好像是男性的名字吧？它们可是女生啊，怎么能用男生名字呢？”索菲娅不消片刻，便被小猫咪给萌倒了，于是只好扭过头去，不敢再直视小猫咪那迷人的眼睛。在小猫咪的的不断纠缠下，支支吾吾了好一阵子，才好不容易挤出来这么几句话。
　　“这有什么，索菲娅姐姐，只要好听就行了，而且你看，她们都很满意这个名字呢。”说着，还示意索菲娅看看两个小家伙。索菲娅转过头来，只见两个小家伙的头像捣蒜般的点个不停。
　　此时的索菲娅心中在滴冷汗。难道这个世界变了？男女取名字都这么随意不区分了？即使索菲娅阅历再丰富，此刻也是肯定得不到答案的。
　　现在索菲娅不同意，不仅是小猫咪缠住自己不放，连两个小家伙都跑来抱自己的裤腿。被缠了近半天，拗不过她们的索菲娅只好升起了白旗，投降认输委曲求全，同意了这两个荒唐的名字。
　　这一闹就耽搁了半日，令众人肚子都饿了，使得索菲娅不得不停下来，先解决温饱问题。席间，小猫咪又想到了一个问题。
　　“呐呐，索菲娅姐姐，乌雷诺斯和索歌兰德他们是什么种族的龙啊？就像萝莉是兽人部落猫族的恐猫部族，她们是什么啊？”小猫咪的求知欲好似永远得不到满足。
　　“嗯？种族？她们母亲是黄金龙族，我想，她们俩也应该是黄金龙吧。”索菲娅也不太确定的答道。虽然她和龙族拥有着很深厚的渊源，可是她从来没参与过带龙族的小孩啊，与她打交道的至少都是已成年的巨龙。最让她不明白的是，为什么她们的妈妈是黄金巨龙，而她们却是白色的？难道她们的爸爸是银龙？或者是基因变异的新品种？还是巨龙小时候本来就是白色？
　　得知两个小家伙的母亲是黄金巨龙，小猫咪并没有对这个问题作过多地纠缠，继续发扬她十万个为什么的求知欲，对索菲娅发出新一轮的攻势。
　　好不容易暂时满足了小猫咪的求知欲，咦？索菲娅找了一圈都没发现乌雷诺斯和索歌兰德两个小家伙，放开精神力大范围探索了一下，才发现她们都向着自己所在的反方向不断移动中，而且已经有点远了。这可就新奇了，平常她们俩总是粘着自己要自己抱，后来还和小萝莉挣宠呢，怎么这会儿不但不来缠着自己，反而跑得那么远呢？
　　快速飞过去将两个小家伙给捉回来，一路上一点也不老实，一放下来更是立马就跑，无论索菲娅将她们抓回去多少次，她们都会再一次奋力地逃跑。放开精神力探测了一下，四周也并没有什么具有危险的事物啊？经过好几次之后，索菲娅才发现，令她们恐惧的，居然是小猫咪！这可让索菲娅脑子里彻底的浆糊了，不久之前小猫咪才因为龙威而惧怕两个小家伙，可这仅半天时间，居然两个小家伙又开始惧怕起小猫咪来了……
　　其实这不能怪索菲娅无知，谁让小猫咪是恐猫呢……
　　与其它的兽族相比，剑齿猫科的另一种动物——恐猫，是沾满了人类先辈们鲜血的杀手，而恐猫一族人均猎杀的人类也是兽族中最多的。它们，是剑齿虎家族中的另类，它们，在很多地方都更接近于我们所熟知的猫科动物。最明显的一点就是它们的剑齿不是特别发达，其长度介于狮虎和大部分剑齿虎之间，甚至还没有其先祖后猫的剑齿长。这样的剑齿直而粗短，呈短刀状，看起来不怎么醒目，故而也有人称它们是“伪剑齿虎”。
　　一般的成年恐猫身长约2米2，肩高才0.7米，与美洲豹相仿，不过却更加的粗短强壮，尤其是它们的前肢非常的有力，这点得益于剑齿家族的优良传统，如果直立起来，它们并不比一般人类矮。
　　相较于天生擅长林间灵活移动的精灵，天生矮小却十分强壮的矮人，对于没有一点肉体优势的人类而言，恐猫可说是他们的天敌。相较剑齿虎而言，恐猫不够标准的粗短剑齿反而更适合捕食灵长类动物，因为这样的剑齿更加坚固，可以像花豹一样咬开灵长类动物的颈部甚至头骨而不会断裂。对恐猫而言，人类四肢软弱，又没有发达的犬齿与自己拼搏。
　　即使是拥有武器的人类遇上了拥有防具的恐猫族兽人，无论灵活性还是力量都逊一筹的人类还是难逃厄运，即使是习得斗气的战士，也不敢轻易挑战它们，因为恐猫似乎天生就对大陆上的其他智慧生物兴趣缺缺，而唯独钟情于捕猎人类。再加上它们最喜欢的捕猎方式是夜间偷袭，当你在某个短暂而漆黑的夜晚熟睡或忙碌之际，身边传出低吼声可能还未惊醒你，亦或是让你连反映的时间都没有，便已被恐猫的剑齿咬穿脖子，然后被它当作战利品带走了。当你面对能使用力量正面搬倒兽族荒原特有的巨野牛的庞然巨兽时，怎能不胆颤心寒？
　　虽然恐猫作为食物链的上层，其数量相当的稀少，但是对于人类来说，整个兽族里最为可怕的就是它们了。因为只有它们才会无端跑来人类领地，因为只有它们才会因为兴趣而猎杀人类。虽然它们不如一些兽人中的主要战斗种族强大，可是有一点是毋庸置疑的，它们是对付人类的好手，更是整个兽人王国对付人类的王牌。自从大陆合并以来，嗜血的它们无数次的粉碎了人类侵略兽族的步伐，也让所有的人类都记住了它们，记住了它们的凶残，它们就是黑夜下的死神，能见证你逝去的，就只有天边那一轮孤单的明月，所以恐猫也被人类称之为“夜神月”。
　　自从大陆合并以后，索菲娅便陷入了沉睡，即使是她醒来以后这23年里，也全是在辛托加这个小渔村里渡过的，和善的兽人们并没有因为她人类的身份而排斥她，反而是很快的便接受了她，当然，这也有索菲娅个人魅力的因素。不过善良的兽人们为了保护这个看似娇弱，实则魔法非常厉害的人类（对魔法沙漠的兽人族来说），更是没有将恐猫，这个泛大陆无人不知无人不晓，晚上还能治小儿啼哭的人类天敌告诉索菲娅，毕竟，这在大陆上算是一个常识，就如同为什么人类与其它几族不和一样。
　　所以此刻，虽然已经转生成为了这个星球食物链的终端——龙族，但是面对着上辈子能治小儿夜啼的天敌，那多年筑就的恐惧心理还是立马表现了出来。不过，对此一无所知的索菲娅即使变成白发魔女，也没可能想得到她们是因何而逃开。
　　折腾到了入夜，情况依然没有多少好转，面对着一只活生生的，早已被人类吟游诗人妖魔化的恐猫，两个小家伙依就是跑得离小猫咪远远的。索菲娅就不明白，同是人畜无害小可爱，怎么就一会儿你怕我，等会儿又我怕你，如此怕过去又怕过来呢？这个世界难道已经如此疯狂了？疯狂到自己无法理解的地步？
　　为了彻底解决这问题，索菲娅准备动用最终手段——契约力量。只有这样，才能彻底解决这个问题。
　　契约，或者说契约魔法，是魔法里的一个独特分支，最早是由魔族为了引诱沃斯星球的智慧生物为其效力，而发明出来的。当时的契约叫做契约盟誓，后来也被称为黑暗盟誓，直到现在，人类暗系法师中想要获得魔族力量，仍然是通过这个契约对魔族发出邀请，至于是那一位魔族会现身完成这个契约，那就只有看运气了。
　　后来经过人类的不断发展，主仆、平等、精神、灵魂、互助、奴隶等等各式各样的契约纷纷出现，以满足不同场合的不同需求。例如：
　　主仆契约：主仆契约是上下级的关系，这类似一个洗脑魔法，能让仆从方无条件的执行主人方的命令，即使是牺牲生命，一个主人可以签订多个奴仆，而一个奴仆却只能签订一个主人，否则很可能变成植物人，不过在理论上，意志力足够坚强的人是可以不受契约束缚的，并且实力强悍的人甚至能冲破契约的力量，不过，这当然也要看契约的力量有多强；
　　平等契约：平等契约主要是用于贸易与公正，这种契约对双方都没有副作用，可是如果违背契约会被契约惩罚，在额头上留下终生的纪念，只要你能完成契约内容，这种契约你想怎么签就怎么签，但是，有些无耻到够能自欺欺人的商人，这个契约对他们是无效的；
　　精神契约：精神契约多见于魔法师和高等的元素精灵们之间，它算是一个等价交换契约，魔法师付出一定的精神力与共享全部的知识，以换取元素精灵们在自己需要时，帮助自己聚集精纯的元素力量，如果你能有吸引足够多的元素精灵和你签订契约，如果你是一位精神力异常强大的魔法师，在你精神力负担范围内也是你想怎么签就怎么签，但如果超负荷是很可能会爆体而亡的，而当精神力处于负荷临界状态时，那你就别指望再使用出任何魔法，因为你的精神力都被元素精灵们分去了，没有了精神力的法师，还不如一个农夫有威胁，当然，这种契约也能对人类使用，但是其结果不过是法师们在做高尚事业罢了，毕竟这是一个平等契约，人类可不会像纯洁的元素精灵那样；
　　灵魂契约：灵魂契约有另一种说法，叫做生命契约，因这只有在心底里深深相互吸引着的两人，才可能签订这种契约，而契约的其中一条副作用，就是共享死亡，请注意，不是共享生命，而是共享死亡，当一方死亡的时候，另一方也会伴随着死亡，虽然不会是立刻，但是一天之内一定会死，当然，这种契约的好处也是显而易见的，心灵相通的两人，能够共享大部分的知识，虽然不能做到心灵交流，但是距离不是太远，都可以感受得到对方的心情，并且也会受到影响。如果你不怕裙带关系死一个而害死一群，在拥有足够的知心朋友的情况下，你爱怎么签就怎么签。
　　奴隶契约：奴隶契约也是一个上下级关系契约，但是这其实不过是一个生命控制契约，同时也是可转嫁型契约，奴隶的主人可通过契约师完成奴隶的所有权转让，而奴隶最初被烙上奴隶印记的地方，契约师可将旧主人的家徽抹去，换上新主人的家徽以示其所有权，奴隶主拥有对奴隶的生杀大权，只要念出最初签订奴隶契约所设定的咒语，烙印在身体内的契约法阵便会自行将奴隶杀死，而这个契约最恶毒的地方是，如果奴隶主死亡，他手上所拥有的奴隶会全体殉葬，原本这只是为了防止奴隶们反抗的保险措施，但是其结果却相当的歹毒，这种契约是没有任何限制的，连奴隶都可以拥有奴隶。
　　除这几种常用的契约以外，其它的契约还有不少，不过这都不是索菲娅要使用的，她所要用的，是自己摸索出来的一套全新的契约——欢乐童年……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


八 契约与接触
更新时间2007-4-5 8:07:00  字数：5005

　这个欢乐童年……虽然名字是奇怪了点，不过它确实很……奇怪……怎么个奇怪法呢……这个契约是一个连锁契约，一次性被施加的人，都会共享童年。明确地说，就是不管被施术者是什么种族，只要他们的没有达到本种族内成年的标准，不管多少岁，这种契约都会起作用。这是一个很奇怪很奇怪的契约，被施术者成年年岁加被施术者成年年岁加被施术……除以被施术者人数，就成为了他们现在成年所需要时间。
　　拿现在来说，龙族被孵化以后需要三百年成年，而恐猫只需要十五年，所以就是六百一十五除以三，等于两百零五年，如果她们同时出生，一起签订这个契约，那么她们就需要共同生活两百零五年才能成年，龙族的成年期明显的被缩短，而恐猫的成年期却被明显的延长。不过，因为小猫咪差不多已经走完了一半的童年历程，所以她实际上在一百年之后就会成年，而当她成年之后，会自动退出这个契约，而两个小家伙们则会再度回到以前的成长速度，不过，到时候她们实际上将拥有一百五十岁左右。
　　此契约无任何毒副作用，虽然多少会影响到成年之前的寿命，但是只要成年就会自动退出契约，而且，不论被施术者是什么种族，即使是天敌，在契约的力量下也能和睦地生活，这，就是这个契约最大的特色。
　　想到这里，索非亚不免有一点点的飘飘然，为自己聪明而佩服自己，因为同类型的契约还有激情的岁月和共度夕阳红，它们分别对应成年以后的青壮年和迟暮的老人，原理相似，这里就不多做说明了。
　　为了能顺利施法，索菲娅用元素枷锁将两个小家伙给缚在了原地，而小猫咪，则乖乖的站在了小家伙们身边。扬手掀开斗篷，手套、鞋子以及胸口的五颗湛蓝色宝石同时亮了起来，发出了幽蓝色的光泽，慢慢的，越来越亮。双手向两侧伸平，索菲娅乌黑的长发与斗篷一起，被澎湃元素潮汐鼓动得在空中飞舞，正面的3个小家伙都觉得此刻的索菲娅神秘而妖艳。
　　伴随着蓝宝石里的光芒慢慢的变成金色，索菲娅的脚下扩展出了一个直径10米左右，不断旋转着的幽蓝色默法阵将众人覆于其中。伴随着索菲娅将双手触地，整个法阵瞬间变成了金色，而且越转越快，不多时，索菲娅自己与三个小家伙的身边便开始飞舞着一个个的金色小光球。伴随着法阵的突然消失，光球全都快速融入了四人体内。
　　解除束缚之后，两个小家伙已经明显的不再害怕小猫咪了。伴随着斗篷的缓缓落下，此刻的索菲娅因为刚才的施法，过度的魔力与精神消耗使得身心俱疲，而小猫咪和两个小家伙却恰好就在此时一下子扑上来，转瞬间便合力将索菲娅给扑倒了。
　　“索菲娅姐姐，太谢谢你了，她们终于肯跟我做朋友了！”小猫咪此时激动不已，不停的拿脸蹭索菲娅的脸，而两个小家伙也差不多，不过地方嘛……
　　此时的索菲娅浑身酸软，无力的她对她们如此亲昵的举动也就听之任之，毕竟是一片好意不是？不过最后，小猫咪捧着索菲娅的脸，默默地注视下，出人意料的将自己娇小且柔嫩双唇印上了索菲娅因体内血液加速流动而变得殷红的性感双唇……
　　良久，唇分，仿意犹未尽的小猫咪舔舔嘴唇，童言无忌地说了一句“索菲娅姐姐，你的嘴真香，比烤肉还好吃。”面对着那满脸天真笑容的小猫咪，索菲娅内心剧烈起伏着……
　　注视着小猫咪那双清澈的大眼睛，索菲娅躺在那里一动不动，只是注视着。见索菲娅躺在地上没有任何反应，有点不舍刚才那份香甜柔软而小猫咪再度吻上了索菲娅的红唇，这次小猫咪比上次更大胆，居然开始吮吸！当吮吸也无法满足的时候，小猫咪开始尝试用小舌头入侵索菲娅的小嘴里，以索求更多的津液。
　　正当小猫咪叩击索菲娅牙关之时，反应过来的索菲娅鼓起最后一丝力量，一把将小猫咪从身上给揪了下来，顺手给了小家伙们一龙一个暴栗，然后将小猫咪卧放在自己腿上，抬手就是一座五指山盖在了小猫咪的小屁墩上。
　　“啪”清脆的一声肉响，原本饱含水光的小猫咪眼中，此刻更是波光粼粼，仿佛整个人儿都能掐出水来。难怪以前人们都说女人是水做的，索菲娅现如今，算是深刻体会到了先人们的智慧是何其的伟大。
　　被这泪汪汪儿的无辜眼神注视着，索菲娅的第二座五指山怎么也放不下去了，这种我见尤伶的眼神，可说已经成为了索菲娅最大的克星。恐猫，不愧是人类的天敌，即使是这么小，也拥有着强大的杀伤力……
　　“下次别这样了。”索菲娅的在声音上已经软了下来，“这么做是不对的，只有相恋的或者关系亲密的人才可以这样子做。”索菲娅希望能指引小猫咪正确成长方向，不过……
　　“索菲娅姐姐，你不喜欢萝莉了吗？”看着小猫咪那几欲哭出来的模样，索菲娅好不容易冷静下来的心又开始乱了起来。
　　“怎么会呢，你这么可爱，又这么……”目前索菲娅还真没发现小猫咪现在除了可爱，还有何优点。本想安慰一下小猫咪，可说到这里，连她自己都哑口了。
　　“呜呜呜……姐姐你果然讨厌萝莉了，呜呜呜……”如同断了线的珍珠项链，一颗颗的如珍珠般的泪儿开始潸然落下，伴随着这一颗颗的落盘珍珠，索菲娅此刻心中仿如被一根又一根的针扎着。
　　自感罪孽深重的索菲娅选择了沉默，此刻她自己的心里也是被小猫咪哭得一团乱，所以她仅是抱住了小猫咪，仅仅将小猫咪紧拥在了怀里，仅此而已……
　　自索菲娅身上近距离感受着那股特有的气息，自身后传来那一下又一下令人感到亲切的轻扶，前一刻还在抽泣的小猫咪此刻已经安静了下来，索菲娅在这短暂的时间内快速地整理了一下思绪。
　　“小萝莉啊，姐姐并没有讨厌你，只是你刚才的行为是不对的。”顿了顿，看着仍满眼泪汪汪的小猫咪抬头看着自己，伴随着那一下又一下的轻扶小猫咪的背部，索菲娅继续说道“你刚才的行为叫做接吻，那是只有关系十分亲密的人之间才可以这么做。”
　　“那……要多亲呢？和家里的人行吗？”小猫咪小心的试探，害怕做出被索菲娅讨厌的事来。
　　“如果只是父母兄弟姐妹，也没有亲密到接吻的地步，最多亲亲脸蛋就行了，除非是今后和你共度余生的人，否着别再和任何人做出这种行为。如果你随便和任何人都这么做，那会被人看不起的，所有的人。”说到最后，索菲娅打算小小的吓一吓小猫咪。
　　“那姐姐，什么样的人才是共度余生的人呢？”小猫咪继续问道。
　　“当然是指能永远陪伴着你走完生命历程的人。或许因为种种原因，一个人或许一生中不止会拥有一位这样的人，但是，当其中一位出现在你面前时，他将是你愿意为之付出一切的人，如果他没有因为不得已的理由离开你的身边，那就好好地珍惜他，别再让第二个他出现。”索菲娅趁机开始搞起了忠贞思想的洗脑教育。
　　“索菲娅姐姐，你说得太难懂了，萝莉不太明白……”小猫咪显然不能领会索菲娅说得那一套，或许，这也算是对牛弹琴的变种——对猫谈情……
　　“这个等你以后长大了自然会明白的，你现在只要记住就好了。”索菲娅对于自己对猫谈情一点也不在意，按她认为，反正小猫咪还小，过早的教她这些事并不是好事，只要让她知道这么做是不对的就行了。
　　这种典型的中国化式的教育，也彻底的为索菲娅今后的生活酝酿了无尽的苦果……
　　春去秋来，夏离东至……错了，沃斯星球基本上是感觉不出来春夏秋冬的。
　　山花儿谢了一次又一次，迷途的人们来了一波有一波，有一天……
　　“滚！！！”不知为何，素来修养不凡的索菲娅竟然如此动怒。
　　“啊，美丽的索菲娅小姐，即使……”已经记不清这是第多少次出演类似桥段，三个小家伙们也早已对此兴趣缺缺。坎茨顿王国第七重甲军团团长，大陆人类中最年轻的军团长，修蒙&#183;卡蒙特，伴随着同样不知道是第几次门板破碎的声音，没说完话便飞出了小屋。
　　“呵呵，修蒙，你这小子又被轰出来啦？”一个高傲的男声响起，顺带还伸出了一只手。
　　正摔得晕头转向的修蒙一时没反应过来，借着那只手站了起来。“贝蒙修斯？”等看清楚了来人，修蒙显然吃了一惊，之后更是毫无风度的甩开了贝蒙修斯那令他厌恶的手。
　　“哼，你上次也不见得有多好过，堂堂子爵大人，伯爵家公子，居然对一位女士使用如此卑鄙的手段，最后居然被揍得有在床上躺了三个月，还是在祭司们的合力救治下，我真想看看你当时是一幅何等的样子。”似乎修蒙和贝蒙修斯两人不对路，见面就吵得如此激励。
　　此刻，被蒙修斯脸上那自信的笑容再也挂不住了。“追女人就如同与敌人交锋一样，你打得赢敌人那算你本事，可我如果不动一刀一剑就能制服敌人，那也是我的本事，战场上没有什么情谊可讲，需要的不是过程，而是结果，我不觉得自己的行为有什么可耻的。”虽然他依然振振有词，可是在修蒙的注视下，显然还是有点不自在。
　　“漆黑之夜乃汝之栖所，昏暗之晚为汝之息处，光明之地由汝之足践踏，辉煌之间拜汝之爪毁灭！吾以吾身供汝窥逾，吾以吾血供汝欢愉……古昔庄严之契约，于此结成，以黑暗之名启示未知的命运，借汝之手，书写吾血色之明日！……面敌斗者，自弑于先；召唤之刻，魔神必降于世间！！”屋子里突如其来的咒语，使得屋外争吵的两人同时为之一愣。
　　这显然应当是一段召唤咒语，而且是黑暗召唤咒，他们做梦也没想到屋里的人儿，他们苦苦追求了三年的人儿，竟然是个信奉魔族的黑暗魔法师！
　　众人刚清醒了过来，准备向屋里冲去之际，小屋的天空泛起了一个巨大的猩红色漩涡，人们只觉得一道黑影闪过，好几个随从都开始大声的惨叫了起来。这里实力最高的修蒙和贝蒙修斯勉强看清了黑影，伴随着两人的惊呼，黑影也停止了高速移动，那模糊不清的身影，居然是一名十分年轻的，穿着黑色礼服的，拥有一头微卷金发的，十分漂亮可爱的……小男孩……或许，应该说十分可口的小萝太吧，至少小萝莉就认为他十分的可口……
　　“我乃西米特家族第七十三代候补族长，普佩特斯&#183;西米特，今年七十六岁。”普佩特斯那稚嫩的声音，怎么也无法让人联想到他就是刚才一瞬间便将好几人同时杀害的凶残魔族。不过，在场的人类已经开始了溃逃，包括修蒙与被蒙修斯……不过，在魔族面前这都是徒劳，仅片刻，连逃跑者在内，屋外已经没有活人了。
　　当他回到屋门前时，看他的样子，是那样的人畜无害，宛如一个象牙塔中的皇族子弟，可惜与他说出来的话和做出的事却是大相径庭“胆敢召唤我来此的无知人类啊，你们会对你们的愚蠢行为而后悔的，我将用你们的鲜血作为大餐，我将用你们的哀号庆祝这次盛宴，我将……”
　　“够了！”此刻，索菲娅已经站在了门口。“毛都没长齐的小鬼头，从哪儿来回哪儿去，我不用童工。”似乎索菲娅今天心情很不好，逮着谁就骂谁。
　　“无理的下等生物，我乃西……”“沉默、重力、元素枷锁”不待可怜的普佩特斯说完，索菲娅便将它禁言了。
　　别看普佩特斯人小，可作为魔族的他实力可不差，不然也不能成为接任下一任家主的候补了。虽然费了一番力，他还是将索菲娅的元素枷锁给挣脱了。
　　“哼哼，别以为这点小伎俩……”“元素铗镣”再一次话没说完就被打断了，此时的普佩特斯很生气，后果很严重，他，他完全被铗镣给困住了，这次怎么也挣不开……
　　“臭小子等你成了年再过来，这里不是小孩子玩游戏的地方，自己打哪儿来就给我回哪儿去。见到吉米&#183;西米特那老鬼顺便替我说一声，他下次可没这么好的运气了。”说完，普佩特斯只觉得有一股极大的力量在拉扯着自己，“我会再回来的……”伴随着普佩特斯那稚嫩的声音，转眼间便真的打哪儿来，会哪儿去了。
　　伴随着魔族的消失，小屋内外再次恢复了安静。
　　“你说，今天怎么主人脾气这么暴躁，这么凶啊？”
　　“谁知道啊，也许是被谁刺激到了。”
　　“谁啊？”
　　“我怎么知道，或许就是我们也说不定，刚好他们来的不是时候，这就成出气筒了。”
　　“那我们这几天还是收敛一下的好，我可不想成为有史以来第一位被敲傻的龙族。”
　　“嗯，这两天我们还是收敛一点，说不定，她是那个来了。”
　　“什么来了？”
　　“没什么，反正可能这几天她的脾气都会比较暴躁，我们还是安分一点的好。”
　　“噢，知道了，不过，那个到底是什么？”
　　“以后你会知道的，现在我们去找小萝莉玩吧。”
　　“切，不说就算了。”
　　


九 月寒城内的日子
更新时间2007-4-6 8:19:00  字数：4925

　生活是平淡的，平淡的生活也是无趣的。
　　无聊的生活需要调剂，我不能成天带孩子……正所谓刀不磨要生锈，人不学要落后，我不能每天如此碌碌无为了，即使目前找不到回家的路，我也必须干点什么！
　　经过漫长的五年保姆生涯，索菲娅被三个精力过剩小鬼头折磨得疲惫不堪，此刻最希望干的就是能通过做点什么事来摆脱这种非人的折磨！
　　决定了，我要盖一座城堡，不，我要盖一座城市，一座这个世界最坚固，最强大的超级城市！
　　忙碌，或许能令人忘却烦恼，工作，或许能令人忘却忧愁。但这是否也是另一种借酒消愁呢？我，是否也陷入了某种迷茫？索菲娅默默地在心中想到。
　　空乏的生活，使人无聊，空乏的生命，使人无趣，我这也算是一种排解内心中孤独感的无聊举动吧……感叹着漫长生命所带来的迷失感，索菲娅感叹着。
　　为了照顾三个小孩子，索菲娅忍住了再一次沉睡的冲动，也再一次开始了饱尝异乡的孤单与寂寞。
　　拨动时间的指针，加速时沙的流逝，让我们来看看百年后的索菲娅在干什么。
　　一栋豪华的大型别墅内。
　　“你们三个给我站住……”只听见索菲娅一声怒吼，便看见三个人影从一间房间里冲了出来，紧跟着，衣衫不整的索菲娅也跟了出来。
　　锁定目标之后索菲娅微一抬手，“元素枷锁！”三个捣蛋鬼便被定在了空中，索菲娅气哼哼的走过去，全身通红，不知是不是被气的。
　　“哼！看你们还往哪里跑，竟然敢趁我午睡的时候偷袭我，我给你们说过多少次了，你们就把我的话当耳边风是不是？”此时的索菲娅，面红耳赤气喘心跳外加衣衫不整，幸好没有外人在，她现在这副样子，用种马们的话来说，那可是令人食指大动啊。
　　“索菲娅姐姐，你讨厌萝莉了吗？”小猫……不对，现在已经不小了，猫咪现实已经是长得亭亭玉立，如出水芙蓉一般，唯一没变的，还是那一汪水灵的大眼睛，澄澈而清纯。正如以前索菲娅所想的，她已然成为了一个魅惑众生的尤物，虽然依旧清楚可人，可是现在已经能够强烈的激起人们的zhan有欲了。
　　不过，这百年来索菲娅也不是白活的，“同样的招数对我是没有用的，现在别想再装可怜博取我的同情心了，这次我必须给你们一点严厉的惩罚！”看来，索菲娅对于被袭床，是相当的恼怒。
　　“可是姐姐，我记得小时候你说过，因为种种原因，一个人或许一生中不止会拥有一位共度余生的人，但是，当其中一位出现在你面前时，她将是你愿意为之付出一切的人，如果她没有因为不得已的理由离开你的身边，那就好好地珍惜她，别再让第二个她出现，而这种事是应该和她一起做的。而姐姐你正好萝莉共度余生的人，所以萝莉认为萝莉没有做错。”猫咪频繁地使用闪光眼对着索菲娅攻击，虽然现在不能一击必杀了，不过多少还是管一点用的。
　　“可我指的是异性，而不是同性啊，同性相恋是不对的，你应该去找一位自己满意的男士厮守终身。”索菲娅平常还是比较喜欢以德服人。
　　“可是姐姐，你不是说过会照顾我一生的吗？”猫咪这一百年也不是白活的，此刻她已经开始在给索菲娅下套子了。
　　“我是这么说过，可是我只是说照顾你到你找到生命的另一半为止啊。”对于亲近的人，索菲娅向来没什么防范。
　　“可是我已经找到了我生命中的另一半了啊，自从姐姐收留我那时开始，姐姐就成为了我生命中最重要的另一半！”猫咪说得声泪俱下，十分的富有感染力，幸好索菲娅见识过不止一次了，还能挺得住。
　　“同性之爱是不会有结果的，你应该去寻找配得上你的男士，而不是整日留在我的身边。”索菲娅此刻真的不知道除了坚持这最后的原则，还有什么可说得了。
　　“那好，姐姐，如果我们必须找男人，那也是你以身作则才对，因为你比我们都要大。可是这些年来，追求你的那些年轻爵士与骑士、法师们，统统的都被你拒之门外，这十多年你更是隐姓埋名足不出户，根本就没多少人还认识你这个城主了，外边人家都说，我们月寒城是没有城主管理的自由之都了。”猫咪现如今口齿伶俐，身手过人，索菲娅在她身上讨不了多少便宜。
　　索菲娅顿时为之语塞，猫咪再接再厉“萝莉今生非姐姐不嫁，要嫁也要和姐姐一起嫁！为了姐姐，我可以去挑战龙！”如此魄力的话，却引来了一阵不和谐的声音。
　　“你不是天天都拿我们练手吗？每天都打好几场，你这话也太没可信度了。”
　　“是啊，虽然我们还没成年，可好歹我们也是龙族啊。”
　　伴随着乌雷诺斯与索歌兰德的插科打诨，猫咪的气势为之一滞，索菲娅赶紧说到“不管怎么样，我必须对你们今天的行为作出处罚。”沉吟了一下，索菲娅继续说道“你们明天先去冒险者工会开具一个冒险者证书，之后通过冒险者任务赚够三千枚金币才准回来，如果没赚够就不用回来了，你们回来一次我就把你们轰出去一次。离明天还有一点时间，自己去准备吧。”说完，也不再理会身后抗议与哀号的三人，索菲娅转身径直离去。
　　夜，沃斯那短暂的夜，对于这座繁华的城市，夜晚根本不能阻止人们的热情，伴随着路边那一盏盏的油灯被点亮，整座城市依然是那么的热闹非凡；伴随着家家户户的油灯与蜡烛，整座城市灯火通明。
　　码头上往来船只依旧，马路上来往行人如梭。那一栋小白楼里，此时三个脑袋正聚在一起。
　　“你们说说，我们怎么才能赚够这三千枚金币？”首先提问的是猫咪。
　　“其实三千枚金币对我们来说很简单，我和索兰收藏的金币就不止三千枚，我们只要拿点出来就可以了，不过……感觉好心疼啊，那可是三千枚金币啊！”乌雷诺斯紧跟着说道。
　　“别这么没出息，不就是三千枚金币吗？非得我们掏腰包？凭我们的本事，只要想要，怎么也能弄得到！”索歌兰德心口不一，说话的底气也不是很足。
　　“行了，我说你们俩成天除了惦记着你们的收藏品，也有点出息好不好？索菲娅姐指明了要让我们作冒险者任务来完成，不需要你们动用一个铜板。”
　　……
　　无疾而终的一场讨论，除了决定，猫咪当领队，乌雷和索兰都化成人形行动之外，便没有任何结果了。
　　天亮时分，沉静森林迎来了一位尊贵的客人，迎接她的，是一只浑身漆黑，身高一米身长不计尾都超过两米的“猫”型动物，夜刃月牙豹——六阶暗黑毒系魔兽。
　　回头看看人流依旧的城内，此时索菲娅正在为萝莉一行三人送行。
　　“出门在外，要好好保重身子，晚上睡觉的时候最好睡在帐篷里，实在没条件，也要睡在背风的地方，还有别乱吃东西，别冒险，别……”如同一位啰嗦的长辈，索菲娅絮絮叨叨了近半个小时，此时三人仅能点头示诺。
　　待索菲娅自己也觉得没什么可唠叨的了，最后还是嘱咐了一句小心怪蜀黍，才肯放她们离去。不过最后，当索菲娅将五十枚银币和四枚金币交到萝莉手中时，萝莉趁她此刻放松之际，再次偷吻得手。“不挣到一万不许回来！！”伴随着索菲娅的骂声，三人快速的逃了出来。
　　“她们交给你了，让她们独自出门我始终不太放心。”-_-
　　“还真是儿行千里母担忧，你这个未婚妈妈也真是不容易啊。你不知道，昨天的你有多迷……”^_^|||
　　“……”-_-#
　　“走了。”&gt;_&lt;...
　　一路上乌雷都哭丧着脸，仿佛被抢了棒棒糖的小女孩。“这下惨了，三千枚变一万枚了”
　　“萝莉啊，你这习惯能不能改改？每次你闯祸我们都要跟着你受罪。与其去作冒险者任务，我情愿在家里睡觉，如果再有下次，可别说我不帮你。”稚嫩的模样，7-8岁的外表，可与之不符的是活了上百年的内心，俨然一幅小大人的派头，这更让人对这对金发银瞳孪生姐妹花感兴趣了。
　　一路上，一行三人便招来了大批的路人驻足围观，等到了冒险者工会，麻烦就更大了。
　　“快看，门口来了个美女！”一个无聊在这里等任务的冒险者眼尖，打一进门便发现了她们三人，兴奋得赶紧呼唤同伴。
　　“在哪儿？哇！还是兽人！”那位被呼唤的同伴也是被萝莉萌住了。
　　“看起来可真可口，如果把上手感觉肯定不差。”开始的那名冒险者也许是太无聊了，已经开始进入了幻想状态。
　　“就你？也不照镜子看看，至少也要我这样英俊……（以下省略）”被呼唤的同伴也不示弱，立刻也进入了自恋状态。
　　“我说你们两个也太没出席了，居然这样就被那妞给迷住了。”趴在桌上睡觉的另一名冒险者被自己的同伴们给吵醒，不过，当他顺着同伴们的眼神望过去，就再也移不开了。
　　“看你那眼神，你难道不是？就那点出息……”开始的那名冒险者趁机反讽回来。
　　“嘿嘿嘿，我和你们是不一样，那只小猫咪我可不感兴趣，倒是她身边的那对孪生姐妹嘛……嘿嘿嘿。”可惜这人的嗜好那么古怪，想打击到他，可不是那么容易的。
　　“变态……”两位同伴都毫不吝啬地齐声向他表示了自己那比山高，比海深的鄙视之情。
　　来到服务柜台，萝莉客客气气对服务员说到“大姐姐你好，我们想注册成为冒险者。”紧记索菲娅平日出门靠朋友，在家靠兄弟的教诲，萝莉再次拿出了她那拿手的萌字诀，那位看上去非常年轻的服务女生立刻便被萝莉给萌倒了。
　　“啊！小妹妹，欢迎光临，你好可爱啊！像你这样可爱的女孩子，姐姐建议你还是不要做冒险者吧，看看你这么可爱，皮肤这么好，还有这如大海般的一瀑长发，要是受伤了那可是会让人心疼的。”可惜用在这里是个错误的决定，女生对可爱的东西向来没什么什么抵抗力，不自觉地，母性保护欲便显露了出来。
　　“大姐姐，请帮我们注册冒险者吧，我有足够的力量自保的，请你放心。”萝莉对于不熟悉的人，其实是比较冷淡和警惕的，见效果适得其反，赶紧住手。
　　“可是小妹妹，难道你真想像那些五大三粗的汉子们那样和人比斗不成？你……”服务员仍不愿放弃，可这本来就是萝莉她们一行人此行的目的，罔服务员怎么说，结果都是不会改变的。
　　毕竟打断人家的话有点不礼貌，等她说到口干舌燥之时，萝莉才继续说道“大姐姐，请快点吧，我们赶时间呢。”似乎这位也不算太迟钝，她也感受到了萝莉的不耐烦，极不情愿的将一张表格交给了萝莉。
　　“小妹妹，那你将这张表格给填好吧，注册冒险者的费用是每人四个银币，手续费每人两个银币，注册新冒险者团六十银币，冒险者手册每本六个银币，新手套装每套二十银币，职业等级测试每次五十银币……”公式化的一套说出来，反而让萝莉兴奋起来。
　　“我要进行职业等级测试！”填好表格的萝莉随手就掏出来了一个金币交给了服务员。
　　“小妹妹，你确定吗？这可是真刀实剑的测试，你可能会受伤的……”服务员不由担心的说。
　　最后见萝莉一脸的坚决，也只好无奈的摇头，毕竟自己只是一个打工的，就算自己如何的不愿意，也无法阻止小妹妹，毕竟，自己没有阻止她的立场。
　　带着萝莉往里间走，服务员这才问到“小妹妹，你打算测试什么职业？你以前应该没有做过职业测试吧？”
　　“嗯，战士好了，我的力气很大的。以前姐姐老是不让测试，不过她说我至少应该能轻松战胜四阶战士，这次我就挑战四阶战士好了。”萝莉说得很轻松，可是服务员却是根本不相信，这么小个小女孩，怎么可能会战胜拥有斗气的四阶战士，看看她那单薄得好似能被风儿吹走的身体，服务员不由得想到。
　　等到了测试场，服务员的劝说依然无果。这里只有一个场地，但是人却不少，看来还有不少人等着测试呢。
　　等了近两个小时，萝莉也无聊了两个小时，因为她发现这里的人实力太差了，自己不需要变身就能轻松获胜。
　　可惜，当她真的下到场上时，情况却完全不一样了，她的对手是一个四阶的狼族狂兽人。之所以如此称呼，分拆名字就可以看得出来，他最大的特色，就是能狂化，兽人所特有的狂化，那是多少其他种族的战士们梦寐以求的技能，虽然拥有一定的副作用，可作为战士这个职业来说，对它的爱却丝毫不减。
　　很显然，这名兽人并不打算怜香惜玉，作为一个合格的冒险者，在战场上就必须摒弃一切的情欲，如果对敌还能开小差，有几条命都不够赔。
　　


十 战斗受伤的日子
更新时间2007-4-9 7:43:00  字数：4282

　双方下到场中，“希米斯&#183;索希利亚&#183;卡迪尔，兽人狼部索希利亚巨狼族，四阶战士。”出于对战礼节，希米斯报出了自己的名号。
　　“紫萝莉特&#183;月寒&#183;夜神月，兽人猫部夜深月恐猫族，职阶没有。”
　　当在场众人听到“夜神月”和“恐猫”这两个词时，都不由得吃了一惊，现在整个恐猫部族都被兽人王国控制起来，一般人想要见一面这些传说中恐怖的食人魔，不比见到国王轻松多少。
　　狼人此刻更是不敢小瞧萝莉的实力，仅凭她是恐猫族这一点。他出手便用上了斗气，交手仅一个照面，萝莉右手手臂便佩带上了少先队大队长的队徽，小萝莉看看自己右臂，那稚嫩的声音响起不到片刻“哎呀呀，大哥哥，一出手就这么认真……”便转换成了冷冰冰的声音“那我就陪你认真一次好了！”
　　此时萝莉那水晶般的大眼睛里不再闪动萌光，而是透出一股寒意，一股令人未战先怯的寒气。伴随着兽化，全身嫩白的肌肤全都变成了黑色，与尾巴的颜色浑然一体的黑色。
　　此刻的萝莉再也不是之前那只令人怜爱的小猫咪，而至一只彻底的，令人类恐惧的恐猫！虽然她的发育还没停止，不过在近两米的狼人面前，还是矮了那么些。
　　没有认清萝莉种族的狼人误以为她是豹人，很不明智的选择了正面对抗比拼力量。结果是不言而喻的，在力量上逊一筹的狼人即使狂化，也被萝莉一招便击败了，因为此刻，萝莉已经将他给扑倒，一口咬在了狼人的颈部，如果狼人敢动一下，那么下一刻他的头将被撕下来。这，也是最原始最有效的战斗，这，就是真正的兽人们的战斗！
　　萝莉无疑是成功的，她保留了兽人们的传统，而狼人在不断的冒险者生活中，这种本能搏斗技巧已经生疏，取而代之的是人类那一套攻防一体的搏杀方式，不仅仅这一位狼人而已，自从与人类建交以来，兽人们正在被人类同化着，改变着，或许，这就是人类最厉害的地方。
　　“我输了。”狼人果断的选择了放弃，整个测试不过进行了短短的两次交手。
　　“耶！你慢看到没有？我赢了，我赢了”才刚恢复普通形态的萝莉欢呼出声来，蹦跳了拉着乌雷和索兰转着圈。
　　在场的人，尤其是刚才的服务员女生，在看到这个女孩眨眼间便变成了大块头的嗜血兽人，利落的击败了四阶战士之后又如此之快便从刚才的嗜血与冷酷转回了现在的天真与烂漫，不由得众人不在心中冷汗。看来可爱的东西也不一定安全，为了生命着想，还是不招惹她们三人为妙，还指不定那两个孪生姐妹会是怎么样呢，毕竟敢离家冒险的，多少也会有所依凭。
　　别看交钱打斗挺畅快，手续却相当的麻烦，最后又折腾了好一阵子，萝莉她们才终于得以离开。直到下午，她们才将食物、水、帐篷等必备之物准备好。
　　离开了月寒城，一行三人开始慢慢的向着北方的沉静森林出发，可惜没走多久，便要扎营了，今天奔波了一天，该美美的睡一觉。
　　在路边架好营火，烧上一壶水，支起帐篷，将整个营地搭建好，第一次自己出来露营的三人便围着营火聊起天来，其中索兰的一个问题让萝莉尴尬不已。
　　“萝莉啊，我还有个问题想问你。”索兰还没问，便忍不住在那里偷笑，双肩不断地颤动，想得她憋得十分的辛苦。
　　“你问吧，可是别笑得这么怪异好吗？我怎么觉得你让我全身发冷呢？”萝莉的直觉一直不错，很能抓住问题的敏感点和敌人的弱点，不然也不会偷袭索菲娅那么多次了。
　　“哼哼……嗯……那个……哼哼……我想说……哼哼……”索兰一直抑制不住自己想笑的冲动，说起话来一直在笑。
　　“好了好，算我求你了还不行吗？别笑了，快告诉我你到底要笑什么啊？”萝莉一时口误“呃……说错了，你到底要说什么啊？别一直在那里哼哼嘿嘿的，弄得人家心里怪痒痒的。”猫，通常好奇心，是很大的。
　　沉默了很久，索兰才再次说到“我想说的是，除了推索菲娅姐，我还是第一次看到你推其他的人，而且是个男人……哼哼哼……没想到你也会有主动推dao男人的一天，这可是你自己偷怀送抱啊，哈哈哈……笑死我了，哈哈哈……。”说到这里，索兰忍不住又捧腹大笑起来。
　　“你！哼……你以为谁都像你们龙族一样，长得五大三粗的，跟蓄水池没什么区别，只需要压就可以压死人了，毫无技巧可言。”萝莉强烈的表示着自己对索兰的不满，小嘴都撅到天上去了。
　　小猫咪这话的打击面太大了，立刻便招来了乌雷的不满“萝莉你这么说就不对了，谁说我们龙族没有战斗技巧，我们的战斗也是很富有技巧性的。”
　　萝莉一时没回过味来，一句“怎么也不会有我们强。”彻底的将乌雷给得罪了。
　　于是到沉静森林这一路上，她们就是一路打过来的……每天睡觉前都会打得腰酸腿疼，可第二天还是会继续，谁也不肯认输，这已经升级到种族矛盾与优越感上边去了。
　　半个月后，她们一行三人终于打到了沉静森林，在面对这片茂密的原始森林，她们打不下去了。一来她们体力与精力在这一路上已经给挥霍得差不多了，另外他们也没有自满到无视这座充满危机的森林，毕竟魔兽大都是比较危险的。
　　她们此行的目的是寻找一种药用价值很高的托曼陀思球根，发布任务的是药剂师工会，他们以每棵成熟球根两个金币的价格进行收购。这种球根地上部分可以大到一株灌木丛的规模，但是球根却只有拳头大小，除球根以外，其它部位都含有剧毒，草剑猪、魔角羊等食草魔兽只要少量食用，都会立刻毒发身亡，而且它的枝干上覆满了荆棘刺，被刺中也会有性命危险，所以采集时常发生意外；不过它的球根是极好的外伤材料，微毒的球根能麻醉伤口，其它却没什么大的副作用，而且对于伤口的消炎和愈合，都有着无比神奇的疗效，虽然拳头大的球根晒干磨成粉末之后剩不了多少，但是每次只须一点，药师们的伤药的效果就能大幅上升，对于冒险的冒险者们来说，这种伤药也是必备品。
　　疲劳的三人在进入森林后遇到了一个冒险者队伍，这是一个比较标准的冒险者队伍，战士两名、弓箭手两名、游荡者一名、游侠一名，虽然没有魔法职业，可是这六个人确是很轻松的在这里闲逛，或许，是他们没有遇到高阶的魔兽也说不定。
　　队伍里唯一的女性，精灵弓箭手见她们这么小，又那么疲惫，在得知她们的任务和自己队伍的任务不冲突之后，好意邀请她们和自己的队伍一起行动，萝莉推却再三，最后和她闹情绪的乌雷一口答应了下来，说出口的话不能反悔，毕竟还是一个团队，萝莉也之好跟着留了下来。
　　事实上，萝莉是极不情愿加入他们的，因为他们的任务萝莉无法接受。作为一名兽人，其实萝莉并不好斗，除非生活所需，她并不是太愿意杀生，而且他们这次的目标是移位兽，一种四阶大型魔法兽。
　　移位兽它们外表看起来比较像是长着六只脚的美洲狮，一双绿眼睛闪闪发亮，两条肌肉结实的触须从肩膀伸展出来；它们拥有像猫一样的细长身体，体型跟孟加拉虎差不多，平均身长大约三米，体总约有230公斤；触须末端有个带着角状隆起的肉垫，它们通常会使用触角耙抓对手，当对手靠近时便改用啮咬攻击。和移位兽的战斗相当的麻烦，除非你拥有能找出它们准确位置的真实目光，否则即使你是一位识破潜行与隐形的大师，也很难击中它们，因为他们的身体周围会持续被一团光晕给围绕着，无法准确知道他们正确位置的攻击基本上都会落空。
　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪。按说移位兽并不是特别值得猎杀的魔兽，以前因为猎杀它们很麻烦，而回报却不是很高，所以很少有冒险者愿意和它们接触。但是自从它们那一身华丽的蓝黑色毛皮在贵族圈里亮相之时起，便刮起一阵风潮，其毛皮价格节节攀升，进而引来了大批的冒险者对其进行捕猎。
　　萝莉和移位兽同属猫科，虽然这群同族和自己已经相差很大了，但是眼见着它们被捕杀，被活活的扒下毛皮，自己心里也在不停的颤抖着，仿如在那里被扒皮的就是自己一般，因为，兽化后的自己也拥有一身漂亮的黑色毛皮，而她也十分喜欢躺在那里任由索菲娅抚mo自己油亮的毛皮。
　　乌雷和索兰毕竟以前那个啥，所以对此并不是特别的抵触，反正只要不是自己就行了，而萝莉看着那些被捕猎的移位兽以一种幽怨、哀怜的眼神望着自己，体内的猫族之血强烈地谴责自己的漠视行为。经过三天的精神折磨，此刻的她再也受不了了，她必须离开，因为她发现，现在的她十分仇视这些人类和精灵，内心里有一种强烈的渴望，她希望就这么扑上去，一口咬断他们的脖子！
　　世界是公平的，杀人者衡为人杀。正当萝莉兽化的时候，林中却飞出来一只绿油油的，一只长十二米的巨型螳螂！轻巧的在这小片林中空地落地之后，螳螂挥动了一下自己那如镰刀般硕大的前肢，一阵破空声，所有人都静在了那里。
　　螳螂侧着三角头，眯着眼打量了一下在场的人们，众人都屏息不敢乱动，天知道这只巨大的螳螂会做出什么事来。此刻的气氛相当的沉闷，压得人喘不过气来，萝莉等了一会儿间螳螂仍没什么动静，只是打量着众人，内心那股yu望再一次翻腾，正往前冲之际，眨眼间一道绿光闪过，体型硕大的螳螂却以与它的体型极不相符的速度高速交叉挥舞了一次手中的大刀，只见被萝莉扑到的弓箭手立刻拦腰断成了两段，随后其他的人也跟着汝被腰斩般一分为二。
　　此刻螳螂已经收回了自己那两把大刀，头上触须晃动着用一双复眼盯着她们看。
　　“啊！萝莉你受伤了！”伴随着索兰的惊呼，萝莉看向自己身上，发现自己的腰侧出现了一道伤口，鲜血不断的往外涌，可是疼痛却还没有传来！
　　一道绿影再次闪过，不过这次还伴随着一道黑影，螳螂已经再次向萝莉挥刀，不过是再是双刀，而是单手刀，而萝莉却被一个黑影扑倒在地。
　　不等人看清楚，第二刀又直插而下，黑影抱着萝莉一个翻滚，动作迅速的螳螂在乌雷和索兰还没看清楚的时候便收回了第一刀，然后第三刀贴着地面斩去，黑影翻滚的同时腾身跃起，一脚踢在第四刀上，借着力将萝莉抛出战圈，索兰赶紧抢前接住，乌雷此刻正在解除变形咒恢复龙身。
　　螳螂*般的连斩三十三斩，黑影亦高速的躲过了这骇人的三十三连斩，虽然身上多了十几处伤口，但这非致命性伤口并没有降低黑影多少速度。他成功的将螳螂的注意力吸引了过来，带着它向着远方离去，而完成龙身的乌雷在嘱咐索兰照顾好萝莉，尽快带她回家以后，亦尾随那绿油油的身影而去。
　　萝莉受伤之后被黑影带着进行了剧烈的运动，此刻躺在地上，伤口不断涌出涓涓血流。索兰看着萝莉现在可说是手足无措，虽然她并不晕血，可是看到如此多的血，她还是慌了，六神无主的她此刻就任由萝莉不断的失血。
　　不过此时……
　　


十一 少女救治的日子
更新时间2007-4-10 7:59:00  字数：3987

　一位少女一阵急奔后在林中的一片空地中找到了这三个星期以来她一直渴望见到的身影。
　　有一个，不，两个，三个……一共有八个人！
　　空地之中，一个像是新挖开的土坑边站着一个小女孩，她脚边还躺了一个稍大些的女孩，站着的女孩子一头灿烂的金发，显示出经历过激烈运动后的凌乱。地上的女孩子亦有着不输给这片灿烂的海蓝色及腰长发，前者的恬静与整齐和身下的血人构成了鲜明的对比，但后者微微起伏的胸部表示她此刻还能坚持，随着轻微的喘息发际下一双毛茸茸的尖耳朵露了出来，是猫耳！猫耳可是萌的关键性要诀啊，居然一来就遇到了猫咪这么可爱的兽族！不过兽族不是向来和人族不和的吗？看她满脸的焦急，似乎两人是同伴。
　　不好！地上的人全都被拦腰斩成两段！看来是没救了，小猫咪也受伤了！
　　伴随着萝莉紧促地咳嗽，天性与天职的冲动令少女从树丛中窜出，奔向躺在地上的蓝发小猫咪。
　　“什么人！？”表面上洋娃娃般可爱漂亮的索兰虽然心里急，但是实力并不差，她并没有因此放松警惕，当少女还未出现便发现了她。
　　少女是被刚才的动静吸引过来的，等少女现出身形，索兰见到一个清丽可人的半大女孩儿。她有一张漂亮的瓜子脸、小巧的嘴唇、高高的鼻梁、细细的眉，一副俏生生的模样虽说长得有点阴柔美，但这张脸却能给别人那种迥异的长辈感觉，甚至比索菲娅尤有过之。她那比美肤广告的模特们更白嫩幼滑的肌肤，配上接背的黑亮发丝和漆黑的眸子让这个特点更为明显。身高虽然不太标准，但在娇小的身形衬托下可说是比例完美，嗯……不包括哪个发育不良的胸部。此时她那被汗水沾湿后的白衬衫显得贴服透明，透出了胸前小巧圆润的一双，‘并’乳乙女算是当之无愧了。虽然只能算是中上之姿，但是却怎么也让人舍不得放弃多看几眼的机会。
　　萝莉转头顺着乌雷的目光，看到一个衣着怪异的少女从树林冲出，正向她们奔来。乌雷马上挡在了萝莉的前面，待看清跑过来的是个清丽可人的黑发少女，虽然乌雷觉得她没什么恶意，对自己也构不成任何危险，但还是谨慎地问道：
　　“请问你是……”虽处于忙乱与悲痛之中但仍可听出其良好的教养。听清了！是卡马斯大陆人类通用语。
　　“梨莲娜，梨莲娜&#183;卑斯赖多。” 
　　少女匆忙之中随口道出了一个名字。娇小的身躯已不顾仪态地跪在了地上的蓝发猫咪旁，毫不避嫌地扒开地上猫咪的轻皮甲和上身衣物，看到一道触目惊心的伤口……左前腹一道整齐的血红切口。
　　少女无法想象这样的伤口需要什么样的武器来能切割得出来，在不远处躺着两具蓝黑色的魔兽尸体，一具还比较完整，而另一具身上的皮给扒了一半下来！
　　看来他们是遇上某种敏捷狡猾擅于偷袭的魔兽了，对于以力量见长的战士来说……少女看着那道深深的伤口，皮甲根本没有任何的作用，如果不是这一刀浅了点，估计此刻她也和地上的其他六人一样了。
　　“你先睡一会。”见到面前的小猫咪已呈意识混乱状态，怕他忍受不住疼痛一口气挺不来，少女果断地捏在她颈动脉上把她弄晕。听到少女莺语暧春一般的声音，小猫咪眼中透着安详，“睡”过去了。
　　“卑斯赖多姐姐你！？”见到少女此动作，索兰急道，已放松下来的又立刻摆出了战斗姿势，虽然她的看起来是那么的没有威胁，可是实际上她已经做好了将眼前的少女一击必杀的准备。
　　“叫我梨莲娜吧。”不理会戒备的索兰，取出那套医疗用具，把一块黑乎乎的拳头大的小块递给了索兰。
　　“给我捣碎它，越碎越好！”想来金发女孩虽然人小了点，可她应该可以办到吧。
　　“哦。”面前少女温柔的声音有着不可违背的力量，感觉就像是母亲的示意。接过哪几块看似是草药的黑东西，索兰直接运劲在手……
　　少女熟练地绘画好魔法阵，纯净的水元素虽喝起来感觉不太好，但用来清洗伤口却是甚为合适。抄起一把水灌注在伤口周围清洗血浆，再用绵签清理残余，没有血浆阻挡的伤口马上快速渗出血。这一划甚为迅速，伤口虽长但不宽，在这里没条件做逢合，只能先止血了，仔细地接过被索兰捏成粉末的托曼陀思球根，但愿记载上它的效果真的是那么的好，梨莲娜默默为萝莉祈祷到。
　　把粉末洒在伤口上，再在纱布上涂抹上一层，贴在她的腹部。扳起她的身体……失败，女孩子的身体不够力，梨莲娜一阵郁闷。
　　“帮帮忙，帮我扶起他。”对索兰叫到。
　　“哦，好的。”索兰自己也不知道为什么，如此默默地忠实执行着“母亲”的命令。
　　拿起纱布，仅剩下这两卷了，算了，在这个世界找替代吧！熟练地压着掩盖伤口的纱布绕上几圈，咬着牙打了个结，包扎完毕。
　　“好了，她应该没事了，在床上躺几天就可以了。”如果书上记载属实的话，当然这话是说在心里的。
　　听到她这话索兰不禁都感觉到一股没来由的放心。
　　看着这只受伤的小猫咪，梨莲娜一股怜爱之情顿生，这时她才仔细观察萝莉的相貌，之前仅注意到了耳朵，精致秀美的相貌加上猫耳，简直不萌都难！忍不住的梨莲娜伸手摸摸萝莉毛茸茸的耳朵，再摸摸头，再摸摸手，再……突然想起身边还有个人儿，梨莲娜赶紧住手，转而探探脉，摸摸额头看是否发烧。
　　可是索兰根本不知道这些对于梨莲娜来说算是常识性的的动作啊！这下可把她给吓住了，因为她刚才的表情和动作很像索菲娅给她们说的怪蜀黍！而此刻不知道自己被大吃豆腐的萝莉正安静地晕睡着。
　　一番装模作样的检查结束之后，站起来向着索兰一笑，虽然很迷人，可索兰却不自觉地向后退了好几步……
　　这傢伙！我对他笑他居然躲着我！枉我还觉得你很可爱的说。梨莲娜双手叉騕气哼哼地望索兰，只见她一副“犹恐不及”的样子，目光……还不时偷瞄自己的胸部！什么嘛！？我知道自己的比你“大”，羡慕也就算了，就我这么点也能让人恐惧？梨莲娜看着索兰那飘逸的金色长发，银色的双瞳，稚嫩的相貌与平坦的胸部，虽然没有猫耳，但在萌的定义上已然堪称完美。再想想自己虽可说身段匀称但某个部位始比之索兰也大不了多少……梨莲娜绝不是在乎这些无聊的攀比，但是人就有好胜心，何况是以“心胸狭小（绝无侮辱之意）”著称的女性，想及此，不由低头望向自己的“并”乳。
　　“啊——！！”标准的女儿家害羞时的高八度尖叫。
　　因为是急奔而来，来到之后又忙碌地救治伤者，自是出了一身的汗，加上自己在衣服没干透的时候就急着穿上赶路。现在整件白衬衫被汗湿后紧贴着身体，将上身的曲线显露无遗，透过湿透了的上衣隐约还能看到两个粉红色的小点点。
　　这副模样难怪她不敢靠近我，原来把我当暴露狂了！。急忙把挎包挡在身前，脸上的粉红早已蔓延到脖子根，窘羞道：
　　“没看到吧？”此时愣愣的索兰先是摇头，然后又红着脸地点了点头。
　　废话，没看到她后来会一直躲着自己吗？梨莲娜暗骂自己是笨蛋，转念一想，这又有什么好介意的，自己可是做了二十多年的男人啊，何况你还是个小女孩，怕你不成，岂有此理！但这个情况……怎么解释嘛！？她一定会以为自己是不正经的“女”人的……此刻的梨莲娜内心窘羞不已。
　　“对不起，我的外袍在穿越森林时遇上魔兽，逃跑时丢了。”这是她在见到索兰以及地上的尸体都有着短短的披肩所想出来的借口。反正森林内“禽兽”甚多，每年扯烂的衣服应该不在少数，就让它们背这只黑锅吧。
　　“若梨莲娜姐姐不介意的话就先用着我的披风吧。”
　　“真是对不起，感谢你的好意。”少女羞红着脸道，双手紧抱着挎包
　　索兰怯生生慢慢靠近梨莲娜，将自己的披风递了过去，不过还是小心翼翼，因为经过索菲娅一百年的熏陶，怪蜀黍的身姿与危险已经牢牢地刻在了她们的脑海里。眼见梨莲娜把披风给披上，这才使索兰松了口气，也许，是自己认错了。
　　裹紧索兰的披风，感受着她开始变得善意的目光。梨莲娜知道眼前如果有什么误会，现在已经解开了。
　　现在冒险行程自然是要停止了，索兰决定先回月寒城让萝梨休养。因为要沿途照顾受伤的小猫，梨莲娜这个挂名“草药师”的为医者当然是要跟随。真是法网恢恢疏而不漏，天道昭昭因果循环，可怜的萝莉以前每天没事就偷袭索菲娅玩，而现在受了伤不能乱动，这一路上被梨莲娜在其身上下其手。
　　萝莉超萌，可是索兰也很可爱，而且她的人形体比萝莉还要小，对从小学开始就与一大堆萝梨正太打交道的梨莲娜来说，这种干干净净，眼神中透着天真、澄澈与小动物害怕时眼神的小女孩，与猫耳萝莉有着同等的杀伤力！
　　在回城的路上，行动古怪的梨莲娜，至少索兰是这么认为的。因为其古怪的行动，以及对怪蜀黍的深深恐惧，堂堂龙族被活活吓哭了三次……一次是她们走在林间小路上，以特种方法感知到前边有高阶魔兽的梨莲娜，唤了一声乌雷之后就过去准备拉她的手，由于她的速度极快，乌雷当场就背着突如其来的拉手给吓哭了；一次是索兰打水的时候她想帮忙，结果索兰被吓了一跳，身上衣服被水沾湿了，当她想帮忙擦的时候却再次把索兰给吓哭了；至于第三次太丢脸就不说了。
　　这三次导致才对梨莲娜有点改观的索兰现在是有多远躲多远，每次索兰躲开之后都会在心底为萝莉祈祷一次。萝莉啊，牺牲你一个，幸福千万家，你安心的去吧，我会为在天国的你祈祷的……。
　　二十天以后，月寒城那白色的巨型城墙终于出现在了一行三人的面前。
　　呼，跑了这么多天森林，总算找到有人烟的地方了。呵呵，异世界的文明社会，我就要见到了。现此刻的梨莲娜的内心是激动不已。
　　三人进城后径直回到了那栋小白楼里，萝莉的伤势一直没有痊愈，客观条件不允许这位外来客好好的观光一下繁荣的月寒城，毕竟，梨莲娜可是很有医德的。
　　回到屋里，才将萝莉安顿好，闻言萝莉受伤的索菲娅便火急火燎地赶了过来。
　　


十二 阴谋沉睡的日子
更新时间2007-4-12 6:48:00  字数：4001

　“听说萝莉受伤了！，她在哪里，让我看看她的伤势！”推门进来的索菲娅开口第一句便是如此的急切。
　　眼尖发现躺在床上的萝莉，也不理会屋内是否还有其他人，索菲娅径直扑到了萝莉床边，经过一番细致的检查，才得以松一口气，释放了一个辅助治疗魔法以后才来开始慢慢打量起了屋内多出来的一位陌生少女。
　　“姐姐你请放心，萝莉的伤还没到致命的地步，虽然赶回来这一路上伤口裂开过几次，不过我都已经处理了，现在她只要好好的休息一下，至多半个月就能恢复。”虽然进城之后梨莲娜也见到了不少的人，但是索菲娅是她来到这里以来第一次见到地黑发黑眼的人，再加上她总觉得索菲娅给人一种不凡的气质，有点像那种凌厉，但是却又高贵而不失温柔，再加上是小猫咪的姐姐，地位肯定不会低，估计至少也是城主夫人或者什么爵士的夫人，就算是某国的王后，自己也觉得有可能。
　　“我想一定就是您救回的萝莉吧？请允许我谨代表她和她所有的亲人表示对您的感激之情。”说完，索菲娅便抚手躬身一个大礼。
　　“姐姐你别这样，我也不过是做些自己力所能及的事情罢了，萝莉妹妹能够没事那是靠着她自身顽强的生命力，我的药物只不过是帮了一点小忙罢了，就算没有我她也一定会没事的。”梨莲娜此刻显得十分的局促。
　　“不论怎么说，都是您救了她，请让我邀请您今天能够留下来，让我尽地主之谊好好报答您您。”说完索菲娅再一次躬身。
　　梨莲娜虽然知道她这套礼仪，可是从来没想过这套礼仪做出来如此的优美，正愣神之际“不知道这位小姐您是否肯赏光给我们这个机会？”索菲娅躬身并没有起来。
　　梨莲娜赶紧回到“姐姐你别这么说，你对我行这么大的礼我可受不起，只要你对我别这么客气我就答应。”
　　“十分感谢。我们都叫萝莉妹妹，而我看起来应该比你大，如果你不嫌弃，我不妨叫你一声妹妹吧，如何？”索菲娅还是显得十分的客套。
　　“姐姐你叫我梨莲娜好了，梨莲娜&#183;卑斯赖多。”关系不似刚才那般沉闷，少女也表现得阳光了一点。
　　“嗯，梨莲娜妹妹，你就叫我索菲娅就好了。”索菲娅也温馨的笑了起来。
　　当双方都展开自然的笑颜时，却都从对方身上感受到了一股伟大的母性的气息，或许是同性相惜的缘故吧，双方对对方的好感度都是蹭蹭地往上涨。
　　就在双方好感度以无法想象的速度向上翻的时候，双方却同时颤抖了一下，打断了这种危险的状态。
　　“好像我错过了一出好戏呢……”这时候一个声音飘了进来。
　　“什么人！？”说话的同时，索菲娅手中三道金光飞射而出，却没有扑向声音传来之处。
　　“叮、叮、叮”三声清脆的金属交鸣声，一个黑影闪了出来。不错嘛，居然能知道我隐在什么地方。”此神秘人全身笼罩在黑色大袄中，能看到的仅一张红得十分耀眼的男性般大嘴。
　　“你是什么人？谁让你来的？”索菲娅并没有因为自己那三道金光被击飞而惊讶，反倒是对方击飞了那三道金光却有些吃惊，因为那三道金光被击飞之后就不知所踪了，仿佛消失了一般。
　　“啧啧啧，厉害啊，和传闻中一样的利害。”神秘人说着轻蔑的，索菲娅便觉得自己好像赤裸的小绵羊一样放在人家面前，这种感觉让她觉得很不舒服。
　　将众人护在身后，索菲娅厉声斥到“你到底是什么人，如果再不就别怪我不客气了！”虽然索菲娅长得很赏心悦目，可发起怒来还是有那么几分威势的。
　　“有性格，我喜欢，就是不知道你到了床上是否还会如此，真是令人期待啊……”神秘人说得一幅很感慨的样子，丝毫不觉得自己的话有什么下流之处，可是他那飘忽不定的声音却让人感到异常的怪异。
　　“答非所问……”才刚说出四个字，索菲娅忽然想到了什么，“生界并非亡者停留之地方，历史早已成为往昔，汝等即已失败一次，何苦再度执著于此。”
　　“……”神秘人沉默了，但是伟大的先贤说过，不是在沉默中消失，就是在沉默中爆发“啊……是啊……我们是失败了，可是这又能代表什么？我们还在，我们伟大的帝国还在！我们虽然死了，但是我们的意志不灭！为帝国牺牲是我们的荣耀，既然死神可怜让我们获得了一次荣耀，又再度给了我们一个机会，我们为什么不能再次获得帝国的荣耀呢？”神秘人已经开始手舞足蹈起来了，看上去十分的癫狂。
　　“因……”“别跟我说什么因为！”这一句完全是吼出来的“亡灵又怎么样，不死生物又怎么样？只要不被阳光直射我们照样能在白天活动。别跟我提什么圣光教义！我们被你们屠杀的时候他们在干什么？……”已经彻底癫狂的神秘人开始了不断的发泄式怒吼，因为这里除了索菲娅，没人知道他的实力有多高，所以索菲娅没动手，大家都只苦苦隐忍。
　　“来自无尽死地的亡者，为了拥抱痛苦而诞生的悲哀亡灵，你从何而来，将逝去何处……腐败的大地堕入黑暗的深渊，那来自风云变色、树木枯朽、花朵塌落的虚无尽头……喜悦，爱慕，哭泣！以及憎恨吧！祈求安乐的永眠，带着幸福而陨落……让我来指引那彼岸世界通路，让我来引导那无尽的黑暗！……所有罪孽深重的人啊，一起化为灰烬吧！”神秘人的话越说越奇怪，当最后一句脱出之时，索菲娅便知道不妙了！
　　“不好！”索菲娅一声疾呼！此刻那个神秘人的身影渐渐化为虚无，仅留下那件黑色大袄摊在地面。
　　梨莲娜才到这个世界，对很多事都还不是很了解，但是从刚才黑衣人的话中，她已然听出了这应该是一个魔法的法咒，而且从他发疯似的说了如此勘长的话来说，这个魔法的威力一定不小。就在自己准备布置防御的时候，更怪异的事情发生，只见眼前的索菲娅一瀑黑色绸缎般垂至大腿的长发转眼间全都变成了和萝莉猫相似的蓝色！虽然这一变化并没有打断她的工作，但是却让她的心里觉得有些许失落，至于原因，她自己也不知道。
　　索菲娅左手高速聚集着一个旋转的金光球，但是元素气息上却与已知的元素都不相符，而右手则飞快地在虚空中比划着什么，梨莲娜勉强觉得，那可能是某种法阵之类的东西。伴随着一阵无力感，梨莲娜发现自己即使是布下了防御，无力感却依然不断地加强。就在他束手无策之时，索菲娅地准备完毕了。
　　捏碎左手的金色光球，伴随着右手虚空一点，顿时一个金色球形立体法阵穿越众人的身体，高速扩展向全城，直至城外五里才行至继续扩张。伴随着众人身上的疲惫感消失，索菲娅却向后倒去，前一刻蔚蓝的长发此刻又慢慢的恢复了如漆的黑色。幸好所有人都站在索菲娅身后，梨莲娜见状赶紧上前去扶住她，可是此时的索菲娅对她来说却比一头牛还重，瞬间便被压倒在了地上。
　　“哎唷！”两个人的重量一起摔下来，这些可把梨莲娜给摔疼了，疼得泪水不停的在眼眶中打转，好似稍一刺激就会溃堤而出一般。梨莲娜此刻十分的感慨，为什么自己的力气就这么小呢？眼见索兰过来一把抱起了索菲娅，她就更郁闷了，自己的力量连一个7、8岁的小女孩都比不了，太打击人了。此刻梨莲娜十分想活体解刨一个活人看看，看这个世界的人身体都是什么做的，怎么和自己差那么多。
　　冒险者们的心理素质是比较高的，刚才发生的事情并没有让他们受到什么大的影响，对他们而言，这不过是多了一份茶余饭后的谈资而已。
　　城内一处隐蔽之所“切，失败了吗。”虽然是疑问，但这肯定的声音和刚才发生的事实表明，他并没有怀疑的意思。
　　“别急，好戏才刚刚才是呢”另一个男声说道。
　　索菲娅这一倒下去就再也起不来了。整整过去了十天，虽然她依然有心跳，依然有呼吸，可是那双冷漠、坚毅、温柔的双眼却再也没有睁开过。
　　梨莲娜连续忙碌了十天，可是情况却依然如故；身体渐渐康复起来的萝莉自打能下床，便天天守护在索菲娅得身边；而索兰则天天等待着那个与自己心灵相通的姐姐，每日的苦苦守候，每天偶尔过来看看索菲娅的情况。
　　或许真如传说的那样，月寒城真成了无主之城，索菲娅沉睡这十天，没有任何一个人上门来询问公务，整个城市的运作也是井然有序，对于这个城主是死是活，仿没人在意一般。
　　时间又过去了五天，梨莲娜也放弃了继续治疗，除了基本的照顾，再继续已是无用了，这或许是植物人，或许是脑死亡，总之现在索菲娅除了基本生命活动以外，完全没有了一点生理反应。而其她俩人亦是继续地等待，等待那自己生命中重要的存在归来的一刻。
　　三天后……苦苦等待的伊人们经历了十八天的精神与肉体的煎熬，此刻早已不复昔日的光彩。萝莉双眼黯淡无甚，耳朵耷拉尾巴悬垂，整个人都感觉瘦了一圈；而索兰虽然有龙族强悍的身体作为挥霍的资本，可是精神上的萎靡确是掩藏不住的。在这里不得不夸一下索菲娅治城有方，即使没有了她，整座城市仍然是活力依旧。
　　还是那句老话：福无双至，祸不单行，在索菲娅沉睡了二十天以后，不但她自己没有醒来，萝莉也忧郁过速累倒了，不过她现在躺在索菲娅的床上与她同枕而眠，算是一种补偿吧。索兰也是更加的萎顿，而这里状况唯一好一点的也就只有梨莲娜了，毕竟她是外人，不会如此的劳神伤心，可作为一位客人加草药师，她已经是尽职尽责了。这些天来，屋里的人睡的睡，惆怅的惆怅，连饭都没人做，还委屈了梨莲娜这位客人客串了二十来天的厨娘。
　　真可谓屋漏偏逢连雨时，次日，西米索尔的军队就出现在了月寒城东门外，不久便将城市的五扇大门五个方向全都给围了起来。
　　城防军指挥部。
　　“伊希斯大人，我们还是投降吧，我们月寒城连城主都没有，何必为了这所谓的自由而牺牲性命呢？”屋内一人说到。
　　“是啊，是啊，伊希斯大人，我们只有区区三个军团两万人，而人家西米索尔却来了十一个军团近七万五千人，人数快是我们的四倍了，这仗根本就没法打，大人，我们还是投降吧！”屋内另一人继续说到。
　　是啊，这是一场几乎没有什么胜算的战役，想来，任谁也会如此吧……
　　


十三 守城与战斗的日子
更新时间2007-4-12 7:04:00  字数：4168

　正在伊希斯犹豫时，全城响起了一个女声“警告！本城受到攻击，城门即将关闭，这不只演习；重复一次，这不是演习，本城受到攻击，各城门即将关闭，请城内民众不要随意上街，更不要靠近城门，城市现在进入紧急状态！”
　　对于这个警告，城内的市民们并没有表示出太多的情绪，仅是依照警告所述待在屋内罢了；而城内的冒险者们，却早已在小酒馆、职业工会等小型聚集地闹翻了天，现在战争是很难得的，为了月寒城是否会被攻下，大家众口不一，潮的面红耳赤，最后不得已，不知道是谁为此开下了盘口。
　　而此时的指挥所内，继短暂的沉寂之后，伊希斯下定了决心。“来人。”伴随着伊希斯的呼唤，门外进来了两名健壮的士兵牛头人士兵。
　　“长官，有何吩咐。”并脚行了一个军礼，大块头大嗓门牛头人嚎道。
　　“将他们俩押下去关起来，临阵怯敌，有损士气，等这阵子忙完之后再行处置。”伊希斯义手向他们俩一指，正言辞的说道。
　　“伊希斯，你这个吃女人饭的软骨头，我不会放过你的！你这个懦夫、胆小鬼……”那一位眼见伊希斯翻脸，愤怒地吼道。
　　“大人，你不能这样对我们啊，敌人就在城外，你这样做会让士兵们心寒的！”另一位翻脸比翻书还快，还真是墙头草。
　　“拉出去。”伊希斯摆摆手向两位牛头人士兵示意。
　　伴随着两人不同的呼喝渐渐远去，屋内慢慢安静了下来，伊希斯在屋内来回的踱步，当他再一次踱到办公桌前时，却突然说道：
　　“城主怎么样了？”在仅有一人的房间内伊希斯突然说出这么一句，气氛十分的怪异，可耕怪异的是居然有声音回应他。
　　“居然被你发现了。”-_-
　　虽然有一个女声在房间里回荡，但是房间里却仍然只有伊希斯一个人板着脸孤零零的站在屋里。
　　“别板着一张臭脸嘛，你难道就不能笑笑吗？……算了，你继续你那张铁板脸好了，人家不稀罕。”-_-
　　“告诉我，城主现在怎样了。”这一次伊希思的语气带上了命令的口吻。
　　“凶什么凶嘛，还不是老样子，每天都在床上躺着，身边一群的小女孩儿围着她打转，还能怎么样？”-_-#
　　“她睡了大半个月了还没醒？”伊希斯现在是急切的盼望索菲娅能快点醒来，现在敌人兵力接近己方四倍，他的心里可真是没有什么获胜的信心。即使这一仗能够获胜，那也一定是惨胜，对城市的将来是没好处的。
　　“你说醒就醒，那你当城主好了。”-.-
　　“……”伊希斯被她的吐糟给打击到了。
　　“算了，我去前线视察，你多照看一下城主，就算我们失败了，也不能让城主有损分毫。”伊希斯不想与她一般见识，男人的浪漫是在战场上。
　　“呸呸呸，别说这么不吉利的话，城还没丢呢，你要是敢把城丢了我就拿你去喂毛毛虫。”凸-_-
　　“……”伊希斯默默地快速离开了房间。
　　伊希斯来到东城门上，只见城外十公里外驻扎着成片的营帐，仔细掂量了一下敌我的实力差距，根据情报：
　　西米索尔远征团拥有步兵五个军团三万五千人，轻骑兵三个军团两万人，弓箭手两个军团一万三千人，以及重甲步兵一个军团七千人，攻城器械具体数目不明。
　　月寒城拥有一个兽人巨狼突击兵团六千人，精灵射手一个军团七千人，矮人战士三千人，以及其他各族兽人战士四千人。
　　悬殊的兵力差，巨大的守备范围，这，可以说是一场没有胜算的仗。不过……月寒城也不是那么轻易就能攻下来的。城市外城墙乃是除了矮人首都霍姆特姆的城墙以外整个大陆最高的城墙，而且城墙的厚度达到难以想象的地步，城墙上不仅可以聚集大量的士兵，就算并排十匹马也不是问题，这使得企图凿穿城墙或者摧毁城墙成为了不可能的任务。与巨大的城墙配套的还有大型的防御用魔法阵，城墙范围内的魔力干扰是相当严重的，如果不是大型的飞射类魔法，基本上靠近城墙以前就会逐渐消失掉，而地震、裂地等土系指向性魔法则更是不可能，因为越靠近城墙元素越是混乱，想要调集元素进行指向性攻击那是不可能的。当然，高性能的代价就是高能耗，这种魔法阵的消耗也是达到了令人咂舌的地步，全部城墙每分钟的消耗就是月寒城一年的税收……
　　西米索尔远征军团到达仅半天，便拉开了攻城战的序幕，首次上场的是一万人的步兵波次。伴随着一万双脚整齐的踏地声，西索米格阵营整齐宛如一个人的轰隆隆之声好不壮观。没有魔法师的压制，也没有弓箭手的支援，如同赴死的壮士，他们向着月寒城的城墙踏去。
　　月寒城的这种城墙依靠西米索尔的一般弓箭手是不行的，因为他们根本拿它没有办法。在打击射程上守城方zhan有明显的优势，而负担着二十三米高的城墙对射，远距离投射根本就上不了城，而靠近了之后又失去了射击角度，如果抛射，杀伤力太小了，仅能靠数量取胜。要是不记伤亡倒是无所谓，可是如果不用以命换命的方法，离远了只能当观众看着自己同胞被屠杀，靠近了那就是活脱脱的靶子。加之月寒城守城全都是精灵弓箭手，将弓箭部队开上去这无疑是一种送死的不明智行为。
　　精灵们的箭技在整个大陆都是出了名的，因为大多数唯美的精灵们认为，只有弓箭手这个职业才是最优雅的职业，从而导致整个精灵族群盛行弓箭风，无论你今后是选择战士、法师、或是其它什么职业，但是学会射箭都是必修课程，即使体制孱弱的精灵魔法师们，也会拥有一手漂亮的箭技。
　　动作整齐划一，这一万人的方阵很快的就到达了城市下方。不理会头上瀑布般飞舞的箭失，抛射钩爪，上爬，被一支羽箭给狠狠地钉下来，动作一气呵成，上万人不断的重复着这一动作。
　　月寒城的城墙不是垂直的，比较利于攀爬，因为守城兵力分散，不一会儿便有西米索尔的士兵爬到了城墙上，不过等待他的，是矮人们大铁锤和大铁斧。开水、滚油、檑木，城墙上不断地向下倾泻着各种东西，攻城仅持续了半个小时西索米尔便撤军了，这一次攻防战月寒城小胜，月寒城无死亡，西米索尔阵亡一千四百七十二人。不过这并没有什么值得高兴的，西索米尔仅是试探性攻击而已。
　　第二天一整天，西米索尔都没有明显的动静，而伊希斯却察觉出来了其中的不妥。
　　第三天，西米索尔五个方向同时发动了进攻，而此刻北城门更是多出了一架全金属架构的大型冲城车，想来应该是为了冲破月寒城两道全钢城门而准备的。还不只北城门如此，这次攻城的主攻方向并没有明确，南方城墙成片的架起了云梯，伴随着高度不一的云梯之间搭载上铁板，一座座登上城楼的桥架了起来。东城门的攻击列队中，竟然出现了两名情报中毫无消息的飞蜥骑士和他们的坐骑。
　　现在的战况越来越不利了，首先是北城门，两座城门已经被冲破了一座，不过冲城车已经被砸坏了；而南方城墙多次被敌军的六脚马骑兵给冲上了城头，并一度压制了城头，再来看看东线战场……
　　伴随着大部队到达城墙下发动攻势，两只飞蜥也从本阵起飞，向着城墙飞了过来。伴随着两只巨大的飞蜥分别降落在两段城墙上，东线战场上立刻被敌人撕开了两道口子。
　　福兮祸所致，祸兮福所依，就在两只飞蜥大发神威之时，西北面天空中飞来了两个小黑点。
　　“你们看，那两个黑点是什么？”士兵甲发现了那两个黑点。
　　“是两只鸟？”士兵乙随口猜测道。
　　“是飞机？”
　　“飞鸡？”
　　“不，那是超人！”士兵丙肯定自己看清楚了。
　　“白痴！超你妈个头，那明明是一只会飞的蜥蜴和一只会飞的蟑螂！”小队长愤然地纠正属下的错误。
　　下属们集体用鄙视的眼光给了自己上司一个白眼球。
　　天空中正飞来的，便是我们伟大的，勇敢的，一走就在森林中迷路，以致大半个月不见踪影的银色幼龙乌雷诺斯；而她身边的，便是这次诱拐回来……不对，是这次带回来的巨型螳螂，他是特地前来为上次伤了萝莉道歉的。两“人”见到城市正被攻击，都飞下来帮忙。
　　乌雷那近六米长的身子虽然比不过飞蜥，可是论战斗力，乌雷却并不比飞蜥差；而螳螂就更不用说了，落地的时候他已经一招剪刀手将飞蜥的脑袋给削了下来。伴随着他们俩的加入，整个东线战场发生了彻底的变化，当西米索尔的军队被那龙息和绿油油镰刀刮倒一片一片的时候，城内又飞出来一只巨龙，二对一仅片刻工夫就将飞蜥骑士给干掉了。
　　就在两位飞蜥骑士被击毙，三个超级大怪兽肆虐之时，敌阵中撤退的鸣击声开始响起，此刻整个东线战场彻底的被逼退回去。不过伊希斯可不打算就这么放弃这个千载难逢的好机会，作为一个优秀的战场指挥官，能时刻地准确洞悉战场局势走向，这是相当重要的。
　　现在东城门大开，早已集结完毕的六千巨狼突击兵团如恶虎扑羊一般冲了出来。面对着溃散的西米索尔军队，六千狼人们如入无人之境，快速的分割吞并着奔逃的敌军。面对着如此突然而来的情况，对方的将领并没有被吓到，立刻作出了正确的判断，将作为预备队的一个重装步兵团给开了出来。
　　眼见着将和对方的重装步兵相遇，亲自领军的伊希斯大声喊道“两翼散开，绕过敌阵，散兵列阵，冲锋！计划不变！”话刚喊完，只见大片的投矛已经飞了过来。面对着下雨一般的矛阵，狼人们使出吃奶的力气向两翼跑去，当敌人作出两翼迎敌的准备时，却发现月寒城的部队根本不喝自己交手，而是直接向着后方本阵冲去。
　　本阵的守备力量现在可不多了，一个重装步兵团出去之后营地内仅剩下些勤务兵和伤员，高机动性的狼人们快速的来到营地栅栏边。对于这种栅栏，他们可一点不陌生，每天至少爬几百次的训练让他们越过这层栅栏轻易得如同它根本就不存在似的，越过栅栏的狼人们现在可就再也无人能挡了。他们三五成群的聚成小队在营地内扫荡，见什么拆什么，等到重步兵们和残兵们回来时，整个营地已经被拆得七七八八了。
　　伊希斯这一手最毒的，不是拆掉这些帐篷，也不是杀那么些个伤员，而是将西米索尔的军量给搜刮了不少，带不走的全都给烧掉，至于这一次没用上攻城器械那就更不用说了，全毁了。伴随着巨狼突击兵团凯旋而归，才关闭的城门外聚集了大量从南北战场赶过来的部队。
　　虽然西米索尔这次的攻城相当奏效，可是损失也是惨重的，过于分散的兵力造成了本阵的空虚，伊希斯这一手使得对方再也不敢轻易的将兵力给分散，更不敢随意的抽空本阵内的士兵。
　　


十四 战争之后的日子
更新时间2007-4-13 9:26:00  字数：3895

　前一刻金铁争鸣的战场，现在却安安静静，除了那受伤的人们一声声气若悬丝的哀鸣，便没有了任何的声音，此刻的东城墙上，正发生着一幕奇特的景象。
　　龙语“姐姐，你可让我担心死了”伴随着索兰着一声，一个巨大化的身影向着乌雷扑了过去。
　　“轰！”结实地结下这一记冲撞，乌雷完全不知道怎么回事。
　　龙语“妹妹，你这是怎么了？”乌雷疑惑地问道。
　　龙语“人家想姐姐嘛，你不知道，这些天来没有姐姐在身边人家是多么的寂寞，为了等姐姐，人家可是整整的瘦了一圈。”索兰有点依恋，又有点幽怨地嗔道。
　　龙语“那你岂不是不用减肥了？”乌雷打趣道。
　　龙语“哼！”索兰低哼佯怒，乌雷倒是没事，可是苦了四周的士兵们，全都被这一声给吓到了。
　　龙语“好妹妹，不是还有索菲娅姐姐和萝莉吗？”乌雷乌雷赶紧岔开话题，不过她有一点好奇，是什么让自己这个妹妹变得如此小女儿态？
　　不过乌雷这一问却让索兰的情绪跌入了谷底。龙语“姐姐你还不知道，前一段时间有人偷袭索菲娅姐姐，虽然最后被姐姐击退了，可是姐姐却倒下了，直到现在都没有醒过来……”说到此处，索兰脸上爬满了哀伤之情。
　　“好妹妹，别伤心了”乌雷用她那大爪子安慰着伤心的索兰。
　　一众士兵们就仅看到两只巨大无比的巨龙在城墙上抱在了一起，然后又相互说了一些晦涩难辨的话，最后一只哭起来，另一只在安慰她，这看得众人心中真是说不出的怪异。而西米索尔军远远的就望见两个巨大的物体抱在一起做着什么，还以为是月寒城准备反击呢。
　　“那个……”一个声音响起。
　　两龙还在拥抱着。
　　“我说……”那是一个女声。
　　其中一只正在哭泣。
　　“你们……”是一个非常动听的女声。
　　另一只正在安慰。
　　“你们到底有完没完！苏克萨……伊米斯……艾多留斯！”伴随着三次被无视的女生怒嗔，两只巨龙慢慢化成了人形小女孩的样子，不过……她们什么都没穿……
　　毕竟女孩子的身体是不能在大庭广众之下裸露的，所以在她们即将幻化成人形之前，刚醒来的索菲娅还是为她们释放了一个黑暗铁幕。这个魔法的特点就是外边看不进来，只能看到一片漆黑，而里边却能很好地看出去，不过除此之外，这个魔法一点用处都没有。
　　“啊！”伴随着两个稚嫩的小女孩儿尖叫之声，虽然最后什么关键性的东西都没看到，不过在场所有的男士们还是很理智的集体转身背对着这一片黑幕。
　　“索菲娅姐姐，你怎么能这样！”乌雷对索菲娅得突然到来倒不是很伤心，不过对自己差点全方位走光，却很是气恼，整张洋娃娃般精致的小脸蛋儿全红了。
　　“姐姐你终于行啦！”索兰对于索菲娅的醒来，倒是很上心，不过……“姐姐你能不能先帮我们找几件衣服啊？这样光着身子站在城头是很羞人的……”索兰也是越说越小声，最后如同蚊子嘤嘤一般，她的脸如同红苹果一般，比索兰红得还要厉害。
　　“谁让你们不理人家来着，我都叫了你们三次了，你们居然还在那里搂搂抱抱，所谓好事不过三，人家当然要给你们一点惩罚。”索菲娅好似赌气般悻悻地在一旁撅着嘴说道。
　　“咦！姐姐，我发现你刚才好可爱啊！居然吃我们两姐妹的醋！”索兰双手在胸前一捧，好似发现新大陆一般，闪闪发亮的大眼睛盯着索菲娅，虽然整张脸还是红红的，但这丝毫不妨碍它对索菲娅的调侃，毕竟，她们很少看到索菲娅露出如此女儿娇态，平时总是一副女强人的模样。
　　“那个……我说……你们……”乌雷也趁机开始在一旁绘声绘色地模仿刚才索菲娅说话时的语气和动作。“姐姐你看，你当时说得那么小声，我们体型那么大，怎么可能听得到，明显是你冤枉我们了。”乌雷也赶紧加入妹妹的阵营。
　　“哼，人家……我，我还不是看你们姐妹情深不忍心打扰你们！狗咬吕洞宾，不识好人心！”索菲娅忿忿然一跺脚，不过她也不是省油的灯，当初和科诺吵架，虽然逢吵必输，可是这多少还是锻炼出来了些许功夫。
　　“不对，你们没听到怎么可能知道我刚才在说什么！”索菲娅指着她们就开始骂到“好哇，你们两个小家伙，居然连我也敢耍，哼！你们就准备光着小屁股回家吧！”很明显索菲娅这一句卡中了她们的死穴。
　　“姐姐，都是我们不好，是我们错了，求你放过我们吧！”乌雷拽着索菲娅的左臂，用闪闪动人的眼神凝望着她，这招她是跟萝莉学的。
　　索兰也不慢“是啊，姐姐，我们错了，你就放过我们吧，我们好歹也是你的妹妹，如果我们今天就这么回去，要是我们长大以后嫁不出去怎么办呢。”索兰也拽着索菲娅的右手，做着和乌雷相同的动作。
　　索菲娅沉吟了好一会儿，乌雷和索兰也要了好一会儿“哼，没有下次了，听到没”虽然语气还是有点生硬，不过索菲娅微翘的嘴角已经出卖了她。
　　“耶！姐姐万岁！”
　　“姐姐我最喜欢你了！”
　　两个小家伙都毫无淑女形象的赤身裸体在城头上嘣跳起来，虽然没人能看得到……交给她们衣服，问清螳螂的来历，索菲娅便让她们带着螳螂去找萝莉去了。
　　两“龙”一螳螂回到小白楼内，梨莲娜远远的就看到了这支体形巨大的绿色螳螂，激动得感慨了一声“四级生物啊！”
　　城防军指挥所内，今天许多城内的官员才第一次见到了索菲娅这个名义上的城主……
　　“各位，我相信大家很多人都没有见过我，在这里我重新自我介绍一下好了，我就是本城的城主，号称东西米索尔分裂战争被灭族的炎龙家族现任族长，索菲娅&#183;炎龙，希望你们日后能继续做好你们本职工作，城外的西索米尔军后天，战后的稳定工作相当重要，希望大家一起努力。下边，我来分配一下各自的任务……”
　　等索菲娅将所有的事务忙完，时间已经过去了半天，而这半天里西索米尔的军队竟然真的没有进攻！更奇迹的是，第二天一大早，西索米尔的军队竟然派出了使者邀请索菲娅前去谈判，这比索菲娅的预想整整早了一点。
　　满怀着自信，在萝莉和伊希斯强烈的陪同要求下，索菲娅一个护卫也不带，仅他们三人便来到了西米索尔军营与月寒城的中间地带。
　　“索菲娅城主果然名不虚传，不仅长得美丽非凡，治理城市更是魄力十足，而最令我佩服的，是你的治军手段和用人眼光，当然，您的胆色也是十分的出色的，真难以想象，向您这么一位年纪轻轻的小姑娘，竟然会是这座全大陆都颇具盛名的城市的城主，实在是令人难以置信，又不得不佩服。”仅一见面，敌阵中最年长的老者便以这段赞美拉开了序幕。
　　不骄不躁，这是谈判桌上的基本“多谢您的夸奖，约瑟夫将军。”索菲娅优雅的回礼，不论双方打得有多激烈，外交场合礼数是要做足的。
　　“哪里，这是老夫的真心话，请城主不要客气，这是你应得的。”约瑟夫人老了，活得也精了，他可绝对不是省油的灯。
　　“约瑟夫将军您也别客气了，对于老人家我还是很尊重的。请说说您叫我出城的来意吧，我们现在毕竟还是敌对状态，我想您不可能仅是为了月我出来谈天这么简单吧？”不进行过多的寒碜，索菲娅准备单刀直入直奔主题，毕竟现在城内还有许多事务需要她亲自指挥。为此，她自醒来就没再回过小白楼。这种场面的外交辞令说上一整天也可以说下去，因此她并不打算将时间耗在这无谓的闲磨牙上。
　　“索菲娅城主果然豪爽，那我也就不和您打哑谜了，我希望您能让我们安全的撤退。”约瑟夫将军审时度势的眼光可不差。
　　“这当然没问题，毕竟战争可不是我们所希望的，我可以在这里以城主的名义起誓，你们撤退之时我绝不会派人袭击你们，毕竟这场仗我们的损失也不小。”索菲娅那似责怪又似大度的语气，让约瑟夫拿不准自己的意图。
　　“索菲娅城主您放心，我约瑟夫在这里以我骑士的荣耀起誓，在我有生之年，西米索尔决不会再向您的领地派出一位士兵。”为了坚定索菲娅的立场，狡猾的约瑟夫起了这么一个誓言。这次回去，他自己都不知道自己是否还能够有命活下去。
　　看出约瑟夫忧心的索菲娅当然也愿意做这么个顺水人情“约瑟夫将军您请放心，不论您的军队是在谁的领地内，都不会遇到我的军队袭扰，如果您需要，我还可以抽调一些人手护送你们。”整个月寒城也仅剩一万多人，而西米索尔军还有四万多人，这护送说起来真有点可笑，不过约瑟夫将军算是看清了索菲娅的意图，最后寒碜几句便各自回去忙碌自己的事务去了，而这场本就莫名其妙侵略战争，更是如此莫名其妙的就结束了。
　　在城主府接连忙碌了两天，索菲娅才得以拖着疲惫的身体回到小白楼。巨型螳螂在向萝莉道歉以后，比西米索尔军更早离开了，现此刻小白楼内仅有几个小女孩。
　　“我回来了。”进入门厅索菲娅有气无力的说了这么一句，这两天来她的嘴都快说干了。
　　“欢迎你回来，姐姐！”声未到，人先至，等索菲娅下意识地顺势转了一圈，带听清楚的时候萝莉已经挂在了索菲娅的身上了，幸好多年来的条件反射让她没有被扑倒。
　　“萝莉，先下来好不好？姐姐现在很累，只想洗个澡好好的睡一觉。”身上挂了一只猫，索菲娅只觉得全身更加的疲惫了，毕竟这里的重力是地球的三倍。
　　“姐姐我帮你！”只有家猫才怕水，其它猫科可都是会水的，萝莉尤其喜欢洗澡后晒太阳的感觉。
　　“你先下来好不好？”其实别看萝莉人小，她可不是一般的重。
　　“不嘛，你不答应我就不下来。”萝莉开始在索菲娅身上蹭来蹭去的撒娇。
　　今天索菲娅太劳累了，也没和萝莉计较，随口答应了一句便径直向自己房间走去，当然，身上没有继续挂着那只猫。
　　


十五 杀必死的日子
更新时间2007-4-16 7:07:00  字数：4086

　来到自己的卧室，疲惫不堪的索菲娅向着床上倒头便睡，前一刻说的洗澡什么，早不知抛到哪里去了。
　　很快索菲娅的卧室门悄悄地打开了，一个蓝色小身影一下子溜了进来。
　　“什么嘛！姐姐还说好要萝莉帮她洗澡呢，这么快就睡着了！”小猫咪嘀咕着出现在了床头，“答应萝莉了就一定要作到的说！姐姐自己不去，萝莉帮你！”
　　“姐姐真轻啊！”萝莉很轻松的用公主抱抱着索菲娅出现在了浴室门口，轻灵的转身，关门，这下，只能通过半透明的门看到里面的两个身影了。
　　“哎呀！好麻烦，姐姐总穿这种衣服，不嫌费事吗！”准备帮索菲娅脱衣服的发现索菲娅穿的是她最讨厌的扣子衣服。
　　“这个扣子好紧，嗯嗯！~”持续和扣子奋战中。
　　“呼~~终于解决”猫咪不擅长使用扣子，即使经过了一百年，难得的胜利让萝莉欢喜雀跃，尾巴在身后不停地要摆。
　　自打索菲娅衣服被解开那一刻起，一股奇异的芳香充满了整个浴室。
　　“难怪总不让萝莉一起洗澡，原来姐姐的身体居然这么香~~~”此刻萝莉尾巴快晃成螺旋桨了。
　　……一阵让人听了浮想联翩的嘀咕声后，终于响起了水声。
　　将索菲娅放入大浴池中，萝莉也跟着泡了进去，当猫爪子接触到索菲娅身上白嫩的皮肤时，不由得惊叫了出来
　　“呀！~~~姐姐身上的皮肤可真好啊！”来回抚mo着索菲娅的胳膊，以及她的小腹，感受着那一分牛奶般的光华，萝莉已经有一点爱不释手了，真希望自己有索菲娅这么一个玩具，萝莉在心中感慨道。
　　回过神来的萝莉仔细地帮索菲娅清洗每一寸肌肤，伴随着她的手抚过索菲娅身上的每一寸肌肤，以及温热的池水，索菲娅全身此刻已是红丹丹的一片潮红，每当萝莉扶过她的敏感地带，索菲娅都会不自禁的“嗯”地哼出来。
　　当萝莉认真为索菲娅洗完澡的时候，却发现索菲娅身上两颗鼓鼓的粉红蓓蕾，娇艳的蓓蕾份外诱人，再加上索菲娅体香的熏陶，萝莉情不自禁地一靠口摇了下去。
　　“嗯”伴随着索菲娅本能地呻吟，出于哺乳动物的本能，萝莉开始慢慢吮吸起来。
　　随着萝莉不断的吮吸以及舌头不时地挑逗，在索菲娅断断续续的呻吟声中，一股热流涌进了萝莉的嘴里面对这一突然状况，萝莉停止了吮吸，砸巴砸巴嘴发现，这股热流清甜甘澈，嘴里还隐隐飘散着淡淡的奶香。
　　“呀~~~原来姐姐的奶这么好吃，以前居然一直不让萝莉吃，小气，哼~~~今天我要吃回来！”说罢，一口接着又咬了上去。
　　随着一声声愈发急地促娇吟传出，浴室里轻轻的啧啧声不断，或许浴室里正一片*无边。
　　“呀~~~”不知为什么，浴室里的某一位惊叫了一声。
　　“啊~~~呀~~~”过了没多久，又是两声传了出来。
　　随着不知过了多久之后声音又明显小了下去，然后哗哗的水声又响了起来，接着浴室里一下子安静了下来……
　　过了好一阵，浴室门慢慢打开，一阵粉红气息从里面缓缓飘散，光溜溜的小猫咪架着同样光溜溜的索菲娅晃晃悠悠的走了出来。索菲娅依然在沉睡，浑身泛着红晕，让人实在很想亲亲摸摸抱抱。按理说，小猫咪看到这个情景应该不会安生的不动手动脚吧？不过，小萝莉此时也好不到哪里去，满面绯红，眼睛里波光粼粼，明显不像刚才那么清醒了，嘴角还带着点……乳白色的液体？看上去好奇怪哦！
　　把索菲娅架到卧室，小萝莉再也没力气走了，邪邪一笑，趴在索菲娅身上，拉过被子把两人一起盖住了，然后……
　　身心俱疲又被萝莉吃干抹净，索菲娅整整睡了一天才醒了过来。当她醒过来的时候，只觉得全身仍是酸软无力，待要起来的时候，却发现自己腰腹更是酸软得使不上劲，而胸口，好像也酥酥麻麻的。“我这两天有这么劳累吗？看来不能再不眠不休地工作了。”甩甩头，以使自己清醒一些，伴随着身体微微的晃动，索菲娅意外的感到右胸一阵奇异的温热感传来，似被电到一般。
　　“啊！”身体条件反射般一弹，透过被手脚掀起的被子，索菲娅发现有一个长着猫耳的头正咬着自己的一座山丘上的粉红蓓蕾，还有一只手正抓着自己另一座山丘……
　　看到自己和萝莉什么都没穿的躺在一起，而且自己哪里还被她衔住，以及伴随着被索菲娅那一惊惊扰的萝莉迷糊中下意识咂咂嘴，舌头舔了几下，那只手也揉捏了一阵，又一阵奇异的酥麻感让索菲娅不自觉地从鼻腔发出了“嗯”的一声，她的脸刷的一下全红了，紧接着全身都红透到脚趾尖。
　　鼓起力气，奋力将身上的咸猪手拿开，在推开猫头的时候索菲娅因为萝莉咬得太紧，小小的被疼了一下，可是在奇异的感觉传遍全身时，下腹却是一阵燥热的感觉涌了上来。
　　奋力地坐了起来，仰躺着的猫咪怀中没有了东西，下意识地翻身又将索菲娅的腿抱住，将头枕着她的大腿继续自己的美梦。
　　光着身子注视着枕着自己大腿熟睡的萝莉，全身潮红的索菲娅被室内清爽的空气吹了一阵，终于不似之前那般混乱了，身上的红色亦退去不少，不过脸还是红红。索菲娅并非石女，刚才起床那一阵奇异的感觉所代表着什么，她自己很清楚。
　　索菲娅为萝莉盖上被子，然后慈蔼的注视着她那天真的睡颜，一醒一睡得两人默默保持着这种姿势，时间就这么慢慢的流逝，当萝莉醒来的时候，离索菲娅醒来已经过去了四个小时，外边的天已经快要黑了。
　　“嗯……索菲娅姐姐，早。”还睡得迷迷糊糊的萝莉向索菲娅问了一个起床安，一只手撑床，一只手揉着惺忪的睡眼。仍然还很迷糊的萝莉用那惺忪的睡眼看了看索菲娅的脸，又看了看她的胸部，然后一口就向着她左胸那颗粉红色蓓蕾咬去。
　　索菲娅并没有做任何的抵抗，只是在她咬到的那一刻轻颤了一下。其实索菲娅早就注意到了留在自己贝类上的那一抹乳白色液体，现在左胸传来的一阵阵热流表明，自己的猜想是完全正确的……自己一个未经人事的花冠少女居然会有奶！
　　这个荒唐的念头索菲娅十分的不想承认，可是不断地在那里吮吸着的萝莉，以及那一阵阵奇妙的感觉，都在提醒自己这不是幻觉。好似求证般捏了捏自己的右边，什么都没有，任萝莉吮吸一阵后，索菲娅终于想到了，或许，这不是自己的原因。
　　“这边要试试吗？”索菲娅轻声向萝莉问道。
　　伴随着“叭叽”一声，萝莉的嘴转移了阵地，右胸一阵热流传来。索菲娅再捏了捏自己左边，还是没有反应。现在索菲娅已经确定，自己身上这种超自然的现象肯定是萝莉引起的。
　　虽然床单湿了一大块，可是索菲娅却一动不动的注视着萝莉，连脸都没有红。见萝莉吃得差不多了，索菲娅出声问道“吃饱了？”
　　“嗯。”萝莉的嘴终于离开了索菲娅的蓓蕾，并点点头。
　　“吃好了？”索菲娅似关心的。
　　“嗯。”萝莉再一次茫然的点点头。
　　“那准备一下就上路吧，今天你就去月寒学院报名。对了，别忘了把乌雷和索兰一起叫上。反正是在同一座城市里，不算太远，我还有事，就不送你们了。”说着，索菲娅便下床向着浴室走去。由始至终，索菲娅那张脸就没变过。这，就是她生气时候的习惯。
　　“嘭”伴随着巨大的关门声，萝莉终于清醒了过来。“咦！”
　　“小猫咪，你终于清醒过来啦？”一个女声在屋内响起。
　　“谁？”这不是索菲娅的声音和语气，萝莉相当的机警，立刻便翻身起床，也顾不得全身一丝不挂。
　　“小猫咪别急啊，人家可是和上次那个神秘人不同的哦，从今天开始，我可是你的校长了呢。”这个女声说得相当的轻浮，且具有挑逗性。
　　“你到底是谁？”经过上一次的神秘人，现在的萝莉已不再似原来那么大条了。
　　“哎~~~都说人家是你校长啦，晚上你来报到的时候就知道。对了，忘记说了，你如果看到索菲娅笑得很慈祥，而且笑容不会变化，那就说明她生气了，以后多注意一点哦。先走了，小猫咪你们刚才那香艳的一幕人家可什么都没看到，记得晚上来学校找人家哦”^_^
　　伴随着“哦”声远去，之后萝莉又等了好一阵，但那个声音也没有再出现过。
　　起床穿好衣物，虽然没有什么做错事情的负罪感，但是萝莉还是很乖巧的跪坐在床上，双手撑在膝盖上，一双毛茸茸的耳耷拉着，尾巴也似没精神一般卷在身边，一副受了委屈的猫咪造型。待索菲娅裹着浴巾出浴时，萝莉仍然是那幅乖巧的模样。
　　“索菲娅姐姐，能不能不去？”萝莉喜欢自由，喜欢无拘无束，她讨厌学校那种监狱似的生活。
　　“不行，自己回屋收拾一下马上就走。”此时的索菲娅面无表情，揭开了包裹住自己曼妙胴体的浴巾。
　　“可是姐姐，去了学校他们也没什么可以教我们的啊？和他们学还不如每天和姐姐玩躲猫猫，姐姐这么强，为了不被姐姐抓到，萝莉每次可都是全力以赴的，比和他们练习的效果好多了。”以前索菲娅就想让她们去上学，可惜她们就是不肯，现在看来，情况依然没有改变。
　　“不行，你必须去学校学习一下如何待人接物，如何与其它人相处，学校里有不少的各国贵族，去认识一下他们对你没坏处，今后，也许你会有需要他们帮忙的一天，说不定你的未来夫君就在里边。”索菲娅平淡的语气，让人觉得这仿佛与她完全没有关系一般，她仅是开始慢慢地一件一件的穿着自己的衣服。
　　“……”猫咪的性格是很独立的，决不会因为一时的挫折而气馁，“姐姐，上学可以，但是我有一个要求”萝莉重新振作，一副慷慨赴死的样子说道。
　　“说说看。”索菲娅已经将裤子穿好了。
　　“姐姐你要和我们一起去，如果是你不去，我也不去，总之你必须以身作则。”别以为猫咪只会粘人，小看猫咪的下场是可怕的。
　　“嗯……”索菲娅沉吟良久，权衡利弊之后，终归还是答应了，自己也好久没上过学了，虽然这间学校是自己开的，不过偶尔回去体验一下学生时代的生活……也不是坏事？
　　“耶！~~~姐姐万岁！姐姐你太好了，我这就去告诉乌雷和索兰！”此刻的萝莉哪还有前一刻的乖巧，“噌”的一下从床上蹦起来，留下一句话后便没了踪影，好似怕索菲娅反悔一般，仅有那仍然摇晃着的门，证明她曾经从这里离开。
　　


十六 一起报到的日子
更新时间2007-4-18 13:53:00  字数：3829

　月寒学院，在大陆上与月寒城齐名，并不是因为它的历史有多么久远，也不是因为它的背景有多么强大，而是因为它的新概念教学和培养出的一批批人才。作为一所新兴学院，能在短短二十年间便与大陆著名的欧本菲拉中央学院、新萨那光明学院、东西米索尔联合魔武学院、西里索卡贵族学院等众多大陆著名学院齐名，除了一直所说的人才以外，当然还有其不拘一格的招生制度与教师阵容。
　　月寒学院的招生，从来都是不拘一格，只要你能付得起学费，当然，你还要能听得动人话，即使你是宠物、魔族、魔兽，甚至是恶心的史莱姆、粘液怪、触手怪……等等~等等，你都可以来学校上学，当然这也要以上说述它们懂得来上学……
　　月寒学院的老师阵容就更是千奇百怪，从发色各异的人类到种族各异的兽人，从高挑唯美的精灵到矮小顽固的矮人，这都不算不得稀奇，学院甚至拥有一位巨龙教授和少数魔兽讲师，这才是此学院最大的独特之处。在外人眼中看来，这或许是不可思议的一件事情，不过事实却证明了，它的的确确的发生了。由此以致外界传言甚至有魔族混迹于此……当然，如若你能在六万茫茫学子中找出他们。
　　也许有人会问，这种怪异的学校怎么会有人去？其实，这个问题真的很多不知道内情的人都会问，不过这个问题现如今在整个大陆上算是比较普遍的常识性问题了。
　　作为拥有这么奇特制度的学校，或许用怪异形容更恰当，其本身所招收的学生定位便不人类，而是精灵、矮人、和兽人，而这里作为教育制度落后的这三族的求学圣地，但凡各族年轻才俊、俊男美女与猛男靓女的纷纷云集于此，如此怎能不引得富有猎奇心理的人类窥俞？别说人类富得只有时间贵族千金，穷得只有钱的贵族二世子们，光是校外和城外晃悠的人类奴隶贩子就数不胜数。虽然他们为月寒城创收，可惜他们都终将会无功而返，因为本城守卫决不用人类，作为拥有种族矛盾，且对立的异种族，这些奴隶贩子想要走关系通后门，从城内贩卖走私人口那是绝对不可能的，月寒城抵制人口交易，所属领地也不承认奴隶的存在。
　　事实上，现在的月寒学院在校生中人类明显要略高于其它三族的总和，一来这是有计划为之，二来这也是因为这里是人类穷人孩子出头之地，只要肯学，打工加奖学金可以应付学员生活的所有花销并小有结余，除了那些大批来这里虚度青春的贵族子嗣们，他们也zhan有一定的比例。
　　关于月寒学院的奇特、怪异与神奇，说三天爷说不完，不如让我们一起去感受一下好了。
　　今日风和日丽，阳光灿烂，点点……话说，梨莲娜已经向索菲娅告辞，继续外出冒险了，虽然索菲娅对这个黑发黑烟眼的小女孩有点上心，可是人家毕竟是独自在沉静森林单独旅行的人物，肯定绝非一般人物，自己又不是她什么人，并没有什么权力去干涉她，所以也只好随她去了。
　　学院门前现在站着四位女性，一位黑袍加身，显得成熟而婉约，一位衣着单薄，显得青春而活泼，还有两位白衣素裙，更显衬她们的天真可人。这道风景按理说应该是十分靓丽的了，可惜在这个鬼怪云集的月寒学院，这也“不过如此”，比这更具冲击性的场面大家都见识过。
　　伴随着少量注视的眼光，索菲娅她们一行四人很轻易的就进入了学院，完全没有YY小说和种马小说里那种美女到校，人群如潮的场面。
　　在索菲娅这位城主的带领下，四人七转八拐，走了老半天才来到一栋貌似陈旧的土黄色小楼前。也不理会咨询台，索菲娅径直向着二楼走去。毕竟这所学院在校生近六万，认不全也很正常，对于这种自来熟的学生，多半他们也都是不干预的，毕竟人家并没有来咨询台询问他们，说不定人家本来就知道自己何必多此一举的，乐得清闲多好。
　　来到二楼一间写着校董室的门前，四人停下了脚步。
　　“索菲娅姐姐，这个校董是什么啊？为什么我只知道有个校长呢？”萝莉十万个为什么模式再次发动。
　　“校董是比校长更高一级管理人员”说着索菲娅伸手，打开了旁边写着校长室的大门……
　　索菲娅身后三人入眼便见到这个房间相当的……简陋……或者或是简朴，这里仅有几个藤书架和一张大横板桌子以及一把藤椅……
　　“真是没礼貌耶~~~居然门都不敲就进来了，好歹这里也是校长室。”萝莉所听过的那个声音再一次响起。
　　“出来吧，办正事要紧，有那功夫和我闲磨牙，不如去扫大街为城市清洁做一份贡献。”说着，走在最前边的索菲娅便转身过来，这里四人修为都不弱，感应到身后有人也是赶紧跟着转了过来。
　　众人只觉得眼前为之一亮，一位身着武斗服，全身扬洒着青春与活力的黑发黑眼女性出现在了眼前。她虽不如索菲娅美丽，却比索菲娅活力，当人们看到她，不自然的便会觉得自己好像也年轻了几岁。若是中年大叔大婶们见到她，估计会觉得自己又回到了那二八年华。
　　“还是那么冷淡哦~~~亏人家特地在这里等你们的说。”说着，她的右手手指还戳到索菲娅左胸画圈圈。
　　向后一个小跳“别闹了，先办正事吧。”看得出来，索菲娅和她已经是老相识了。
　　“哼，每次见人家除了工作就是任务，让我整天面对那些稀奇古怪的家伙，你自己倒是逍遥快活，哪天我干脆辞职算了。”少女不满地嘟哝道。
　　“别发牢骚了，四份新生入学手续。”索菲娅丝毫不受她的唠叨所影响，自顾自的说道。
　　“每次都是这样，你太独断专行了，总是这样，每次都无视别人的意见……”少女也无视索菲娅对自己唠叨的免疫，一边说着，一边拿出四份表格给她们填写。
　　“啪啪啪啪”四个大章印到了纸上。这种印章可不同于普通的泥印，被其印上之后会拥有一圈如彩虹般的七彩光圈，而且光圈会不断的变幻着颜色，可惜这个的时效性仅有十年，十年之后什么痕迹也不会留下。
　　“姐姐，你写的什么类别啊？”快速写好自己那份萝莉跑来偷瞄索菲娅的报名表。“咦！！！索菲娅姐姐，你怎么选的是炼金啊！”吃惊于索菲娅居然不是和自己一个科系。
　　索兰和乌雷选择了魔法，萝莉选择了战斗，而索菲娅选择了炼金，别以为萝莉聪明索菲娅就笨，即使萝莉有自己的小算盘，但既然她敢来，肯定也有自己的小九九。果不其然，选择专业的时候尚且如此，到了分宿舍的时候亦不会例外，乌雷和索兰共用一间二人宿舍，索菲娅选了一间高级的单人间，而可怜的萝莉却被抛弃到了双人间，毕竟学院的单人间相当的少，而且可谓是穷奢极华，没有身份的人即使你有钱也是不能住的，所以萝莉理所当然的没资格入住……当然，所谓的双人间，实际上肯定只有萝莉一个人住。
　　学院的公寓分为每四人一间的八间三十二人小公寓，每两人一间的八间十六人小公寓，一人住的小公寓，而一般的宿舍则是十六人、十二人、八人、六人、四人一间的集体宿舍，当然，还有为魔兽等奇怪的生物准备的特殊寝室。有关寝室的问题我们压下不表，来看看她们一行四人，嗯……不对，应该是个五人，校长大人正缠着索菲娅呢，而萝莉呢，则在一旁非常不满的样子，却又什么也不表示。出小黄楼没多久，众人便分两路前进，索菲娅单人小洋楼坐落在学院的西北一座小湖边上，而萝莉她们二人小公寓却坐落在学院的西南角。
　　虽然万分的不情愿，但是迫于索菲娅的淫威，厄……应该是凌厉的眼神，萝莉最终还是和双胞胎们一起走了。
　　“萝莉你自己坦白，你又做了什么令索菲娅姐不高兴的事？为什么这仗才刚结束我们会跑到这里来上学？”在去公寓的路上，索兰开始了对萝莉的盘问。
　　“是啊是啊，我都还没来得及好好休息一下就被抓来上学了，你必须给我们一个合理的解释，为什么之前从没听索菲娅姐说过，今天这么突然就来上学呢？”乌雷也是一起兴师问罪，一副不弄明白就誓不罢休的架势。
　　“萝莉……萝莉……萝莉不过就是吃了索菲娅姐姐……”（的奶而已）最后四个字小若蚊吟，乌雷和索兰只听见了前边的话。此刻心不在焉的萝莉也开始觉得脸烧烧的。
　　“天哪！”“神啊！”乌雷和索兰同时叫了起来““你为什么要这样惩罚我们，难道就因为我们……（小若蚊吟）吗？真是交友不慎啊，今生摊上这么一个不知悔改，越错越勇的朋友，我们可谓是今生无憾了！””乌雷和索兰如同一个人一般，一起暗损萝莉。
　　来到公寓，乌雷、索兰、萝莉三人共住一个屋檐下，她们的两间房间同在二楼，不过之间间隔了一间，目前还不知道谁住。
　　楼道口。
　　“那就这样了。”经过一路的喧闹，乌雷她们在这里和“正式”和“萝莉”分手。
　　“嗯。”萝莉也是毫不犹豫。
　　“我们整理新房间去了。”借口当然也要十足。
　　“好的，我也需要整理一下。”这边也是一样的。
　　“那就这样吧，有事请过来找我们。”最后再留一条后路。
　　“嗯。”同上。
　　终于，她们正式地“分手”了。
　　这种公寓式小楼，每间房都有近六十平米，两人一起居住一点也不显拥挤，而且她还配备有洗浴室，全天候热水供应，这得多亏了某人将水塔这种东西给造了出来，公寓的一楼还有一间公用厨房和一间公用餐厅。整体装潢比较华丽，适合贵族公子小姐们居住。
　　回头来看一下索菲娅的一人小别墅，这是一栋两层的小楼，会客厅、厨房、餐厅，全都在一楼，地下有一个储物室，而二楼仅有一间起居室，一间书房。建筑格局一般，但是……这栋屋子是精灵们设计的，装潢可谓是极尽唯美，虽称得上是奢华，但是轻纱幔帐，红色与紫色的丝幔让整间屋子充满了暧mei的美感……
　　


十七 宁静与不宁静的早晨
更新时间2007-4-19 10:05:00  字数：3785

　上学第一天，索菲娅宁死也不让她们去自己公寓玩，平淡的插班生第一天，除了萝莉第一天就因为迷路而旷课，乌雷和索兰装乖宝宝将全班男女生通通迷倒，荣获班级吉祥物称号，以及索菲娅和老师因为学术问题在课堂上展开辩论以外，并没有什么特殊事情发生。
　　上学第二天，仍然重复着第一天所发生的事情……
　　上学第三天……学校大食堂
　　“萝莉！你已经整整两天没有上课了！开学就这样，日后怎么办！？难道你想用这种消极怠工的方式来表示你对我的不满吗！？”索菲娅妈妈模式启动，进行爱的教育……
　　“呜呜呜……萝莉也不是故意的，人家找不到教室在哪里嘛……”萝莉受到委屈开始嘤嘤哭泣，不过……
　　“谁让这个学校这么大……”看她如此小声腹诽，假哭是肯定的了。
　　“理由不重要，重要的是结果！明早你在寝室别离开，我去接你，别再想用这个借口逃课了，我亲自送你去你教室，如果你明天不老老实实的，小心我的楠竹炒肉！”在乌雷和索蓝眼里，外人眼中稳重端庄的索菲娅时常发脾气，生气发火早不是一两年了，自从萝莉懂事以来，索菲娅的脾气就没有少过。见识过索菲娅之后，根子里也渴望顽劣的两龙，为了少受点罪都明智的选择了做乖宝宝，现如今更是将乖宝宝模式养成了习惯……
　　不理会生这么多年气脸上也不见变化的索菲娅，也不理会越错越勇，怒到临头装可怜的萝莉，乌雷和索蓝继续吃自己的午餐。
　　“所以……”索菲娅正准备结尾，却半路杀出个男生。
　　“这位小姐，你怎么能对如此可怜的小猫咪发这么大的火气呢？你看看她那闪闪委屈眼神，啊！我都心瞬间便被她俘虏了，这污秽的世上竟然还有眼神如此纯洁少女，人们都说眼睛是灵魂的窗户，拥有如此纯洁眼神的少女，她的心灵是何其的纯洁！今日让我遇上，父神您果然带我不薄啊！感谢您，是您让我与她拥有了这命运般的邂逅！我美丽的女士，可爱的小猫咪，我今生的唯一，请为我是否拥有守护你的权利。”不明白在说什么，那男子便单膝跪下。
　　“女人说话，男人少插嘴，打哪儿来，死哪儿去！”发泄完正要消气的索菲娅最后被这么一滞，一腔火气全都发泄在了他的身上。
　　“美丽的女士，你应当知道，你这种行为是对一位骑士的羞辱，何况我并不是希望保护你这么粗鲁的女士。”那男子嘴角微翘，挑衅似的说道。
　　“羞辱又如何？我不会介意一位骑士向我发出挑战。”索菲娅也还以颜色。
　　“不不不，骑士的精神不允许我们向一位美丽的女士挑战，女士是需要我们保护的。如果你不介意，我希望你能接受我的祝福”自信溢满了他的整张脸。
　　“说说看。”索菲娅也是好整以暇。
　　“祝你明天像今天一样美丽，美丽的女士，你可以媲美最美丽的食人魔。”大家都知道，食人魔性格暴躁，而且……所以这个祝福么，最后的转折还算不错。
　　“多谢你的吉言，若果我能媲美使人魔，相信英俊的骑士先生您也能媲美地精。”这位骑士身高比索菲娅差那么一点点……
　　早被索菲娅吸引注意力的大食堂，现此刻不少人都吃吃偷笑起来。
　　“那么，我今生唯一的可爱小猫，您愿意接受您忠心的骑士的宣誓吗？”男子开始转移目标了，毕竟索菲娅并不是他的兴趣所在。
　　“那个……”萝莉小声试探了一句，不过索菲娅没反应。
　　“我唯一的可爱小猫咪，你答应了？”什么叫得寸进尺？这个不算，这简直就是占山为王！
　　“你叫什么名字？”萝莉还是一幅怯生生的样子。
　　“我可爱的小猫咪，您的骑士约纳尔&#183;尤尔法，将用一生来守护您的天真与纯洁。”骑士一脸的志得意满。
　　“作为恐猫，我一次也没有吃过人，听族里的前辈们说人肉很好吃，请问约纳尔你能不能让我吃吃看啊？我很想知道为什么阻力的前辈们那么热衷于吃人肉。”萝莉说得一脸的天真，仿佛人畜无害一般，但她的话题却又那么的……
　　“作为您的骑士，只要是您的吩咐，就算是让我去挑战龙，我也不会皱一下眉头，不过我突然想起来我还有一点事，打扰各位女士进餐真是抱歉，我先告辞了。”说着，人就不知道怎的消失掉了。
　　“我们说到哪儿了？被这种莫名其妙的人打岔真是讨厌。总之，你必须乖乖的去上课，别想偷懒，否则楠竹炒肉伺候。”被这一打岔，不知道要说什么的索菲娅随意作了一个总结。
　　“姐姐，用爱的体罚好不好？”萝莉期望和索菲娅打打商量，毕竟那种惩罚是她最喜欢的……
　　“不行！”坚决否定的索菲娅转身起来独自离开了食堂。
　　翌日，离上课还有两个小时索菲娅便早早的来到了萝莉所住的公寓。
　　虽说进公寓大门的时候索菲娅一派自来熟的架势，可是她还没有唐突到随便进萝莉闺房的地步。在门口轻轻地敲了敲门，等待良久屋内也没反应的索菲娅这才轻轻的打开了房门。
　　萝莉的房间是一片海蓝，从装饰到涂漆，一水的海蓝色，而那蓝色的桓木大床上，有一个隆起的小山包，伴随着基不可闻的微弱呼吸声，慢慢地沉浮着。
　　轻轻地掀开那层薄被，如猫咪一般卷缩成一团的萝莉正在熟睡着，一头长发在身后的床上如翅膀般铺展开来。如同猫咪一般的睡姿，滑稽却又显得可爱，怪异却又显得天真，兽人们连睡觉都保有着其原始的天性。警觉到或许是了有人掀开了自己的被单，亦或许是闻到了索菲娅那熟悉的气息，萝莉慢慢地睁开了眼睛。
　　索菲娅矗立在床边，并不言语，萝莉也凝视了好一阵，才懒洋洋地爬起来，前一刻灵犀的眼神此刻却变成了一幅仍未睡醒的迷糊状。
　　“呜哇~~~喵~~~索菲娅姐姐，早上好。”一只手撑住床面支起身子，一只手攘搓着迷糊的双眼，舒服地大打一个呵欠之后，萝莉终于想索菲娅道早安。
　　“早，快起来吧，今天可是你第一次正式去上课，赶快梳洗打理好，你已经一上学便连续旷课已经三天了，别连最后的第一印象也给弄砸了。”此刻索菲娅表现得如同女儿考上重点中学的母亲，细心地为萝莉梳洗、打扮。
　　用自制圣水帮她洗个澡，然后将一头过腰的长发悉心地梳理得又滑又顺，可惜她们并不喜欢女为悦己者荣这句话，锦上添花不可谓不美，但是她们都是选择了素面朝天的人。
　　经过半小时的悉心打理，青春、阳光、可人、不做作的萝莉便复活了。到同层的另一间叫醒乌雷和索蓝，不过赶上她们也正好起床，没有遇上发起床气的萝莉，心情不错的索菲娅为她们也梳理了一番，一头的新疆小辫儿，让两人看上去新奇，且更加可爱。为了区分两人，她们的小辫儿样式左右对称，只要事先知道，应该不会认错。
　　整整梳理了一个小时，一行四人终于来到学校食堂。
　　月寒学院的食堂可不比那些一般学院和高等贵族学院，学院食堂共有六所。六所食堂除了分布地理位置不同以外，其他并无太大差别。每所食堂共分三层，从所谓的平民餐，到贵族们的高档饮食，学院食堂都有提供。一楼，主要是为一些不太富裕的学生提供的一般饮食，所谓一般，也仅是相较楼上而言，入口是决不成问题的，不会出现什么饺子飞镖、油条棍之类的东西……虽说并没有这些东西卖……至少，这里罕有学生投诉；
　　二楼主要是高档消费区，能来这里的，都是自认为有情调、有时间还很有钱贵族或者商人子弟们，这里和一楼的大牌档不同，是一桌桌的圆桌，过道被盆栽植物巧妙地分割出来，每一桌都显得相对独立，卓位从两人到二十人，大家各取所需，相互之间并不打扰；
　　三楼是奢侈区，会来这里的不是精灵这种唯美到病态的种族，就是王孙贵胄，当然，还有来一饱眼福的人，这里与其说是食堂，或许称其为精灵集会所更合适，毕竟这里是精灵们自己经营的，不过这种三楼仅有三座，其余三座是交由人类经营的，主要是应对人类的身份显赫者，至于兽人和矮人，兽人们并不太在意这种吃饭上的讲究，他们提倡的是大块吃肉，大口喝酒，人多才热闹，因此一楼最适合他们，如若你让他们文质彬彬地吃饭，他们情愿饿着肚子和你决斗一场，而矮人们则坚持生活应当过得艰苦朴素，只有这样才能让他们时刻不忘磨练自己，对于矮人们的坚持，连高傲的精灵们也是心服口服。
　　虽然四人一行有点养眼，但是作为英豪美女聚集地的月寒学院，一行人并没有遇上什么麻烦便来到了东区食堂，这里的小苏尔塔夫塔蛋塔很不错，俨然成为了她们的早餐必备品。
　　安宁的早餐后还有一些剩余时间，与双胞胎分手以后，索菲娅与萝莉沿着一条林间小道漫步徜徉，消化早餐的同时慢慢向武技班踱去。
　　阳光，穿透繁茂的林荫，如同天国的圣光一般一束束映射下来，海风，吹散早晨的薄雾，如同春风化雨般给人清新的活力感觉。走在林荫道上，纵使心情不佳，也定然会开朗起来。在一个如此清幽宜人的早晨，萝莉正享受着与索菲娅独处的无声漫步，“嘭”林中一声闷响打破了这份宁静。
　　两人的视力比较好，透过茂密的林间缝隙，发现一个白色的物体在那里晃过，紧跟着是一个黑影……又是黑影！萝莉想也不想便冲了上去，这些天她对黑影变得相当的敏感，无奈索菲娅也只好*其后。
　　在林中上下穿梭，黑影显然也发现了身后有黑白影尾随而至，但他并没有放弃追捕那个白影。从一个林间跃到另一个林间，四人就这么追逐了大半个学院。约一小时以后，那个白影大概是因为体力不支，速度终于慢了下来，而此时的黑影却加速向白影跃去。
　　


十八 第一次针锋相对
更新时间2007-4-23 8:09:00  字数：4632

　“呜呜~~~”一阵悲鸣传来，萝莉转瞬便进行了兽化，而索菲娅也将树林里有限的空间进行了锁闭。
　　“嘭！”黑影撞上了索菲娅实质的防护壁障，这是连巨龙的扑击、碾压和扫尾也无法撼动的超级防护。翻身站起，甩甩被撞晕的头，黑影发现一只体态优美的流线型黑豹兽人站在了自己面前，白色的长裙校服表明他是一位女生，不过此刻长裙已经变成高叉袍了……
　　“啊呜~~~啊呜~~~”黑衣人手上之前的白影，竟然是一只手掌大小的白色小狐狸，此刻它正被黑衣人一手提着尾巴倒吊着，四只爪子在空中不停地乱舞，以期能狠狠地给逮住自己尾巴的坏蛋留点纪念，不过嘴里呼救的悲鸣却并没有停止。
　　“哼，别叫了，你今天休想再逃了，这里可没人能拦得住我，乖乖地跟我回去。”黑衣人口中有一种不容置疑的语气，小狐狸显是被吓住，慢慢地没了声音，而这时，黑衣人才慢慢地将注意力放到眼前的黑豹身上。
　　“唬~~~”感受到对方挑衅似的蔑视眼神，萝莉不由得低吼起来。
　　“啧啧啧，没想到，没想到。”黑衣人有些许的惊讶。
　　“就你这么年轻个小兽人，居然会拥有跟上我这么久的实力，我记得上次到你们的王宫也没人能赶得上我吧？哦，好像还是有个黑豹大叔，看起来和你大概是同族呢。”不理会萝莉威慑性的低吼，黑衣人仍然自顾自地说到。
　　“看来这月寒学院还真是藏龙卧虎，那边那位结界法师，出来吧，你认为就凭一个兽人能有释放这种结界的能力吗？别不是当我白痴吧？”
　　不理会黑衣人的讹诈，毕竟在暗处更利于出手，只有傻瓜才会被人家一句话就给骗出去。
　　黑衣人和萝莉对峙了一会儿，“切，不出来就算了，谁稀罕，老子先吧这头小猫给揍趴下，到时候看你出不出来！”说罢，耐不住的黑衣人举拳便向萝莉挥去。
　　左手撩拨，右脚抬起，同时架住这怪异的上下合击；右爪自下而上一爪抓空，黑衣人攻击被滞遍急退，勘勘躲过这一爪；前扑，双手锁喉，却被黑衣人一个巧妙的上踢给化解；被萝莉收势躲过的黑衣人借势旋身侧踢，闪避不急的萝莉双手交叉护于胸前，被这看似力道一般一脚给踢得撞断背后三米外一棵一人合抱的大树。
　　“也就如此嘛，小小兽人，居然敢在老子面前撒野！”说着，一个跃冲便来到了萝莉的身边。
　　吐出一口血痰的萝莉又和黑衣人战在了一起，可惜虽然她体格强壮，但是招式却并不及黑衣人，虽然黑衣人变相的让了她一只左手，但是萝莉的败势却越来越明显。毕竟，这个世界提倡的武技无外乎劈砍、斩切、挑刺，而萝莉更是简单，就是最基础的本能条件反射，遇上那种花哨得自己都不知道自己在干什么的武术，没套路且无法攻守有度的异界武学是输定了，何况本来他们的实力也还有一定的差距。
　　汉语“我流！白虎破！”随着黑衣人一声汉语怒吼，印在萝莉腹部的右手神奇的将兽化后体型高大的萝莉给击飞了出去。
　　“怎么？还不打算出来吗？”黑衣人以得胜者的口吻向索菲娅扬声道。
　　不过索菲娅还是完全没有回应他，“啪啪啪……”，回应他的，是一阵鼓掌声。
　　“肯出来了？”黑衣人大概是习惯性地做出了斜眼瞄向掌声传来的左前方。
　　出来的并不是索菲娅，而是校长艾琳。
　　“no no no”右手一只手指在眼前左右摇晃，艾琳依然笑得那么暧mei。
　　汉语“英语？嗬嗬，没想到除了那混蛋，居然还有这么漂亮的妞也穿越过来了，看来我也不用寂寞了啊！哈哈哈……”黑衣男子大笑了起来。
　　汉语“寂寞？你可不会寂寞哦，偷偷告诉你，你可是有七名同僚，决不会只有你们俩人那么简单哦~~~”艾琳似神棍般，笑得很是神秘。
　　汉语“哦？你怎么知道我有七位同僚，而不是一位？”黑衣男子有点好奇。
　　汉语“呵呵，我可是神哦！”艾琳笑得越来越神秘了。
　　汉语“神？呵呵，这我相信，毕竟我也是被一个自称为神的家伙丢到这里来的，就是不知道你是什么神？”黑衣男子也笑道。
　　汉语“什么？你那什么那么不负责？我还以为你是因为最近沃斯附近空间不稳定，被吸过来的呢，你不知道，你们八个真的很幸运。”艾琳一脸的遗憾。
　　汉语“幸运？为什么？”黑衣人有些不解，莫名其妙的被丢到异世界，叫他帮忙找什么黑翼公主，整个人类世界他都找遍了，也没听说过有什么黑翼公主的。
　　汉语“怎么不幸运？和你一样穿过来的可是有好几万人，不是死在外太空就是从天上掉下来摔死，不过这都没什么，不过一会儿就死了，最惨的还是那些掉在海里和野外的。”艾琳一脸的惋惜。
　　汉语“掉在哪些地方又怎么了？”黑衣人一付不知所谓的语气。
　　汉语“还能怎么了？掉海里的喂鱼，掉野外的喂野兽。”艾琳一付你居然不明白的表情。
　　汉语“这么惨？还好我运气不错，让我喂那些野兽，我情愿马上死！”黑衣人拍拍胸口，恶狠狠地说道。
　　汉语“你说你们幸运不幸运？就拿你来说，好歹你是掉在教堂里，还因祸得福收了一位小修女和一位男爵千金，从此步上了扶摇之路……”艾琳一付我了解你的表情。
　　汉语“以你怎么知道？”黑衣人有点诧异，这可是自己的超级隐私，除了小修女，这个世界没人知道的。至少他自己是这么认为的。
　　汉语“都跟你说了人家是神吗，你自己不信……”慢慢地，艾琳和黑衣男子如同老朋友一般聊了起来。
　　……
　　汉语“最可气的是，半年前他居然弄到手了一条蓝龙做老婆，我还在人形里边娶老婆，真是失败啊！”黑衣男子感叹道。
　　汉语“你家里妻子都超过一个加强排了，还嫌不够？”艾琳有点无法理解这些人怎么这么热衷于娶老婆。
　　汉语“嘿嘿嘿，要是你肯做我老婆，我就没遗憾了，怎么着一个女神老婆也能比他的龙老婆强些。”说到这里，艾琳发现他的嘴角有晶莹的液体流出……
　　汉语“我说，感情你是把我当和他炫耀的东西啦？”艾琳觉得有些可笑，有时候，男人就这么种玩意儿。
　　汉语“话不能这么说啊，同样是男人，我哪点比他差了？他能做得到的我没理由做不到，我还能比他做得更好，不管任何方面。”说罢，艾琳就觉得自己身上这套临时找来的校服仿佛有和没有并没有什么区别，对方的眼睛仿佛能看透衣物一般。
　　下意识地一手护于胸前，一手遮住下边。
　　汉语“我看你这些年过得挺滋润的嘛，拐了人家精灵一个小部落不说，还抢了十几位兽人美女，我想想啊，三年前号称兔人有史以来最漂亮的美人胚子，天真得就像一张白纸一般的仆仆鲁波族族长女儿，是你拐走的吧？三个月后和某人在祭祖大典强抢火狐大祭祀最后得手的也是你吧？还有……”对于黑衣人的“英雄事迹”，艾琳可谓是如数家珍。
　　汉语“不可能！这些事你怎么可能会知道得这么详细！？”
　　汉语“哎，无知的凡人，都跟你说我是神了，想不到你年纪轻轻居然这么健忘，难道是纵欲过度？也不对啊，最多就是肾虚腰疼什么的，补补就好了，精虫上脑？还真是用下半shen思考的动物呢。”艾琳的打趣有点嘲笑的意味。
　　短暂的沉默……
　　汉语“别瞎想了，你想得没错，我会读心术。”艾琳信心满满地说道。
　　汉语“真他奶奶的，我想什么你岂不是全都知道了？”黑衣人有点要抓狂了，毕竟不是什么人都能接受自己隐私被别人一览无余的。
　　汉语“呵呵，你自己后知后觉而已。”艾琳不再似之前那般轻佻，转而表现出对黑衣人的鄙视。
　　汉语“哼哼，我对你越来越有‘性’趣了，怎么样？做我老婆吧，我可是还没有大老婆的，要是你肯来，这个位置就非你莫数了。”还……真是怪蜀黍怪骗小罗莉的通用桥段……虽然他们都有点走形……
　　汉语“这个……虽然我承认你长得还算不错啦，大抵上可以称得上风月无边，眉眼如丝，貌胜潘安，一枝梨花亚海棠……（省略通用赞美词若干，实际吟诵时间2分钟）而且声音也很有磁性，但是你认为这可能吗？”艾琳有点怀疑他是否是智障？
　　汉语“不可能吗？”说实话，黑衣人挺厚颜无耻的，居然嬉笑着直视艾琳。
　　汉语“可能吗？”艾琳大致已经确定了，精虫上脑的人是没有智慧的，毕竟，不是下半shen思考的动物吗？
　　汉语“不可能吗？”看来作为种马的基础技能，厚颜无耻是必需的。
　　汉语“呃……算了。”艾琳已经不想进行这无意义的对话了。
　　“应援团！”伴随着艾琳的召唤，五个浑身黑亮健美的“豹人”如同凭空出现一般，单膝跪于她面前。
　　“你们的任务就是陪这位先生过过招，如果通不过考核你们就必须放弃你们的理想！”如同一位教官，此时的艾琳一改以前娇媚，说话相当的具有魄力。
　　“非常抱歉，你的乱花醉人眼对我是不起作用的，别拿我和那些低等的雌性动物一般见识，作为主神级的我可是拥有相当高的神格，你那点下界生物的小把戏对我是不可能起作用的，还是让他们好好陪你活动活动吧。”说罢，艾琳开始慢慢向后退，而五位猫族大哥却一起冲了上去。
　　一对五，不论黑衣人有多厉害，此刻也也是双拳难敌四手，何况他现在还只有一只手。仅过几招，他身上的黑衣便被撕了好几条口子，隐隐的有红血透出，仅十来招，被合击打得透不过气来的黑衣人被迫放开了小狐狸。
　　黑衣人全身心投入到和五猫的战斗中，只见他虎躯一震，伴随着一声怒吼，霸王之气立时浮现于身，很快的便从五打一变成了一打五，不断有黑色身影被击飞。
　　“努力！”“拼搏！”“青春！”“热血！”“勇气！”伴随着五位大猫一人一句，虽然偶尔还是有人会被打出战圈，但是整体局势上双方已经战回了平手。
　　“杂鱼们，我没空陪你们慢慢玩！”看起来黑衣人已经完全被激怒了。
　　“嘭！~~~”黑衣人一掌击在地上，趁着扬起的尘土遮挡住众人视线，黑衣人跃出了战圈。
　　之前被黑衣人放开的小狐狸此刻已经站到了艾琳的肩上，小脑袋不定地磨蹭着艾琳的脸蛋。
　　跃出战圈黑衣人片刻搜索便将注意力集中在了艾琳身上，全然不顾恢复过来的五人，高速向着艾琳冲去！
　　“嘭！”又撞上了那无形的墙，这一次全力冲刺可将他给撞得不清。没心思继续留下来，黑衣人明智的选择了撤退，跌跌撞撞便向着林外逃去。
　　“别追了，你们的考核已经通过了。”见五猫正要去追，艾琳赶紧出声止住了他们，毕竟实力还是有差距，把对方逼急了不见得能讨得到好果子吃。小狐狸这里可是有他一半以上的实力。
　　“应援团！”体型最高大的那只猫伸出一只手。
　　“必胜！”其余四只猫也将手掌搭载了他的手上。
　　并没有留下来，喊完这一声五猫便径直离开了树林。
　　没有离开的只有艾琳，还有她肩上的那只小狐狸。
　　在林中逗弄了一会儿肩上的小狐狸后，索菲娅将受伤的萝莉扶了回来。
　　“小猫咪没事吧？”艾琳关切地问道。
　　“没什么大碍，不过可能要休息几天。”索菲娅已经帮萝莉做过处理了。
　　“那就好，这几天就安心休息吧，我放你们的假。”艾琳这个校长挺会滥用职权的。
　　“那个人怎么……”艾琳向索菲娅努嘴，索菲娅赶紧改口。“……怎么下手这么狠，这几天我也请个假，照顾一下萝莉好了。”
　　“嗯，那就先这样吧，我还有事，先走了，你们先回宿舍吧。”道别之后艾琳慢慢向林外走去，而索菲娅也搀着变回人形的萝莉慢慢向寝室走去。
　　


十九 对话进行时
更新时间2007-4-24 8:01:00  字数：4322

　城内一处隐蔽所内。
　　“嘶~~~你轻点儿，很疼的！”某人显是被疼到了。
　　“哼，你活该，谁让你去追那狐狸精的？现在吃到苦头了吧？”一个妩媚女声中蕴藏着强烈的不满。
　　“你要知道，她可是‘哔’啊，如果能够把她‘哔’的话，那我岂不是‘哔’了吗？所以说你们女人就是头发长，见识短，连这点都想不通，就知道在一边吃飞醋。”男声抱怨道。|注：‘哔’乃系统屏蔽声，这里偷听乃是超范围的，能听得到就不错了，别要求太高。
　　“哼！”“啪！”随着一声娇哼和一声清脆的肉响，某男高音的声音源远流长。
　　隐蔽所附近。
　　“妈妈，妈妈。”小男孩拽着自己妈妈的手呼唤道。
　　母亲慈爱的看着自己的孩子，“什么事？我可爱的小彼得。”
　　“隔壁的叔叔今天又在练习唱歌了，我今后也要当一个出色的歌唱家，我会像隔壁的叔叔那样天天练习唱歌，我要把我的快乐和我的歌声送给世上所有的人。”小男孩彼得依偎在妈妈的怀里向妈妈述说他那远大的理想，儿时那天真无邪的理想。
　　母亲轻拂着爱子的头，“好啊，等你爸爸回来了我就让他去帮你找一位最好的音乐老师，你今后一定会成为整个最著名的歌唱家，一定能唱出比精灵还要美妙的歌声。”
　　“嗯。”小彼得用力的点了点头。
　　屋内一片母子情深，屋外一片鬼哭狼嚎……
　　校长室内。
　　“大姐头，你真的是什么神？”某应援团大猫问道。
　　“你说呢？”端起茶杯。
　　“大姐头，你是什么女神啊？”某另一应援团大猫问道。
　　“不知道。”吹吹刚泡好的清茶。
　　“你们俩别那么笨，大姐头明显就是在诈那小子！”某那个谁应援团大猫替艾琳答道。
　　“或许吧。”茗一口清茶。
　　“那读心术是怎么回事？”某应援团大猫又问道。
　　“我会吗？”有点烫，再吹了吹。
　　“笨，那都是事先调查好的”某另那个谁应援团大猫答道。
　　“别说了，东区第三教学实验楼第七实验室，你们有工作了。”磕了磕茶盖。
　　“走吧。”沉默的应援团大猫转身向屋外走去。
　　“嗯，正好。看来好戏要开场了。”艾琳悠闲地在办公室里茗起茶来。
　　萝莉寝室内。
　　六月的债，还得快。
　　现在平躺在床上的萝莉除了一条白色小裤裤，什么也没穿，不过……
　　索菲娅正专心地帮她治疗身上的伤势，内伤和外伤是不一样的，尤其是内功所造成的内伤，更非非致命外伤可比。
　　所谓的内功、经脉、穴道，索菲娅是一窍不通，不过这并不妨碍她的治疗，毕竟世界的运行法则是不会变的，一法通则万法通就是这个道理。
　　放开神识，感受着萝莉身上能量的流动变化，不需要多久时间便掌握了一股奇特的能量流动规律。
　　手起刀落……嗯，不对，应该是葱指拂过，紧闭双眼的萝莉只觉得好似有什么东西在自己的皮肤上游走，滑滑的，痒痒的，走过的地方亦热热的。
　　跑完了萝莉身上大半的敏感位置，索菲娅便不再继续，当萝莉疑惑地睁开因无原由地羞涩而紧闭的双瞳，却发现索菲娅正在帮她打开被子，盖上，掖好。说实话，萝莉有点希望索菲娅的手能多游走一下，那感觉痒痒的，热热的，怪怪的……不过猫的直觉告诉她，这种感觉并不令人讨厌。
　　“好好睡一觉，明天应该就有力气下床了。”说完，索菲娅在萝莉的额头上轻吻了一下，一阵倦意袭来，萝莉闪亮的双眼慢慢地合在了一起。
　　轻轻地退出房间，不打扰萝莉的美梦，索菲娅径直来到了艾琳的办公室。
　　“咦？这么快就结束了？我还以为你们会温存很久呢。”艾琳的的脸上流露出深深的遗憾。
　　“少贫嘴了，说说看目前的情况吧。”索菲娅恢复了那一派严谨的作风，笑容，那是留给外人看的，除非真的开心，索菲娅并不太喜欢笑。
　　“不苟言笑，没意思，石女，大婶，老太婆！”艾琳每次开索菲娅的玩笑都会得到这个效果，牢骚是免不了的，不过索菲娅已经习惯了。
　　“补充兵员得到答复没有？还有防御器械的制作，资金到位了吗？”无视艾琳的腹诽与唠叨，索菲娅亦习惯性的自说自话。
　　“地主！资本家！就知道压榨我们这些劳工的剩余价值！”艾琳抱怨归抱怨，但是她还是知道什么叫做适度。
　　“关于补充兵员方面，兽王和精灵女王都说因为这次损失过大，他们调集人手需要时间，毕竟他们的部族制居住条件让他们分得很散，至于矮人联盟倒是挺爽快的，一口就答应了，不过他们都有附加要求。”不知道从哪里拿出一副眼镜，艾琳捧着同样不知道从那里拿出来的白色账本，一一叙述着索菲娅想要知道的情况，配上今天心血来潮穿的学生制服，怎么看怎么像学生会的文案。
　　“哦？说说看。”索菲娅略微有点好奇，三族难道想在这个时候来坐地起价？
　　“嗯……我~~看~~看~~~，嗯……兽人要求我们开放更多的贸易量给他们，你也知道，这些年兽人特产的香料在人类那边卖得不是一般的火，所以兽人希望我们帮他们开放更多的交易量，看来他们胃口不小。”艾琳推了一推鼻梁上的眼镜。
　　“哎~~~”索菲娅叹了一口气，“毕竟兽人没系统的学过经济学，我们也没有开这门课，看起来他们还是不明白什么叫奇货可居啊……”
　　“是啊，就是现在这种半饱和状态才好赚钱，要是市场饱和了，价格也就稳定下来了，让人类的商人们去帮我们炒热炒高物价，这才是上策啊。”艾琳也跟着感叹了一下。
　　“算了，一会儿我去给兽王写封信解释一下好了，继续。”
　　“嗯……精灵女王要求我们大量提供他们钟表的核心，他们向自己负责组装外壳，他们说我们的造型太丑了……”艾琳耸耸肩。
　　“……”索菲娅捏了捏鼻梁“告诉他们，我们每个月提供他们一百套核心，小号、中号各四十套，大号二十套，如果有其他需要，自己来下订单特制。”艾琳在白色账本快速的写写画画。
　　“还有矮人族，他们希望提高铁矿的价格百分之三，铜矿百分之七。”
　　“答应他们，随便回复他们，我们希望提高麦酒百分之二，伏特加百分之四。”
　　“三族大概就这样了，不过这边还有人类的。”说着，艾琳手上莫名地出现了一本更大的账本。
　　“西米索尔战败，东米索尔吞并了它，现在两国合成米索尔王国，他们希望能和我们建交，建立贸易往来，建立战略同盟关系，这是他们的外交书”艾琳继续魔术般的莫名拿出一卷捆扎好的卷轴。“还有就是他们的国王尤隆德拉&#183;米索尔&#183;十七世邀请你带团于两个月后到他的王宫参加东西分裂王国重新合并的欢庆大典，顺便交流一下合作意向。”再次拿出一份邀请函。
　　“我们的纸张也是不太够用，供货量严重不足，建议……”持续的汇报持续到天黑仍未结束。
　　回到自己那不知道哪个情趣精灵一时兴起设计的暧mei屋子，天早已经放亮了。清爽的海风吹散了索菲娅一天所积累下来的倦意，简单梳洗打扮一下，又向着萝莉的寝室赶去。
　　砰砰砰，索菲娅轻轻地敲了敲门，屋里没有反应，再敲了敲，和昨天一样，看来萝莉又睡着了。不过说是索菲娅来得太早也未尝不可，现在离上课时间还有整整三个小时呢……
　　轻轻地打开门溜进去，索菲娅看到了十分养眼的一幕，今天早晨萝莉的睡姿比昨天更加可爱。标准的躬身和昨天差不多，可是今天她穿的是一身红色的睡裙，怀里抱着一个米黄色的史莱姆布娃娃，小嘴微张，发出微微的呼呼声，毛茸茸的耳朵伴随着索菲娅那几不可闻的脚步声不时地抖动一下……
　　“起床啦，太阳都晒小屁股了。”索菲娅走到一旁的小桌边将早点放下，轻声地呼唤被耳朵出卖的小猫。
　　“……”萝莉没有反应。
　　“哼哼，别装了，你的耳朵已经把你出卖。”放下早餐的索菲娅来到萝莉的床边。
　　“讨厌，姐姐一下子就把人家给看穿了，不公平！”萝莉咕哝着从床上坐了起来。
　　“哦？这怎么不公平了？那我要怎么做才算公平？”一扫昨日整日忙碌的疲惫，索菲娅此刻笑意堆满了脸上。
　　“除非……”萝莉将食指放进嘴里作思索状。
　　“嗯？”索菲娅怀着一点点的期待，不知道这个精怪的小丫头片子又要想出什么奇怪的东西。
　　“除非姐姐你让我吃奶！”这句倒是接得很快，可是为什么她边说还边向索菲娅扑去呢？
　　索菲娅赶紧双手将她给接下“我一个花冠少女哪儿来的奶给你吃啊？”索菲娅觉得有点好笑。
　　“可是人家上次不是也吃到了吗？姐姐的奶粉好吃的！”萝莉腻在索菲娅怀里，蹭啊蹭，蹭啊蹭。
　　“你还好意思说，和你同处了一百年，我都还不知道你居然有这么一种奇怪的能力，居然能刺激对方产生催奶激素……先警告你，别随便去吃人家的奶，尤其是豆蔻少女的，小心捅马蜂窝，到时候我可不给你收场，要是被人家一票的人追杀，别说姐姐狠心不帮你，听到没？”索菲娅又拿出那一派大姐姐的派头，假意恶狠狠的对萝莉进行“训斥”，可惜猫的天生感应力是那么的强，索菲娅能凭经验看穿萝莉，萝莉何尝不能凭直觉看穿索菲娅呢？
　　“嗯！”萝莉用力的点了点头。“以后我绝对不会去吃别人的奶，我只吃姐姐一个人。”索菲娅怎么觉得自己好像是被恐猫盯上的南猿……
　　有此预感的索菲娅赶紧回道“不行，谁的也不可以，你要是想吃奶，我今天就去帮你订好了，最近我们从人类王国那里订购的大批奶牛已经开始产奶了。”索菲娅可不敢想自己变成奶牛后的下场。
　　“不要！”萝莉坚决的直晃脑袋。“姐姐的奶最好喝，而且对我的伤最有帮助。”这理论真是奇异啊！
　　且不管这理论如何，索菲娅打死也不敢答应“怎么会呢，这些奶牛的还很好喝的，绝对比我的好喝，你看人家特伦苏的价格就是别人好几倍甚至十几倍，我们要走精品路线。”索菲娅一着急就会语无伦次。
　　“不要，我就要吃姐姐！”索菲娅始终没有听出，也忘记了，萝莉是恐猫，长年的生物进化让他们对人类有一种特殊的偏爱，不论是吃肉，还是吃奶，这都是一样的，何况索菲娅的确很可口……或许说因为她太强了，吃她的奶多少可以“固本培源”，总之是只有好处没有坏处。
　　“萝莉别闹了，姐姐孩子都没有就要给你吃奶，这像什么样子，要是以后姐姐嫁不出去怎么办？而且你也不懂得节制，上次吃得我都脱水了！”说得越多，错得越多。
　　“姐姐你要嫁人了？说！那男的是谁！？我去吃了他！姐姐你别怕，以后你嫁不出去有萝莉陪你。”开头几句恶狠狠，最后居然开始抚mo索菲娅的背，安慰起来她来了。
　　“……”索菲娅现在只想找一条地缝钻下去。
　　


二十 对话完结时
更新时间2007-4-25 9:28:00  字数：4666

　“……”索菲娅现在只想找一条地缝钻下去。
　　“姐姐？”发现索菲娅没有了动静，萝莉轻声地试探着问道。
　　“……”索菲娅没有反应，可能是在石化中。
　　“姐姐你别这样，最多以后萝莉吃饭的时候吃吃奶就好了，萝莉不会一整天都吃咬着姐姐那里不放的。”萝莉做出了让步。
　　“……”可惜索菲娅依然像是被石化一般。
　　“那好吧，萝莉每天只吃一次好了！”萝莉觉得自己真是大度。
　　“……”可惜石化仍在继续，萝莉还须努力。
　　“……萝莉每两天只吃一次！”石化进行时“每五天，不，每十天吃一次！”石化进行时“好吧好吧，我每个月只吃一次好了！”萝莉彻底泄气了，她天不怕地不怕，就怕索菲娅生气不理自己。
　　“一次也不行，等我什么时候生了孩子再说。”索菲娅石化状态结束，扭头对萝莉说道。
　　“哼，姐姐最小气了……”萝莉只得在一旁嘟起小嘴嘀咕道。
　　萝莉为了报复，久违的十万个为什么模式启动。
　　“姐姐，刚才你说的特伦苏是什么啊？”萝莉一反先前的不满，双眼天真的闪动求知欲地问道。
　　“特伦苏？”索菲娅随口附和了一句。
　　“嗯！”萝莉肯定地点了点头
　　糟糕，我怎么把这个给说出来了，这个世界哪儿来的特伦苏……索菲娅暗道不好。
　　“嗯……那个……特伦苏是姐姐家乡的一种奶，姐姐，不太喜欢喝奶，所以也不是很清楚。”索菲娅打算打哈哈，可惜萝莉不笨。
　　姐姐言词闪烁，头转向一边，一定有问题！“姐姐，你的家乡到底在哪里啊，为什么从来都不见你回去呢？什么时候也带萝莉去姐姐家乡玩玩吧？”
　　“姐姐离开家乡已经很久了，而且离这里很远很远，现成了什么样子姐姐也不知道了。”索菲娅打顶主意往远的绕，以前百试百灵。
　　“难道姐姐的家乡已经沉到海底了吗？”萝莉试探了一句。
　　“没错，姐姐的家乡已经沉到海地去了，那是很久以前的事了”索菲娅接得非常得快。
　　果然姐姐不打算说……萝莉不想自讨没趣，在这个话题上要有进展是不太可能的了，于是只有转移话题“那姐姐，催奶激素是什么？”
　　“呃！咳……咳……咳……”索菲娅直接被这个问题给呛住了。
　　我刚才到底在说什么啊！怎么这些东西都说出来了，我真头死猪，笨死的！
　　“这是一个医学上的专用名词，激素每个人都会有，不同的激素效果不一样，通常我们喜欢吧它们的作用拿来为哪种激素命名。”这个话题索菲娅打算随便解释几下敷衍过去就得了，事实上，完全就是胡诹，反正这个世界没人会知道那东西到底是什么。
　　“催奶激素……那姐姐，这个是会让人产生奶的激素吗？”大致上萝莉知道那是个什么东西了。
　　“嗯……算是吧。”索菲娅随口答道。
　　“那姐姐会有奶给萝莉吃也是因为它吗？”为了确认一下，萝莉继续问道。
　　“嗯……算是吧。”索菲娅继续随口答道。
　　“那其她人有它萝莉也能吃到奶吗？”萝莉在想象自己日后的幸福生活。
　　“嗯……算是吧。”索菲娅还是随口答道。
　　“姐姐你有在认真听萝莉说话吗？”萝莉已经察觉出了索菲娅的不正常。
　　“嗯……算是吧。”看来她已经陷入了深深的自责中。
　　“难怪姐姐要萝莉只吃姐姐一个人的奶，姐姐你以后就是萝莉一个人的，谁也不能吃，当然姐姐的小宝宝除外。”趁敌病，要敌命！
　　“嗯……算是吧。”索菲娅算是完了。
　　萝莉立刻开始伸爪子掀索菲娅的校裙，然后将神志恍惚的她给推到在那碧蓝的床上。自从上一次之后，她可是忍了很久了，现在她总算知道为什么先辈们那么喜欢狩猎人类的原因了，虽然这是她个人的片面理解……
　　“啊！萝莉你干什么！”被推dao索菲娅才回过神来。
　　“啊~~嗯！”一声惊叫转呻吟，鹰的眼睛、豹的速度、熊的力量，还无偏差的，索菲娅那里又被萝莉给咬住了。
　　“啧……啧……啧……”一上午就这么虚度过去了……
　　下午，换了一套衣服的索菲娅陪着看上去已经完全没事的萝莉来到了战士班，第一次上课就连续旷课5天，萝莉在月寒学院里也算是前无古人了。
　　离下午上课还有一段时间，教室里稀稀拉拉的坐着几小堆聊天的学生，眼角见他们进来，瞥了一眼就自顾自的聊天去了。虽然他们说得比较小声，但是战士班的人嗓门能小到哪里去？武大三粗的人比比皆是，况且她们俩的耳力足以和精灵媲美。
　　大致上，他们几伙人的讨论索菲娅概括为一个中心两个基本点三个代表和四项基本原则，一个中心是指这次以二十周年校庆为中心，两个基本点是指以舞台和竞技场为活动举行地点，三个代表是指学校正当红的偶像派歌手卡苏迪娜&#183;梅兰多林，大众情人校长艾林&#183;米雪尔，还有被誉为为唱歌而生的精灵卡珊娜&#183;尤卡&#183;梅多瓦茨，三人到底这次谁能获得优胜呢？至于四项基本原则，那是指竞技场比武，全力以赴、点到即止、安全第一、共同进步。
　　“索菲娅姐姐，我以前就听说学校的各种学院庆典很好玩的，这次我们也去看看好不好？”萝莉的的好奇心又一次发作，求知的yu望在她的眼睛里不停地闪动。
　　“你别急，先看看这个再说，”说着，索菲娅学着艾琳那样空手拿出一个信封状的东西。
　　萝莉不明所以，疑惑地看看索菲娅，又看看那信封状的东西，迟疑地打开封口，里边装的是一扎折叠好的纸张，疑惑地拿出来看了个开头，萝莉就别过身去，以防索菲娅会看到上边的内容。
　　“怎么了？上边写的什么？艾琳她又要教你什么古怪的东西？”见萝莉开始老大不愿意，现在居然故意坐着自己偷偷看，索菲娅也被勾起了一点好奇心。
　　“姐姐，你为什么要说‘又’呢？艾琳姐姐从来都没有教过我什么啊？”萝莉回过头来问到。
　　“是啊！我为什么要说又呢？你也是这几天才认识她的……”索菲娅也发现自己语言上的错误，可是怎么老是感觉自己好像没有说错呢？
　　成功转移话题的萝莉赶紧将纸扎折起来收好。
　　“姐姐，别想这个了，现在离上课时间没多久了，姐姐你不回去上课吗？”萝莉开始下逐客令了，毕竟学院范围内这里好歹也算是她的地盘，虽然索菲娅是城主……
　　“那你自己专心上课，和同学搞好关系，多向老师提问，别给老师惹麻烦……”一说起来，索菲娅的母亲模式又启动了。
　　唠叨至上课的钟声响起，索菲娅才不得不离开教室。在出门的时候，索菲娅与一个黑发的女老师擦身而过，也许是黑发在这里太独特吧，不由得多看了几眼，而对方，亦同样不自禁地转头大量了索菲娅一下，然后便各自继续向里、外走去。
　　下午下课，索菲娅照例在食堂等萝莉和乌雷、索蓝她们。点好的菜还没上，乌雷和索蓝便已经到了，可是等上的菜全都凉了，萝莉还是没有出现。
　　“怎么今天萝莉这么慢啊？”索蓝开始抱怨。
　　“就是就是，菜都凉了。”乌雷也附和着抱怨起来。
　　“我想她大概是有什么课要补习吧，毕竟她缺课了那么多天。”萝莉已经很严重的迟到了，索菲娅只得先安慰着两位小公主。
　　将菜式重新点了一份，这次没有等萝莉她们就自己开动了，可惜她们吃完了萝莉仍然没有出现。
　　“你们先回去休息吧，我去找找看。”放心不下的索菲娅决定自己去找找。
　　“嗯。”这几天她们俩做乖宝宝已经做上瘾了。
　　快步来到战士班的教学楼，稀稀拉拉还有一些学生从楼内出来。看起来是索菲娅自己太心急了，这个时候下课也是很平常的嘛。
　　略微宽心的索菲娅顺着楼梯来到了萝莉他们所在的三楼教室门前，一阵不和谐的争吵声却跃入耳内。
　　“不管怎么说！你作为战士班的学生！作为我的学生！都应该去参加竞技大赛！而且你的战士血液里难道不可忘战斗吗！？”一个声音高叫着。
　　“没错，我是渴望战斗，我从灵魂里渴望着与强者的战斗，但我同时也深深地知道——一个人的一生怎么能虚度在打打杀杀上边！”萝莉的声音亦伴随着响起。
　　奇怪，怎么这对话听着这么耳熟呢？索菲娅纳闷不一，似曾听过又好似没有听过，怎么最近老是有这种奇奇怪怪的感觉？
　　不待索菲娅细想，教室内声音再起。“小心我到时候拿铁镣将你给邦去，到时候丢脸的可不是我。”那个声音中充满了威胁的意味。
　　“哼！任脚下响着沉重的铁镣……”停顿了一下，估计是在思考“任你把皮鞭举得高高！……”天呐！我是觉得怎么听着这么耳熟，这些都是谁教给她的啊！难道她自己能想出这种词？可就算是她自己想的，皮鞭是哪儿来的？索菲娅使越来越糊涂了，她发觉自己已经看不透这只两眼清澈的小猫咪了。
　　“这次的表现可是会列入期末成绩的，难道你想得个不及格？”那个声音现在成了赤裸裸的威胁。
　　“我不需要什么及格，哪怕胸口对着带血的尖刀！”萝莉的声音依然坚决。
　　“你怎么就这么固执呢？你只要去竞技场比试一下就好了，只要比试完你就自由了，我绝对不会干涉其它的安排。”那个声音却开始泄气了。
　　“作为一名兽人，我决不能地下高贵的头，只有怕死鬼才会去祈求所谓的‘自由’，威逼利诱算得了什么？即使是死亡也无法叫我改口！”萝莉的声音坚决得毫不动摇，到底是什么让她放弃比赛？
　　“咔嚓”，教室的门被打开，一个黑色的身影从里边钻了出来，临走前还望了索菲娅一眼，而此时索菲娅还在门口石化中，黑影正好看到萝莉扑在她身上的一幕。
　　叶希夷还有陈崇德，两位真是对不起啊，你们的知识产权在这里被人盗用了。
　　“索菲娅姐姐！”就在索菲娅祈祷的时候，开门便发现她的萝莉一下子扑了上来。
　　本能地环住萝莉的腰，转了两圈将冲力给卸掉，索菲娅这才回过神来。
　　“你们刚才在聊什么？”虽然大致上听出了一点头绪，不过索菲娅还是想问清楚。
　　“嘿嘿，没什么。”萝莉贼贼地一笑。
　　“还说没什么，我们晚饭都吃完了你还在这里”索菲娅将她们等得如何艰辛给说了出来，例如饿得前心贴后背什么的。
　　“唉~~~姐姐你们居然自己先吃了，太过分了！”萝莉作委屈状。
　　“谁叫你那么慢来着，我们等你等到饭菜都凉了，现在乌雷和索蓝都已经将第二份吃完回寝室了。你们聊什么聊那么久？”作为一名尽职尽责的家长，索菲娅很关心萝莉的一举一动。
　　“哼哼~~姐姐想知道？”前一刻还委屈不已，现在又笑得十分阴险。
　　“别掉姐姐胃口，快说，不然晚饭你自己去食堂吃，姐姐不陪你了。”索菲娅提前开始威胁萝莉，毕竟占先手不吃亏。
　　“我不要去食堂，姐姐给我吃奶就好了！”说着，萝莉还伸手去挑动索菲娅胸部。
　　“啪！”一掌将那只咸猪手排开，“不说就算了。”索菲娅满不在乎的样子。
　　从索菲娅身上离开，退后几步的洛丽媛地转了一个圈，白色的长裙伴随着旋转飘了起来，蓝色的长发亦在身后摇逸。“姐姐你没有听过吗？”萝莉俏皮地闭上一只眼睛对索菲娅说道。
　　“什么？”随口回答的索菲娅就看到一个青春靓丽的女孩一只手指伸到了唇边，半躬着身子。
　　“秘密让女人变得更女人。”
　　“小丫头片子。”索菲娅忍不住回了一句。
　　“姐姐你还不是万年长不大的小丫头片子？呵呵呵……”伴随着呵呵的笑声，萝莉快速地消失在了楼道内，当然，索菲娅肯定是伴随着她一起离去的。
　　


二十一 音乐会伊始
更新时间2007-4-26 11:15:00  字数：4138

　作为校长，艾琳在这所学校中可谓是特权阶级，怎么个特权法呢？这次学院庆典的音乐比赛节目单全都是她一手准备的，能不能上台全凭她一句话。为此，她的办公小楼前聚满了示威游行的人群，强烈的抗议艾林的强权，要求有一个平等的上台机会。当然，这些学生都是很和平的，毕竟我们的校长这个大众情人头衔也不是白给的，没人会故意去闹事。事实上，示威人群中有相当的一部分人是为了见她而特地赶来的，艾琳习惯了神龙见首不见尾的日子，一般学生要见她一面不比正式见国王或者索菲娅轻松多少。
　　说起这个大众情人，事实上这来源于学校的一个榜单，每学期开学之后榜单会更新一次，而这个榜单的始作俑者，就是我们的校长——艾琳。
　　当时学校创建不久，因为她觉得平常的管理工作无聊，所以就弄出了这些五花八门的榜单来充实生活，而榜单投票才刚出来的时候，她正好穿上女生校服“微服私访”，结果正巧被一个魔法系的高年级优等生给看到。
　　翠绿的林荫道，一束束投射的斜阳，一个少女在林中漫步，一阵风迎面吹来，被风吹得睁不开眼的少女下意识地用手捋了捋被风吹得在身后飘扬的黑色长发，而另一只手则压住被风吹起的裙底。
　　这一场景被那位学生给完整地影印出来，因为影印术不必照相，个人的主观意识也能影响到影印出来的画面，而那名学生因为是魔法世家的学的魔法，可他的心愿是当一名吟游诗人，所以当时那张图相当的唯美。后来因为某些人为的原因，虽然看到这张相片的学生对着学生名册找遍了整个学院的女生也没能找到她，但是艾琳最后仅凭着这张相片还是加入了评选，结果她自己设的那个大众情人的头衔却被自己给获得了……此后，每一次换届选举这个第一届大众情人就不曾动过。
　　不是不想动，而是没人能撼得动，自从低年级新生入学伊始，高年级前辈们就会对他们进行洗脑，久而久之，这个位置便再无人问津，现在连投票都不需要了，反正她并没有实际的结婚对象，而在学院中她就是那青春少女（学生服）+贵妇人（工作服）的存在，对学校的小男生们还有小女生们都拥有不凡的吸引力，学生们都已能见到她为荣，只要能见到她，就可以在同学中大吹大擂，要是能奇迹般地见到穿女生校服的她，有男生曾言“纵使让我去挑战龙，我就是死，也无憾了。”这，就是明星效应。
　　索菲娅对她做了一个简短的评价：妖孽一般的存在。就是因为她，城里莫名地多出来了一个非法组织——失恋阵线同盟。
　　话题扯远了，让我们回归到主题上来。
　　话说……
　　因为艾琳的强权，学院庆典的时候他们都要上台去表演一个节目。现在离庆典不过还有十一天，如果赶紧准备，到时候应该还是来得及。
　　或许有人会问她们为什么答应出演，事实上她们的完全可以拒绝或者消极怠工。其原因有二：
　　一，本来他们就是抱着可有可无的心态答应的，这就是没有心理负担的好处，她们并不想去争什么名次，只要让观众们，让自己满意就好了。
　　二，因为新奇，当你被关在牢里一百年，让你上街乞讨可能都会答应，毕竟，那里人要多不少。
　　话粗理不粗，事实上她们是真的被憋得慌，所以才答应了接下这个任务，反正没有心理负担，失败了也不怕，不过……
　　中央音乐大厅，这里今天注定是呐喊的高峰，人潮的海洋。能容纳八千人的超大型音乐厅此刻已经是座无虚席，不过出于安全考虑，学院并没有增加“站票”，可即便是如此，厅内厅外依然是人声鼎沸，呐喊声自索菲娅她们听到开始就没有间断过。
　　恰巧就在索菲娅她们到达的那一刻，艾琳就出现在了她们面前，并且很严肃的给索菲娅布置了一个艰巨的任务：到厅外的音乐广场中去安置最新的实验型全息投影组合法阵。
　　萝莉自告奋勇地要求陪索菲娅一起去，可是当她们从音乐厅大门看着厅外广场上那如同西面不归之海的一般波涛攒动的人群时，索菲娅和萝莉打心眼里打起了退堂鼓……
　　“大姐大，加油！”
　　“大姐大，别畏惧！”
　　“大姐大，别退缩！”
　　“大姐大，心中要有勇气！”
　　“大姐大，相信自己，力量在心中！”
　　“……”（索）
　　很不合时宜的，应援团出现在了索菲娅的背后给自己打气，没办法，只有硬着头皮上了，不过顺便还不忘拉上先前自告奋勇，现在往后溜脚的萝莉垫背。
　　与萝莉用力地和人群奋斗了好一阵，可惜身形相形单薄的两人五分钟的进展不过前进了十数步而已，忍无可忍的萝莉一怒之下进行了兽化，之后仗着身体优势硬在人群中挤出了一条道路出来。不要觉得这很野蛮，在这里说话是根本行不通的，谁也听不清你说的什么。
　　好不容易跟随着萝莉来到广场的中央喷泉，这里依然是人满为患，没法作业的索菲娅只得使用控水术将喷泉池里的水给分开，尤其是通往中央两位女神像一路上的喷水柱。“大自然的水精灵啊，请听从我的呼唤，为我驱散眼前的水障！”伴随着索菲娅右手的起落，如摩西过海一般，喷泉池里的水自动分向了两端。
　　赶紧钻进去高速作业，在喷泉池四周众人的注视之下，索菲娅麻利的将这个集合了远程声音传输和虚拟场景模拟的复杂魔法板阵给铺设好。没有多少时间调试，直接催动魔力启动了了法阵，没发觉什么大问题索菲娅便直接退了出来。喷泉池里的水慢慢合上，与之前不同的是，女神像的上空多了一层半透明的模糊黄色。
　　说起月寒学院的中央音乐广场，它可是该校乃至该城的一个著名景点，作为一个富有艺术气息的城市，自然是不能缺少广场的雕塑。而月寒学院的中央音乐广场之所以如此的出名，正是因为那些杰出的雕塑是和一座漂亮的喷泉结合在一起的。
　　喷泉和雕塑同样出自杰卡兰德大师之手，他可是矮人族难得一见的天才，顺带一提的是，整个城市的供水系统也是他设计的，索菲娅不过向他演示了一下水塔的原理而已。喷泉正好是在整个系统的中心点，从而使这个喷泉能喷出世界上最高的水柱。另外，特别设计的控制阀门，也让水柱能够做出多种形式的喷射。
　　喷泉雕塑的主题是“女神的洗浴”，三女神中次女智慧女神和么女战争女神正在中央嬉水，么女战争女神正在调皮的向自己的二姐泼水，而次女智慧女神一边抬起左手挡在自己的脸侧，一边用右手作出反击。而身为长女的生命女神则坐在一边，以典雅地姿态微笑着放任妹妹们的胡闹。在喷泉的四周，则立着四位端着水瓶的侍女，从高山上引来的潺潺流水，正从瓶口流进水池。女神们的神态自然可爱，衣物细节精致入微。虽然人物的身姿丰满迷人，但在杰卡兰德大师的处理下，却很难使人生出亵du之念。
　　好不容易挤回音乐厅，离音乐会开幕已经没有多少时间了，索菲娅又和萝莉火急火燎地赶到后台上妆，换服饰。看着索菲娅和萝莉对着镜子一阵忙碌，站在一旁的艾琳在那里嗤嗤地偷笑，引来了分立她左右的乌雷和索蓝的侧目。
　　老姐。
　　嗯？
　　这也是一个不能得罪的人！
　　是啊，完全就像吃人不吐骨头的恶魔！
　　不理会乌雷和索蓝的心灵交流，索菲娅比较顺利地完成了自己的妆，可是萝莉却一塌糊涂，上妆并不是她的专长，可以说，她化妆的技术不比男人好。如果要形容她此时的现状，那真可谓是一只花脸猫了。这时候外边一阵喧哗，看来音乐会已经正式开始了。萝莉的节目排在第三个，不过不赶快，可能就要出丑了，最后不得不大家一起动手，将她的妆全给卸了，然后再重新上妆。紧赶急赶，终于在第二个节目结束前完成了。
　　“下边，第三个节目是我们学校的新人为大家演唱一首大家从未听过的歌曲，有请——紫萝莉特！”伴随着主持人的介绍，萝莉踏上了舞台。
　　注视着台下五颜六色的一片脑袋，要说萝莉不怯场那是假的，她可没有经历过这样的大场面。不过最后她听从索菲娅的建议，鼓起勇气，将台下的人全都当作五颜六色的棒棒糖。
　　“大家好，我是紫萝莉特，我为大家演唱的是一首用大家从来没听过的语言所演唱的歌曲，我选这首歌的原因是因为这首歌能够唱出我的心声，同时我也希望将这首歌献给一个对我很重要的人，希望她也能明白我的心声，下边，请大家好好欣赏吧——《我的微笑》” 
　　音乐响起：（汉语）
　　喜欢用我的音调 唱出你的味道 
　　这一秒 有种感觉甜蜜的发酵 
　　一百种言语知道 爱有一个声道 
　　才明了 是你眼神传来的暗号 
　　太多的幸福报到 拼凑爱的美妙 
　　笑一笑 投入你怀里然后撒娇 
　　不需要别人来教 把爱紧紧抓牢 
　　这一秒 决定拥抱你给的美好 
　　爱情是你独特的味道 在我的心中围绕 
　　别人都不了 只有你知道 
　　因为你世界不再单调 
　　我的微笑 你明白就很好 
　　你就像月亮绕著轨道 拥抱著地球闪耀 
　　在我的星球 写下惊叹号 
　　有了你世界神魂颠倒 
　　你的微笑 编织了每一个奇喵（妙） 
　　爱情是你独特的味道 在我的心中围绕 
　　别人都不了 只有你知道 
　　因为你世界不再单调 
　　我的微笑 你明白就很好 
　　你就像月亮绕著轨道 拥抱著地球闪耀 
　　在我的星球 写下惊叹号 
　　有了你世界神魂颠倒 
　　你的微笑 编织了每一个奇喵~~~（妙）
　　一边唱，萝莉那对毛茸茸的耳朵还不停地时不时抖动一下，虽然下边在座的学生们听不懂萝莉在唱什么，可是那欢快的旋律和她活泼的朝气还是感染了在座的每一位，大家没人吝啬自己的掌声，一起为台上可爱的猫咪鼓掌。
　　紧接下来是目前战士二年级的集体大合唱，曲目是老牌的《战士之魂》，虽然歌老了一些，但是好歌毕竟是好歌，配上领唱那粗旷豪放的嗓音，博得了比萝莉激烈得多的掌声。
　　“各位别这么激动啊，再接下来还有更精彩的呢，要是你们的激情这么快就释放完了，那不是太对不起我们后边的节目了吗？什么？我好像听到有人叫我快滚下去？好歹我也是主持……”台下一阵嘘声，“好好好，我不和你们一般计较，下边有请我们可爱的苏迪娜为我们演唱《天空的梦想》”前一刻还嘘声不断，现在已经再次人潮鼎沸。
　　


二十二 普通的音乐会
更新时间2007-4-27 8:22:00  字数：4399

　王子身着带血的重型黑色铠甲，迎向了公主:“你终于来了啊，我的公主。”
　　“公主你怎么了？”看着蜷缩在角落的公主，同行的女官赶紧上前询问道。
　　“可怕，好可怕……”公主回答女官，声音中却带着无法掩饰颤抖，那是源自弱小者的害怕的哀鸣。
　　伴随公主多年的女官立刻明白了公主所指何物，于是赶紧向王子提议到：“王子殿下，请脱下您的盔甲吧，您这副样子，已经将公主给吓到了。”
　　王子摊开双手“这个样子并不可怕，正是因为有了它，我才变得强大！正是因为有了这些，我才能从敌人手中救下那些女官。”
　　公主却显得更加的颤栗：“啊~~~果然，我来到了一个可怕的地方。”
　　看着不停地往着墙角蜷缩的公主，王子摸着自己的胸口，闭上眼睛默默地说道“哪个国家里会没有敌人？敌人到处都是”王子的语气近似一种悲切，但当他张开双眼，抽出佩剑用力一挥“只要获胜就可以了！”
　　重新将脱下的头盔和护手戴上，再次将剑用力挥了几下，然后用力地深深插在地上。
　　“我将会获胜!”王子的语气中透露着不容置疑的坚定，一股王者之气油然而生。
　　“穿着这身铠甲，从敌人手中、从全世界人手中保护你！”王子慢慢地走向了公主。
　　“啊~~请问你为什么如此的强大？”公主抬起了深埋在双膝中的娇颜，慢慢地站了起来。
　　悠扬且沉重的音乐响起：
　　王子（歌）：谁都盼望着变强……这是为什么？
　　公主（歌）：                        为什么呢？
　　王子（歌）：所有注视着未来的人啊！告诉你强大的意义……
　　王子和公主走到一起，面对着面。
　　王子（歌）：强大的力量啊，可以改变世界！强大的力量啊，能够成为众生的守护……
　　王子（混）：能用强大的力量将你从所有敌人手中拯救出来……
　　公主（混）：我害怕，害怕毁灭一切的……力量……
　　公主与王子相视沉默，仅有音乐在继续着……
　　王子（歌）：强大的国家———强大的力量———啊！我想要……———变的更加强大——————一些
　　公主（歌）：       遥远的梦想———温柔的话语———啊！我想要……————变得更加温柔—一些
　　王子领（合）：当强大的力量懂得温柔的真谛
　　公主领（合）：就会明白不随意使用力量才是真正的强大
　　王子与公主（合）：爱啊！将会和仇恨一起，伴随着力量与梦想化作眼泪逝去
　　王子与公主（合）：一切都将流入大海之中
　　音乐缓缓结束……
　　“我……正因为我着爱你，所以我不得不杀了你。”注视着公主的王子面不改色，平静地说出了这一番绝情的话。
　　“为什么呢？”心中已经没有了害怕，没有了恐惧，没有了迷茫，公主亦同样平静地向王子问道。
　　“需要什么理由吗？你已经是我的人了，我即为王之意志，你对此有什么不满吗？”说完的王子回到之前所在的位置，将插入地面的佩剑重新拔了出来。
　　回到公主身边的王子举剑指向公主咽喉。
　　“现在的你是如此的软弱无力，你的生命就在我的掌心之中”
　　慢慢地，王子竟然笑了起来，“愉快，真实太令人愉快了！”
　　公主的吃惊写满了脸上。
　　“啊！我竟然被向自己示爱过的人如此侮辱！……难道！你的心已经被邪恶的魔王所支配了吗！？”
　　王子沉默了下来，但是那柄抵住公主咽喉的利剑，确是分文未动。
　　“告诉你吧。”沉默许久的王子再次开口，否定了公主的猜想，“我没有被任何人支配。”。
　　“告诉你吧。”王子重新换上了那苍凉的语气。
　　“支配我心的是……”王子再一次闭上了双眼。
　　“深深的……深深的……充满复仇的心！”王子语气中的那份孤独，那份凄凉，那份无助……
　　“复仇的心？为什么？你不是已经拥有了一切了吗？”
　　“我已经得到了所有能得到的力量，但他们却都离我而去，没一个人能理解我的内心！”说到这里，王子的语气已经有点悲愤。
　　“对你来说或许无所谓，可是我……一出生便注定身为王者，正因为我拥有了一切……”慢慢地，王子脆弱的一面展现在了公主的面前。虽然王子仍然带着头盔，可是公主依然能够感觉得到，沉默下来的王子留下了眼泪。
　　“同时也失去了一切……谁也不知道我的痛苦！”最后一句王子近乎是吼出来的。
　　慢慢地平复自己激动的内心，平静下来的王子用近乎冰点的声音继续说道：
　　“我想做到比谁都高尚，都强大，即便把灵魂卖给魔王也是为了维护自己的尊严。
　　“难道……你……”公主用不可致信的眼神看着王子。
　　“现在的我就像摔倒在地，浑身被泥土所玷污，两心灵都扭去得不成模样了……我的心中充满了愤怒！”感受到公主的眼神，王子一口气将自己那无法向人诉说感受给倾诉了出来。他自卑，因为他早已经不再干净了，他已经将自己的灵魂卖给了魔王。
　　“请等一下！即使你我相处的时间很短暂，可是，我觉得我们有着相同的梦想。”公主慨然地说道。
　　“那又怎么样呢？”王子无可谓地问道。
　　“把梦想交汇在一起，共同创造美好的未来！”
　　“即使这样，那又怎么样？”开始有点沉吟，但最后王子还是铁了心。
　　“一同感受欢乐，一同战斗，并且追逐梦想，这里是属于你我的地方。我……我……爱你。”公主虽然说得并不激情，但是却饱含深意。
　　王子吃惊了，惊到手中的剑慢慢地落下。
　　“王子啊，难道杀死自己手无寸铁的妻子就能让您心中舒畅了吗？如果仅是为了杀人，请将剑指向我吧！”配王子一同玩乐，一同长大的侍卫长站了出来。
　　“同伴，战友，亲人，啊~~~我的心早已像冰一样冻住！这个世界上充满了敌人！”从王子的声音中可以听出，他其实十分地痛苦。
　　“此时此刻的你，其实早已明白了自己心中所想，现在，如果你还是想要我的生命，我很乐意将它奉上！”公主温婉而坚决地回应了王子。
　　“既然有此觉悟，那就死在我手上吧。”王子从新将剑指向了公主。
　　“我为了显示自己的力量与魔王联手，欲将这世界推向混乱。”感慨道的王子深吸了一口气。
　　“既然已经没有可接纳我的世界，就让我在这里杀了你后随你同去。”说完，王子便将剑举得高高。
　　“公主啊，憎恨我吧！”王子的话语中透出了自己对自己的憎恨。或许，公主的憎恨就是的他解脱。
　　“我不可能会恨你，仇恨那只会诞生出新的仇恨。”公主爱怜地说道，可悲的王子走上了一条不归之路。
　　“我会原谅你的一切。”说完，公主便敞开怀抱迎接早已身心俱疲的王子。
　　“原谅你”“原谅你”……依然追随王子的伙伴们、战友们，以及公主追随者们，都陆陆续续地说出了这句话。
　　心被蒙蔽，不相信任何人的王子怒吼到：“我才不会被骗呢，这一切都是你们串通起来骗我的！”
　　“落下帷幕，我要将这一切终结！”咆哮的王子企图用这种方式来稳定自己那颗已经动摇的心。
　　“真的是这样吗？杀了我一切都会结束吗？”公主大声地质问王子，以期将王子唤醒。
　　“只要有人类存在，爱情就不会结束。”内心无比坚定的公主给王子做出了最后一击。
　　长剑停在空中，王子全身在颤抖：“够了……我要亲手，了结这段感情！”
　　“呲！”鲜红的血液洒满了地面，王子挥下了那柄高举的利剑，公主慢慢地向后倒去……
　　“扑通。”伴随着公主倒地，王子开始了无意义的呢喃：“我……我……”
　　慢慢地站直了身子，王子右手无力的将佩剑扔向一旁，左手摘下了那幅头盔。
　　“要我抛弃爱，梦想和伙伴……我做不到。”此刻的王子充满了沮丧与无力，当这一剑挥下去，带给他更多的，缺是悔恨。
　　虚弱的公主躺在地上：“我所流的，是你的血，让憎恨的血流入大海吧，现在，新的你将在此诞生。”
　　“就让这时刻永远保存下去吧，我为自己这么想而感到高兴。这样的感情，就如同这世上的人们那样众多，无处不在。”王子侧仰着头，望着那金色的夕阳，为的，仅不过是不想让心爱的人在最后一刻看到自己泪水满目。
　　“花儿开了，现在，就在此时此刻……无数的梦想之花正在绽放，正在尽他们所有的生命绽放着……”看着王子下颚滴下的一滴滴水珠，公主慢慢地……，慢慢地……，面带着微笑闭上了双眼……
　　帷幕缓缓落下，掌声经久不息，我们可以忽略音乐，我们可以忽略魔法灯光，可是，我们不能忽略演员们全身心投入的表演。扮演王子的爱琳可谓是入木三分地将这位英气勃发，却外表坚强，内心脆弱的可怜王子给演绎了出来，想来，自此她的女性人缘大概还会继续飙升吧。而扮演公主的则是索菲娅，她也成功地向观众们诠释了一位外表柔弱，而内心却无比坚定的公主。
　　这出节目之后的第三个节目，便是拥有歌唱精灵之称的卡珊娜的表演。在人类眼中，精灵们平时的交谈就像是在唱歌，而被誉为歌唱精灵的精灵刻意地唱歌，那歌声的美妙是不可言喻的。
　　这次主持人还没有上台，台下便有人开始在嘘他了，还得他只好在幕后直接宣布：“下面，请各位欣赏，本学院拥有最动听嗓音的歌唱精灵——卡珊娜&#183;尤卡&#183;梅多瓦茨，为大家带来的《复苏之歌，春之女神》。
　　还是老情况，掌声雷鸣不断，不过等卡珊娜站到台上，整个音乐厅都安静了。
　　不要认为上台唱唱歌是一件很轻松的事，这座音乐厅是完全没有扩音设备的，观众能否听清楚歌手的表演，完全取决于歌手自己的本事，声音是否洪亮、是否清晰，换气是否合理等等，都是考验歌手综合素质的重要标准，这里没有依靠设备人为炒作出来的明星，这里，凭的就是真才实学。
　　乌雷和索蓝参加的是一个童声合唱的节目，因为学院的招生并没有年龄限制，再加上种族差异，所以一个班里年级相差几百岁都并不稀奇。她们的合唱团全都是由学院里未变声的小孩子们组成，所表演的节目是《雪》，为了表现出只有北寒之地高山上才有的雪的清澈纯洁，所以他们一律采用清唱。纯洁的童声唱出高雅洁白的白雪，令人有一种奇妙的感触，无不为这首歌的作者叹服。
　　最后一个节目是由一位有着一大簇白色尾巴，以及一对毛茸茸的白色耳朵的白狐美女所演唱的：
　　我以前有一个喜欢的人，可惜他已经不在了，这首歌，就算是我用来悼念他的歌曲吧，希望大家珍惜自己的另一半，别到了真正分离的一刻才发现对方的好。好了，不耽误大家的时间了，请欣赏《千年之恋》
　　或许是因为在这种节气的日子唱这种歌过于哀伤，台下并没有人鼓掌，可惜这次的亮相却使得白狐日后的生活不可能平静。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十三 为什么倒霉的总是猫
更新时间2007-5-19 9:59:00  字数：6474

　每年一度的学院庆典已经过去了，生活应当回归与平凡。但是！这只是对一般人而言。
　　无论走在街头巷尾，无论走在林荫小道，无论身在喧沸酒馆，无论身在静谧幽室，你都能不期然地听到几句有关月寒学院庆典的或私语或喧哗的议论之声。
　　“姐姐，他们都在议论你呢！”萝莉自从上台唱了歌以后，更加的大胆了，每天都挽着，不，应该说是拽着索菲娅地一只胳膊，无论去哪里……现在，她就拽着索菲娅的一只胳膊笑嘻嘻地向索菲娅打趣道。
　　“什么叫都在议论我，用你那只会痒痒人的耳朵好好听听，人家说的是竞技场那边的事，怎么可能和我扯上关系。”索菲娅佯怒道。
　　“什么痒痒人？姐姐你说的我怎么一点都听不懂啊？”萝莉的脸上笑意更盛，快比那恋爱中的花季少女了。
　　“贫嘴，少跟我打马虎眼，昨晚是……艾琳？”索菲娅拿出大姐姐的派头。
　　“嗯？昨晚艾琳姐姐来过吗？我怎么不知道？”
　　萝莉顺着索菲娅的目光看过去，发现艾琳正十分隐蔽地蹲在一处草丛里，正背对着她们。
　　做了一个噤声的动作，萝莉熟练地轻手轻脚地猫了过去，猛吸一口气：“艾琳姐姐！”
　　“啊！~~~”艾琳显是被萝莉吓得不轻，眨眼便窜到旁边的树上。
　　“好你个没心没肺的家伙！亏我帮了你的大忙，你居然这么吓我，以后你要找我帮忙，绝对没有下一次！”艾琳站在树上跳着脚大发雷霆。
　　“原来是这样……”索菲娅呢喃了一声。
　　正在这时候，一个洪亮的男声响了起来:“在这里！”紧接着索菲娅就看到一股气势磅礴的人潮涌了过来。
　　“你们这些恩将仇报的家伙，给我记着！吃我的，总有一天会给我吐出来，拿我的，总有一天会给我还回来……”艾琳的声音伴随着她的身影逐渐远去，仅留下这么句古怪的台词。
　　望着艾琳消失的方向，看着伴随艾琳消失的人潮，耳边不再是那众人顿足的轰隆声，清幽与静谧再一次回到了这片小树林里。想不明白艾琳那句话含义的萝莉转回头来，却对上了索菲娅似笑非笑的笑颜。
　　根据艾琳的悉心传授，以及自己的本能，萝莉清楚地知道——麻烦来了。
　　“呵呵”看着索菲娅在笑，萝莉也只好勉强跟着笑，可是这笑，却那么的不自然，强颜欢笑或许比较适合形容。
　　“姐姐，你觉得有什么这么开心吗？”对笑了一阵，耐不住的萝莉率先开口打破了这份沉默。
　　“没什么，我只是对你感到欣慰而已。”索菲娅欣然答道。
　　“欣慰？我做了什么让姐姐感到骄傲吗？”索菲娅的欣然却是萝莉的困惑。
　　“骄傲？不，我为你感到自豪，那天艾琳给你的信就是关于这次音乐会的吧？”索菲娅看穿了一切。
　　“嗯。”萝莉无所遁形地只有点头承认。
　　“不容啊，要知道，你能做到这种程度真的很不容易。你知道吗？学我们的母语，不知道有多少人能够真正地咬准每一个字音，没想到你居然在十天内能够这么准确流利，而且还能富有感情地唱出来，说我不为你自豪那是骗人的。”不过索菲娅居然径自感慨了起来。
　　“谢谢姐姐，为了姐姐，我什么都愿意做。”萝莉被夸得有点飘飘然，之前的忧心一扫而光。
　　“这可是你说的哦。”索菲娅狡咭一笑。
　　“嗯。”前一刻才放松心情的萝莉在一次紧张了起来。
　　“那好，我准备从明天开始，正式教你我和艾琳的母语。”索菲娅收起了笑脸，严肃地说道。
　　“唉！！！姐姐，不学行不行？”萝莉最讨厌的就是学习，一听到学习，不由得埋怨起来。
　　“别忘了，这可是你说的，难得你有这种天赋，浪费了岂不是可惜？”索菲娅板着脸坚决地否决了萝莉可能的申辩。
　　“呜呜呜……”被无情拒绝的萝莉只得在一旁默默地呜咽。
　　同音，近音，一字多意，一词多意等等等等……自此，萝莉的幸福校园生活彻底结束，每天放学都沉浸于一个个的方块字之中。
　　单调的学习生活，不单调的学院生活，相同的事周而复始地发生，偶然的不同给人们带来了不一样的全新感受。
　　艾琳沉醉在每天和学生们捉迷藏似的追逐之中，而这个游戏，永远也不乏人陪她玩下去，索菲娅也沉浸在做家庭教师的快感之中，乌雷和索兰已经由班级吉祥物升级成为整个年级的吉祥物，至于萝莉嘛……
　　“姐姐。”萝莉望着正讲解“老子”讲得有点自我陶醉的索菲娅，突然叫到。
　　“嗯？你有什么地方不明白吗？”正讲得入神的索菲娅虽然被打断，可是她并没有为此而生气。
　　“姐姐，下周学校就放假了，我想出去四处走走，去锻炼一下，长长见识，我不再想当姐姐负担了，可以吗？”萝莉的话显然是早就准备好的。
　　“你有这份心是好的，我没理由阻止你，把乌雷和索兰一起叫上吧，路上有个伴，我也放心一些。”面对萝莉的突然成熟，索菲娅不无感慨，看来她也到了该自立的年纪了。
　　“嗯~~~”萝莉摇了摇头，“姐姐，这样就没办法锻炼我自己了，而且她们也不会去的，她们也有她们自己要做的事。”
　　时间如同捧在双手里的细沙，在你不经意间从双手悄悄流逝。时光匆匆而过，时值人类教皇历六二六一年，虚月一月十七日，现在离萝莉受伤已经四个月了，今天，也正是萝莉第一次一个人出门旅行的日子。
　　值得一提的是，七天之前学校放假了，而四天之前，乌雷和索蓝受伊芬特斯王国四王子的“诱拐”，已经踏上了去前往伊芬特斯王国“做客”，并在三个月假期期间到伊芬特斯国立学院“进修”的旅途。
　　出行的日子，来送行的只有索菲娅一人，而且仅送到小白楼门口便停步了。
　　“索菲娅姐姐，我走了。”萝莉恋恋不舍地回头向索菲娅道别。
　　“嗯，路上小心点。”索菲娅温情地看着萝莉道。
　　“嗯，姐姐，我会小心的。”萝莉亦双眼充满情意地看着索菲娅道。
　　“记得在开学前不赚够一万枚金币可不许回来。”索菲娅仍然温情地看着萝莉道。
　　“呜呜呜……姐姐你还记着啊。”转眼萝莉的双眼便雾气朦胧。
　　“我怎么会忘记呢，乖，这次好好地努力工作吧。”索菲娅轻扶着萝莉的头说道。
　　“呜呜呜……”伴随着萝莉可怜的呜呜声，萝莉的第一次个人冒险之旅正式开始。
　　孤单的萝莉一个人再次来到了上次的冒险者工会。
　　推门而入，这里依然是那么的繁忙，或许用热闹来形容更加的恰当。任务柜台处人不多，可是宽阔的大厅里却是坐着不少的人，从战士到法师，从精灵到兽人，虽然他们的数量差异较大，但好歹总是有的。
　　背上行囊的萝莉用披风上的兜帽将头给罩了起来，在这冒险者云集之地再普通不过了，从进门伊始便丝毫没有提起任何人对她的关注兴趣。
　　来到宽大的开放任务栏前，面对着密密麻麻的冒险任务，萝莉仔细地花了三个小时也没有找到自己中意的任务，不是报酬太低，就是任务太无聊，至少对她而言，确是如此。
　　来来往往的冒险者换了一批又一批，除了存心呆在这里插科打诨的几桌以外，便只有她这个被临时命名为“木头人”的常见却又陌生的冒险者了。
　　冒险者工会的任务是有严格的区分的，一般开放式的例如收集，寻找等常见任务，都会分级置于任务栏上，以供冒险者们，这里之所以不采用柜台询问式，是因为每天的浏览量太大了，为了节约人工，所以就成了目前的样子，不过，有一些重要的任务发布还是在柜台进行的，因为这些任务要么是因为其重要性，需要严格的身份认证，要么就是因为其难度，需要严格的实力认证，所以能去柜台接任务的，都是那些知名的或者是大型的佣兵团体，而非一般的冒险者团体。
　　直到每天三次的任务栏更新任务，萝莉终于找到了自己满意的任务：
　　任务目标：护送一位霍特雷公国商人回国
　　任务目的地：霍特雷公国第二大城市欧本菲拉冒险者工会
　　任务要求：相貌端正，拥有一位战斗职阶四级，或者三位三阶，或者团体拥有C级以上评定。
　　报酬：三个金币，手续费自负。
　　注：任务需面试，拥有年轻漂亮女性团队优先。
　　按要求，萝莉满足以上要求，而且这么好赚的三个金币，不过就是防防狼而已，这几个月艾琳开小灶为自己补了一套女子防狼术，实战练习的时候偷偷用了一下，感觉还不错，而且萝莉也自信自己即使不兽化，也不会比四级战士差多少。
　　在柜台小姐看到自己的四级证书以及自己的容貌后的怀疑目光之下，萝莉拿着推荐信离开了冒险者工会，径直来到位于了月寒城西北面的霍特雷公国商会所。
　　霍特雷公国作为最富有的人类国家，其贸易脚步遍及大陆绝大多数已知领域，从生活所需的衣、食、住、行，到金银珠宝、精灵工艺品、盗猎兽人毛皮制品等奢侈品，凡是能赚钱的东西，没有他们不经手的，凡是有钱可赚的地域，都会遍布他们的身影。光明教会曾经有一位主教说过一句话“如果霍特雷的商人都是我们的牧师们，那么圣光的信仰将普照大陆的每一个角落，包括下水道在内。”由此可见他们是多么的无孔不入。不过，这从一个侧面讲述了这个民族的勤劳，以及，他们所积累的财富。
　　上一任霍特雷公国国王在一次聚会上曾豪言，就算整个大陆的乞丐来到霍雷特，霍雷特也能轻松地养活他们。
　　这种自信，不是没有根据的，因为月寒城内著名的建筑物有三处。月寒学院建筑群，月寒城公立图书馆建筑群，还有就是此刻伫立在萝莉眼前的霍特雷商会所建筑群。
　　霍雷特是一个以商业发家的王国，霍雷特的商人们爱钱，但是他们同时也很注重面子，他们设在大陆各地的商会会所，都会是当地的知名建筑，所以，月寒城的也不会例外，而且从商会所的规模，可以看得出他们对某地的重视程度，但凡越重视的城市和国家，其所修建的商会亦会越不一般。月寒城霍特雷商会所作为霍特雷商会第四大商会所，其投入的重视程度和资金就可想而知了。
　　“哇哦，这得要多少钱啊？够我买多少鱼吃了？”萝莉见到眼前庞大且华丽的建筑群，不由得仰头发出感叹。
　　“小姐。”一个声音将萝莉从建筑、金币、鱼的换算中给唤了回来。
　　“喵？”萝莉下意识地答了一声。
　　转过头来，萝莉见到了两位男性站在自己面前，一位穿着侍从服，而另一位却是衣冠楚楚，一头金发，宝石般迷人的蓝眼睛，牙齿还会伴着微笑发出耀眼的闪光，如果不是因为那是牙齿发出的，萝莉铁定认定他是一位穿便服的牧师。
　　“小姐，请问您来这里有什么事吗？如果方便告诉我，我可以为您带路”侍从彬彬有礼地向因为仰望建筑群而兜帽滑落展现出那可爱漂亮的迷人脸蛋的萝莉询问道。
　　“啊？哦。我想去霍特雷商会所修……你等等，修芬雷斯商队办事处”萝莉说着将推荐信给拿了出来，确认……或者说记下了那个名字说道。
　　微不可察地，金发帅哥做了一点小动作。
　　“原来是修芬雷斯商队办事处啊，正好我们顺路，如果不介意，请允许我为您带路，美丽的猫族小姐。”金发帅哥十分礼貌地向萝莉敬礼，这是一种对强者的尊敬，而并不强求她使用兽人们不熟悉的吻手礼。虽然这只是一些小细节，但是从这些地方可以看得出，霍特雷的商人横行整个大陆不是没有原因的。
　　从商会所中央大厅正门绕道前往商队办事处也不过五分钟，但是仅这五分钟里，金发男子却充分发挥了自己的口才，以神乎其技的谈话技巧博得了萝莉初次见面的好感。有人说过，一个人对另一个人印象的好坏，最重要的便是取决于第一次见面的印象分，在这一点上，对方无疑做得十分的出色。
　　五分钟说短不短，但说长，也不长。侍从一开始便很知趣地退开了，侍应生一职则由这位大帅哥来担任。
　　“美丽的小姐，这里便是修芬雷斯商队的办事处。”很恭敬地，金发帅哥躬身做了一个请的姿势。
　　伸手不打笑脸人，虽然不习惯别人对自己如此的恭维和尊重，毕竟兽人们更倾向于实力代表着地位，萝莉小小的四阶战士就人口比例来说虽然不算多，但是全大陆总数来说也没什么了不起的，因此罗里并不为自己的战斗职阶有何自豪感，自己认识的人中，基本都能胜过自己。
　　“先生你不用对我这么客气，我也就是一个四阶战士而已，全大陆拥有我这种实力的人有近十万，这不是什么值得夸耀的事情，况且我只是一名普通的冒险者。”
　　“不不不，小姐，用原谅我用词的冒昧，这就是您的无知了。”金发男子一幅恭谦却又自豪的表情说道：“大陆上四级以上的强者超过二十万，但是，像您这么年轻就拥有四级实力的，全大陆绝对不会超过十人，包括那些所谓的天才世家，而且您看看您的手，如此的洁白光滑，丝毫没有习武所留下来的岁月痕迹，只就更加地说明了您天赋的不一般，再加上您那令精灵也要羞愧美丽面容，您毫无疑问值得我如此的尊敬。”
　　对于对方的赞美，萝莉心中报以苦笑，不知道对方知道真实情况之后会如何？
　　女士优先，金发男子跟随着被夸得不好意思的萝莉进入了里边，萝莉的第一反应就是：这个大厅真大。作为古典的朴实主义风格装饰，大厅第一眼给人的感觉并没有那种奢华浮靡之风，但是别被表象所迷惑，爱面子又有钱的霍特雷商人们可不会那么随意之花钱堆砌建筑的外表，这里的一砖一瓦可都是价值不菲的，例如地上的石板，这是精灵们修建广场时爱用的咏歌森林特产的咏歌石，这种咏歌石顾名思义，是目前用来修建音乐厅最好的建筑材料，就算是月寒学院中央音乐厅，所用的材料也仅是在一些关键部位，而不是拿来铺地板，还有黑岩柱、欧本菲拉魔法灯、长岭羊绒地毯，识货的行家们要是看到，绝对会惊叹霍特雷商人们的富有。
　　大厅里的工作人员很明显地看到萝莉两人进来，想要说点什么，可是却又欲言又止地回去自顾自地忙碌了起来，对他们不闻不问，仅有一名小男孩跑来将他们带到了2楼。
　　来到一间相对一楼大厅要华丽一些的房间里，至少对萝莉而言是这样。倍受礼遇的萝莉终于问出了自己的疑惑：“请问你是谁？”
　　“我？我不过是一个小角色而已。”金发男子笑道。
　　“请您不要污辱我的智慧好吗？进门的时候您在我的身后做了一些手势，否则那些人不可能会对我这个陌生人不闻不问的。可见您在这里的地位并不低，或者说，您，就是尤林&amp;#8226；修芬雷斯，这里的主人。”萝莉不卑不亢地说道。
　　“哎呀呀，我真不应该小看四阶战士的实力。我为准备愚弄您而表示深深的歉意，请原谅我之前对您的欺瞒，我就是尤林，尤林&amp;#8226；修芬雷斯。”尤林的态度诚恳至极，萝莉也不想计较什么，毕竟，对方可是自己的雇主。
　　“修芬雷斯先生，我希望没有下一次。”萝莉不自觉地学着索菲娅平日里的一举一动。
　　“如果您能叫我尤林，我可以在这里向您担保绝对不会有下次，当然任务除外。”萝莉不得不佩服，对方这看似平常的一句话，究竟蕴藏了多少的意义？自己所能理解的，仅是如果同意，任务就没问题，如果不同意，可能还会受到这些狡猾商人的愚弄，任务可能也没了。此刻萝莉恨不得将索菲娅或者艾琳给吃了，听说以形补形，或许吃了她们会聪明一些。
　　萝莉无奈地只有妥协，毕竟这是自己出来后第一个任务，而且自己实质上也并没有吃什么亏。“好吧，尤林先生……”
　　“不不不”尤林又打断了她，“尤林，是尤林，不是尤林先生，这样的语法是错误的，以后别再出错了。”
　　“感谢您的提醒。”萝莉感觉到有点无奈。
　　“对我不需要用敬语。”尤林继续着。
　　“好的。”萝莉感到更多的，应该是一种无力感，怎么工作就这么难呢？习武打架多轻松，拳脚相向就行了。
　　“为什么倒霉的总是猫！”萝莉真想仰天长叹以发泄这一段时间以来自己所遭遇到的“不幸”。
　　趁萝莉走神，尤林微不可察的浮现了一丝得意的笑容。或许别人不会知道，但是作为霍特雷商会的主力商队，修芬雷斯商队的领军人物，年轻的尤林&amp;#8226；修芬雷斯，早一眼认出了她身上那微不可察的特殊标记，全城会用此标记的，仅有一家。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十四 倒霉的可不只有猫
更新时间2007-6-15 7:27:00  字数：5116

　“那么尤林先……尤林，我们什么时候出发？”萝莉无奈地问道，那样子就像是不小心遗失了金币的巨龙一般。
　　“美丽的小姐，如果你能弄清楚我们之间的雇佣关系，我将非常的高兴。”
　　“什么？”萝莉被尤林一下子说糊涂了。
　　“如果您的胸部和大脑能都再长大一点，我想我的解释应当更加得轻松。”
　　“作为一名绅士，您这种言论有辱您的身份”被人嘲笑胸部，萝莉有一些气恼，可毕竟自己最近才刚开始发育，这极大的伤害了萝莉的自尊心。
　　“呵呵，我为我低俗的言词抱歉，不过请您弄清楚我们的雇佣关系，您只不过是商队护卫队的其中一员，而商队的行程安排，请恕我不能随意透露，不过商队出发的时候，我会叫人通知您的。还有，对我不要再使用敬语。”尤林微笑着竖起一根手指，并斜低着头注视着萝莉，看得罗里有一点点的心跳加速。
　　平复一下萌动的心，“尤林，那我就去旅店等你们通知我出发的时间。”
　　“不，不，不，像您这样美丽的小姐肯定生活在相当优厚的家庭里，虽然我并不知道您为什么要一个人离家做这种……吃力的事，不过，我相信我们简陋的会馆客房会比那些旅店强那么一点，相信您至少会比去旅店住得舒服一些。”
　　“那真是谢谢你了，尤林，你真是个好人，不仅顾我工作，还提供我住宿，我……”萝莉的被迫式虚假感谢还没说完便被打断了。
　　“请别说谢谢，我们商人有商人的原则，该给的我们一分不少，不该给的我们可是一个铜板都不会多给，这些只是你接受雇用应得的。”虽然话是这么说，可没听说哪个商队的护卫福利这么好，也没有哪个冒险队或者佣兵团出任务还有这种享受。
　　“哪……”萝莉还想再说点什么。
　　“什么也别说了，请到房间看一下吧，如果不满意，我们可以为您更换房间，直到您满意为止，或许我们明天就可能出发，所以请您多休息一下，以免明天护卫的时候没什么精神。”萝莉觉得尤林越来越不像商人了，他更像一位旅店的服务员。
　　随手叫来一名仕女，让她带萝莉去特意安排好的房间，尤林便径直离去，嘴角与脸上带着黄鼠狼的笑容。
　　来到房间的萝莉傻了，这房间……这比自己家里还要豪华，就算索菲娅姐姐不勤俭，相信也决不会奢侈到这种地步。这间房间有多么的贵重，萝莉看不出来，但是这个房间是否值钱，萝莉很清楚，“绝对不是乌雷和索蓝那两个小穷鬼所能买得起的。”这，就是她的结论。
　　那富有弹性的琉迪森木浆液提炼出来的琉迪液，那是所有女性梦想中最完美的床垫材料，不仅半流质使得它能够完美的贴合身体曲线，而且据说能够自然的贴合，并修正身体的睡姿。如果仅是这样，那这床也并不怎么样，最关键的，除了睡觉便能塑身以外，睡在上边对透过特制的北海巨藻所制成的模，对皮肤的保养也有莫大的功效。不提原料的产量限制，就凭它对美丽的身材、肌肤与相貌，这三样令女性们疯狂的根源所起到的作用，不需特意介绍便能让人明白这张床的价值。
　　客气地让仕女离开以后，萝莉便一个飞身扑上了床，便对这这个比自己的床大五倍的琉迪森床，又名神女床，萝莉在上边尽情的来回打滚。
　　说起神女床，这个名字的由来是因为女性睡这张床只会越变越美丽，而男性却会越变越女子气，故而称之为神女床。
　　打滚的萝莉将床上滚得乱七八糟，南湖天鹅的最柔软绒毛所制的轻纱天鹅绒毛毯，用女性西红狐最隐*的最软绒毛所制成的天然散发奇异香味的枕头，以及其他无法想象的穷奢极华的床上用具统统糟了殃。
　　时间就这么匆匆而过了两天，萝莉也就闷在屋里了两天，这两天过得十分平静，除了水喝得比较多，饭量增加了一点点以外，并没有发生什么特别值得注意的事。尤林每天早中晚三餐亲自来邀请萝莉前往，总感觉不像是尽地主之以那么简单。
　　第三天，商队终于得以出发了，可是走的却不是发达而便捷的海路，而是走的陆路，那长长车队，没人能怀疑霍特雷商会大陆第一商会的实力，不论资金，还是其他方面。
　　这么大的商队，当然不可能会让萝莉一个小姑娘负责护卫，而事实也确实如此，商队还有近两百名低级自由佣兵护卫，而萝莉此刻，正蜷缩在一辆豪华的马车房内呼呼大睡……正午时分，商队原地休息并吃午餐，尤林跑来邀请萝莉一起共进午餐
　　“噔噔噔，噔噔噔……”连续敲了老半天门的尤林始终无法得到回复，告一声罪以后小心地将车门打开。进入眼帘的，是一位如同猫咪一般蜷缩成一团熟睡的小女孩，尤林尝试着呼唤了好几声，可惜萝莉都是没有反应，如果不是因为伸手探得她还有鼻息，尤林大概已经把她当作七百年前震惊整个大陆的睡美人事件的牺牲品。
　　最后轻推了萝莉的肩膀好几下，无果的尤林只得默默离去，不过临走前还不忘分赴马夫一会儿启程的时候将马车驾得稳一点。看来，尤林似乎是一个不错的人。可惜他没有注意到的是，此时的萝莉眼睛已经睁开了一条缝。
　　次日傍晚，当车队再次驻扎的时候，从厨师那里得知萝莉已经连续四顿饭没有出现过，察觉到其中不正常的尤林来到了自己那被萝莉强行霸占的马车前，出于礼貌性质的轻声敲了几下门以后，再一次未得到任何回复，只好告罪一声钻了进去。
　　萝莉依然还是前一天所见的那个萝莉，如同睡美人一般依旧在那里熟睡着，可是凭借尤林那行商练就出来的眼力，总觉得萝莉什么地方变得不一样了，可是又说不出来。看了好一会儿也看不出所以然的尤林只好作罢，再次尝试呼唤了好几次无果的尤林只得再次离开，不过这次，他拜托厨师做了一点苏米特浓汤，这是用一种叫做苏米特的谷类作物所熬成，不仅味道香浓，而且营养也不错，可惜只有月寒城附近以及兽人境内少数地方能够种植成活，产量稀少导致其价格相当的昂贵，因为目前许多高级料理中的浓汤都喜欢把它作为调味料使用。
　　不明白尤林为什么对萝莉如此不计成本的关照，此刻他已经将萝莉托在自己怀里，一手揽住萝莉相对幼小的身体，一手拿着一碗苏米特浓汤，慢慢地喂食着萝莉。虽然萝莉此刻仿佛仍在沉睡，不过尤林的喂食并没有任何麻烦，或者说，相当的顺利。
　　时间就这么一晃过去了十一天，商队终于到达了索米尔王国最边境的希普雷斯哨所。这一路上可谓相当的太平，除了萝莉不明原因的嗜睡以外，商队没有任何的意外，不过至于嗜睡的原因，连萝莉自己都不知道，她每两天会清醒一次，不过最多活动两小时便会再次陷入沉睡之中。
　　让我们再来看看比萝莉提早几天出发的乌雷和索蓝这边。
　　此刻他们已经越过希普雷斯哨所，赶到了曾经的西索米尔王都——纳普雷斯顿。没有多少战争的痕迹，街道上依然人流如潮，不得不说，或许东索米尔确实人才济济。城内最著名的芭蕾巴巴餐厅，乌雷、索蓝、伊芬特斯王国四王子帕雷、伊芬特斯王国五公主帕雷斯汀，四位眉清目秀的年轻人共聚一桌，高雅的气质却不失年轻人的活泼，典雅的礼仪却不失欢快的气氛，惹来了四周食客的频频侧目。至于两位王族随身护卫，当然不可能让他们破坏店内的气氛，所以他们都到餐厅特别开设在街对面的“平民”餐馆里待着。
　　席间帕雷侃侃而谈，诙谐风趣的言谈令乌雷和索蓝轻笑不已，对于百年来没怎么出过门的她们来说，帕雷说的都是自己从未听过的新鲜事，见帕雷谈意正高，她们也乐得做个好听众。席间帕雷斯汀时常拖自己哥哥的后腿，总是说一些自己哥哥小时候的糗事，弄得帕雷的脸就像交通灯一般，不停地变幻着。
　　在帕雷斯汀的强大战略威慑下，帕雷早早的结束了这顿还算愉快的进餐，当出门的时候，乌雷问道：“帕雷斯汀姐姐，那帕雷哥哥以前是不是每次尿床都要你帮他掩饰？”
　　“嘻嘻，当然了，我这个哥哥啊，就像个永远长不大的孩子王一样。”帕雷斯汀转过头来回答新认的可爱小妹妹们。
　　“妹妹你……你们别听她胡……”就在帕雷准备向两个可爱的女生解释的时候，帕雷斯汀的惊叫声打断了他。
　　帕雷只见帕雷斯汀捂着胸部向自己靠过来，而眼神惊恐万分的盯着眼前这个黑发黑眼，神情猥琐，一只手拿着一杆白缨枪，另一只手还在虚空中做着拿捏动作的男性。当时发生什么情况，不需要旁人说明便已然明了了。
　　听到公主的惊叫声，护卫们迅速地从街对面的“平民”餐厅鱼贯而出，将这个当街耍流氓的人给团团围住。
　　“淫贼（月寒学院普及教育的结果），竟然敢对我妹妹无理，今天除非把你那只淫手留下，否则你别想离开这里！”一向高高在上惯了的帕雷怒斥道。
　　“哟，你说留就留，你当你是谁啊？天王老子也管不了我，不过或许我还真给你留下什么作为补偿，比如，让你这几个妹妹一起大肚子，嘿嘿嘿！”这人可谓是笑得是淫荡无比，帕雷自小生活在贵族之中，虽然贵族也有一些见不得人的内幕，可是从没有见过这么无耻的人！
　　“上，把这个冒犯公主家伙给我就地处决！”帕雷显然已经被对方激怒，已经开始不计后果了，毕竟，这是在别国境内。
　　“哟，还是公主啊，越矜持的处女在床上越是够味，看来今天我可有福了，小妹妹们，一会儿让你们尝尝哥哥我金枪的厉害。”说着，还添一添最角。不过他嘴上虽然这么说，却早已提枪做好了战斗准备。
　　扎、点、崩，劈、挑、抡，伴随着他每出一招，便有一名护卫倒下，或许真是人不可貌相，淫贼都不失省油的灯。不过可恶的是，他期间还不是对帕雷进行挑衅，“我说，你就是靠这群酒囊饭袋吃女人软饭的？”不仅帕雷，连帕雷斯汀和乌雷、索蓝也不例外。
　　“小妹妹们别急，等把他们料理完了哥哥我陪你们慢慢玩，哥哥我这根金枪可比这杆银枪还要厉害，保证你们爽到欲仙欲死求着哥哥我给你们，我可是一点也不挑嘴的，看你们这么水灵，哥哥我现在就有点忍不住了，看看我这能住进矮人的小帐篷，到时候可要好好给哥哥我泄泄火。”见过无耻，没见过这么无耻的。“牙签。”索蓝看了看那顶号称能住进矮人的小帐篷，小声地啐了一句，也不知道对方是否听见，不过确实突然差点在翻身的时候跌倒。
　　可惜这淫贼的武艺不是一般的高，帕雷上去依然无法改变战局，完全就是一边倒的战斗。最后场上除了帕雷和护卫官伯纳德，其他人都躺在了地上。帕雷斯汀正双手合于胸前紧张地在心中默默为哥哥加油，而乌雷和索蓝则忙着救治地上的伤员们。
　　当伤员们救治才刚过半时，伴随着一声惨叫，帕雷的右肩被一枪刺中，退下来已经鲜血如注，伯纳德一个人肯定挡不住淫贼的攻击，仅三次交手，腹部便被划了一条长长的伤口。
　　“啧啧啧，真是不经打，我都还没过瘾呢，接下来……小妹妹们，我会用另一杆枪在另一个战场上和你们好好大战三百回合。”说着，淫贼一脸淫笑走了过来。
　　“妹妹，陪他玩玩？”乌雷问道。
　　“姐姐，你想玩玩？”索蓝答道。
　　“嗯”两人同时点点头。
　　“双胞胎还是真有默契啊，可惜我没有两杆枪。”淫贼感叹道。
　　““不需要了，今天你的枪和命只能留下一样。””乌雷和索蓝同时道。
　　“哦？”淫贼一挑眉，带着戏虐的眼神看像双胞胎。
　　或许她们俩并不是一名真正的战士，但是久病成良医，陪萝莉打了这么多年，就是沙包也该开窍了。半解除变身状态，身上覆满了无法察觉，却又实际存在的细鳞，双手利用石肤术提高抗打击力，速度鬼魅般的开始了对淫贼的攻击，如同平常和萝莉游戏性质的对战一般。
　　没有料想到两个小姑娘速度如此之快，措手不及之下，淫贼被左右开攻，刚当住左边袭来的一掌，背后却被狠狠地拍了一下，与她们身体所不相符的力量，使得淫贼一下子飘飞了三米远。
　　“就这样？”姐姐道
　　“真无聊。”妹妹道。
　　“小丫头们，你们可把我惹火了，让你们见识一下中华武术五千年的精华！”淫贼像是没事人一般的爬起来，吐了口痰。
　　“啊，我知道！”乌雷高声叫了。
　　“姐姐你知道什么？”索蓝问道。
　　“艾琳姐姐说过，中华武术博大精深，不过好像不会气功就是废物。”乌雷意味深长的看着淫贼说道。
　　“你们知道这个？那个叫艾琳的在哪里！？”淫贼表现得相当的激动。
　　“哼哼，就不告诉你。”说着，乌雷还作了一个鬼脸。
　　“那好啊，就让我来教教你们什么才是中华武术，让你们见识一下神奇的气功！”说着，只见淫贼虎躯一阵，王八之气立现，不过对于龙族来说，这种东西完全就是小孩子的玩意儿，根本无法和龙威相提并论。
　　眼见双胞胎不受自己的气势所迫，淫贼加强了锁定在她们身上的气势，可惜如同泥入大海，人家根本就不屑一顾。
　　眼见自己的气势对面前的双胞胎毫无作用，淫贼主动攻了过来。
　　


二十五 倒霉到发彪
更新时间2007-6-18 20:46:00  字数：4317

　“岩突，烈破，石甲飞拳”地上突然突出了一排排密密麻麻的石锥，并且不断的还在向他这边延伸，这迫使淫贼不得不放弃进攻往后退，可惜这并不算完，突然在他背后出现了两个小红点，在他靠近并察觉到的时候，一下在爆炸开来，虽然威力并不是很大，可是淫贼那身棕色外衣背后早已开了天窗，被爆炸风向前推的淫贼发现，前方突出的石锥已经停止，可是四个巨大的石拳先后向自己飞了过来，一路上石锥触之即断，不敢硬接的他只好强行提气，在空中硬是将身体扭了个个儿，堪堪躲过前两拳，然后纵身再次躲开随之而来的后两拳。
　　“咦？妹妹，我们的连招被破了也！”乌雷惊奇道。
　　“姐姐别怕，看我用这招。”说着，索蓝双手一合，紧接着拉出了一道道不断跃动着的蓝色顽皮电弧。
　　“妹妹你打算用雷霆闪电？”对于索蓝的表现，乌雷比看到淫贼躲过自己和妹妹的联手攻击还要吃惊。
　　“那招我目前还使不出来，这是另外的一招。”虽然索蓝偏头回答姐姐的疑问，可是手下却毫不停顿地完成了起手式，紧接着双手平推，十指向前一伸，肉眼可见的蓝色电弧在淫贼所站之处和索蓝十指之间闪烁起来。
　　淫贼能这么狂妄，自然也不是吃干饭的，之前强行运气导致体内真气运行紊乱，见双胞胎两姐妹竟然就这么无视它的存在聊起天来，赶紧把体内翻腾的真气压了下去。仅她们聊天这么片刻，他便已经基本上压制住了体内的真气，可是就在他准备再度出手，给这两个不知天高地厚的小丫头们一点印象深刻的教训时，只见其中一个被称作妹妹的手中发出了那只有电视与电影特效中才能看到的一缕缕跳动的电弧，本能地预制危险的他，在双胞胎妹妹肩动起来的那一刻，便已经在一次跳了出去，蓝色的电弧在他原先所站之地后边的墙上击垮了一个大洞，而他的左半部身体已经被扩散的电流刺激，没有了丝毫的感觉。
　　“被动挨打只能自取灭亡！”在心中下定主意的淫贼仅凭还能活动的右半部身体冲了过来，因为他知道，这个世界的所谓魔法，是需要吟唱和准备的，连续发射只可能是那些低级的，没有什么伤害性的……魔……法……
　　没错，他已经想到了关键，对方这么强力的魔法可都是基本上算是默发的，并没有吟唱，更没有准备什么发阵或者施法材料，那就意味着……
　　“刷呲呲呲！”已经不需要再想了，仅冲了一半便被第二次击来的电流给击倒在地，虽然不致命，现在却再也不能动了，身体已经彻底的僵化了。不仅身体，连说话眨眼睛都不行，索蓝的力度控制得相当的好，可是是否会变白痴，这个可没人肝保证。
　　“姐姐你看我发明的这招怎么样？”索蓝得意地向乌雷邀功。
　　“妹妹你什么时候想出来的？居然不告诉我，难道打算私藏？好哇，要是你感私藏，我可不饶你！”乌雷由之前的惊喜到佯怒。
　　“姐姐我可没有私藏，不过这几天才刚有一点头序罢了，这个又不能随便找人试验，难得今天有机会，所以我就试了一下……”索蓝小声地辩解道。
　　“好啦好啦，我有没有真的怪你，回头你一定要教教我，不然晚上……哼哼……”这次换乌雷得意地笑了，笑得是那么的……天真……看着两姐妹在那里有说有笑、表情丰富，帕雷似乎感觉自己肩上的伤已不是那么疼了。
　　虽然感觉如此，但为了站起来，他还是费了好大的一番劲，其间扯动了伤口害的他又嘶嘶了老半天。等他来到双胞胎的身边时，她们正在讨论如何收拾这个淫贼呢。
　　“妹妹你说怎么处置这东西好？”这制服淫贼容易，可真要处理，那可就麻烦了，毕竟这不是在自己“地头”。
　　“姐姐要不咱们把这东西送警备所吧？”索蓝探寻着说道。
　　“那怎么行？那岂不是太便宜他了？”乌雷显然对这个处置不满意。
　　“那姐姐你说该怎么办？”索蓝放弃了发言权。
　　“按萝莉的说法，一刀把它给废了！”乌雷斩钉截铁地说道。
　　“会不会太狠了点？就这么把它给……”索蓝对这个主意有点迟疑。
　　“傻妹妹怕什么，去吧，下手狠点，一下就行了。”说着，乌雷就将索蓝向前推。
　　“可是姐姐，我没有做过也……”索蓝可谓是相当的不好意思。
　　“这有什么，一回生，两回熟嘛，下手准一点，一次就行了。”一边向前推，乌雷一边躲在索蓝身后黄鼠狼般的偷笑。
　　“姐姐，可是……要我去碰他哪里……我并不是害羞，不是害羞……只是你不觉得太恶心了吗？”此刻索蓝的声音有如细蚊叮咛，脸上也是一片红色飞霞，双手局促地放在胸前以期能对背后推自己的姐姐其那么一点点的作用……
　　帕雷听到她们天真的声音却在聊这种事情，不由得愣在了那里，时不时地吞一口唾沫，估量着自己如果再长大一点，把她们娶回去她们会不会对自己做同样的事情。
　　就在帕雷思考兼发呆，乌雷和索蓝在那里磨磨蹭蹭的时候，躺在地上的淫贼已经经由内力缓解的肌肉的抽筋僵直状态。
　　“……好吧……”最终，索蓝还是屈服了，一起生活了这么久，自己有不少把柄捏在她的手上。
　　可惜天不随人愿，或者说，对某人而言乃是天赐良机？
　　“闪开闪开，都给我闪开！”伴随着一阵吵杂的呵斥声，永远不会在第一时间出现，却总是出现在事件收尾阶段的城防警备所的差爷们来了。
　　一边地上躺了一个，一边地上躺了一堆单一个站着的，而中间站着的只有三个，很明显的街头斗殴事件。再看看穿着，除了地上躺着的那个以外，其余皆是衣着华贵，尤以站着的四位衣着最为显眼，轻车熟路的下了一道命令：
　　“把地上这个给我带回警备所大牢。”朝着部下们吼了一句之后，立马转为笑脸迎向了帕雷。
　　“不知道这位……阁下还有什么吩咐吗？”要论手底下功夫，这位队长并不怎么样，可要论看人的眼力，整个警备营他认第二没人敢认第一。
　　帕雷将头转向了因为差爷们的到来而放弃实施宫刑的两姐妹，征询她们的意见。洛丽和乌雷相互看了一眼，心有灵犀地摇了摇头。
　　躺在地上的淫贼心道“不好！”，更加快了暗中蓄积气力的步伐，当索蓝蹲下来的时候，淫贼翻身一跃而起，向离自己最近的索蓝突然发难。没想到自己最得意地肌肉麻醉电击会有人恢复得这么快，一时的呆滞让自己落入了淫贼的手里！
　　一手抱起索蓝，一手掐着她的喉咙，淫贼把她当成挡箭牌置于自己身前。“你们别过来，再过来我就杀了她！”事实上淫贼好得很不彻底，肌肉的活动本来就是依靠生物电流刺激反射弧从而达到活动的目的，而肌肉被强电流刺激过后，要恢复是非常困难的，所以此刻淫贼才用索蓝当作自己的挡箭牌，争取尽可能多的时间恢复身体的不适状态。
　　如果世事都如人们所料，那么人们何必感叹天意难测呢？在不久的将来，某人也会如此感叹。乌雷那冷峻的目光犹如冥域冰原的尖冰的，是那么的刺骨，是那么的寒冷，从索蓝落到他手上的那一刻起，他便感觉到这一股仿佛能杀人一般的视线，如芒刺背的感觉谁都不好受。经过索蓝的教训，淫贼再也不敢小瞧乌雷，毕竟这是被乌雷称为姐姐的人，即使差，应该也不会查到哪里去，大意失荆州又一次便足够了，同一个地方摔倒两次，他自认为自己还没那么笨。
　　被乌雷注视着的淫贼将大部分的注意力都集中到了她的身上，对于旁人在一旁的呵斥充耳不闻。留得青山在，不怕美女少，寻思着怎么才可能逃掉的淫贼不自觉地将索蓝向自己胸前提了提，紧了紧。他不动也就算了，这一动，因为被电流刺激而充血的那里搭起了小帐篷，先前顶住索蓝背部她就快忍受不了了，现在居然从她的下身擦过，忍无可忍的索蓝终于发彪了。
　　“嘭！”一声闷响，索蓝展开双手悬于空中，而淫贼已经倒飞出了好几米远，再次响亮地“嘭”一声，砸进了临街的一家餐厅里。
　　或许别人没看清发生了什么，但是乌雷却看得一清二楚，“妹妹，只是玩一下而已，千万别在这里动怒啊！”乌雷的声音显得十分的焦急。
　　“索菲娅姐姐以前说过一句话，士可忍，孰不可忍！臭虫啊，既然你没有身为一只臭虫的觉悟，那就为你的无理行为而自豪吧，因为，你将非常荣幸地成为我第一个亲手杀死的人类！”好像似在回答乌雷，而实际上索蓝却脚不落地地转向了那家餐厅，双眼透射出异样的赤红。
　　龙语“火焰的狂野、yu望的黑暗、毁灭的光芒、杀戮的无休、生灵的恐慌……咆哮吧，欢呼吧，我以索歌蓝德&#183;登普雷斯特的名义，赐予你们自由。”咒语听上很像是火焰系的法咒，可却又不是很像，连乌雷也不知道她到底使用的是什么魔法。不过当她念咒的时候，伴随着咒语分别有赤红，深灰，灰白，暗红和黑紫五种颜色的光球聚集在她的右手附近，当她吟诵完毕时，伴随着双手捧起，五颗光球一同跟随着飘着翻飞起来，一阵不规则的运动之后，五颗光球在她的手心撞在了一起，而且过却如同不曾出现过一样消失在她的手心之中。
　　人类有一个好习惯，对未知的事物会有一种莫名的恐惧，此刻受她那充满杀意的眼神所迫，再尝没有一个人敢上前一步。很快，乌雷就发现天空开始变暗，抬眼望去，只见一片巨大的，足以覆盖整个城市的云团正在高速的形成，伴随着乌雷的脸色越来越沉，天色也越来越黑暗，可这个咒语还没有生效，淫贼连爬都还没爬出餐厅，索兰便又开始吟诵第二个咒语：
　　“灭世之光，神罚之雷，堕天之火，覆地之霜……与精灵共舞，跳出彩色的光芒，来迎接我们的狂欢吧，我谨以全城生灵为祭品，我以我之名……”是的，没有下文了，乌雷已经狠狠地将她击晕，拥在怀里，为她分担那令人刻骨的魔法反噬。
　　如果就这么让她疯狂下去，这一城的人自己是无所谓，可是这个今生唯一的妹妹可就要离自己而去了，这个法术的反噬并不是未成年的索蓝一个人能承受得了的，那么，就让自己这做姐姐的也一同来分担吧，谁叫两龙是姐妹呢？谁叫她们是一个龙蛋里孵出来的孪生姐妹呢？这一下晕过去的是索蓝，可实际上疼的是乌雷，因为心灵的疼痛远超于肉体。
　　幸好这个咒语在念出真名前的反噬很小，还不至于会要了两姐妹的命，可就在这时，仿佛察觉到了什么，乌雷右手拥着妹妹，左手一抬，龙语“灵光、闪耀、颂天之歌，闪耀护盾！”就在乌雷吟颂刚完，一束红光，如同动漫中的光束武器那样的红光（虽然只有三倍音速，不过姑且还是让我们称其为红光吧）从城南快速的奔射过来。
　　闪耀护盾并不是想象中的魔法反射护盾，它不过是将射向自己的光束轨迹给扭曲了，在乌雷和索蓝的面前拐了一个湾，向着城西北高速掠去。
　　龙语“悲哀的往事，痛苦的记忆，通往幸福的天堂，群体遗忘！”也不理会正处于遗忘魔法作用期的痴呆人群，乌雷抱起索蓝，再将帕雷和帕雷斯汀以及他们的手下聚在一起直接传送出了这座已经乱成一锅粥的城市。
　　


二十六 不算主题的主题就是没有主题
更新时间2007-6-20 22:49:00  字数：4676

　城西北十三公里外一处小树林里。
　　“咦？我这是在哪里？啊！疼疼疼……”看来帕雷确实是这些人中实力拔群的，因为他最先从遗忘术的痴呆状态中恢复过来。不过……能从遗忘术中恢复过来，并不代表他能从从传送术的副作用中恢复过来。这不，本来在地上躺得好好的，结果试图坐起来的时候头部一阵眩晕感袭来，平衡感还没恢复的他立马再一次躺了下去，猝不及防的情况下后脑再一次回归大地母亲的怀抱，幸好母亲的怀里比较柔软，不然还指不定会怎么样呢。
　　第二个恢复过来的是伯纳德，不过他并没有如同帕雷一样莽撞，这位沉默的侍卫长假装仍然晕迷，躺了好一会儿摸清楚了四周情况和自身情况才慢慢地爬了起来，不过看他那摇摇晃晃的样子，看来也还没有完全从传送的副作用中恢复过来。
　　休息了近一个小時，帕雷斯汀才最后一个醒过來。
　　在这一个小时里，众人一点不不无聊，因为传送副作用的关系，好得最快的帕雷都用了半小时才完全恢复，此外，他们眼前正演出着一场惊天动地的魔法浩劫。
　　昏暗的天空，乌云夺去了人们习以为常的光明，那轰隆的雷声，昭示着它那无尽的愤怒。帕雷醒过来不久，随着天地间一记粗壮的蓝色电弧，天空中闪电好似不要钱一般，疯狂地一个接一个的落下。伴随着那一声声轰鸣，只有闪电没有雨的雷云下，昔日繁荣的纳普雷斯顿慢慢地变成了火的海洋，不仅是闪电，帕雷发现城内隐约还有其他魔法的施放的光芒，因为在这昏暗的天地中，魔法的光芒是那么的显眼。
　　接近半小时不停歇的雷击，纳普雷斯顿可谓是千疮百孔，雷电引起的大火，也燃遍了全城，那红彤彤的一片，昭示着这座城市的哀婉。此刻，风声、雷声、呼喝之声，哭声、啸声、杀戮之声，帕雷意外的发现，遭受雷击之后的纳普雷斯顿火势不但没有小下去，反而呈现越燃越旺的局面，难道有人故意在城里放火，或者说阻止其他人救火？不过，这都不是自己需要操心的，毕竟这不是自己的国家。
　　“乌雷诺斯小姐，请问城里到底发生了什么事？为什么我们会全身带伤，而且身体状况这么的差？”帕雷虽然心中已经有了眉目，可是还是想从自己醒来后发现唯一没有躺下的人身上求证。
　　自从传送过来，靠着大树坐下后乌雷便一直注视着怀中的索蓝，分毫不受东南方那震撼天地的奇观所吸引的，当她抬起头的时候，帕雷感觉到一种惶然心动的感觉，乌雷那三分忧虑，三分无助，三分怜楚，外带一分茫然；索蓝虽然只看到侧脸，可是晕迷时那份纯真与宁静，还有脸上浮显的淡淡微笑，在小酒窝的承托下，那张侧脸对自己的杀伤力也更胜往昔。
　　虽然自己很喜欢两姐妹，也时常刻意接近她们，可是他从来不知道，也没想到，两姐妹在那生动的表情下，竟然能美到这种地步，难道，这就是上天对自己的眷顾？或者说是惩罚？今生非她们不娶！此刻帕雷的心那匹野马已被系上了名为爱情的缰绳，双倍的。
　　看了帕雷一会儿，乌雷又继续低头看索蓝，不过嘴上却回答了他，虽然这很不礼貌；“我们遇到了西索米尔的复国军，城里那一团乱就是他们弄出来的。大家身上的伤口就是他们弄出来的，而我们之所以在这里，是因为我使用了群体随机传送卷轴，你们也知道，目前的传送也就是传送一些物品，而且还是定点传送，大家身体的这种不适就是这个引起的，而且可能会对大家的记忆有一点点影响，不过应该不大，最多也就是传送前十来分钟的事情可能会记忆混乱。”
　　看着乌雷和躺在她怀里的索蓝，帕雷也不再多问什么，他还没无良到不关心自己亲妹妹的地步，转身去照顾自己仍处在晕迷中的妹妹，树林里有再一次恢复了沉寂，除了远处的纳普雷斯顿不时传来阵阵雷声与那似有若无的人声以外。
　　回过头来看看萝莉一行人，他们的目标并不纳普雷斯顿，而是从希普雷斯哨所出发，沿着官道向东南方大约的27天路程的沙林哨所前进，这才是此行最艰难之处。本来西索米尔因为和月寒成接壤，作为交通要道便是商旅云集，加之原西索米尔王国国王暗地里培养的好几批冒充马贼的劫匪，原本便盗匪横行的索月商路更是他们的天堂，而且西索米尔南部接壤的沙漠里住着未开化的野蛮人和一些奇异野蛮生物，他们不时的劫掠更使得这条商路困难重重，为此商队们都会雇用大批的佣兵为自己的商队护航，例如：苍月、银狼、咆哮烈焰和斩头者，便是依靠在这条商路上闯出来的大型佣兵团，除了沙漠野蛮人以外，大部分的马贼们都不愿意与他们开战。
　　至于海路，兽人的海军只护卫本国船只，对于海盗从来都是放任不管；而精灵和矮人也有自己的海军，不过精灵们的海军战斗力不强，舰艇一水的走美形路线，而且他们也舍不得大量伐木以建造军舰，从而导致精灵们的军舰多以小型舰为主，大型舰也是不耐打，人类标准战舰六发重型弩炮便能搞定，因此她们的海军只能防守几个港口城市；矮人们喜欢陆地，除了有一个港口城市珀罗以外，根本就没有海上战力，不过珀罗可并不是任人鱼肉的港口，它配有这个世界独一无二的火炮，大型岸基火炮，不长眼的海盗已经在这里沉了好几批了。所以如果要走海陆，商船队便必须拥有自己的武装舰艇，而这份投入，远比陆地要高得多，除非是超大宗的交易，不然很少有人会走海路，当然，赌运气的人也不会少。
　　话说，萝莉她们商队离开希普雷斯哨所第七天，便被一伙马贼给看上了，诺大一个商队，五十多辆车，四百号的人，在这一望无际的荒漠上根本就无处可藏。第九天，正确地评估了商队战斗实力的马贼们放弃了这块香馍馍，因为在她之前三天路程的地方还有一支两百人规模的商队。
　　眼看着近三百人规模的马贼从自己商队不远处赶超过去，商队里除了萝莉，人人都将心弦绷得紧紧的。
　　为什么说只有萝莉呢？并不是她恃才傲物，而是她根本没空理会这些，自从两天前，也就是被马贼们盯上的那天，她便醒了，嗜睡的毛病也没有了。按理说应该是可喜可贺，可是众人惊奇的发现，这位小姑娘醒来后的饭量太惊人了，每顿她都要吃掉近六人份的食物，而且还是护卫们的标准！
　　受她和马贼们的影响，商队原定的路线不得不发生改变，由五天后途径雷登堡直达沙林哨所，改为转道向东北走大约两天，到达霍姆镇后再途经休斯埃拉镇，最后抵达沙林哨所。
　　或许兽人和一般人不同，反正现在萝莉的猫耳朵、猫尾巴、猫爪子还有一些特殊部位形状规则的绒毛全都浮现了出来，而她的胃口，不对，应当说她的胃，只能以黑洞来形容。整整和她自己体积相当的食物，愣是被她吃了下去，四周众人也没见她有个什么拉肚子什么的，至少表面上没有。
　　安全抵达霍姆镇，本来尤林打算邀请萝莉去餐厅，可一想到这几天来她的饭量……虽然并不穷，不过最后尤林还是放弃了这个“浪费”的打算。
　　商队在此休整一天，无事可做的萝莉便毫无自觉地和其他佣兵一样，跟着他们到街上大摇大摆的闲逛，再泡泡酒吧。因为出众的相貌，看上去比较小的年纪，还有尤林的关照，萝莉得到了其他佣兵们很好的呵护，尤其是其中几位较年长的女性，一路上不是拉着、牵着，那肯定便是搂着了。
　　一间名叫“闲语者”的酒吧内，气氛喧闹异常，佣兵们按着平日里的关系，或三五成群一桌，或独自一人坐吧台上，尽情地喝着酒，吃着肉，谈着女人，想着财宝。
　　“喂喂，你们摸摸看，小泽萝的皮肤好好哦！”说着一名看似三十上下的女剑士摩挲了萝莉的脸好一会儿还不满意，顺手还捏了一把。
　　“啪！”将萝莉抱在腿上的“阿姨”一掌打开了那只手。“去去去，捏疼我们家小泽萝怎么办？”如果要说“阿姨”的语气中透出无尽的宠爱，不如说透出无尽的妒意更恰当。因为，此刻她正一手环绕在洛丽小肚腩上，借机揩油，一手接着继续抚弄着她的小猫爪子。
　　“哼！还说我呢，你一开始就霸占着小泽萝不放，害得我们都没办法好好亲近一下，你看看你的两只手在干嘛！”女剑士不服气地说道。
　　众女文言仔细一看，竟然有如此色女！胆敢在酒吧内昏暗的灯光掩护下揩萝莉的油！群情激奋的众女们终于将萝莉解救了出来，不过……
　　“你们看，小泽萝吃东西的样子好可爱。”这是眼睛成心型的女士。
　　“她身上的毛好光滑，好舒服，比我那死老公送我的狐皮围巾还要好呢，要是能……呸呸呸，童言无忌，童言无忌。”摸着萝莉背部绒毛的女士。
　　“你还叫童言？警告你哦，你要是敢打我们家小泽萝的主意，我可不答应。”“阿姨”很郑重地说道。
　　“什么叫你家的，你看看小泽萝的爪子多可爱。”萝莉的左手被她撰在手里，不停地在自己脸上蹭啊蹭。
　　“就是就是，你看看着小蛮腰，多白，多光滑啊，要是我也有她这样的身材就好了，怎么也吃不胖。”这位是继承“阿姨”遗志，继续抚mo萝莉小肚腩的。所谓三个女人一台戏，这么多位女性，这一桌肯定是非常的热闹，原因无它，今晚洛丽陪谁睡？
　　讨论慢慢地升级为争吵，最后停止在了决斗的边缘。为什么呢？自从上菜以后，萝莉完全不管别人对自己的骚扰，专心致志地进食，这一桌的菜（肉），全都被她给消灭得干干净净，当然，除了那些生菜以外。正当众女准备出门决斗的时候，“摸背”女士想征询一下萝莉本人的意见，吃得差不多地她只说了一句：“大姐姐你们谁吃得赢我我就和谁睡。”于是，一场人民内部战争消失于无形。
　　“垮塌”，美国西部式的酒吧大门被推了开来，走进来一高一矮两个一对反差极大的可谓是南辕北辙风马牛不相及的高个儿和矮个儿。面对着座无虚席的酒吧，矮个儿环视一眼后便来到了吧台上。
　　“麻烦两杯可维克。”可维可是一种混合酒，也就是鸡尾酒，它由葡萄酒、麦酒和苹果酒混合而成，上中下三层颜色分明，葡萄紫，麦黄，青苹，虽然三种颜色，却是一样的混合口感，这对调酒师有一定的难度，不过只见那名调酒师就像玩色子的千王，直接一手摇晃高脚杯，一手往里掺酒，最后往吧台上用力地一放，结果却很轻的一声，酒好了。
　　对男人没什么兴趣，不过难得他们打岔，终于不用忍受骚扰了，萝莉在各桌间四处游走，东看看，西瞧瞧，听听他们说什么。
　　“老克，我可就只悄悄跟你说，月寒城的城主是个女的，还是个大美女，要是我能……嗝！嘿嘿……。”声音大得是人都能听到，这也叫“悄悄”？
　　“知道了，知道了，你都说了七十八次，你一定能征服她的，来，咱哥俩接着喝！”很显然这个是没把对方的话当一回事的酒鬼。
　　没意思，换一桌，顺便拿个大火腿走。
　　“咦？老克，我的火腿呢？怎么不见了？”
　　“你的火腿不是你吃了难道还是我吃啦？别管什么火腿了，咱们接着喝，喝！”
　　彻底没救了……
　　“……你们不知道啊，那西索米尔的公主长得可不是一般的漂亮，那身材，啧啧，那长相，啧啧，而且她还是个处女，啧啧，你们说，这不是便宜了东索米尔那帮王八蛋吗，要是当时我也去参军就好了，你们想想，要是我到时候带着公主一个人逃跑，那美的，听说公主很柔弱，那到时候还不是咱爷们儿想怎么样，就怎么样，你们说是不是？”一个贼头鼠目者如是说。
　　没意思，都是一群下半shen思考的动物，算了，他们的东西我也不想吃了，萝莉随手将那个火腿扔掉。
　　咦？这难道就是传说中的人！？萝莉惊奇地发现原来这里还有一位高人在场。看看他，一米八零的挺拔身姿，就如同传说中那被无视的身高，看体型，大约七十公斤上下的体重就如同传说中那被无视的体重，绕到侧面去，那一张刚毅的脸，就如同传说中被无视的长相，那一抬手，那一皱眉，无一不显示出其被无视的气质，这简直就是杀人放火，居家旅行必备天赋嘛！
　　


二十七 被遗忘的本性
更新时间2007-6-23 23:08:00  字数：5536

　很奇异的，酒吧里安静了下来，或许这应当称之为某种必然。就在萝莉注视着被无视的高个子时，她所不知道的是，表面上浮华的酒吧内，实际上的焦点却一直都在自己身上。
　　“切，那个小白脸有什么好的。”某年轻小伙子。
　　“你们看，小泽萝好像情窦初开了耶！”某“阿姨”。
　　“啊！我心中可爱的小猫咪，你就这么弃我而去吗？”某“大叔”。
　　“那小子看起来不弱，注意点，别让小猫吃亏了。”某“阴险的”大叔。
　　“哐当”一名年轻的剑士拍案而起。
　　“小子，我要向你提出决斗！”年轻小伙子血性冲动，见对方样貌也不比自己大，当下信心满满，准备在萝利面前好好羞辱一下这个小白脸，另外也借机展现一下自己的不凡实力。
　　侧头用眼角瞄了一下对手，坐在吧台上的年轻小伙子便又收回了自己的目光，继续品位杯中的可维可。
　　“小子你别太狂妄了！居然敢无视我，我可是被称为‘草原奔狼’的最年轻三阶战士！……那好吧，既然这样，那就别怪我背后偷袭了，让你见识一下我为什么会被人称为‘草原奔狼’！”眼见自己被这样的无视，再也忍不住的“草原奔狼”说着便拔出了佩剑，那是一柄相当漂亮的灰绿色剑身的宝剑，至少萝莉觉得自己不会认错。
　　那个……好像事情闹大了……而且……会不会闹错了？……呵呵，我不过看看传说中被无视的王者，拥有天生做刺客的顶级天赋的人到底如何的神奇而以，你们至于这样么？把气都撒在人家同伴的身上。你们那种色急的表情我难道会看不出来？那我不是白活了么？可为什么吃飞醋都要吃错人……
　　“拔剑吧，如果你再不拔剑我可真的不客气了。”“草原奔狼”依然在告诫吧台上的年轻小伙子，因为一名战士与武者的荣耀令他不齿于从背后攻击对手而取得胜利，即使这不是偷袭，那也是他的自尊所不允许的。
　　“无聊。”终于开口了，进酒吧以来最先开口的居然不是那个小青年，而是……而是除了萝莉谁也没有注意到的那位“被无视之王”。
　　“嗯！？”大厅里众人都感到了一丝的诧异，什么时候这里又多出了一个人？可是好像印象中进来的人确实又是两个人……真是匪夷所思。
　　“被无视之王”一口喝干了杯中酒，转身站了起来。“德尔克&amp;#8226；桑德法尔，职业刺客，我朋友并非战斗职业，这场决斗不如就让我来替他完成吧。”原本可有可无的身影，突然高大了起来。
　　“砰”，那名小青年也一口饮尽杯中酒，翩然转身站起来，不过……怎么那么媚态横生？错觉？在场众人不由得一愣神，先清理一下脑子。
　　“德尔克，谢谢你的好意，不过，这是我的战斗……嗝！”小青年伸手屏退了高个子德尔克。
　　“而且你的酒量不好……嗝！……还是我来吧。”虽然他说人家酒量不好，不过看上去是他自己酒量不好才对吧？
　　才不管他们到底唱的哪一出呢，反正就是看这个长得必须多女人还好看的小青年很不爽，于是“草原奔狼”持剑在手催道“就算你们俩一起上我也无所谓，别磨磨唧唧的了，是男人就痛快点，拔剑吧。”他肯定有所恃，不然也不敢如此的狂妄。可人外有人天外有天，谁能保证自己天下无敌？轻狂的少年中将付出沉痛的代价。
　　“嗝！……嘿嘿，有个性，我喜欢。”小青年对“草原奔狼”笑道。
　　对方的笑容落在自己的眼里，无异于传说中的狈狈，不由得打了一个寒颤，自己的择偶标准可是很正常的！“我管你喜欢不喜欢，亮出你的武器吧！”大吼一声，“草原奔狼”为自己壮壮胆，毕竟恶心的东西并不是谁都能够接受的。
　　“好啊……嗝！……陪你玩不需要武器的，小心哦，我来了，嗝！”等这个嗝一完，吸足一口气的小青年身子一前倾，“草原奔狼”便提防起来。可惜小青年并没有向前冲刺，而是一个令人大跌眼镜的踉跄。
　　“嗝！……嘿嘿”在第二声嘿的时候，小青年便以极快的速度向“草原奔狼”掠去。既然拥有称谓，那一定不会是以与之辈，只见他试探性的斜劈一剑，伴随着对方的移动，好似有千般变化。
　　被对方一手扶上剑身，仿佛拥有吸力一般，“草原奔狼”发现自己的剑被他的手一碰触上，便再也无法挥动自如，仿如重逾千斤！
　　小青年一脸媚笑横生，手指轻拂着对方的剑身迎面而上，大感不妙的“草原奔狼”赶紧一拳挥出，却只见他一手搭上对方的肩膀，借力一跃而起，在空中摆了一个倒立之后便扭身飞快地双腿迅速将对方的头部夹于股间，借助对方颈部无法负担自身体重前倾之际，用力一掌击向对方后脑，重心不稳的“草原奔狼”立马摔了下去，连削向头上的一剑半途中也在仓惶间土崩瓦解。
　　“碰！”面部回到大地母亲怀抱的美丽声音，小青年已经远远的跳到了一旁。“嗝！……嘿嘿，我说不需要武器吧？”
　　眨眼间便闪电般干掉了三阶战士“草原奔狼”，在座之人无不为其实力而惊叹，看他笑嘻嘻的赢得这么轻松，不得不重新评估一下对方的实力。
　　“呵呵，怎么样？”夏尔特微笑着看向德尔克，摇晃着身子慢慢闭上了眼睛。眼疾手快的德尔科赶紧上前一步，让其倒在自己怀里，然后一把抱起他，看了看摇头低语道：
　　“每次都说我酒量不行，可每次都是你最先醉倒，怕了你了，每次都要我善后，如果没我在你身边，真怕你被别人买了都不知道。”说完，再次摇摇头叹出一口气，准备离开的时候，却被几名“草原奔狼”的同伴给拦了下来。
　　“站住，打伤人就想走吗？”说着看了一眼躺在地上的“草原奔狼”，再看看德尔克臂弯中的小青年，年轻冲动的小伙子们拦住了德尔克的去路。
　　并没有打算援手，本来就与自己无关，反正是他们自己会错了意，不过萝莉还是出于道义，上前去将“草原奔狼”给拽了下来。
　　被夏尔德突然的凌厉眼神所注视，众人不禁都打了一个寒颤，心赋这自称德尔克的男子也不是易与之辈，可仗着人多，他们并没有退让的打算。
　　反正不关自己的事，萝莉正好在一旁看热闹，身旁为了她出头而导致英俊的面部被摔得一塌糊涂的“草原奔狼”连一眼也未正视过。用她的话来说：一群蠢男人让他们自己窝里斗好了，除了把我们当成物品般的zhan有欲，以及在我们身上撒种的yu望，他们还有什么追求？
　　回过头来看看酒吧门口，德尔克已经抱着小青年踏出了大门，而地上，横七竖八仰躺着一群不断痛苦呻吟的人。就把很快就恢复了往日的喧嚣，因为，萝莉又被一群色女们给掠走了……
　　无视这一小插曲，第二天商队继续上路，离开雷登堡要塞的守备范围第三天，商队便遇上了仅有百人的马贼团。说他们是马贼团，萝莉和尤林可都不信，因为一位凭自己的眼睛，一位凭月寒城生产的单筒五倍望远镜清楚地发现，对于马贼来说，对方的纪律太过于严明，乌合之众的马贼怎么可能排兵布阵得这么巧妙呢？乍一看形似松散，实际的却排布得非常紧密，能做出的阵型变化至少萝莉能看出三种，难道说遇上了传说中索米尔王国官方马贼团？伴随着这个可怕想法的油然而生，分处车队首尾的两人都不得由得皱起了双眉，不过最后两人都默契地选择了缄默。
　　“留财不留命，留命不留财，想活命的立刻离开车驾，否则格杀勿论！”对方阵中跃出一名肌肉非常非常有形的彪形大汉，矗立在小土崖边狮吼一般的大喊道。
　　看这骑术，看这架势，一般的马贼怎么可能拥有这样的水准？就冲那比标准骑兵还要标准，能堪比军队里马术教练的骑术，他当别人都是瞎子？
　　所谓外行看热闹，内行看门道，别人或许只是觉得这样一个壮汉骑马立于小土崖上威气十足，可团里的佣兵们也并不都是吃干饭的，多年再此行的摸爬滚打，使得不少人稍一思量立马就能想到这可能是传闻中索米尔王国的官方马贼团。与国家机器作对并不是明智的选择，或许休芬雷斯并不怕得罪索米尔王国，可那是因为他有霍特雷商会撑腰，而霍特雷商会就是霍特雷公国的赚钱机器，他们这些佣兵凭什么和人家比？想及此处，畏战的情绪慢慢地铺延开来。
　　“呲溜溜”，刚从车队后边赶上来的萝莉便遇上的正从腰带中抽出柔软刺剑的尤林。
　　“你就用这个？”萝莉显得非常的不解，在战场上用这个，那不是摆明了找死吗？
　　尤林回头凄惨一笑：“呵呵，我除了这个什么也不会，你说我能怎么办？”那笑容中显得那么的无奈。
　　“你把货物交出去不就得了，干嘛拿自己的性命开玩笑？”对于这些天来尤林的照顾，萝莉还是很感激的。
　　无奈地叹了一口气，“想必你也看出来了，袭击我们的就是索米尔王国用自己的骑兵伪装的马贼团，对上他们我可不敢保证有多少的胜算。或许你还不知道，我们霍特雷最近和东索米尔有点矛盾，不然现在他们也不敢大张旗鼓地袭击我们的商队了。将马车结成圆阵，全部隐蔽在马车后。”尤林最后一句是喊给全商队人听的。
　　萝莉不再多言，各自忙各自的事去了，毕竟现在情况紧急。
　　见对方并不屈服，马贼们伴随着一声“攻击”的呼喝，一齐向着商队冲来。在商队马车刚完成半圆的时候，最前端的马贼们便与佣兵们接触。伴随着一声声的金铁交鸣声传来，萝莉和尤林加速催促着车队首尾合拢的速度。
　　依托马车的掩护，在付出七人重伤，十六人轻伤的情况下，商队终于围拢成了一个圈，可这四百号人挤成一团，其中近三百号人是平民，场面也有些混乱。
　　“那边的，赶快将伤者送过来救治；弓箭手和能远程攻击的人马上到马车边去，如果敌人准备发动突袭或者抛射，不要留情，给我尽情的射，休芬雷斯先生会为你们的弹药报销的；你们几个，别在这里磨蹭，给我到马车边上去，还有你，那边的防守人数不足，你去那边……”如同一个自来熟，一名穿着重铠的大叔站在几袋临时拿来的货物上，指挥着略显慌乱的人群。
　　双手往两边身侧的袋子里一伸，再提出来的时候已经戴上了两幅拳刃，萝莉听从艾琳的教导，不到最后关头不要轻易变身，凡事都要留一手余地，不然被别人吃透的对手根本不会拥有翻盘的实力。
　　凝神注视着对方一名被围在中间的青年，看起来他应该就是这支马贼团的首领了，因为他身旁那个比他更像首领的凶神恶煞的大汉对他可是点头哈腰。为什么这么一个油头粉面的小毛头会是一群马贼的首领呢？难道他是索米尔的贵族？仔细观察那白皙的皮肤，萝莉肯定了自己的推断。擒贼先擒王，面对着这可口的猎物，萝莉开始兴奋了起来。
　　马贼发动了一次骑射，可惜被马车后的弓箭手们给阻击了回去，之后的强行突破除了留下双方十几具尸体外，并没有任何的成效。即使是用火箭引燃马车，也被很快地扑灭。钩索、佯攻、运动战，面对着职业的佣兵，虽然对方也是职业士兵，可惜无论如何也无法突破这层人为屏障，没有冲击力的骑兵，是无法和职业佣兵相提并论的。
　　动了动耳朵，引来四周男性目光的萝莉发现，对方一直没有动的十多人本阵也开始有了动作。
　　结果果不其然，对方的大部队再一次佯攻本阵的后方的大片区域，而当大部分佣兵们都聚集到后方时，敌人的本阵却高速的突袭而来，看来是打定主意准备使用精兵突破策略。
　　很不幸的是，萝莉俯身在马车后，而被她不时跳动的耳朵所留下来的也有十几人（爪子已经成功蜕化成手）。看着对方越来越近，抑制不住内心躁动情绪的萝莉在身后铠甲大叔的调防声中，如同离弦的飞矢一般箭射出去。
　　加下来的一幕可谓是相当的血腥，即使有人称之为残忍也不为过。只见萝莉高速飞身接近地方指挥官，反应过来的马贼们来不及用箭，只好端起长枪，严密防守着自己前方的小片区域。跑动中萝莉身体灵活地来回晃动，弄得马贼们枪头不停地修正方向，以马贼的长枪接触那一刹那，弯腰、低头，紧接着侧身来回闪避第二、三批次的攻击，时间不过仅两三秒，等最后那位白皮肤指挥官冲上来时，萝莉向右侧移，飞身将拳刃交叉于胸前，锵，一声清脆的长鸣，那位不幸的指挥官便被半空中的萝莉给削掉了头颅。
　　眼见指挥官死亡，只一愣神的马贼们不退反进，十几人全都向着萝莉涌了过来。优雅地足尖点地，侧身让开背后袭来的一支长矛，在空中一个螺旋又一次削掉了对方的头颅。如一只跳舞的精灵，再一分钟之内萝莉便以一曲死亡之舞葬送了对方十七名马贼。
　　商队另一边群龙无首的马贼们很快便被反击的佣兵们击溃了，是役商队佣兵死亡七人，重伤二十八人，轻伤五十二人；商队成员重伤三人，轻伤七人。
　　看着脸上充满兴奋的萝莉手里拎着两个人头欢快地踏着某种节奏的步子蹦蹦跳跳跑回来，尤林的心却越来越往下沉。
　　“尤林，你看我给你带回来什么？”萝莉邀功般的江两颗人头递给尤林，好似完全不在乎这是什么东西一般。
　　“你知道这是什么？”尤林问道。
　　“人头啊？难道是狗头人的头啊？”萝莉不解，打趣道。
　　“你手里年轻的那个可是索米尔王国七王子……”尤林说话都有一点梗塞，因为这是非同小可，如果让跑掉的马贼们回去说七王子是被霍特雷公国的商队所杀害，到时候就算他们是扮成马贼袭击自己，也会被颠倒黑白，至少上会不会为了他们一个商队而得罪邻国。
　　“哦？”之前还满脸天真陶醉的萝莉，转眼间便换上了一幅高深莫测，似笑非笑的样子。“你就说是我紫萝莉特&amp;#8226；月寒&amp;#8226；夜神月干的好了，要报仇等月寒学院开了学就到学院来找我，我绝不会逃避，这个就送给你了。”说着，便将两个头颅给扔了过去。
　　“我不是……”被两个头颅砸在胸口，尤林的后半句话没有说上来，等再次准备开口的时候，萝莉已经快速离开了……
　　无奈地叹了一口气，尤林也只好回头去收拾商队这堆烂摊子，因为这里离不开他，他也不可能抛弃不管，难得萝莉第一位有好感的男性，就这么被除名了。
　　


二十八 全新的，一天？
更新时间2007-7-29 20:39:00  字数：5645

　今天或许能被称为风和日丽的日子，因为明天就是月寒学院三个月大假结束的日子，换句话说——就是开学的日子。
　　虽然今天没有一点风，但天也因为高低气压的共同影响，整整一周阴雨绵绵了；虽然今天并没有下雨，但是看天上积赘的那厚厚的一层如同死亡黑幕一般的乌云，谁能保证今天不会下雨呢？
　　可是这又如何呢？对于那些并不是看天吃饭的人们，只要街上有足够的美女让自己大饱眼福之欲便足够了，何况若是胆子大，更兼运气好，说不定还能泡上一个，毕竟，月寒学院无丑女这句话不知何时早成为招生标准了。这不？冒险者工会里就有一群体会到心动不如行动真谛的人在那里搭讪呢。
　　“这位美丽的小姐，能请问你是一个人吗？”头发最长的一位长发及腰的年轻男剑士轻佻地问道。
　　“你没长眼睛？”看样子这位女性对于自己背搭讪十分的不满，可惜那柔美的声音，即使是娇嗔，亦别有一番风味，宛如欲拒还迎的小女儿姿态。
　　“哦，真不好意思，我们是想请问像您这么美丽的一位小姐，难道您的队友们就忍心让您来做这些琐碎的事？我认为您应该到西贝蒙喝早茶，而不应该在这里，做着应该让那些卑微的男士们为您效力的工作。”里边长得最英俊的一位中年男性接过话来。
　　“请问先生，如果我不在这里，那么我们怎么相遇？”话说间，办完手续任务回执手续的女生转过了身来。是的，她没有令对方失望，因为对方的低声窃语就是最充分的证明。
　　“怎么样，我没说错吧？”
　　“真有你的。”
　　“那是，我上过的女人比你见过的人都要多，只要看个背影和身材，我就能推断出对方是不是美女。”
　　躲在一个大个子身后的两人自以为说得小声地窃窃私语道，可惜还是被前边的女生听到了，为此不禁一皱眉。
　　“小姐，请问我哪里说错了吗？”眼见女生皱眉的中年男子赶紧询问道。
　　“不，您说的并没什么问题，不过我只是一个人，所以凡事都得亲历亲为”发现自己不自觉地不愉快被对方发现，少女试图调整了一下情绪。
　　“像您这样美丽的女性没有人保护怎么行？虽然我们火狼佣兵团并没有什么特别值得夸耀的地方，可是我们却是非常乐意保护那些女性同伴的冒险团。”中年男子拥有大叔的那种稳重气度，却又拥有年轻男子那种英爽的风范，如果要用一个词来形容，那就是：少女杀手。
　　“哦？那很好啊，正巧我身边没有人帮忙，非常感谢你们绅士的行为。”女生客气地回了一个礼。
　　“那没什……”可惜话没有说完便被打断了。
　　“不过那得你们能赢了我再说。”女生妖媚地一笑。
　　被那一笑勾得神魂颠倒，不仅来搭讪的火狼佣兵团，连在座的好多非火狼佣兵团的冒险者有幸看到那么一眼，也冒充其成员跑来冒险者工会测试场来观战。
　　测试场上两人并肩而立，一方是美丽不可方物的灰袍女子，而另一方，则是一身肌肉十分匀称的中年男子。
　　“小姐，虽然尊重女士是我一贯的作风，但是如果当我的剑出了鞘，那么我的眼前将只有敌人！”中年男子说得很有气势，一派大家风范。
　　“呵呵呵，大叔，你别这么认真好吗？我也就只有三阶战士的实力，而且还是没有经过测试的，你要是真的这么认真，那我岂不是性命不保？你们难道就这么对待你们的准同伴？就这么对待一位美丽的女士？”女生呵呵地笑道，绝色的脸上充满的，尽是纯真的妩媚，两种截然不同的气质完美融合，不得不让人赞颂造物主的神奇。
　　众人被迷得神魂颠倒，闻言不自觉地望向了中年大叔，人家这么称呼，姑且就这么叫着吧……中年大叔不自觉地伸手往额头上擦了擦那本就子虚乌有的汗，在四周杀人般的眼神下，不得不屈服道：“小姐你说笑了，我保证不会伤你分毫的。”
　　决斗最忌讳什么？没错，畏首不前，除非你是比人家高出一大截的强者，否则只守不攻便只有失败一途，毕竟中年大叔也仅有三阶巨剑士的实力，遇上了速度型对手，根本连碰到人家裙角的机会都没有。
　　“承让了，大叔，连日赶路我有些累了，如果你们不再无意义地纠缠我，请恕我先告辞了。”下马威？管它呢，反正没一个跟屁虫跟出来就是，可是……
　　月寒城永远都是那么的繁华与热闹，繁华到某人身上已经快没有钱住旅店了，热闹到出门之后的跟屁虫却成正弦函数般增长，好不容易耍了一点小手段才得以摆脱。盖上帽子掩人耳目，好不容易终于回到了下榻的旅店里。
　　“我回来啦，啊。”一回到自己的房间，少女便秃自打了一个招呼，便是一声长叹。
　　“欢迎你回来。”不过居然真的有人回答她，而且也是一个女声，相当的好听，胜画梅，似百灵。
　　长叹之后的少女也不回话，随手脱掉宽大的斗篷，露出那身比容貌更加诱人的身材，尤其是胸前宏伟的两个小木瓜，大的很难让人接受，完美的形状，没有一点下坠感，从仰躺上chuang的那一刻，便如同两个果冻般来回晃动，勿须质疑，绝对的弹性一流，手感无敌。
　　坐在床边的少女看看那对玉女峰，再看看自己，轻声地叹息了一下。虽然我们无法知道，不过大致上也能猜得出，是女性都会对她不满的，那可是最具母性气质的地方啊，即使是拥有再多的原因，吃醋那也是免不了的。
　　“梨莲娜，今天你的手好些了吗？还像前几天一般疼吗？”在床上躺着没休息到两分钟的少女撑起了身子，探询地向梨莲娜的左臂望去。
　　一手捂住左臂，不过看上去怎么硕大的衣袖里空荡荡的？“谢谢你的关心，我没事，今天比前几天好多了，毕竟今天没有下雨，我也能用简单的火系法阵持续不断地聚集火元素以驱散寒意，现在已经没什么大碍了。”坐在床上的少女温和地对这名率真的女孩报以微笑，可惜怎么看都有一丝苦笑的成分。
　　“那个该死的伯爵！”率真的女孩忽然咒骂道“要不是他，你也不会这样，就那么杀了他真是便宜他了，哼。”独自生气一番，同床的少女却报以微笑，眼见此女孩忍不住再次询问道“难道你真的没有办法了吗？好歹你也是号称全大陆最年轻的第五翼啊！”
　　微笑渐渐地变成了苦笑，苦笑再变成了无奈地摇头。“没有办法，就我所掌握的草药知识，是没有办法让断肢再生的，被诅咒的‘卡兰之匕’更是出了名的神圣法术终结者，被它所制造的创口人，是终身永远再也没有办法用光明系治疗的可能。”
　　或许是这个沉闷的话题已经探讨了不只一次，少女最终转移了话题“别说这些了好吗？说点其他有趣的事情吧，例如……”
　　“好啊好啊，快说说你大战龙族的经历吧！”就像一个对外界无知的小女孩儿般，很轻易地便被少女将她带到了别的话题上。
　　无论哪一方面都要比自己强上许多的女孩竟是如此的天真，要是真的遇上了那些所谓的王八之气的混蛋，不知道结果会如何……思绪分乱，抛开那些繁杂的头疼问题，少女如同一位母亲般，给床上的少女讲起了那乖宝宝的睡前童话……
　　翌日，灿烂的阳光洒进这个小小的房间，风儿吹拂着半透明的浅蓝色轻纱窗帘摇曳飘摆，窗沿上沾满了一排排的鸟儿在那里鸣叫着，高低起伏的叫声形成了一首美妙的乐章，而那雪白色的双人床上，两个美丽的少女扭成一团……
　　“呀！”伴随一声惊呼，两位少女一同离开了床上，一位“飘”开，一位“跳”开。
　　“啊~啊~啊~~~”长长蓝发的人儿打着呵欠，不满地看向床铺另一头的黑发可人儿。“啊，姐姐早。”双眼迷糊地看了看眼前的物体，辨认出无害以后，迷离着双眼说道：“我很乖的，姐姐你以后叫我不需要这么大声。”自顾自地抱怨一句，蓝发人又重新回到了温馨的白色大床上。“让我再睡一会儿……”安详的语气，满足的笑容，紫萝莉特话还没说完就在一次抱着大枕头睡着了。
　　此刻床边的梨莲娜可谓是表情丰富异常，就凭着相貌，就凭着转瞬数变的表情，不去当演员真是可惜了。叹一口气，羞红的脸转为无奈地叹息，摸摸自己的胸部……湿湿的……看来晚上又被不知觉间夜袭了，想及此，脸不觉变得比刚才更红了。羞涩、懊恼、微笑、悔恨、踌躇、迷茫，各种表情不停地变换着爬上少女绯红的脸颊，好似川剧变脸一般。
　　看看床上春guang乍现的美人儿，不只是那娇好的胴体，还是那纯洁无瑕的睡颜，梨莲娜忽然全身一震，好不容易褪下来的红霞再次爬了上来。扭过头去不管不顾，随手梦游般穿好衣物就赶紧往门边窜去。
　　在开门的那一刹那，梨莲娜看了看自己，发现原来连衣服都穿错了，不仅穿成了床上紫萝莉特的衣物，而且前后也穿反了，不得不再次合上开启的那一扇门缝，回头将衣物蜕去重新穿过，所谓欲速则不达，虽然不知道为什么同为女生，梨莲娜会如此羞涩于紫萝莉特，不过尽管她很努力，但只有一只手臂使得她越急穿得越慢。
　　好不容易奋斗了近十五分钟，可怜的梨莲娜终于脱离了“苦海”。平安地来到旅馆的大厅，她习惯性地准备去厨房自己准备早餐，可惜却被告知“本店厨房禁止外借”，点了一份果汁和两块蛋糕，沮丧地来到一个角落自个儿画圈圈。当侍应生正在上早餐的时候，一名黑发女子来到了店里，虽然梨莲娜没有注意到对方，可对方已经注意到了她。
　　“请问”黑发女子快步走了过来，询问道。
　　听见有人与自己打招呼，梨莲娜不自觉地抬起了正在贪婪地吸果汁的头。
　　发现对方也是黑发黑眼，梨莲娜眼中闪过一丝讶色“你找我？”
　　对方微笑地点点头“没错，我是应该称呼您为第五翼，或者春天女神，还是……”
　　不等对方说完，梨莲娜便打断了对方“还是叫我梨莲娜好了，梨莲娜&amp;#8226；卑斯赖多”说着，便站起来伸出了那唯一的右手。
　　黑发女子为之一愕，不过很快便恢复了那自信的微笑，汉语“很高兴认识你。”说着，嘴角还闪过一丝狡佶。
　　这次轮到梨莲娜吃惊了，不过她的反应速度也很惊人，汉语“我也是，不容易啊，终于找到组织了。”说着，还夸张地不停上下甩动着那只手臂，如果她目前双手健全，很难让人不怀疑她是否会用上两只手，以便把这个经典的动作做得更夸张些。
　　“梨……莲娜……是吧？”注视着那只断臂，黑发女子面容变得凝重。“你和萝莉一路上遇上什么事吗？嗯……我是指遇上了什么危险的事。”为了表述清楚自己的意思，下意识地指了指梨莲娜的左肩。
　　被提到痛处，梨莲娜的表情不禁黯然，黑发女子赶紧赔不是道：“对不起，我为我的无理道歉。”
　　苦笑地摇摇头“这不关你的事，这不过是对我自大的惩罚罢了。”黑发女子从她嘴里感受到无尽的唏嘘，那自嘲的意味令人极易感染他人。
　　将少女拥入怀中，身高的差距使得少女的脸正好可以躺在自己胸脯之上。轻拂着那头月自己仿佛，乌黑而靓丽的长发，“这并不是你的错，谁人没有少年轻狂的时候？人们总是不断从挫折中成长的，这，便是人生。”全没注意怀中人儿面红耳赤的窘境，黑发女子独自在那里感叹着人生“就象以前要是我没遇上她，或许，今天就不会有站在这里的我了……”摸了摸那只齐肩的断臂，“你……”
　　终是发现怀中人儿的窘态，黑发女子放开了她，“呵呵呵，大家都是女孩子，你居然还会不好意思，还真是可爱呢，完全不像起点里的那些种马小说的猪脚，如果穿越者都像你这么腼腆，那天下可就要太平咯，呵呵”黑发女子略带深意地笑着围着梨莲娜转了两圈，调笑道：“要是你是个小男生，或许我可以考虑嫁给你，不过嘛……呵呵。”黑发女子越笑越诡异，闹得梨莲娜浑身不舒服，就好似那黄鼠狼面前的小鸡一般。
　　“姐姐你别这样盯着人看好不好，还有你这样笑，令人家总觉得怪怪的……”梨莲娜的声音越来越小，因为四周的议论已经让她恨不得将这个星球撕条裂缝钻进去。
　　“哦？”黑发女子似乎也听到四周的议论。
　　“看哪，这就是书中说的百合耶！”一位眼镜兄非常激动地说道。
　　他旁边的大剑士却不以为然道：“切，我看得多了，这有什么。”
　　“你笨啊你，她们可都是黑发！”眼镜兄显然是受到了刺激，声音不住大了起来。
　　“黑发又怎么……噢！我说怎么她们族里的人丁一直这么单薄，原来女的都玩百合去了，没女人生孩子迟早要灭族！”大剑士若有所悟，可惜那点悟性被眼镜兄彻底粉碎。
　　“说你笨你还真笨啊，你几时看到过她们族里出来过男人？”
　　“像索米尔等等，好几个国家不是都有吗？”
　　“知道侏儒是怎么灭族的吗？”愤怒出离到了极致，或许真的会让人安静下来。
　　“你怎么突然提这个？不是被魔族灭的吗？”大剑士不解。
　　“是笨死的！我怎么交了你这么个朋友”眼镜兄拍案而起，离开了旅店。
　　“你有话就说嘛，干嘛打哑……啊！臭小子，你又让我帮你付钱！”毕竟不是第一次吃亏了，大剑士转眼便明白了对方的用意，可惜人家已经走到店门口。
　　等这搞笑二人组结账离开之后，黑发女子挑衅似地扫了大堂一眼，顿时没人敢将目光继续放在她们两人身上。满意地回过头来，手指轻触在正要发声的梨莲娜红唇上“叫我艾琳就好了，我很随意的，并不需要别人多叫我一声姐姐以示尊重”
　　“只怕是为了不让人随时提醒你比我们更老吧，大姐姐。”当然，这句话梨莲娜只不过是在心里嘀咕了一下，表面上可是不敢说出来的。
　　“萝莉小猫呢？”艾琳有点好奇这只缠人的猫咪怎么会不缠着梨莲娜这个又像巴比娃娃般可爱，却又充满母性的集合体，要知道，这两种气质可都是她所喜爱的。
　　“在楼上房间里，还在呼呼大睡呢。”梨莲娜随口答道。
　　艾琳突然将脸凑近梨莲娜的脸，鼻尖碰鼻尖，嘴唇么……就差那么零点零一毫米。梨莲娜赶紧地头往后退，而艾琳却闪电般伸手环住她的细腰，梨莲娜就势向后一仰，随着艾琳一用力，两人胸部以下紧密贴合，而艾琳却闻向了梨莲娜那挺立的小巧的双峰上。
　　也不再多做任何动作，任怀中人儿挣脱，径直向着楼道走去，“快上来吧，准妈妈。”留下秃自戒备着的梨莲娜，艾琳嬉笑着留下这么一句不清不楚的话。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十九 糟糕的一天
更新时间2007-7-31 8:52:00  字数：5754

　当梨莲娜打开房门时，只看见艾琳蹲在床边，不停地用食指去逗弄紫萝莉特那对毛茸茸的大耳朵。伴随着紫萝莉特耳朵不停地跳动，本人也终于从床上跳了起来。
　　看了眼站起来的艾琳：“姐姐！让我再睡一会儿，喵呜……好困的说……”说完，挂在浑身不停颤抖的艾琳身上继续睡了起来……
　　这时候梨莲娜走了过来：“没事吧？”看着不停颤抖的艾琳，好心地问道。
　　“没事。”身体的颤抖慢慢地平复，不过梨莲娜还是从她的口中听得出意思颤抖。
　　不明白对方因何而恐惧，尝试着转移话题说道：“你不吃惊吗？短短几个月时间，她从一个小女孩成大成为一位青春少女。”按少女的意思，这种事是人都应该奇怪吧？怎么艾琳好似没事人儿似的。
　　“吃惊？我当然吃惊，长得这么漂亮，今后给她找婆家可就麻烦了。”艾琳双手抱住身上的大猫，缓缓地将她放在床上。
　　“我不是说这个，我是说……算了，皇帝不急太监急。”少女被着答非所问气得欲言又止。
　　“呵呵，我知道，你是想说突然看到一个自己所熟悉的人变化这么大，为什么会不吃惊，不仅不追究原因，反而有时间去逗她玩，是吧？”
　　“嗯嗯。”梨莲娜啄木鸟般的用力点着头。
　　“你别忘了，这里是奇幻世界，和我们的世界并不是走的同一个进化方向，发生什么事情都是可能的，这并没有什么值得好奇怪的，只要她本人还是她，那就行了，毕竟我们连我们原本的世界都还没有认识透彻，更何况这个我们陌生的世界呢？”将怀中的温香软玉放好，掖上被子，回头看到一脸茫然的梨莲娜。
　　“你才来这个世界，对于这里的很多东西肯定都还是不了解，这不……”指了指她的左臂，“踢到铁板了吧？”
　　被说中了痛处，梨莲娜如同受伤的小狗，再次将头耷拉下来。
　　“来我的学校吧，系统的学习一下这个世界，对你今后只有好处，说不定看上一个异世界的帅哥就此委身也说不定哦。”最后，艾琳还是不忘调笑一番。
　　“你的学校？”自动屏蔽最后一句话，梨莲娜好奇地问道。
　　“我就是月寒学院的校长，难道你不知道吗？或者说，我没说过吗？”这次反倒是艾琳一脸的迷茫状。
　　“我不知道，你也没说过。”梨莲娜再次摇摇头。
　　艾琳大手一挥“管它的呢，从今天开始，你就是我的学生了，有着个校徽在，就算你在月寒学院吃白食都没人会找你麻烦的。”一枚透着丝丝凉气的星月徽章被塞在了梨莲娜的手里。
　　轻拂了一会儿床上熟睡的大猫，艾琳依依不舍地站了起来“今天的事情已经办完了，我差不多也该走了。”
　　“诶？就这么走？”梨莲娜现是想不明白，她这趟过来到底是为了什么？
　　“不这么走怎么走？难道带上她？”指了指床上的大猫。
　　“难道你不是为了带她走才来的？”梨莲娜一脸的迷茫。
　　“带她？你不是开玩笑吧？”艾琳惊讶地看着一脸迷茫的梨莲娜。
　　“难道你不是为了她而来的？”梨莲娜脑子彻底糨糊了。
　　“是啊。”
　　“那怎么……”
　　“我问你，你昨晚被吃得爽吗？”
　　“……”
　　“不回答我就当你默认了。她就是个定时炸弹，随时可能要吃奶，而且还是无底洞那种，可偏偏这种技术活儿她又那么的熟练，总是吃得人欲罢不能，要是在街上她突然醒过来要吃奶，那我以后还有脸做人吗？”
　　沉默，除了艾琳离开时的那句：“记得明天来找我报到。”直到艾琳离开很久都一直是沉默……
　　没错，三百六十行行行出状元，要说这吃奶的状元，床上的大猫认第二，估计没人感认第一……此刻的梨莲娜，终于明白为什么自己这段时间以来睡觉时经常会无端做chun梦了，这简直是……“唉~~~书到用时方恨少啊……”
　　“姐姐你要书吗？”
　　条件反射性般地，梨莲娜“嗖”地飞窜到了门边，警惕地看着床上正在揉眼睛“蓝猫”，只要她有什么不正常举动，自己立马转身便跑。
　　左右看了看，紫萝莉特疑惑地自言自语道：“咦？奇怪了，我记得艾琳姐姐好像来过啊，怎么不在呢？哼，和索菲娅姐姐一样，人家不过就是想吃吃奶奶而已，真小气，又不会少一块肉。”
　　不管那个独自生气的人儿，梨莲娜可是不停地在一旁咽着口水。感情这姑奶奶大小姐将吃奶当成吃饭啊！这人又不是高产奶牛，那一口咬下去甩都甩不掉，肉是不会少一块，可就她平时那恐龙般的食量，那还不得成人干啊！难怪艾琳来得快去得也快，被扑上去的时候抖个不……
　　梨莲娜停止了在一旁的胡思乱想，因为，一双海蓝色的眼睛仿佛透着绿光般看向了自己。“跑”这便是脑中唯一的念头。
　　不理会这对活宝，且说第二天月寒学院正门主道上。
　　“大地之母请倾听我的呼唤，给与眼前无耻小人您愤怒的惩罚，裂岩突！”也不只是哪位那么生气，尽然公然地在大街上随处乱放魔法，只见地上巨大的岩柱不断地根根冒起。
　　“兰茜老师，哇！不用这样吧，嗯……我不过就是不小心吃掉你准备的便当而已，至于发这么大的，哇啊啊啊~~~”只见一个身影不停地来回闪烁在这片逐渐成型的石林里，闪避之余，还不忘分神辩解一番。
　　最后一声惊呼，便来自于兰茜老师的最后一个以手结印的魔法“分石裂地，岩爆咒！”伴随着兰茜老师双手推出，印在其手上的透明魔法阵黄光一闪，整个石林瞬间“轰”地炸裂开来。
　　四周围观的学生们无不惊呼，难怪兰茜老师不过是一介土系魔法师，除了长相没任何出众的地方，居然能坐上魔法部该年级的教学组长，看来这完全是凭借着自身的本事，而不是如学生们传言般靠着姿色……
　　“咳咳咳……”不死小强再生。“我说兰茜老师啊，咳，你就是要谋杀亲夫也不用这么狠吧？”空中烟尘还未散尽，兰茜老师手中再次泛起了魔法的光泽。往后一个小跳，躲过突出的石菱，“还来？”一幅临战架势，可是兰茜却将抬起的手又放了下来。
　　眼看没什么动作了，尘雾中的黑影继续说道：“不过就是一个便当而已，你至于吗？如果你想吃，改天我做了赔给你就是，或者……你不喜欢我的厨艺，我可以请你去餐厅吃……诶？你怎么……别哭啊，你别……这个……”尘土散去，里边走出来的，是个……全身黄色已分辨不出是人是鬼的家伙，不过听声音，看身形，是位女生没错的了。
　　作为女生，她与女生的自觉完全没沾边，身上的尘土随便抖抖拍拍，三两下将人家给弄哭了，找不出安慰的话语，竟然直接将人家往胳膊下一夹，飞也似的跑掉了……
　　额头上斗大的一滴汗滑落，入学便看到这一幕的梨莲娜强烈怀疑，自己来这里的决定是否明智……
　　一所辉煌的学院，一座不起眼的办公楼，豪华的内部装修，一间朴素的校长室，强烈的不和谐感让梨莲娜再一次怀疑自己的决定……
　　艾琳一副细框的平光金丝眼镜，一身职业白领的工作服……梨莲娜肯定自己脑子有问题才会来这个古怪的学校。
　　“对不起，关于入学，我想我还没有考虑清楚，请让我回去再考虑几天。”转身欲走的她发现，之前还坐在藤椅上的白领丽人此刻已经在自己面前轻轻地带上房门。
　　“梨莲娜同学。”艾琳一脸严肃地看着梨莲娜说道。
　　“啊？是！”不知为什么，梨莲娜不自觉地答道。后来想想，大概是一种精神层面的情绪感染，或者，自己以前对老师的恐惧感作祟？
　　“你已经被本学院录取了，好了，萝莉你带她去你们的宿舍，我记得那里还有空房间。”挥挥手，艾琳便准备赶人。
　　“哎？”梨莲娜被弄得莫名其妙。这什么跟什么啊？这么就好了？不是听说有什么入学考试吗？那些手续呢？学费呢？先入学后交费？先入学后缴费？强买强买的升级版，强教强学？
　　“还有什么问题？”不知艾琳是不是吃错了药，今天脸上没有一丝笑容。
　　“不是，那个……嗯……就是……”梨莲娜一时不知道从哪里说起。
　　“有话就快说，我很忙。”艾琳一付不耐烦地样子，从桌上拿起一副印泥把玩着，并在桌上翻阅着一些文件。
　　“嗯……入学总要缴学费和签字什么的吧？”实在不知从哪里说起，梨莲娜用了最蠢的办法。
　　艾琳一把抓住其右手，印泥，文件一角，搞定，脸上浮现一丝难以察觉的奸笑。在场唯一发现的这一丝奸笑的紫萝莉特完全不知所谓，搞不明白两人到底在干嘛，从开始便傻愣在一旁，除了不停低估“今天的艾琳姐姐真是奇怪”以外，没有任何动作。
　　“咦？哎？”被卖了都不知道怎么回事的梨莲娜还在那里没缓过神来。
　　“好了，萝莉带她回寝室吧，以后要相亲相爱和睦相处哦。”前一刻还面若冰霜的艾琳此刻已是笑颜如春。
　　被紫萝莉特领到门外，梨莲娜好不容易才反应过来。要是被按手印的是卖身契怎么办？想到白毛女……不行，必须回去问清楚！
　　刚合上的校长室大门被再一次打开，“艾……艾琳姐姐，你刚才给我按的什么手印？”背对着自己的艾琳正在整理刚才被翻乱的文件，从她那不断颤抖的双肩来看，肯定是在笑！
　　“卖身契咯。”转过身来的艾琳虽然极力在忍住那股笑意，可看起来应该忍得十分地辛苦，连说话的语调都变得怪怪的。
　　想到自己在这个吃人不吐骨头的世界（魔兽从不挑食，大部分肉食魔兽骨头都会吃掉），在这个毫无人权的世界（人可以当奴隶卖，一旦成为奴隶，地位比牲口还低），凭着这一份卖身契，被人在奴隶市场卖来卖去，最后被哪个禽兽买走成为床上的禁脔……梨莲娜暴走了，冲上去便欲将那一桌子的文件全部撕碎，丢进时空大裂缝中撕成阿伏加德罗常数份永不被人所发现。
　　虽然梨莲娜可谓是手无缚鸡之力，比书生还书生，不过论速度，能小看她的人可不多。可惜今天她碰上的是艾琳，也算她倒霉，自己的速度不知快了对方多少，可是每次眼看就要碰到文件堆的时候，总是有一只手不合时宜地出现在那里，轻轻一打便将自己的手给打开，不一会儿，那只小手便红肿得像只小猪蹄一般。
　　或许是玩累了，或许是良心发现，艾琳忽然不再阻拦。突然得手的梨莲娜那小猪蹄便愣在了那堆文件上，看到艾琳在一旁掩嘴轻笑，回过神来的梨莲娜赶紧召唤出火系法阵，将桌上的文件烧得一干二净。
　　正当梨莲娜舒心的那一刻，一个不合时宜的声音从后方响了起来：“梨莲娜姐姐，你要的东西藏在艾琳姐姐衣服的后背夹层中。”
　　梨莲娜除了快，出手可谓是毫无章法，何况只有一只手，随随便便便被艾琳所挡开，连衣角都不曾碰到。
　　“梨莲娜姐姐，艾琳姐姐的弱点是怕痒，尤其是咯吱窝。”眼见梨莲娜攻得辛苦，紫萝莉特好心提醒道。
　　“好你个吃里爬外的萝莉，居然联合外人来欺负我，还揭我老底，你今生将不再有奶喝！”大家手里都有对方的小辫子，不过因人而异罢了。
　　“诶？梨莲娜姐姐的奶没有姐姐你和索菲娅姐姐的奶好喝，我不说了还不行吗？”被说中痛处的紫萝莉特赶紧闭口，可梨莲娜却是一个踉跄。
　　什么叫没有她们的好喝？我好歹可是未经人事的如花少女嘢，看我这身板，最多也就十六岁的样子，被你强行吸出奶来就算了，居然还挑肥拣瘦，我能和她们那些奶牛比吗？你看看胸部大小就知道了，两个都是C，我可只是A啊！你的更恐怖，吃人家的以形补形，短短一个月不到就长到了D+，这什么世道啊？
　　不理会某人在心里的唠叨，艾琳将小巧的梨莲娜腰部一拦，顺势直接抗在肩上。
　　“啊！等等，你要把我带到哪里去！”被突然旱地拔葱般提起的梨莲娜惊呼道。
　　“哪里？奴隶市场呗。”说着，艾琳不知从哪里掏出一个卷轴。
　　“姐姐我也要去。”也不理会对方是否答应，紫萝莉特一下子便扑了上来。
　　“紫萝莉特原来你们是一伙的，你们这些可恶的人口贩子！”没处着力，在艾琳娜不算宽大，却勉强能扛起她的肩头上，梨莲娜徒劳地挣扎着，咒骂着。
　　无奈地耸耸肩，紫萝莉特表示：这不过是个玩笑，不会把她怎么样的。可是在梨莲娜看来，却是：随你怎么想，反正你就要被卖了，的意思。梨莲娜不由在心中感叹，果然非我族类，其心必异啊，不对，中国人自古便是以打内战出名的，会成为现在这样，完全是这个叫艾琳的错！
　　不知道梨莲娜在反复挣扎些什么，展开了传送卷的艾琳在临传送的前一刻，小声地问了一句“看过天鹰战士吗？”
　　“诶？”梨莲娜再一次愣住了，这号称呕吐之最的没人会没看过吧？“嗯”随口便答道。
　　“那就好，到时候别挣扎”艾琳的话刚说完，梨莲娜便觉得一阵眩晕感袭来，眼前的事物已不是那么明晰，天地一片模糊。
　　迷糊中梨莲娜不自觉想到，这贩卖人口和天鹰战士有什么关系？我得好好看看长点见识。
　　之后梨莲娜只觉身上一轻，然后后背撞上某堵墙似的东西，然后听到艾琳对紫萝莉特吩咐道“把她的衣服脱干净，可不准偷吃。”然后便是紫萝莉特不情愿地答覆，以及一双咸猪手在身上衣物间四处游走。
　　“啊！”意识到自己将会被脱guang了示众，梨莲娜下意识地护住身上的衣物。这买卖奴隶应该只是看看肌肉和牙口……不对，这是苦力，自己这种只要看看长相就行吧？
　　徒劳的抵抗是没有任何意义的，不消片刻，梨莲娜身上的衣物便荡然无存，虽然因为传送的副作用，眩晕的大脑暂时无法正常工作，但是感受到身上的丝丝凉意，还是下意识地蜷缩成一团，护住身上羞人部位。
　　“LCL注入开始。”一个熟悉的女声，梨莲娜敢保证自己绝对听过这个声音，可是目前眼睛所见一片漆黑。
　　“LCL注入开始。”一个男声重复道。
　　听见现场有男生，梨莲娜全身抱得更紧了。咦？LCL？怎么那么耳熟？
　　“呲”这一声之后，梨莲娜便再也听不到任何声音了，除了自己的心跳声。
　　突然感觉到脚接触到一种温温的液体，腾出唯一的那一只手尝试着沾了一点在手上捏了捏，粘粘的……又在已经齐脚踝的液体中搅动了一下，稠稠的……这么又粘又稠的液体，会不会很恶心？是绿色还是红色？或者像动画片里的金黄色？
　　当梨莲娜的小屁股沾到粘液，正准备站起来的后，“噗！”，劈头一股液体灌了下来，转瞬间便将本就瘦小的她给淹没了。“嘭”一声闷响，头不小心“撞”到墙上，就此晕了过去……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十 躺着的一天
更新时间2007-8-1 16:01:00  字数：5818

　“……”
　　“……”
　　“……”
　　面对着这种自虐型粗线条，三人同时无语了。
　　最先缓过来的，还是索菲娅“大姐头”。
　　“说说看，出门都经历了些什么事？怎么我家小猫出一趟三个月的远门，回来就从小丫头变成了大姑娘？要是不说实话……哼哼，罚你这个月不准吃鱼。”最先将视线移开的索菲娅恐吓道。
　　“诶？啊！？不要啊！！！姐姐我错了还不行吗……喵呜呜……”紫萝莉特先是一愣，接着一惊，转瞬立马将耳朵耷拉下去，尾巴也无力地耷了下去。
　　艾琳用手捂心做心痛状：“哎呀呀，哎呀呀，我受不了啦，你们继续，我先闪了。对了，萝莉你装可怜的本事越来越厉害啦，现在比以前还要可怜无数倍，继续努力，攻克这座双峰山”说完顺手轻轻比了一下索菲娅。
　　“哐当！”一个不知道哪里来的角钢砸在了艾琳所站的位置上。不过，她当然不可能还在那里。“记住，在我们老家有句话，坚持就是胜利！哎呀！”
　　“各位女士们，还有先生们，很不幸地，年仅未知的艾琳从此与世长辞了……死因是躲避五火球的时候不慎，头部撞到了门框，目前已经在地上躺了十一秒，十二，十三，十四……四十三，四十四……”
　　“臭小子，敢咒你姑奶奶我，没帮你按摩骨头痒了是吧？”一脚将身边的讨厌鬼蹬开，一个鲤鱼打挺，艾琳重新站立在地面之上。
　　在场唯一的男性，拥有xxxx之称的xxx身子一缩，一边摸着墙根往后退，一边说道“我的姑奶奶唉，你的台词说错了吧？”
　　艾琳闻言，歪着头思索着，“错了？那你说说看我应该说什么？”顺便也问了一句。
　　“你应该说‘一个艾琳倒下去，千百个魔女站起来！’”“咔嗒，嗡嗡嗡……”话还没说完xxx便躲进了电梯内。
　　“xxx你等着，我绝对会为你做伴娘的！”电梯内传来了艾琳咬牙切齿的河东狮吼。
　　电梯内，算上xxx一共三名男性。
　　“xxx你不是吧？看上那母老虎了？怎么成天惹她？难道你好那一口？”其中一名男性说道。
　　“去去去，少胡说，他可不是我喜欢的那一型，真要说，现在的小猫咪倒是挺对我胃口的，嘿嘿。”一手环胸，得意地摸摸下巴的胡茬。
　　“你知道什么啊，他就好两口，一，老虎嘴里拔牙，二，摸老虎屁股。”另一名男性说道。
　　“注意，是母老虎。”xxx还郑重其事地纠正同僚的错误。
　　“哈哈哈……”电梯内传来了三只色狼的淫笑。
　　色狼也好，艾琳也罢，统统放到一边去，这里是那里我们也不去管它，让我们回过头来看看一间休息室内发生的一幕。
　　“十口。”紫萝莉特伸出两个毛茸茸的猫爪子。
　　“不行。”索菲娅侧脸闭着眼冷漠地答道。
　　“一口。”紫萝莉特伸出爪子上带有一个长指甲的指头。
　　“也不行，你十口和一口没区别。”索菲娅依旧是摇摇头。
　　“姐姐~~~”甜！甜得腻人。
　　“奶奶也不行。”冷，不比太平间好多少。
　　“求你了~~~”动人，如鸣啼的黄莺，如受伤的小动物。
　　“如果今天就躺在这里，我求谁去？”大灰狼？
　　“小气！”伸出十个指头，可惜某人摆造型没看到。
　　“这是原则问……啊！！！嗯……”
　　一夜无话。
　　小白楼内，白色大床上，一人一猫，主人轻拂着宠物的光华毛皮，而宠物则非常享受地窝在主人身上。
　　“吃也吃够了，说说看你这段时间的经历。”一手帮某猫挠痒痒，一手拿着一瓶营养液在喝（注：绝对不是楠叶牌），还一边在问话，这场景怎么看怎么怪异。
　　话说……
　　萝莉离开商队之后，便准备一路向北，因为她听说矮人和精灵可都住在北方，难得出来，当然要去看看咯。可没走出多远，便感觉到北方浓厚的……或许用大自然的愤怒来形容比较贴切。感受到以后，出于生物的本能，萝莉选择了继续往东，在旅行时间结束前就这么走下去，因为听索菲娅姐姐说不仅西边有海，东边也有海，所以看看能否看到东边的海是个什么样子。
　　整天被强迫吃素，嘴里都快淡出鸟儿来了，要知道，猫科动物可都是只吃肉的主啊！这下可真是天高任猫想，地宽任猫走，彻底脱离人类社会束缚的萝莉那可谓是志得意满啊，一路上的小动物可没有少遭其毒手，可是最倒霉的，还是人家小村庄圈养的禽畜，就她现在那吓死人的食量，闹得大半个索米尔东南部不安生。
　　再拿一瓶营养液，索菲娅严肃地说道“说重点。”索菲娅可听出来了，目前的紫萝莉特的食量那可是非同小可，要是让她这么耗下去，自己还指不定再被吃一次呢
　　“人家这不就是在说嘛……”紫萝莉特不满地咂咂嘴，看了看索菲娅喝的营养液，结果被一个“凶狠”的眼神给瞪了回去。
　　所谓夜路走多了会遇鬼，偷吃的萝莉也是如此。在一个萝莉不知道什么名字的小村庄里，实力不俗的萝莉第一次遭遇了滑铁泸
　　当萝莉照常来到这个小村子的时候，表面的平静下小村子里缺透出一股莫名的寒意。在食欲与本能的左右摇摆下，萝莉最终选择了踏出了偷食的脚步
　　进村以后的萝莉总觉得自己好像被人监视着，可是左右回顾，却什么也没有发现。怀着忐忑的心情，萝莉找到了一只相当“美味”的迪米特羊，可就当她扑上去的时候，意料之外而情理之中事情发生了。正扑上去的萝莉只觉身子一轻，眼看着受到惊吓而离自己嘴边越来越远的迪米特羊，一阵莫大的空虚和不安袭来……
　　怀着惊惧而忐忑的心情，萝莉在漆黑的空中飘啊飘。出自对未知事物的恐惧，萝莉在心中想了很多。这辈子自己吃过最好吃的是什么，最难吃的是什么，自己最亲的人，自己最喜欢的人，自己最讨要的人，最喜欢作弄自己的人等等，等等……
　　‘原来是只小猫啊，看来不能作为我的实验材料了。’一阵平和的男声将萝莉拉回了现实，眼前是一个全身都呈现灵体状态的幽灵。
　　这个世界幽灵虽然不是很多，可毕竟确实存在的，还有骷髅什么的，所以并没有怕鬼一说。
　　‘请问……你会把我怎么样？’咽了咽口水，飘在空中的萝莉有些忐忑地问道。双脚不着地，她可没什么自信。
　　“幽灵？有这么强的幽灵？”索菲娅插了一句。
　　“姐姐，不是幽灵，那不过是我最初的感觉罢了，其实他是巫妖。”萝莉辩解道。
　　“巫妖？还真是希奇，竟然能在人类社会里发现巫妖，你的运气还不是一般的好啊，呵呵。”索菲娅笑道。
　　“姐姐你听我说！”对于索菲娅地调侃，紫萝莉特怒目而视，虽然当事人并没看出来。
　　‘原来最近闹得沸沸扬扬的“狼”就是你啊，还真没想到，你竟然是这么年轻漂亮的的一个兽人，嗯……’
　　‘你嗯什么？看人家漂亮是不是？看人家年轻是不是？嫌我老了是不是？’一个不算友善的声音从身后响起，萝莉只见本就没有人色的巫妖，此刻更是似鬼非人。
　　‘你怎么来了？’巫妖明显的问了一句很不该问的蠢话，这句还有一个意思就是，你来干什么？破坏我的好事？
　　所以么，对于敏感女性来说……
　　‘我怎么就不能来？难道说我打扰你们的好事？’肯定会被狠狠地刺一下。
　　‘怎么会呢，我们可是清清白白的。’当男性说出这句话，那么这句话在女性的心中公信力向来不高。
　　‘真的？’
　　‘比珍珠还真！’
　　‘你们在这里干什么？’
　　‘我们这不是还没干什么你就来了吗？’
　　‘你的意思还是嫌我来得不是时候，应该等你们真干出点什么事之后再来？’
　　‘我不是这个意思，我是说……’
　　天亮了……
　　也不知道这巫妖有多强，总之萝莉就这么悬在空中看着这奇怪的“小两口子吵架”到天明。
　　当萝莉乏了的时候，只听见‘我先回去做饭了’，便看见那名女子满面春风地离开了，只偷偷地瞧了她一眼，目光在空中第一次亲密接触以后，赶紧移开了双眼。
　　‘咳！’为了将萝莉的注意力吸引回来，巫妖假意咳嗽了一下。
　　可换回来了的，除了萝莉的注视还多了一句‘巫妖也会被口水呛着？’，害得他差点栽倒在地上。
　　‘言归正传’萝莉觉得他那正本就严肃的脸更加的严肃了，就像为了掩饰某种东西而刻意为之的感觉，虽然他的脸因为灵体化而不算清晰，可萝莉就是能感觉得到，这大概就是所谓的本能吧。
　　“索菲娅姐姐你也常常这样哦，我觉得你们很多地方都挺像的，最开始我还怀疑是不是姐姐你假扮的呢。”紫萝莉特不时地插上一句，差点令索菲娅将喝下去的营养液都给喷出来。在一旁咳了好一会儿，才示意紫萝莉特继续。
　　“后来就没啦。”紫萝莉特随意地说道，仿佛真的没有了似的。
　　“没了？”索菲娅又再一次大脑当机。
　　“嗯。”紫萝莉特仍旧随意地答道。
　　“人家就这么放过你？你怎么这么快就长这么大了？你体内的封印呢？”对于如此多的问题还没有交代，索菲娅没弄清楚怎肯罢休，这世上没有没吃的午餐，她不相信对方会如此的大度。
　　“这个啊，他说我身上有它讨厌的气息，却又有它亲近的气息，还有其他说不清的气息，总之就是很强大就是了。他说我发出的气息源自于我体内一个封印中的能量，而他检查的结果是，这个封印还没有启用，所以根本无法触发，所以他就帮我触发了，所以我就这样了……他也没追究我什么，只是叫我以后别再偷羊吃了，万一遇上比他厉害，而且不讲理的人，就有我苦头吃了。”说到最后，紫萝莉特像忘记了什么似的，最后还加了一句。
　　“他这句倒是没有说错……不对，你还是没有说封印是怎么解除的，虽然封印的启动我是没怎么下功夫，但是要解除封印，我自信还没几个人能够办到，而且你也还没说你到底是怎么长这么……大的……”最后，索菲娅是看着紫萝莉特的胸部在说……她的注意力已经被完全的带走，语气中透露着那么一丝不甘与嫉妒，毕竟……
　　“姐姐你好色！”紫萝莉特这一句话一出口，索菲娅羞得已经不想再做人了……恨不得用地裂术开条口子直接钻到地心去。
　　不过丰富的阅历让她立刻将脸色一正：“说重点！”
　　“姐姐你就知道假正经”紫萝莉特小声地嘀咕了一句。
　　天地良心，日月可鉴，到底谁比较色？索菲娅可是在心底里直喊冤，自己不过就是有那么一点吃味儿而已。
　　“和姐姐你说的一样，他也是说我身上的封印启动很简单，说着顺手便帮我启动了，而至于封印被解除，那是在一个调教营的地方的事了，梨莲娜姐姐也是在那里遇上的……姐姐，这个我不太想说，可以不说吗？”刚才还心情不错的紫萝莉特转瞬间便一副精神抑郁的样子。
　　“不想说就别说了，你这些天肯定也累坏了吧，好好休息一下，啊。”索菲娅将紫萝莉特抱在怀中，轻拂着她那一头蓝色的丝质柔顺秀发。紫萝莉特躺在其怀里，瑶鼻轻轻回了一声“嗯”之后，不一会儿便睡着了。
　　回过头来再说说梨莲娜，当她恢复意识的时候，除了残缺的手臂之外，全身没有一点的不适，反而觉得全身都更加的舒坦了。不过当她费了好大的劲强行睁开眼睛时，便没有一丝的舒坦感觉，全身转而冰冷，身体瞬间蜷缩成一团，正准备尖叫，却发现怎么也叫不出来。
　　只见那罪魁祸首，一名男性，拿起一个类似话筒的东西。
　　“小姐请你不要害怕，你现在很安全，我们现在正在进行的，是截肢再生，当然，是你的，而我是一名科学工作者。请不要那么看着我，说句不中听的话，在我眼中，你们不过都是一些肉块罢了，和菜盘子上的没什么区别。你别怕啊，我可不是什么古怪癖好者，我只是想说，我曾经是一名OTAKO，为此，今后我也要以一名职业级OTAKO的目标自我要求，而其中最重要的一条，便是：我们的追求，永远是完美的2D美女。所以对于非2D的女性，我是没兴趣的。”
　　说了一大堆，梨莲娜除了知道对方是个控2D娘的变态OTAKO以外，什么也不了解！
　　就让她自己去了解好了，两个OTAKO凑一起，有得聊了。
　　镜头再次一转，月寒学院魔法部内，魔法部迎来了有史以来最严重的一次危机，也是唯一的一次危机：吉祥物长大了！
　　作为吉祥物，女生们普遍比较喜欢那些小巧可爱的，乌雷和索蓝的外表没得说，加上当时正在装纯洁，可谓是当之无愧，可谁知道刚评上不久便学校放假，而三个月后迎回来的，不再是那人见人“爱”的小女孩儿，而是人见人“爱”的妙龄少女。
　　前者之爱，发于心，止于理，乃是长辈的关爱，主人对宠物的关爱……后者之爱，发于心，难止于行，男性被称之为恋爱（单），女性被称之为爱妒，同样是爱，区别之大，变化之快，是令两人所始料未及的。
　　新学期的第一天，学院里好像和平日一样，风平浪静，没有一丝的波澜，就连爱搞怪的校长大人都不知为何没有露面。
　　新学期的第二天。
　　“姐。”索歌蓝德上课上得打瞌睡，却仍然为了所谓的形象坚持着。
　　“怎么了？”乌雷诺斯也好不到哪里去，一年级的初等魔法入门课程她们根本就不屑。
　　“怎么今天我们班上这么多人啊？”索歌蓝德闲得无聊，暗地里正在数人玩呢。
　　“难道帕雷不守信用把我传送他们的事情给说出去了？”乌雷诺斯有点疑惑地观察着周围，确实就像自己妹妹所说的那样，只有五十七人的班级却让可容纳八十人的教室给坐满了，就算是因为讲师教得好，慕名前来的学生也不可能这么多啊？而且这只不过是魔法的初级入门课程。
　　“好，就请那边那位正在思考的女同学。”眼见着全班的学生仿佛都在认真地听着自己的课，只有那对双胞胎中的一人在那里发呆，所以这位将是准备刁难对方一下。
　　“姐，叫你呢。”见她没反应，索歌蓝德小声地提醒，那声音，也蚊子可以比拟。
　　“麻烦死了……”小声地嘀咕了一句，乌雷诺斯不得不站了起来。
　　“魔法，是起源于……”乌雷诺斯不得不开始背诵课本，而其他人对于她能如此流利的背诵课本，都感到十分的吃惊，因为这个时代的人，尤其是能在这里上学的贵族，都不屑于背诵那堪长的课文，只要记住最关键的就好了。
　　事实上，乌雷也不想背，因为目前学校所使用的这套魔法入门教材，就是她写的！想忘都难啊。而她们之所以选魔法系来读，纯粹是为了能够尽可能的轻松地消磨时间，她们才不想陪紫萝莉特体验什么校园生活呢
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十一 小猫得志
更新时间2007-8-22 9:52:00  字数：5748

　当乌雷诺斯准确无误的背诵完课文时，教室里的学生们都以一种异样的眼光看着她。
　　第三天，乌雷诺斯和索歌蓝德莫名其妙的收到许多类奇奇怪怪的书信，内容无外乎诅咒她们去死啦，或者骂她们无耻啦等等。莫名被骂的她们也没当一回事，直接一把火将这些书信给全烧了。
　　第四天，接连不断的意外发生在她们身边，例如：进教室的时候一位抢在她们前边的男生在开门的时候直接一阵抽搐就倒在地上口吐白沫；下课以后走在去食堂的大路上，正当四周的男生释放着灼热的目光时，一位大块头兽人从后边快速超过她们，就如同八辈子没吃过饭一般的往食堂赶时，突然“轰隆”一声，掉进了一个大泥坑里，坑里的泥全是臭泥，如果你仔细观察，你会发现路边的人其实也好不到哪里去，因为不断有人掉进一个个的小坑里。
　　“姐姐，好像真的有人对我们不满诶，我们是不是应该把他/她/它们抓出来？”今天她们俩独自吃饭，索歌蓝德在席间忽然问道。
　　“你怎么知道？”乌雷诺斯放下了餐具注视着她。
　　“感觉。”索歌蓝德对自己这个毫无根据的理由充满了相当的自信，以致她毫不犹豫地说了出来。
　　“……”面对这个有时聪明有时糊涂的妹妹，乌雷诺斯只觉得头疼。
　　有人说女人的直觉很准，有人说男人的直觉比女人更准，且不谈他们到底谁更准，曾经的男人，现在的女“人”，是不是1+1&gt;2呢？
　　“怎么样啊，姐姐，你倒是说说话啊。”见自己姐姐不说话，索歌蓝德催促道。
　　“快坐下来，注意你的形象，没事别去惹麻烦，我们现在的身体就是被人类眼中上等的猎物，随时都可能引火烧身。”乌雷静静地看着自己的妹妹，眼中除了那一丝淡然，还有一丝怜爱。
　　“漂亮又不是我的错……”索歌蓝德不满地撇撇嘴。
　　“得了，快吃吧，下午还有实习呢。”重新拿上餐具，乌雷诺斯将注意力再一次集中在了眼前的事物上。
　　“姐姐。”还没有来得及多吃两口，索歌蓝德又问了起来。
　　“嗯？”虽然不太文雅，不过嘴里正在咀嚼食物的乌雷诺斯只得几口将食物给咽了下去。
　　“我们什么时候才能自己变身啊？”好奇心说不定能杀死龙。
　　“快了，照目前的速度，要不了三个月我们就可以自己施放完整的龙族化形咒了。”擦了擦嘴，乌雷诺斯已经没有心情继续吃下去了。
　　“还有三个月啊……”索歌蓝德一手托着腮帮子，望着窗外开始准备发呆。
　　“别不知足，你才多少岁？人家可基本都是八百岁才学会的，还有，到时候可别乱用，小心变不回来到时候惹麻烦。”
　　“知道啦。”
　　另一厢，由于前日谈话谈到一半忍不住又进行了一场春意盎然的持久战，今天吃饱喝足的紫萝莉特“红光满面”地来到了阔别三个月的课堂上。
　　对于仅三个月就从一个清纯的小丫头长成亭亭玉立的少女，班里的学生们却并没有表现出太过巨大的震惊与好奇心，不经意看过来的的目光最多也就是在其胸部多停留了一阵，就忙着继续吹嘘自己这个假期里的“英雄事迹”去了。难得有几位男生走过来，开头第一句竟然问到：“请问小姐您找谁？”
　　“不，我是来上课的。”发现老师还没来，紫萝莉特准备找个座位休息一下，虽然现在体力还比较充沛，不过昨天还是很累人的，毕竟索菲娅蓄积了三个月的力量，昨天一次性就给爆发完了，死死吸住不放的自己获得了最后的胜利，美美地享用了一顿猎物不再抵抗的美餐，而其中的曲折，不足为外人道也。
　　“你是新来的吧？上学期也有一个和你长得很像的女孩来插班。”紫萝莉特冷眼看了一眼对方，不知道他到底要说些什么。
　　“当然，她没你好看，她比你可小多了，还是个孩子。”看来，完全被当成新生了……而且连眼神也被误解了，人家有那么在乎吗？
　　“很对不起，我就是那个女孩，我的名字叫紫萝莉特，不要记错了，如果没什么事，请让我过去休息一下。”不给面子，非常的不给面子，为什么要给男人面子？越过挡住门口的连名字都不曾记得的男子，紫萝莉特找了一个比较靠前的位置坐下，也不管四周偶尔或有意，或无意瞟来研究她这能照出人的光滑脸蛋，就这么闭目养神起来，其间不知是想到了什么，嘴角不时勾勒出会心微笑的画面。
　　没过多久，伴随着教室里迅速地安静下来，不用猜也可以知道是班主任来了。
　　“同学们，能够在新的一学期里见到各位四肢健全的坐在这里我很高兴，为了确认一下是否有谁喂了魔兽，我现在先点个名，到了的答一声，自愿当食物的就不用了。”
　　在点名了的时候，紫萝莉特发现她脸上莫名其妙的有几条没见过的东西贴着，连裸露出来的手上和脚上也是。看看自己，不仅脸上，连身上那标志性的没有完全退去的毛皮都这么水亮光泽，怎么看也不像老师那样像个练武的。
　　“……紫萝莉特？紫萝莉特？嗯，看来是被吃了，可恶，那一身的细皮嫩肉我都还没机会好好品尝呢，皮埃尔……”当紫萝莉特准备回答的时候，竟然听到老师这么说自己，不由得全身的毛都立了起来，连说话也忘了。
　　班主任将点名册一合：“好了，看来只有紫萝莉特和皮皮鲁鲁帕卡修丢……反正就是那只丑老虎，就他们俩没倒，今天我们第一节课自习，等一下第二节课全都到练习室去，随机配对进行对战，以检验你们……”
　　伴随着“砰”的一声，教室的大门被粗暴的踹开，班主任口中的丑老虎冲了进来。
　　“对不起啊老师，路上我一直被那些女生给缠着，好不容易才跑出来，迟到了真是对不起。”
　　班主任口中的丑老虎，不仅在紫萝莉特眼中，就是在全校兽人女生中也是相当的英伟不凡，那壮硕的块头，那飘逸的黄色毛发，那结实且富有爆发力的肌肉，怎么看怎么都是兽人中的潘安，帅哥中的猛男。
　　“行了行了，自己找个位子坐着吧。”看起来这位班主任挺讨厌这只老虎的，像赶苍蝇似的赶。
　　“既然那个皮什么的到了，那就只有紫萝莉特没到了，好了，我们……”没说完的话再一次被打断。
　　“老师，我早到了，只不过你一直把我当透明罢了。”紫萝莉特举起了左爪子。
　　老师的注意力吸引过来了，老虎的注意力也吸引过来了。
　　[哦！！！多么漂亮的美人儿，我敢发誓，我的心已经被她俘虏了，为什么上学期我要逃课呢，真是人生中最大的失败啊，决定了！她，是我的！]两眼放光的老虎如是想着，不过……
　　班主任不可置信地看着她，这个陌生的学生给自己以一种似曾相似的感觉。“你是紫萝莉特？”
　　“嗯，有什么疑问吗，老师？”紫萝莉特说得很随意，可正是这份随意让她放弃了深究的打算。“没什么。”拍了拍手，“那么人都到齐了，我们去练习室吧。”班主任第一个领头走出了教室。
　　随着人流慢慢涌出教室，落在最后的一虎一豹似乎在那里小声讨论着什么。
　　开阔的练习室内，相互之间实行的是自由配对原则，而且最多允许二对二，武器是为练习而特制的沉铁木剑，这种沉铁木是产自精灵森林中的稀有树种，生长极其缓慢，一般成年的树龄大概在四百岁左右，至于其特性，就如同其名字一样，特别的沉，而且特别的坚硬，是做城门的顶级材料，不过由于产量与成本的关系，目前尚未有哪座城市真的在使用它就是了。
　　当大家自由配对好了之后，剩下的，便只有紫萝莉特以及姗然来迟的一虎一豹。
　　场上的比试并没有什么值得特别称赞的，毕竟就现阶段来说，二年级便能达工会评定的三阶战士的人并不会很多，而工会的职称评定并不是以什么斗气多少阶来做划分标准，而是用实战，只要你够强，在不违背战士原则的情况下，不用斗气都可以做剑圣，实力是评判一切的标准，而实践则是它的标尺。
　　比赛期间，人们都把注意力放在了场上比试的两人，从他人的不足中寻找自己的弱点，思考如何发挥自己的强项，二老虎却两眼放光的盯着紫萝莉特，仿佛可口的猎物一般，恨不得当场生吞活剥下去。不过紫萝莉特有自己的小九九，对此并不为意，直截了当的无视对方灼热的目光与菠菜，自己宁愿饿肚子也决不吃素。
　　伴随着场上一对对的比试晚，最后就只剩下紫萝莉特和一虎一豹，猫虎豹，怎么那么象斗兽棋呢？话题扯远了，最后经过班主任的裁决，自己和丑老虎一组，紫萝莉特和豹子一组，二对二。
　　实际上，对于这个分组，各自心里的小算盘都大的噼啪乱响。
　　老虎能够紫萝莉特对阵，展现一下所谓的男人雄风，自然十分的乐意，不时还对豹子使眼神，意图无外乎让他拦住老师，不过就是傻子都看得出来他这么明显的意图，真让人怀疑兽族是不是人人脑子都少根弦。
　　豹子以老虎马首是瞻，大哥的吩咐小弟当然莫敢不从。
　　班主任在想的什么哪就不知道了，不过从她那笑得吓人的嘴角，不难猜出肯定不是好事。
　　至于紫萝莉特，她只觉得胸口好像有什么东西在那里，闷得难受的她只想好好的揍人以释放一下，直觉告诉她，只要这么好好的活动一下现在这具精力过剩的身体，四肢百骸都会舒畅无比，不然就会堵得慌。
　　比试无声地开始，没有任何的战术讨论，八只眼睛对视一番之后老虎和老师主动出击，目标都是紫萝莉特！
　　为了完成老大的心愿，豹子立刻上前拦在了老师的面前，而紫萝莉特却原地蹲了下去。
　　被阻的老师相当的不高兴，起脚便是一个撩阴脚，不过习武者如果随便就被这招放翻，那不如回家去种田算了。就在豹子侧身之际，老师突然一扭腰便将长腿扫向豹子的后颈，反映不慢的豹子单手托住袭来的长腿，手上被踢得生疼，可还没好好感受手上的疼痛，突然间一阵天旋地转，自己就失去意识了。
　　双脚一夹，一扭身边速战速决的老师纵使这样还是比老虎慢了不少，只见一个虎躯扑向顿在地上的小猫，这使得众人都觉得怎么看着那么的怪异。
　　紫萝莉特蹲在地上干什么其他人不知道，可是老虎知道，这是一种他们猫科所特有的突击方式，他打算用自己强横的身体硬抗对方的冲击，并且反制对手，已达到自己所希望的树立高大威猛形象的目的，紫萝莉特之前之所以不搭理他，根据他和豹子的分析，因该是她不知道自己的实力有多么的强悍所致，毕竟兽人女性们的择偶标准通常都是找比自己强的异性，当然，越强越好。
　　自己长得帅，又有强横的实力，不论是人来还是兽人见到自己，都免不了要着迷，对于例外，尤其是漂亮（毛皮）的存在，那是绝对不允许的，所以他必须要征服她。
　　很不幸的，成年的恐猫可是能扑倒大水牛的，纵使老虎再怎么强横，也被紫萝莉特镎优秀猎人般的闪扑击给扑倒在地，伸出爪子在其脖子上留下淡淡的三根丝丝渗血的爪痕以后，快速离开这个已经宣布“死亡”的“尸体”，紫萝莉特险险地躲开了高速袭来的两只大手。
　　两边同时在第一回合交手便损失一名同伴，令人兴奋的二对二转瞬间又回到了单调的一对一。
　　场上两人在翻飞，可紫萝莉特越打越不对劲，每次不是被袭胸便是被抓手，虽然自己护得很牢，可这越来越象变态老头调戏良家妇女的打斗让她不得不下狠心。
　　一个不留意被扫中，突然间胸口大开的紫萝莉特成功的引诱对方再一次发动袭胸，一个铁板桥让对方的手毫无建树，双手撑地腾出双腿用力的弹踢，一支脚被挡住以后赶紧双手换位旋转一圈，如同之前对方对付豹子一样，双脚夹住对方的脖子腰身用力一送，老师整个人如同矢箭一般飞了出去，砸进了四周的人群中。
　　虽然老师被摔出场外并没什么大碍，不过场外，紫萝莉特胜。
　　赛后，不理会耷拉着耳朵一脸“被打败”的老虎和仍然晕迷不醒的豹子，班主任将胳膊往比自己小一号的紫萝莉特肩上一搭，“我说，今天我让你打得这么惨，你是不是该补偿我一下啊？萝莉酱？”
　　也不知是不是身体突然成熟了，心智也跟着成熟了，紫萝莉特用两根手指将老师的手给“捏”了下来，“老师，请不要随意修改我的名字，我叫紫萝莉特，而不是萝莉，就像我不会叫你臭泥怪一样，请尊重他人，也尊重自己。”
　　“……”班主任顿时沉默了，什么时候这个小LOLI这么强势了？难道有什么……不过皮肤越来越好了，真想再摸摸啊，还有那对一手不能盈握的F……哎呀，要流鼻血了。
　　“同学们，今天上午剩下的课自习。”说完，班主任便急匆匆地头也不回的跑掉了，不过地上似乎有血迹？紫萝莉特奇怪的看着地上零零散散的几颗红点。
　　因为剩下的课都是自习，紫萝莉特早早的逃课回了家。
　　“姐姐我回来了。”不同于在外边谨慎小心的气质，自从踏进家门那一刻起，紫萝莉特脸上充满了幸福的笑容，似乎大了那么一场真的全身都舒服了一般。
　　没得到回答的紫萝莉特径直来到索菲娅位于二楼的卧室里。
　　粉金色被单下有一个不小的隆起，看来昨天被紫萝莉特玩得过火的索菲娅现在还在熟睡呢。走到床边轻轻地坐下，并不想惊动她的紫萝莉特走得很轻，即使是坐下去也没有惊动她。注视着卸去了平日的伪装，如婴儿般酣睡的姐姐，紫萝莉特情不自禁的用一种被称为母性光辉的眼神注视着她，用手轻轻抚开额前几缕秀发，两人就这么相持到了中午。
　　感觉到肚子已经在抗议的紫萝莉特再也忍不住了，调皮地将嘴凑到索菲娅耳边，轻轻地吹了一口，睡得迷迷糊糊的索菲娅睁开迷离的双眼，眼中似乎还没有聚焦，张嘴“嗯”了一声之后便再也没有了声音，因为，紫萝莉特已经用自己的最讲她的嘴堵住。
　　一番缠mian使得索菲娅迅速地醒了过来，坐起来便说到：“萝莉你干什么啊？”不过似乎还没有睡醒，问的问题可真没水准。
　　紫萝莉特天使一笑答道：“早安之吻啊，姐姐，很有效吧？”索菲娅只是哦了一声，好像对，又好像哪里不对，不过才睡醒脑子不好使，并不做深究。
　　“姐姐！”就在索菲娅试图让自己更清醒些的时候，紫萝莉特嘻笑着一下子又将索菲娅给扑倒在床上。
　　“你又要干嘛啊？”索菲娅地思维依然没有活络过来。
　　“紫萝莉特饿了，姐姐，紫萝莉特要吃东西。”话是这么在说，可她的猫脑袋不停的在索菲娅昨晚便被剥得光溜溜的胸部中间蹭啊蹭。
　　“啊！”索菲娅迅捷地重新坐在了床头，双手护胸警惕地盯着紫萝莉特，“要奶可没有。”如此此地无银三百两地说道。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十二 银色苦果
更新时间2007-9-1 19:15:00  字数：6150

　紫萝莉特一看，乐了，“嘻嘻……”，拿手戳了戳，“啊！”，“姐姐你放心，我只是想吃你做的鱼而已。”
　　“……”索菲娅一脸幽怨的和趴在床边双手托腮嬉笑的紫萝莉特对视着，好一会儿，终于败下阵来。“哎……”叹口气继续说道：“你先出去，我换好衣服就去给你做。”
　　“嘻嘻，姐姐我帮你。”说罢，一手揽过光溜溜的索菲娅便向浴室走去，惹得怀中娇呼一片。
　　厨房里，伴随着丁丁当当的一阵炊具音乐会，半小时后主菜便完成了。八人份的煎龙虾肉，以及八人份的下午茶，猫咪红茶饼，一起用魔法快速地烘制出来。
　　都是紫萝莉特喜欢的，索菲娅只觉得她的猫瞳现在变成了心型，两只手运叉如飞，整整八人份的东西索菲娅只吃了几块猫咪饼，其它的都下了她那黑洞胃了。
　　吃得饱饱的，一脸幸福地舔舔嘴，拿爪子洗洗脸，一旁的索菲娅终于还是忍不住开口了：“你今天怎么回来得这么早？学校的课上得怎么样了？”
　　一听到索菲娅提及上学，紫萝莉特一下子就来了兴致：“姐姐我告诉你哦，今天我们班举行了对演，我可是把我们老师都打败了哦！”双手撑着桌子，尾巴在身后摇着S型波浪。
　　索菲娅有那么点好奇，她的老师的实力自己大致还是了解的，再喝了一口茶，问到：“哦？快说说你是怎么打败你老师的？”
　　说到这里紫萝莉特两眼便放光：“嘻嘻，，那招可是姐姐教我的哦。”嬉笑着意味深长地看着索菲娅。
　　被看得浑身不自在的索菲娅不自觉扭动了一下身子问道：“我教了你什么啊？你不是一直在跟着艾琳那疯丫头学吗？”
　　“嘿嘿……”紫萝莉特不好意思地笑了笑，“昨天跟姐姐在床上学的。”
　　“咳咳咳……”正在喝茶的索菲娅被可被惊了个够呛，在紫萝莉特帮她拍了好一会儿才好了一些，侧着头看着身边的紫萝莉特不停地咳还不忘询问：“咳咳，你说什么？咳，跟我学的？咳，我，咳咳咳，我昨天什么时候教你了？你不会用什么奇怪的，咳咳，那个吧？”
　　紫萝莉特满脸的疑惑：“什么哪个啊，姐姐？我就[这么着那么着]就把老师给丢出了场外，我厉害吧？姐姐你是不是应该给我什么奖励啊？”说着，和索菲娅对视的双眼逐渐下移。
　　“哐当！”“想也别想！”伴随着这逐渐远去的喊声，索菲娅已经跑得连人影都没有了，仅留下倒在地上尚且留着余温的木凳证明这里曾经坐着一个人。
　　走得匆忙，才早起的索菲娅只穿了一身家居服（很难得的白色裙装，因为是在家里穿的缘故，裙子比较短，材质也比较的薄，隐约中能够看见一点点里边一丝不挂的肉色），连平时的丑妆也没化，再加上在家里没有抑制自己身上的香味，走在街上立马便成为众人眼中的焦点，这令她很是不舒服，那如芒刺背的灼热目光使的索菲娅感到说不准什么时候便会有人忍不住上前来，在那原始的yu望下身手扒向自己的衣服。回头率100%带来的效果，便是不论走在哪里都被人群团团围住，纵使这么多人也抑制不住那好闻的气味向外扩散，进而使得更多看热闹的人加入围观的人群。不过幸得这里是自己的治下，领内众多美女常年的熏陶使得人们虽然对自己的相貌惊艳，可却也不会象其它人类王国那样突然半路上便突然跳一个某某王子出来，执着手便是一通肉麻的恭维颂美之词，不仅要一个吻手礼占便宜，之后说不定还要宣布自己是他的女人云云。
　　人群不论怎么也不肯散去，而且还有越聚越多的趋势，无法忍受被人向参观动物园里的动物一般，可身为城主的索菲娅又不好在这里动手，迫得只好向着市政厅的方向走去，毕竟，她相信还没多少人敢公然跑到市政厅闹事。如期（望）地平安来到自己难得来一趟的市政厅，不顾看到自己之后便在那儿发愣的工作人员，以及聚集在门外似要闹事的好几百人，索菲娅径直钻进了自己的办公室里。
　　躺在躺椅上，索菲娅不停喘息不停地拍着胸口，“呼……怎么最近脸皮越来越薄了？”摸摸越来越发烫的脸，“就走这么点路居然脸红了，看来得找时间重新磨练一下。”
　　躺了好一会儿，才爬起来找出自己放在这里的备用品，赶紧将自己再次画丑，换上一身破破烂烂的游荡者装束，满意地看着镜中那个有点佝偻，毫不起眼的女性游荡者，重新将全身散发的香气抑制住，索菲娅从镜后的密道偷偷地离开。
　　再次回到街上，仗着极好的视力，索菲娅透过几条街发现，聚在城门的人不但没有减少，反而是越聚越多，目前大概有近千人了，不过不多时，城卫军便赶了过来，这样的非法聚众是明令禁止的，而且本来这些人也没打算闹事，所以巴望着看美女的人不多一会儿便被城卫军给驱散了，不过说是驱散，散开的人实际上都散落在附近的街道或者建筑里。
　　看着这群色心不死的家伙，索菲娅无奈地摇了摇头，在街上闲逛了起来。
　　月寒城很大，如果光凭自己的脚走，要把全城逛一遍索菲娅自觉还是没那么好的闲工夫，所以她把注意力着重放在了各区的菜市场，码头，商业风化街和冒险者聚集区。
　　天空已经绯红一片，娇艳的火烧云正挂在天边。这一天下来，看着城内繁忙的菜市场里人们满足地买到各自需要的食物；渔港和货港两个码头里渔船和货船不停地停靠与出发，新鲜的食物与各种货物就在它们停靠的时候来回搬运；商品琳琅满目的商业街，各种人类各国的小东西小玩意儿，精灵所特有的富含了极高艺术性的各种手工艺制品，或者说是艺术品，与兽人王国所特产的盐等调料和珍珠、兽皮等奢侈品，以及月寒城所特有的糖等在人头攒动街上飞速地反复易手，大家都希望赶在天黑关闭城门前赶出城去。
　　一天中的第二次夕阳西下，华灯初上的风化街上此刻好不热闹。这条为了调和那些骚包大老爷们的yu望所，被特意规划出来的整片街区此刻是人声鼎沸，其中大量人影在这灯红酒绿的街道上往来穿梭。这条为了避免他们在城里乱发春所特别安排的街道，也是城里游荡者们的天堂，虽然为了降低城里的犯罪率而特意在这里加强了巡逻力量，可游荡者们还是甘愿冒着被抓的风险来宰这些肥羊。这不，因为索菲娅是个新面孔，立刻便遭到了其他隐藏在人流中的游荡者们联合排挤，本就不打算顺手人家钱包的索菲娅很自然的直接给赶出了这条街。不过至少表面上看上去，这条街还是挺繁荣。
　　接下来来到佣兵与冒险者云集的冒险者聚集区，这里不但有大陆上各个工会开设的办事处，还有为冒险者与佣兵提供全套服务的各式商铺，连不喜欢与人类打交道的矮人铁铺与极度反感人类的精灵魔法商铺都有。现在各大工会基本上都已经忙完了，个个大厅里仅留有少量的冒险者和佣兵，而更多的人则是散落在附近大大小小的酒馆里去了，当然，要除去回旅馆休息和和到风化街找乐子的。
　　从街上行色匆匆的零散冒险者们那疲惫却又对未来生活充满着期望的脸上，索菲娅忽然有了一种感悟：其实，人们需要的或许并不是什么锦衣玉食的享受，权倾天下宏图，需要的，只是麻醉自己的生活罢了，而自己，又何尝不是那样呢？无法再回到父亲身边的自己，又何尝不是用这样的生活来麻醉自己呢？可如果自己回到了父亲的身边，那自己希望的，又是什么生活呢？想不明白，下意识地来到附近的一间酒馆，找了一个角落，开始继续思索起这个问题来。
　　酒馆，或许是这个时代的标志吧，冒险者和佣兵们没事都喜欢到这里来喝一杯，酒量大的嘲笑酒量小的；喜欢夸耀自己的毫无顾忌地大谈着自己的所见所闻，并且还要添油加醋一番；当然，也有默默地坐在这里喝闷酒的，不过许多小道消息，往往也都是从这些地方流传出来的。
　　或许是因为游荡者身份的关系，不论索菲娅走到哪里，有点眼力劲儿的人都会远远避开她。俗话说：不怕贼不来，就怕贼惦记，天知道下一刻自己的钱袋是否还在身上。为此她一个人静静地坐在了墙边的一个二人座，在她的旁边，也就是墙角的位置，还座着两个男的，一个看上去比较朴实憨厚，属于那种不会让人记在心上的类型，顶级的刺客料，一个看上去脸型比较阴柔，不过冰冷的气质使得他就算变成了女人也会是棵带刺的玫瑰。
　　并非是有意窃听，不过因为专心思考时，耳中飘来了“小猫咪”、“蓝色”等关键字眼，使得她下意识地不自觉便留神起来。
　　原来这两人便是紫萝莉特在霍姆镇闲语者酒馆遇上的两个实力不俗的年轻人。
　　索菲娅前后分析他们的对话，不难想出当时为什么会在酒馆里打起来，不过想到这里，她有更深层次的分析起来紫萝莉特突然长大的原因，进而联想乌雷诺斯和索各蓝德为什么也会一起长大。
　　第二天天刚明，索菲娅才扛着疲惫的脑袋回到小白楼里。打开自己房门，床上不出所料多了位不速之客，也不去理会她，索菲娅径直去了浴室。洗去一身浮尘与疲惫，穿着睡袍的她此刻手上多了些“叮铃铃”作响的东西。
　　“别睡了，我知道你已经醒了，快起来看看我送你做的东西吧。”说着，索菲娅也爬上了床。
　　“姐姐早！”眼见瞒不过去，紫萝莉特干脆一起身将疲惫的索菲娅给扑倒。
　　“波”在索菲娅脸上香了一个早安吻，骑在她身上的紫萝莉特责备道：“姐姐你昨天上哪里去了？一晚都没有回来，害得人家在床上等你等着等着就睡着了。”舔舔嘴，“姐姐你要补偿我。”
　　临时赶工才做完手上的东西，现在索菲娅疲惫得只想好好睡一觉，没有那个心情和她纠缠，顺手拿起那串“叮铃铃”，“喏，这是给你的补偿，昨天姐姐很累，你快点去上学吧，让姐姐好好睡一会儿。”
　　看着索菲娅手上漂亮的银色手环，紫萝莉特欢喜地接了过来，左看看，摇一摇，“叮铃铃”，右看看，摇一摇，“叮铃铃”，如同发现新大陆一般，玩得完全忘了身边下还躺着已经睡去的索菲娅，脸上那幸福的笑容比那花神季上盛开的花儿都灿烂。
　　比一比看一看摇一摇，再比一比看一看摇一摇，这清脆的铃声让她爱不释手，却也舍不得带上，难得姐姐会送自己东西，要是弄坏了那会心疼死的。
　　终于当她回过神准备谢谢索菲娅时，却发现索菲娅已经就被她这么骑着便睡了。想来可能是太累了，紫萝莉特自我安慰着。
　　从索菲娅身上轻轻地下来，轻柔得索菲娅似水做的一般，仿佛被自己一碰便会散掉，完全忘记了之前谁在她身上骑了那么久。
　　很有“良心”的她注意到索菲娅那光滑的手臂，那光洁的手臂自从自己小时候跟着她开始，记忆中从来没有佩戴过任何的饰物，不仅是手臂，连颈上头上亦是如此，索菲娅一直都没有像学校里那些人类女生一样穿金戴银，甚至至今连一件漂亮的首饰她都未曾见过。紫萝莉特看了看手上的“叮铃铃”，虽然自几千万个舍不得，不过为了姐姐，她最后还是将心一横，把它们一股脑全给索菲娅给戴上了，自己一件没留。
　　看着戴上银色手环与脚链和项圈的索菲娅，紫萝莉特觉得姐姐好像更美味了，嘴角流着抑制不住的口水，努力地吞了吞，她的手再一次伸向了那高耸的两个小调皮，很快便将樱红的她们俩给解放了出来……
　　索菲娅有个好习惯，出门在外的时候相当的警觉，即使是睡觉，一有风吹草动马上便能醒过来，可也有个不好的习惯，在家里睡在自己舒适的床上那可是雷打不醒。说来说去，说穿了，便是她恋床，只有在自己睡习惯的大床上才能睡得着，睡得香，离开了自己的床，就是睡云彩也照样失眠。
　　待下午她醒来的时候，索菲娅发现自己身上又压着一个东西，而且从触感来看，又是一丝不挂。刚抬手要把这个每次都要咬着自己才入睡的家伙推开，“叮铃铃”一声清脆的响声打断了她的动作。
　　侧头望向手上的银铃，索菲娅出神地看了好一会儿，才无奈地回过头来看着爬在自己身上的人儿。
　　“醒了？”与以前的语气并无太大变化，可那一股无奈的感觉立刻便被敏感的紫萝莉特给发现了。“喵，姐姐你有什么事不高兴吗？”
　　“没什么，只是有点头晕而已。”索菲娅好似无所谓地答道。
　　不过不知是索菲娅说谎的技术太差了，还是紫萝莉特太聪敏了，一眼便看出这是在敷衍自己：“姐姐你为什么要骗我？你不是说过骗人是不好的吗？”猫咪式趴在索菲娅身上，紫萝莉特很认真地注视着索菲娅说道。
　　可惜索菲娅会错了意“我这也是为你好，你知道吗？你这种‘神奇’，就让我称这为‘神奇’的吃奶能力吧，你吃的不仅仅是我的奶，同时你还从我身上吃走了大量的能量，而这些能量，全都被你的身体吸收了，其她被你吃过的人也有相同的情况。如果只是为了这个，我并不介意，可是这些能量早已超过了你的身体所能吸收和承受的极限，为了你的安全，我不得不作这么个东西将你体内游离的能量全部镇压起来，然后坚持不让你吃奶，好使你的身体能够有足够的时间来消化吸收掉你体内的庞大能量。”说着，索菲娅抬起自己的手腕看了一眼。
　　“也就是说，如果放任你不管，甚至继续让你吃奶，你今后会发生什么事情我也拿不准，可朝着坏方向发展的可能性更大，承受不住能量爆体而亡的例子也不是没有过，所以我最初才封印你体内的能量，现在又给你做了这套首饰，可惜……”
　　只见紫萝莉特迷惑地看索菲娅，好一会儿才小声说道：“喵……姐姐，萝莉不太懂……”
　　原本以为她在认真思索而没有继续的索菲娅不得不继续讲下去。
　　“你觉得这套饰品怎么样？”索菲娅询问道。
　　“喵？很好看啊，而且它的响声也很好听，萝莉也很喜欢的喵。”说着还高兴地用爪子挠了两下。
　　伴随着铃声索菲娅继续问到：“那我不是送给你了吗？你怎么会给我戴上？”
　　“喵……人家还不是看姐姐你什么都没有，学校好多人全身都戴满了的，所以喵……”紫萝莉特一幅委屈状缩在那里。
　　“我又没怪你。”轻轻地摸了摸紫萝莉特的头，对方似乎很享受，“只不过……”说到这里，索菲娅再次无限感慨地看着眼前的银色手链，眼神中透出一股股的哀伤。
　　“姐姐，你到底怎么了？你别吓萝莉。”捕捉到索菲娅眼中的情绪，紫萝莉特开始急躁起来。
　　“姐姐，是萝莉做错了什么吗？是萝莉让姐姐不高兴了吗？姐姐你不要讨厌萝莉……”紫萝莉特一副急得快哭出来的样子，双爪紧紧地抓住薄毯。
　　“不，你什么也没做错，不过是我患得患失罢了。”
　　“姐姐你有什么不满就发泄在萝莉身上吧，姐姐你不要这样，你这样让萝莉觉得姐姐好陌生……”
　　起身将身上的猫放到床上，索菲娅径直往浴室走去。
　　“姐姐……”呆坐在床上的紫萝莉特暂时还无法明白索菲娅姐姐为什么会突然像变了个人似的忧伤起来，她只听到浴室里传来一阵阵歌声：
　　就算缘分让我们若即若离
　　但是我们却总能够相遇
　　……
　　在在街角拐角处的偶然相逢似乎
　　一切突然间开始了
　　……
　　不要一直无精打采
　　因为你还有非常重要的东西牵挂心中
　　……
　　散步街上吹来一阵阵风
　　心开始逸动
　　……
　　没人关心的日子不是早已习惯了吗？
　　为何这时潸然的泪水却无法止住？
　　……
　　正因为这是一个暧mei的季节
　　用手轻轻地触摸
　　用心认真地感受
　　……
　　就算彩虹已经消失不见
　　天空依然在那里等待着……
　　渐渐地，歌声变成了哭声，紫萝莉特无助地在床上干着急。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十三 来自图书馆奇怪的目标
更新时间2008-1-22 17:02:00  字数：5502

　浴室中哭声渐渐隐去，换之而来的是一首用为歌唱而生的精灵语所吟唱的歌曲，不懂精灵语的紫萝莉特并不知道歌词是什么意思，只觉得眼前仿佛出现了一个温暖的地方，暖洋洋的，很舒适，很安全，很……想睡觉……
　　待浴室门打开时，已经迷迷糊糊块睡着的紫萝莉特条件反射般的从床上弹起，飞身便向着浴室扑了过去。
　　被索菲娅接住的紫萝莉特脚还没落地便紧张地问了起来：“姐姐你没什么事吧？刚才……”
　　索菲娅伸出一根手指堵住了她的小嘴。“我没事的，只是最近太多愁善感罢了。”
　　“喵？姐姐你真的没事吗？”紫萝莉特一副猫疑的神情盯着索菲娅地眼睛，可过了好一会儿，却什么也看不出来。
　　看着这表情丰富的可爱小猫，索菲娅并没有多说什么，只是轻轻地抚mo着紫萝莉特的头。过了好一会儿，才将打算谋杀般死勒住自己腰的猫爪子移开，将自己已经许久没有穿过的那套衣服重新拿了出来。幸好屋里的是猫不是龙，不然光凭衣服上那几颗闪闪发亮的大水晶，索菲娅便别想穿得上去。
　　紫萝莉特乖乖地呆在床上看着索菲娅穿衣服，房间里除了穿衣时的摩挲声，便不再有什么响动了，可是这时候，一个声音的出现却打破了这短暂的宁静。
　　“你可真的放得开啊……”无所不在的艾琳不知何时来到屋里，突然间带着怨气的发问使得紫萝莉特吃了一惊。
　　“有什么放不开的？反正都这么多年了，也不在乎多那么一会儿，而且事情也还远远没达到绝境的地步。”索菲娅说得平淡，紫萝莉特却听得迷糊。
　　“可是你知道你戴上它意味着什么吗？我们这些年的辛苦不全都白费了吗！？”艾琳近似吼地大喊了出来，闹得紫萝莉特在一旁更加的迷糊了，不过大约知道是自己闯了祸，因为每次自己做错了什么，挨骂的总是索菲娅，而怒气冲冲的艾琳也从不骂自己，所以只得在一旁竖着耳朵乖乖地安静听着。
　　“怎么白费了？我难道就天下无敌了吗？别忘了我不过也只是个‘寄生者’！”索菲娅也火了。可两人吵得莫名其妙，让有心劝架的紫萝莉特不知道该怎么办才好。
　　索菲娅将衣服全都穿好，大魔法师派头的红纹黑底披风盖住了全身，仅能看到两肩上的衬肩中各镶有一颗硕大的蓝色蛋形水晶，长发随意飘洒在脑后。而艾琳自从争吵了那么两句之后便再也不说话了，仅是紧咬下唇怒视着索菲娅。
　　“伊尔。”伴随着一声轻吟，索菲娅手中凭空多了一本快赶得上小黑板大小的书，它的封皮是比鲜血还要殷红的红色封面，前后没有一个字，而且还被一幅亮澄的黑色锁链给十字形锁住，不论是作为一本魔法书还是其本身有，都让紫萝莉特觉得它透射出一股诡异的感觉。
　　左右看了看，没发现什么不正常的，索菲娅便将书夹在左腋下，抬起右手，竖起食指：“还有，谁说我就不能用魔法了？”说着，索菲娅竖起的食指上亮起来幽蓝色的火焰，看上去是那么的漂亮。
　　“行，你行，我说不过你，咱们会议上见。”也许是气过头了，艾琳此刻反而平静了下来，冷冷的留下这句话，便第一次光明正大的从大门走了出去。
　　看着艾琳离去，无助的紫萝莉特只能依偎在索菲娅的身边，享受她温柔抚mo自己的同时，藉此来平和她浮躁的内心。
　　接下来的一个月里，紫萝莉特明显感觉到和索菲娅相处的时间越来越少，起初，只是放学回来的时候她不在家，不过过不了多久便会回来，可到了后来，索菲娅回家的时间越来越晚，最近这几天，紫萝莉特已经在她的床上空等了好几晚了。
　　和煦的海风从朝海方半掩着的窗户中吹了进来，略带湿气的海风使得一对毛茸茸的耳朵不舒服地动了动，耳朵的主人起身望向窗外，朦胧的眼中是窗外那从海平面升起的金灿灿的太阳。
　　“嗯？”迷糊地环视了一下屋内，顺便揉了揉朦胧的眼睛。
　　“姐姐还是没有回来……”失落的紫萝莉特下了床。
　　当她洗涮完毕之后刚回到屋里时，小鼻子动了动便立马向着楼下冲去。
　　“姐姐！”
　　索菲娅才把房门推开眼前便飞速飞来一颗猫头，也顾不得许多，条件反射般的一搂，一挽，再转一个圈，怀中这不是自家那淘气的猫咪是谁？
　　将她放回地上，“我说过多少次了，不要老是这么迎接我，注意一下淑女的形象好吗？还有，你……”索菲娅又恢复如同昔日一般在门口洋洋洒洒一大篇，最后换来的，只是紫萝莉特“嘿嘿……”地吐了吐舌头，本想再说点什么，害得索菲娅本来还想说的话到了嘴边，最后还是咽了回去。
　　“算了，姐姐累了，你快去上课吧，姐姐去楼上睡一会儿。”不说的时候不觉得，真一说到，索菲娅只觉得上眼皮特冲，特想和下眼皮打架，努力让它们不接触就已经很费力了。可正当索菲娅准备跨门进去的时候，一双手环住了自己的腰。
　　感受着贴上来的头，索菲娅努力的将头扭了过来，不过仅能看到几缕蓝发。
　　“怎么了？”没法伸手摸摸背后的脑袋，只好轻拍了一下胸前小手。
　　索菲娅一句话，换来的仅是抱得更紧的双手，和沉默……
　　“傻丫头，有什么话不能和姐姐说的？”尽量将自己的语气放得温柔，用那即使是钢筋铁骨，也会被化为绕指柔的声音询问道。
　　沉默了好一会儿，紫萝莉特才小声的开口：“感觉……姐姐里人家越来越远了，好像……好像只要一分开就再也见不到姐姐一样。不要，姐姐不要丢下萝莉不管，萝莉会很乖的，每天都会自己叠被子，还会帮姐姐洗盘子，跟着姐姐学习自己烧鱼吃，人家什么都会自己做的，姐姐不要讨厌萝莉，不要讨厌……”最后，萝莉的声音中已经带上了哭腔。
　　“傻孩子。”索菲娅温柔地将那双小手握在胸前，慈祥地说道：“姐姐不论走到哪里都会带上你的，因为你可是姐姐最重要的人哦，别老是成天疑神疑鬼的，姐姐还是喜欢原来那只活泼可爱，老是喜欢作弄姐姐的小猫猫哦。”说着，拾起腰上松动的小手轻吻了一下。
　　当索菲娅转过身来的时候，紫萝莉特不仅没有破涕为笑，反而哭得更加的汹涌。“哇哈啊啊啊……呜呜呜……”看着眼前的泪人儿，索菲娅只得将胸口借出来，让她一次性的哭个够。
　　看来这一个月的孤独可把她给熬苦了。索菲娅一边想着，一边轻抚怀中的泪人。
　　大约一刻钟以后，也许是哭累了，紫萝莉特的哭声渐渐小了起来，慢慢变成蚊吟，最后细不可闻。
　　不过索菲娅并没有放开怀中停止哭泣的小猫猫，而是转移了一下阵地，保持这种姿势躺在了床上，不过得到枕头激励的上眼皮终于大发神威，然后上眼皮终于和下眼皮玩起了肉搏战，然后索菲娅记不清了，然后肯定睡着了，再然后不知道了……
　　总之再次醒来，已经是第二天的中午时分。正准备起床的索菲娅发现，这一觉好像睡得挺塌实，没被人骚扰，全身都再一次充满了活力。
　　正准备下床的洗涮的时候，紫萝莉特推门进来了，而她手上是一个大大的餐盘，上边装满了丰富食物。
　　“就知道姐姐这时候会醒，人家昨天说过了，什么都会自己做的，当然，也包括帮姐姐准备餐点，姐姐快尝尝人家的手艺。”说完紫萝莉特已经来到了床前，将准备起身的索菲娅给堵了回去，硬是要她把东西吃光光才能起来。
　　看着双眼闪着期待神色的紫萝莉特，再看看按她的食量标准准备的菜肴，索菲娅无奈地苦笑了一下，这足够自己吃上两天了……
　　看看这清蒸鲈鱼，明显是两条街外的餐厅拿手菜，还有这烤羊腿，肯定出自前边广场的流动商贩们，再看着柳丁果冻，城里只有一个地方有得卖……
　　一圈看下来，也就那卖相看起来不怎么样的海三鲜汤可能是小家伙自己做的，再偷瞄一下当自己注意不同菜色时小家伙的丰富表情，索菲娅做出了如上判断。
　　为了不辜负紫萝莉特的一番心血，索菲娅将银质的小汤勺伸向了那一碗汤里。
　　果然，紫萝莉特虽然什么也没说，但是看到索菲娅第一口是喝的汤，脸上却写满了“开心死了”与“期待死了”两个字。而此时，索菲娅脸上没有什么表情，双眼紧闭，但是那口汤却并没有吞下去，好像在回味什么，连汤勺一起……
　　过了一小段时间，当紫萝莉特都担心索菲娅是否会被自己憋死的时候，索菲娅终于一口气咽下了那口汤，而且还很不淑女地端起那碗汤豪饮而尽。
　　“人家第一次做，没想到这么好喝，姐姐你慢一点，小心呛着！”起初紫萝莉特还在为自己的汤自豪，可索菲娅这么个喝法，虽然是对自己厨艺的证明，可也太不尊重自己的劳动成果了。
　　“姐姐你等着，人家再去给姐姐做一碗。”既然心爱的姐姐这么喜欢喝，紫萝莉特不介意自己多辛苦一下。
　　“咳，等等……”喝得太急，索菲娅果然还是被呛到了。
　　“喵？”正准备往外跑的紫萝莉特回头喵道。
　　“不要太累着了，还是留下来陪姐姐吧。”索菲娅缓过气来。
　　“嗯！”紫萝莉特此时的笑脸比那朝阳还要灿烂。
　　当将这些食物风卷残云之后，紫萝莉特到楼下洗碗碟去了，而索菲娅好像害喜了一样，在洗涮室干呕不止……
　　午后，索菲娅带着得到修学许可的紫萝莉特来到了学院中最大的建筑群——图书馆。
　　“姐姐，我们来这里干什么啊？”紫萝莉特一边拽着索菲娅的左手，一边问到。
　　“嗯……来找个一人。”索菲娅的回答有点闪烁，不过紫萝莉特并没有放在心上。
　　“谁啊?姐姐，我认识吗？”好奇心猫咪永远都不会缺。
　　“应该不认识，毕竟由诺除了图书馆哪里也不会去。”索菲娅想了想答道。
　　“哦。”之后紫萝莉特便不出声了，毕竟她还是知道，眼前虚空中浮着的几个符号是：在图书馆禁止喧哗。
　　大约花了半天的时间，索菲娅终于在祝福类魔法图书区找到了目标。看他那专心致志看书的表情，好像书中有着魅魔般无限的魅力似的。害得紫萝莉特围着她研究了老半天，连一个基本的反应都没有，直接就把她给无视了。
　　紫萝莉特怒从心中起，恶向胆边生，一爪亮出了自己漂亮的爪子，不过索菲娅直接拎着两人的后领给拖了去……
　　直到搭上一队商人的马车，出了城，天黑不能视物，目标终于说出了见面以来的第一句话：“天黑了啊。”紫萝莉特有直接冲上去咬断他脖子的冲动。
　　“这里是哪里？我记得我在图书馆看书啊，怎么会在这里？你们是谁？”反应过来的目标终于有了正常人的反应。
　　“这里是月寒城以东；你是被我们光明正大地从图书馆带出来的，因为你看得太入迷了，所以为了不打扰你，我们就借了这队商人的一辆马车；至于我们，你导师说你已经有足够的资格回魔法塔修行了，所以我们是负责带你会回你导师魔法塔的。”索菲娅对他的问题一一回答道。
　　“你们……没骗我？”目标双手紧抱，警惕地盯着紫索两人。
　　“骗你有什么好处？”说着，索菲娅还顺手从披风里拿出一张佣兵工会的任务单递给他。
　　在他看任务单时，紫萝莉特拉了拉索菲娅的披风，小声地叫道：“姐姐。”
　　见紫萝莉特这么猫声细语，索菲娅也十分小声地问道：“什么事？”
　　“我怎么觉得她好像是女孩子啊？”紫萝莉特提出了自己的疑问。
　　“大概是喜欢女扮男装吧，这样能省很多的麻烦。”索菲娅猜测道。
　　“哦。”紫萝莉特之后便不出声了，只是希望除了感觉和气味，自己能从外表上看出对方什么破绽来，所以目光唰唰唰地往那边瞅。
　　感觉浑身不自在的目标只觉得浑身不舒服，任务单也随意看了看便交还给了索菲娅。双手环抱胸前并紧了紧，不过好像没有什么效果，不期间发现了不适感的来源——一双猫眼死命的在自己身上扫来扫去，于是小心地问道：“请问？我身上有什么不对劲的地方吗？”
　　良久，紫萝莉特才问道：“你是女孩子吧？你应该是女孩子吧？你不可能是男孩子吧？你越看越不像男孩子啊？”与其说是在问，不如说更像是在自问自答。
　　索菲娅见对方有点尴尬，赶紧出来打圆场，摸了摸紫萝莉特的头，说道：“好啦，每个人都有自己的小秘密，不要什么事都要刨根问底。”
　　“喵~~~”兴趣高涨的紫萝莉特耳朵一下子就耷拉了下来。
　　目标不好意思地摸了摸头，“那个，其实也没什么，只不过学院里的女装法师袍都做得太紧了，所以我才穿宽松的男装法师袍，而且我平时都是呆在图书馆里的，所以这并不是什么不好……”当她看到紫萝莉特从索菲娅的披风里不停地拿出五颜六色的女装时，她已经说不下去了，不是为了神奇的空间物品，因为自己穿男装穿了快六年了，突然看到这么多“漂亮”的衣服，有一点无所适从起来。
　　当索菲娅将马车的帆布放下来，随后，整个车队都听见了一声女孩子的尖叫声，正当他们以为车队遇袭的时候，一阵嬉闹声接着传了出来，虽然男士们听得心里跟猫儿挠似的，不过出于绅士风度，与职责所在，还是仍然各司其位，仅把耳朵竖得尖尖的。
　　天微明，嬉闹了一晚上的三女便早早的起来了，经过自我介绍，这位护送的目标名叫乔伊斯&amp;#8226;星影，人们一般都习惯叫她由诺，虽然不知道为什么会使用精灵式的名字，不过其本人一头人类中少见的黑发，紫色的眸子，确实如精灵一般的可爱，不仅打扮起来气质过人，连身手都非常的矫健，完全不像一个天天泡在图书馆里的书呆子法师。
　　现在，马车里出现了很奇特的一幕，一名少女坐在马车中间，后边一名少女为她梳理着一头短发，而她身后，还有一名少女为她梳理着她的长发。
　　早餐会上，谁都不敢相信，昨天明明是个让人拖着走的书呆子小男生，眨眼的功夫便变成了一名可爱的少女，尤其是在那套朴素的深绿色衣服衬托下，如果再有一对尖尖的长耳朵，任谁都会相信她是一名美丽的精灵少女。


三十四 奇怪的人、奇怪的事、奇怪的病
更新时间2008-3-12 1:12:00  字数：5213

　早餐会上，商队的负责人，那名很有“份量”的商人（紫萝莉特取的），不时地跑来三女这边聊天，将三人从美貌到身材，从学识到本事，能想得出来的都给夸了个遍。索菲娅遵循着无事献殷情，非奸即盗的原则，看这名商人常年跑这趟长途买卖还能这么有“份量”，只怕不是什么善茬，加上紫萝莉特天生对危险的直觉，由诺这个“货物”被推了上去。
　　“啊！这位小姐，您的紫眸透露出一般人所没有的智慧光芒，不难想象，不出几年您一定会成为我们人类新一代的魔法大师，必定成为各大王国所追捧的明日之星，再配上您独特的黑发，更让您的气质显得高贵非凡，不知道到时候多少上流社会的男士会为您所倾倒，您……”
　　“停！”由诺挥舞着手里的银叉，“这些话你已经是第三次说了。”
　　“啊？我之前有说过吗？”商人在那里纳闷不已，看得索紫两人直皱眉。
　　“没错，请问你有什么事吗？团长大人，如果您没有吃早餐，我们欢迎您一同享受这顿宁静的早餐，如果您没有事，我们也愿意趁这段闲暇的时间和您好好聊聊，可是请您不要老是重复同样的话好吗？”由诺说完还对“份量”团长报以微笑，良好的礼仪完全看不出是个成天书里蹲的宅。
　　“奇怪？我有说过吗？”“份量”团长完全无视由诺的微笑，一个人纳闷的走开了，还边走边摇头，真的……很是奇怪……
　　没过多久，商队便再一次上路了，其间通过向商队其他雇员的打听，三人了解到了一点奇怪的消息。
　　据一名长期担任这支商队的老佣兵说：这支商队的老板其实一直很慷慨，因此稍微有一点的实力的佣兵，或者急需周转的冒险者，都会尽可能托关系来这支商队打工，久而久之，在强大的武力护卫之下，这支商队也越做越大，毕竟这条商路本身就是高风险与高利润并存的，因此那名“份量”老板更是赚得盆满钵满，要知道，很多商队不仅丢失所有货物而血本无归，还有很多人为此丢了性命。更何况其中不乏一些国家暗中组织的贼团，国家间的冲突导致商队的覆灭就更常见了，辅以精灵与兽人王国的禁航，所以在有限的货物之下，每一趟的利润都是惊人的高。
　　可是最近一段时间，“份量”老板记忆力却突然下降了，时常说出口的话，人家还没回答他就会忘记，而且，只要见到漂亮的女性，便会忍不住靠近。不少老佣兵都开玩笑说别看老板老年痴呆提前来临，人家的第二春也来了。
　　当然，之后的消息就不是我们需要了解的了。
　　“怎么看？”索菲娅说着看向由诺。
　　“看什么书？”由诺看了回去。
　　“姐姐说对那个胖叔叔变傻的看法，不是看书，笨。”紫萝莉特在一旁撇撇嘴。
　　“很明显啊，中毒了，中诅咒了，或者脑子坏掉了。”由诺笑了笑，也不生气。
　　“有没有兴趣管一管？”索菲娅再一次笑着看向由诺。
　　轻嘬一口出发前刚买来的茶，有点苦，由诺闭上了眼，什么也没说，好像在那里慢慢品位茶里的苦涩。
　　紫萝莉特也给自己倒了一杯，看看，绿油油的，闻闻，涩涩的，一口喝下去，两眼画叉，趴在窗上咳。
　　待紫萝莉特咳得差不多，由诺睁开了双眼，“管吧，毕竟是做好事。”
　　虽说要管闲事，可毕竟不能大张旗鼓的来，还没弄清楚具体情况暂时还是观察一下的好，说不准，那“份量”老板是真的脑残呢？反正路程还有一个半月，也不急在一两天。
　　伴随着时间的一天天过去，整个事件的大致形态已经付出了水面。
　　商队的二把手，“营养不良”老板（紫萝莉特取的），为了谋夺“份量”老板的财产，下了一种特殊的毒“脑白晶”，这种毒服用之后，记忆力会越来越差，而且对女性会拥有莫名好感，最后的结果就是女性让他做什么他就做什么，做完之后立马忘记。这是一种炼金失败的副产物，要想得到上述的效果，还必须大量服用，而且知道制作方法的人很少，按理说不应该会被这么一名商队二把手随随便便就能获得……
　　由诺对对这种毒一点也不了解，可以说从来就没在书上看到过，甚至是类似的药物，为此，求知欲使得她对这件事越来越有兴趣了。
　　不过索菲娅则不然，她对这种东西很清楚，这并不是什么炼金师都能炼制的，它的来源，可以追溯到很久以前，当时有人试图炼制一种特殊的药物，其目标，是让服下它的女性爱上三天药效里她见得最多的异性，药用范围不仅是人，理论上凡是雌性生物，基本都不能豁免，不论是龙还是蝼蚁。而原理说起来也很简单，就是日就生情的催化版，不过炼制耗费了无数珍贵材料，最后却以失败告终，还得到了这么古怪的副产物……难道说，又有人在打这种药品的主意？
　　紫萝莉特则因为在车里闲得无聊，所以天天窝索菲娅怀里冬眠，大脑几乎停止运转中。
　　商队行至一个月，眼看就要到达米索尔王国的边境哨站了，“份量”老板的病情也越来越严重了，可事情却越来越复杂了，因为，在六天前强盗团的袭击中，“营养不良”老板已经身亡，而“份量”老板的病情不仅没有好转，反而越来越严重，甚至紫萝莉特有一次睡得迷迷糊糊之时，说了“水母”“好吃”两个单词，他就跑去把所有准备运回去卖的西海岸特有紫电水母全拿出来做成大餐给大家吃。
　　由诺抱着喝茶看戏，让索紫两人去出头的想法，索菲娅只是成天傻笑，紫萝莉特冬眠中，准备插手的三人却眼睁睁的看着“份量”老板变成白痴，谁也不愿当这只出头鸟。
　　又过去了半个月，“份量”老板已经成为了一只没头脑的傀儡，幸而队伍里的女生女生只有三只，没有女性佣兵，暂时还没发生什么不可挽回的大事，不过，这趟路程也快到头了。
　　最终，还是由诺最先忍不住，向索菲娅请教这种毒如何去除。
　　“没办法，这种毒很特殊，中了没办法解，只能给他找个正直的老婆打点他的下半生，没其它办法。”索菲娅笑着耸耸肩，好像蓄谋已久终于得逞一般。
　　“好啊！你一开始就打算看我笑话，是不是？”由诺面对索菲娅不禁恼了起来。
　　“怎么会？你这么聪明伶俐，大智若愚，我要是真有阴谋，怎么会不被你发现？”虽然嘴上这么说，可索菲娅的手，此刻正在她的头上忙碌着。
　　“哼！”一把将讨厌的手掀开，“我不是小孩子！”由诺小脸红红的向索菲娅示威道。
　　“妈妈……”不料紫萝莉特从她身后扑了上来，将她抱得紧紧的，虽然自身体质不错，可怎么也没有对方兽人的体质夸张，不仅无法逃脱，反而被睡得迷糊的紫萝莉特给扒得光光的，然后第一次体验为人母的感觉，而索菲娅不禁不帮她，反而布下一个灭音结界助纣为虐，顿时马车里春guang一片……
　　由诺从来没有如此失败过，这种挫败感自打记事起便从没遇到过，不仅人畜无害的外壳被人识破，还被，还被……还……还脱水了……
　　勉强从虚弱的脱水状态恢复过来，“难道真的没办法？别说你不知道，我没那么好骗！”
　　“有是有，可是不切实际，如果能以链星钻磨碎毒龙兰，然后均匀涂抹在七层地狱火莲之上以其自身的热力烘烤半小时，再把干涸的粉末刮下来，辅以龙晶粉每天泡水洗澡，倒是能治好，包括这种副产品的成品，不过先不说材料的入手难度，谁去搜集呢？龙晶虽然每只巨龙都有，还能被他们用来送人，可市场上那都是天价，一颗就能买一个小国了；链星钻只有达到九级的雷电系法师用自己的本命力加持比拳头大的天星钻才能有机会出现，历史上可只有这么一颗，现在正在某只巨龙的巢穴里当收藏品；毒龙兰只有万亩以上的兰花园才能小几率出现一株，虽然它的毒性就像它的名字一样能把巨龙都毒死，可离土便会开始枯萎，目前的技术根本没法保存，只能找到之后立刻就地加工；最后是七层地狱火莲，这东西更是需要到魔界才能找到，这个世界根本就没有。”索菲娅摊摊手。
　　“没这么夸张吧？”由诺有一点不敢相信，这些东西太虚了，自己只知道龙晶和毒龙兰，链星钻和七层地狱火莲根本就没听说过，也没哪本书上有提到过。
　　“我没必要骗你，这种药最初就是魔族的天才炼金师杰卡&#183;捷尼斯发现的，他不仅是炼金炼药的天才，他更可以通过理论计算出炼制什么东西需要什么材料，而且很准确，虽然不知道怎么流传到了人界，可惜杰卡由一个怪僻，他总喜欢在记载的配方上少些一点无关紧要的东西，而且，后来得到这个配方的人根本就没有人家那个实力，空浪费了那么多材料。”索菲娅说得连不红心不喘，完全不像撒谎，可说出的东西天马行空。
　　“你……没吃坏东西吧？”显然，由诺就不相信。
　　“要是你认为我在唬你，那我也没办法，反正该说的我都说了。”索菲娅继续无辜地摊手，自己也知道这些东西听起来很虚幻，可事实往往总是没法被人所接受。
　　最后，在由诺的“诱惑”之下，“份量”老板在到达目的地之后解散了商队，带上所有财物，跟着自己走了。毕竟，自己还不至于为了那么点钱做些掉面子的事情，把他带到老师那里，供老师研究研究也不错，毕竟这种毒自己都没听说过，相信老师肯定会感兴趣的。至于他的家属，以后再说了。
　　这一路上，冬眠结束的紫萝莉特兴奋不已，在一个人打发了三波“不长眼”的强盗之后，一行两人顺利的护送一名“目标”和一名“附赠品”来到了杰恩卡城，这里是南杰恩国的都城。
　　南杰恩国很小，它的诞生，原自于第二次南北战争时期。当时南北两大军事集团迅速地扩张，导致双方因为没有足够的战略缓冲，从而使得双方在民族、宗教与政治体制的矛盾冲突迅速升级，加上当时双方膨胀的野心，最终被诉诸于武力，不过在这次战争中打得两败俱伤的当事人都没得到什么实际的好处，在和谈之后，他们吸取教训，刻意拿出一部分刚占领的土地，扶持起来不少作为文化与战略缓冲的小国，如同南杰恩这样的小国邦，附近还有很多。
　　南杰恩因为地处两大军事集团中央，得天独厚的地理条件加上历代有为的君主，使其成为了一个人类南北贸易的运转中心，而杰恩卡，作为王国的都城，领内唯一的一座城市，城市规模与热闹程度就可想而知。
　　毕竟这里是人类修建的城市，虽然没有月寒城那么宏伟与充满艺术气息，可作为人类的城市，这里的人流量却大得吓人。交了十个铜币的入城费，入城只见眼前全是人头在晃动，月寒城的人虽然多，可并不拥挤，这里四匹马车并行的官道竟然都已经达到了接踵磨肩的地步，而且伴随着人群产生的一股股热浪，紫萝莉特觉得自己的头好像快要被熏得晕过去一般。
　　感觉脸被人捏了捏，转头望去，只有匆匆行人，左右张望了老半天，紫萝莉特也没发现是谁捏了自己，当转回头来的时候，只见索菲娅一脸淡然目视前方，由诺在那里偷笑。
　　眼珠子一转，一头扎入索菲娅怀里，不停地蹭，还一边抱怨：“坏姐姐，老是欺负我。”
　　“好了，别闹了，这么多人看着呢，我们快去冒险者工会把任务了结吧。”摸了摸怀里不老实的脑袋，牵上小手消失在人流之中。
　　与由诺这个有趣小姑娘相处告一段落，分手之后，当两人从冒险者工会出来时，天色已经接近黄昏了，街上的人流终于有所缓解，现在，馋猫反过来牵着之前那只手，在城逛了起来。
　　为了美食！
　　夜色渐临，在一家名为一天又一天的餐馆前，紫萝莉特终于停下了脚步，用小鼻子嗅了嗅，拉着索菲娅便冲了进去。
　　“叮铃”伴随着开门的铃声，一名侍者迎了上来，“欢迎光临，美丽的女士。”姿势很优美。之后从一边的迎宾台上拿来两份小巧精致的饮料，“疲劳的旅者，但愿它们能缓解你们旅途的劳顿，静下心来品尝我们店的美食。”说完，做了一个请的手式，便将两人迎向了一张靠墙的两人小隔间。
　　待两人安坐之后，侍者便退回自己的岗位去了，店内用餐环境不错，尤其是这悠扬的南杰恩琴声，虽然南杰恩琴的年岁尚小，可是其以悠扬轻灵的音质，很快便在上层社会流行开来，这也是精灵们难得需要向人类购买的东西。
　　没听多就，就过来一名胡子很有个性的中年男性，说他的胡子有个性，是因为那是一对八字胡，两端卷成螺旋形的那种，很有艺术性，给人一种美的感觉。
　　“美丽的女士，请问需要点什么？”八字胡看起来很绅士。
　　“那就请给我们两份特色菜吧，希望您能带给我们一点惊喜。”索菲娅答道。
　　“让美丽的女士失望是很残忍的，那不是绅士应该做的，请两位稍等。”说完，八字胡便后退着离开了。
　　“姐姐。”紫萝莉特此刻双眼闪动着不解的眼神。
　　“怎么了？”索菲娅伸手为她戴上三角巾。
　　“你们认识吗？”紫萝莉特不是很喜欢戴着东西，吃东西么，干嘛那么讲究，自己又不会浪费粮食。
　　“不认识啊，怎么了？”完毕，接下来是自己了。
　　“那怎么看你们好象认识很久一样呢？”试着调整了一下，还是觉得不舒服。
　　“只是一种礼仪而已，如果再上一个档次，有时候还需要行吻手礼的。”搞定，重新为小家伙戴三角巾。
　　“人家不喜欢……”撇撇嘴，也不知说的是哪一方面。


三十五 发明大赛
更新时间2008-8-22 18:05:05  字数：5442

　菜很快地便被侍者传了上来，首先是面包和橄榄油，接着是一些条状的面食，不过这些东西是无法勾起紫萝莉特的食欲，她正等待着下边的主菜呢。
　　茄汁鲈鱼，被侍者传上来的是看起来很一般的菜，不过对于喜欢吃肉，尤其是鱼的紫萝莉特来说，这道菜再适合不过了。看来刚才那位八字胡眼里力很好嘛，索菲娅心里如是想着。
　　茄汁鲈鱼酸甜可口，不油腻，就颜色来说也非常得不错，可以令人食欲大振，尤其是天热的时候，绝对是开胃的一道好菜。
　　起初紫萝莉特还学着索菲娅那样一刀一叉地慢慢进食，不过越吃越馋的她最后干脆用自己锋利的爪子一爪四段，然后一口一段，惹来四周同性鄙夷的目光。不过她本人是无所谓这些眼神的，在她看来，这些无非就是会动的食物罢了，只可惜只能看，不能吃。
　　也顾不得什么风俗什么习惯，馋嘴的紫萝莉特一连要求追加了六盘茄汁鲈鱼，等索菲娅吃完最后的甜点，紫萝莉特才不得不放弃追加第七盘茄汁鲈鱼。
　　可怜人家大厨在一旁看着这对美女与野兽。索菲娅倒是表现得很是完美，看样子自己的杰作深得美丽女士的认可，可与她同桌的紫萝莉特的吃相却是在糟蹋他的杰作，可他出于职业道德，追加的每一份都用心地烹制，然后看着她吃得那么的……现在他心里可为是五味陈杂，按理说如果自己做得不好吃，那野兽应该不会吃得那么带劲才对，可谁又知道她是否真的就如同野兽一般，只要是能入口的就行呢？听说西蛮子兽人都是吃人不吐骨头的，尤其是那吃相，简直就是在糟蹋自己的心血结晶，对于这种毫无教养的野兽，为什么门侍不将她拒之门外呢？
　　大厨在一旁不停地懊恼悔恨，同时不停地咬着自己的厨师帽发狠，因为他不敢上去，要是那西蛮子发狂把自己给吃掉了，那可是连骨头都找不到了。本来自己还想向那位美丽的女士询问一下对自己意见，都怪那个西蛮子，兽人都不是什么好东西，希望下一次西征的圣战能将这群贪婪的，野蛮的家伙全都送入地狱，这样自己就能有更多的，更便宜的调料用来作出更完美的作品……
　　不理会在那里天马行空的大厨，索菲娅为紫萝莉特擦拭着吃成花猫脸的猫脸，不过看起来某猫似乎很受用，眯着眼睛挺享受的样子令索菲娅在她的小脑袋上边敲了一下。
　　“脸擦干净了，手自己来，别什么都让姐姐帮你做。”索菲娅说着准备起身离去
　　“不要嘛，姐姐帮人家擦着很舒服啊，就像妈妈一样。”紫萝莉特无赖地扑到索菲娅怀里，刚擦干净的猫头在她胸部蹭啊蹭。
　　吃饱之后理所当然的要去找住处了，可连续走了十几家旅馆，全都是客满。
　　“姐姐。”紫萝丽特在背后拉了拉索菲娅。
　　“怎么了？”索非娅回过头来，没发现人，伸手往左边一揽。
　　“啊！姐姐你赖皮！”钻到索非娅的披风下，露娜不满地鼓着腮帮子说道。
　　“别闹了，我们还是快找住处吧，不然太阳下山就要关城门了，到时候连出去露营都困难了。”伸手捏捏紫萝丽特鼓起的两个小腮帮子，肉肉的。
　　“无澳耶哦，爱诶诶。”
　　“不想被捏那就少捣蛋，快走吧。”一手将紫萝丽特推了出来，牵着她的手便继续在人流中逆流而上。
　　最终，两人还是没有在城里找到住处，迫不得已只得赶在关门前赶到城外去。城外现在相当的安全，因为最近有一个人类世界最大规模的发明大赛在这里举行，所以城外这片宽广的原野，便成为露营最好的场所。
　　晚间，虽然城市需要关城门，可大赛会场的巡逻人员却不少。他们大多都是从佣兵和冒险者工会雇佣而来，就单体战斗力而言，比城市守卫可强多了。
　　在会场附近寻了一处繁茂的大树，索非娅便解下披风靠着大树坐了下来，旁边的紫萝丽特不需多言，眼睛咕噜一转，便团身缩到了索非娅怀里，找了一个最舒服的姿势，枕着柔软的胸部，很快就进入了梦乡，睡梦中偶尔还不时下意识地蹭蹭。
　　将解下来的披风为两人裹上，一把抱住怀中的人儿，索非娅也渐渐地睡着了。不过因为睡得很是不舒服，所以也没睡多深。
　　晨间，当太阳透过起伏的山丘，将光芒撒遍大地之时，大会现场已经开始忙碌了起来。
　　随着“梆梆梆”的锤子敲击木板声越来越响亮，受不了睡觉时噪音污染的紫萝丽特终于迷糊地爬了起来。
　　双眼迷离地看看躺着的地方，再抬头看看熟悉的脸，下意识地问候声：“姐姐早。”，撑在地上深深地伸了一个懒腰，同时打了一个睡眠不足的哈欠，一个270度向前翻身站了起来。只是精神面貌和之前却迥然不同了，此刻整个人显得精神熠熠，双眼中充满了爆发性的活力感。
　　一蹦一跳地来到索非娅身前，然后乖乖地背向坐下，“姐姐帮人家梳一下头吧，人家最喜欢姐姐摸人家头的时候那种感觉。”说完，便双手抱膝看起了那些忙碌着准备搭建各种店铺看台的木工们。
　　索菲娅也不是一时兴起才到这里来的，因为每次的发明大赛，都让她吃惊不已，所以，这次趁着有空，她准备亲自来参观一下。
　　说起来，这个发明大赛到现在已经是第五届了，它每两年便会举办一次，地点一直是定在这座名义上中立的南杰恩的首都，杰恩卡城。
　　第一届发明大赛，不被各大型王国所看好的发明大赛出现了一项惊人的发明，一种能够使手弩精确射程超过70米的新型的，它是由多种普通魔兽筋炼制的复合弩弦，虽然比之几个军事强国的军用制式手弩在射程上差了10米，但是胜在简单啊！人类世界那么多的冒险者，这魔兽筋虽然不是地摊货，但至少也是要多少就有多少。要知道，军用武器可是不外销的，如果这样好的东西再返销给冒险者……这对于兵器制造业技术低下的小国们而言，这无异于大把大把的金币。
　　第二届发明大赛，因为第一届出色的效果，受到各小国追捧的发明大赛再一次不负人们所望，一种成本价格只是略微偏高的魔法照明设备进入了人们眼球，从此，烛台再也不是必备的照明工具了，这种技术逐渐成为了上流社会所追捧的对象。试想一下，一所华丽的大厅顶上吊着一盏满是魔法灯的水晶灯组，那是多么的气派和有面子啊！到时候，那又是大把大把的金币……
　　第三届发明大赛，又有强人技惊四座，人类征服天空的时代来临了，几个卡洛皇家魔法学院的学生制作出了飞空艇！这引得南北各强国纷纷快马加鞭云集于此。人类征服天空！明眼人只要一看到这，便知道它的价值会拥有多高，无论军事，还是民用。要知道，现在人类中拥有能升空作战的魔兽骑士那可都是各国的宝贝疙瘩，他们的作用有多大，根本就不需要多言，因为魔兽骑士本身就是可遇而不可求，何况是飞行类魔兽骑士。而现在，出现了能够人为制造的空军，这怎么能不令人激动呢？不过，虽然大家都知道其重要意义，可目前互相之间都不好为了这么一个东西就撕破脸皮，所以纷纷出资拉拢这一群神奇的魔法学徒。最后，这项技术被各大国私下瓜分掉了，上不了台面的小国只能在一旁眼馋。虽说技术到手了，可由于制作需要的技术本身就相当复杂，现在关键人员还都被分拆了开，所以飞空艇的制作周期也变得相当的漫长，目前明面上服役的飞空艇只有4艘，且都是为皇家服务。
　　第四届发明大赛，受到上一届大赛的刺激，这一次各国都鼎力支持这项大赛，甚至还有国家把自己发明的一些东西弄来，以展示自己的国力。这次大赛最引人注目的，又是卡洛王国皇家魔法学院的学生，他们所展出的是一种魔法阵，一种变相的召唤阵。它没有别的特点，就是能把已知位面中的魔物给招来。看起来好像没多大的用处，但这样认为可就错得离谱了，因为它可不仅仅只是召唤而已。召唤法阵的主导者，是这个法阵的核心，所召唤的魔物，自然要和他有所关联。第一，被召唤的魔物都拥有不低的智商；第二，被召唤的魔物都拥有和法阵主导者极高的相性（自然属性契合度，不是心灵）；第三，也是最重要的一点，能够极大地压制魔物的自我意志，使得以前呕心沥血也难以成功地奴隶印记能够轻松的为它们烙印在灵魂之上。这代表着什么？这代表着与会者没有不为这项法术而疯狂的，即使是临时跑来凑热闹的两位国王！不过不管如何的疯狂，显然没有人类愿意承认那是奴隶印记，他们只喜欢叫做宠物契约。宠物契约是什么？顾名思义，把有智慧的生物当成一条狗养在身边，还能调用与透支它们的魔力，甚至最后还能拿它们去牺牲掉而不被反噬。而这一项法术最无耻的一点就是，以前的魔兽骑士们都是和没收心心相印，情同骨肉，吃住一般都在一起，这个法术却不然，你会只要在你需要的时候召唤它们为你作战便行了，不想要的时候，丢回它们原本生存的世界，自己去捕食，自己去养伤，要是死掉了再召唤一直就好了。人类，可以无耻到这种地步……
　　如果说第一届大会引得无数小国向往，那么第二届则是让商人们和法师们趋之若鹜，第三届，几个寡头大国也加入到了这个行列，第四届更是惹得众多冒险者们所向往，那么第五节呢？
　　“姐姐，第五届会是什么样呢？”被扎了满头小辫的紫萝丽特好奇地回头问到。
　　“是啊，会是什么样的呢？”将东西收拾好，索菲娅站了起来，望向正在嘭嘭嘭的会场。“就让我们好好看一下吧。”
　　“姐姐，卡洛皇家学院的学生很厉害吗？为什么第三届和第四届都是他们发明的东西？”眼见着索菲娅好像没有把注意力放在自己身上，紫萝丽特将手伸进宽大的红色披风里，拉了拉衣角，打算把对方的注意力拉回到自己身上。
　　索菲娅习惯性的拍了拍紫萝丽特的小脑袋，“我也觉得很奇怪，不过既然人家能发明出来，那这就是人家的实力吧，毕竟卡洛皇家魔法学院的毕业生有半数都能够直接去掉‘见习’两个字。”
　　见四周没什么人，索菲娅将绑在腰上的厚重红皮书解了下来，这本书紫萝丽特可是看了，也摸了超过一个月了，可就是没看过里边的内容是什么。红皮书平时一直被黑色的链条成十字锁缩住，可当它被索菲娅单手托起之后，锁链一下子全部断裂，而断掉的锁链很快便化作一丝丝黑气串入红皮书中，然后原本除了红色以外别无一物的封皮上出现了一个黑色的五芒星法阵。紫萝丽特瞧了瞧，没看出过所以然来，干脆拿起来看看背面，除了多出一个黑色的重甲骑士好像也没什么，试着开了一下，书页象是仍然被锁着一样，根本就打不开，饶是自己力量越用越大，可那书好像就是在嘲笑自己一般，仍然顽强的闭合着。
　　正当紫萝丽特松了一口气，准备再接再厉的时候，索菲娅一手夺回了红皮书，顺手用它敲了一下紫萝丽特地脑袋说道：“不是什么东西都能使用蛮力打开的，这本书比我都还要厉害，它的存在可比这个世界古老多了。”
　　紫萝丽特捂着头委屈地看着索菲娅，嘴里嘀咕道：“人家只是好奇嘛……”
　　“别闹了，今天的早餐就靠它了，不然你可没有海鱼吃了。”
　　一听海鱼，紫萝丽特果然乖乖的呆在一边，眼神殷切地集中在了那本书上。不过也难怪，在车队憋了那么久，作为肉食主义者来说，她也早该被憋坏了。
　　紫萝丽特也没见索菲娅怎么动作，只是手在书皮上抹了一下，然后红皮书便自动打开，并唰唰唰地开始翻起页来。
　　一个陌生的声音突然突兀地响起：“空间，序之章，第三十五，永恒法则，有序破坏，律令，平衡丧失，以此为引，水晶之门。”
　　还没明白怎么回事，紫萝丽特眼前不远处的景物就发生了变化，一扇透明的紫色水晶门出现在了眼前，而门后，正式她梦寐以求的食物！不仅是鱼，还有其它各种的肉类。
　　“姐姐，我们今天一整天都吃肉好不好？”经历了打不开书的教训之后，紫萝丽特显然也觉得这扇紫水晶门自己也肯定打不开，毕竟都是姐姐的嘛，自己比姐姐差也是应该的。
　　索菲娅摇摇头，空着的右手比划了几下，大门里的鱼就飞出来好几条，顺便飞出来三根铁条，最后还有一些黑乎乎的东西，不一会儿就散落一地。
　　紫萝丽特赶紧喜滋滋地跑上去将东西全部收集起来。一边搜集还一边问：“姐姐，这是什么魔法？以前都没见你用过呢，那本书人家也是第一次见呢。”
　　索菲娅没有回答，只是低头默默地摸了摸手腕上的银铃，然后往向远方……
　　当紫萝丽特迅速将散落一地的东西收集完的时候，索菲娅也合上了红皮书，伴随着红皮书的合上，那扇紫水晶大门也渐渐消散在了虚空之中。
　　抱着最后一点散落的东西，紫萝丽特一边往回跑，一边嚷道：“姐姐，刚才那是什么魔法？那扇门里边还有好多的肉呢，姐姐再把它变出来吧，放里边多可惜。”
　　从遥望状态恢复过来的索菲娅并没有回答她，只是蹲下来开始摆弄一地的东西。
　　“姐姐你怎么了？”见自己一直没有被理会，紫萝丽特凑到了索菲娅的身前。
　　“没什么，只是肚子饿而已，我们快点做烤鱼吃吧，这次我来烤，你在一旁呆着不需插手。”索菲娅摇摇头，旋即给了微笑给紫萝丽特。
　　“嗯，不插手，姐姐做的东西最好吃了。”紫萝丽特乖乖挪到索菲娅身边，一瞬不瞬地盯着那些鱼。
　　烤鱼说起来很简单，这里有现成的木炭，有铁钎，还有大腿粗的鱼，调料什么的索菲娅总能从那件披风里摸出来。
　　还没烤好紫萝丽特就在一旁吞口水，可烤好之后却反而吃得没有想象中鲁莽了，总是吃两口就四处看看，然后再吃两口再看看……看得索菲娅直摇头，上百年的教育，还是敌不过本能……不过幸好，这孩子只是在野外才会这样……
　　题外话：所谓吃饱喝足，这里勉强算是荒郊野外的，紫萝丽特吃饱了好歹能钻进索菲娅宽大的斗篷里偷偷吃两口，可她自己去哪里喝呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十六 变身
更新时间2008-8-27 16:45:27  字数：5836

　就这样，她们俩就在这里这么厮磨了近两天，终于迎来了大赛开幕的日子。
　　逐渐习惯在嘈杂环境下睡觉的紫萝丽特，早晨醒来的时候发现眼前的人比之前几天，完全可以用河里繁殖期的鱼群来形容，现在这么早就已经有人满为患的趋势了。可是，怎么这么多人却都不敢靠近自己这里呢？回头看了看，发现原来索菲娅姐姐比自己醒得更早，左右更是不知什么时候多出了两个浑身倒刺的泥土傀儡，给人的第一印象就是“很强”的感觉。
　　为了不让人打扰早晨与姐姐的“美好”时光，紫萝丽特翻身便拉着索菲娅跑了起来，向着更远处的空旷地。
　　回头看看，感觉没人打扰了，紫萝丽特这才停了下来。
　　“咦？姐姐你的傀儡卫士呢？”紫萝丽特好奇地看向来的方向，可惜什么也没看到。
　　“那只是假的，虽然召唤起来不难，但是以我现在的情况没办法一直控制它们，所以就放两尊在那里做做样子。”伸手摸了摸紫萝丽特的头，新疆小辫已经不合适了，所以这次索菲娅准备给她扎一个活泼的马尾。
　　“哦。”紫萝丽特乖巧的点点头，然后任由索菲娅在自己头上肆意拨弄。
　　“姐姐”
　　“怎么了？”
　　“再变一次那扇门吧。”
　　“怎么突然说这个？”
　　“人家想看那扇门……”
　　“是想看里边的肉吧？”
　　“姐姐坏，人家哪有……”
　　“那既然你没有这么想，那我给你变个其它的吧。”几句话的时间，一个简单却活力十足的马尾辫就完成了。
　　“好哇好哇，姐姐快变吧！”紫萝丽特又用那双会说话的眼睛散发着希翼的光辉。
　　“嗯……就用大变形术吧。”索菲娅思考了一下忽然郑重地说道。
　　紫萝丽特才不管什么郑重不郑重呢，好玩最重要。“是不是就跟索歌蓝德她们一样的大变形术？”
　　“那是龙语大变形术，是对龙族所特有的变形术，使用之后一生只能有一个结果，变好变坏都没选择的余地，至于到底什么影响变性的结果，这个我没研究过。但是这个大变形术却不一样，它最大的特点，就是把你的内心最深刻的部分给表面化，而且是对小型生物才会有效的，如果体型超过一般人四倍大小是不会有效的。”
　　“那对人用了会怎么样呢？”对于魔法，紫萝丽特见过不少，但是却没认真学过，因为对此不感兴趣。
　　“举个例子来说，一个相貌非常和善，非常受欢迎的人，如果他的内心充斥着邪恶、堕落与疯狂，那么他变形之后的形象和教会所宣传的恶魔也差不了太多。”
　　“那要是大好人呢？”
　　“教会所宣传的救世主形象。”
　　“那要是不好不坏呢。”
　　“教会所宣传的民众形象。”
　　“那要是有一点点坏呢。”
　　“教会所宣传的坏人形象。”
　　“那要是有一点点好呢。”
　　“教会所宣传的好人形象。”
　　“那要是……”
　　……
　　“那要是姐姐呢。”
　　“不知道。”
　　“那要是不知道呢……不对，姐姐你不知道自己会变成什么样吗？”
　　“不知道，以前我只对别人用过，甚至有人因为这个魔法而改变性别，不过我想就算再怎么糟糕，也不会危及到生命的。”
　　“那姐姐快变快变，人家要看姐姐的新样子。”就像即将得到新玩具的小孩，紫萝丽特此刻显得异常兴奋，拽着索菲娅的手臂晃个不停。
　　“好啦好啦，我知道了，现在就变给你看。”
　　拍开紫萝丽特的两只爪子，再次把红皮书解下来，那个听不出性别的声音再一次响起：“生命，禁忌之章，第十七，黑暗法则，守恒空间，强制，时空转换，以此为引，灵魂乐章。”
　　声音刚结束，书页上出现了一颗绿色的幼芽的虚影，紧接着幼芽仅有的两瓣叶芽尖端突然各自射出一道绿色的细线，当细线接触到地面的时候，幼芽突然开始快速旋转起来，紫萝丽特低头看去，只见地上飞速地勾勒出一幅绿色的魔法阵，不是常见的多边角型，更不是对称型，这种魔法阵从来没见过。
　　正好奇地看着地上的魔法阵，紫萝丽特眼角扫过那株幼芽的时候，忽然发现，为什么感觉那幼芽越来越矮了？起初还觉得是自己的错觉，可慢慢的，她发现不对了，索菲娅以肉眼可见的速度越矮越快，手脚都渐渐缩回衣裤里去了。
　　魔法阵形成的时间很短，不一会便完成了，紫萝丽特在一旁担心地看着索菲娅，虽然幼芽在绘制完魔法阵之后便化作光点飘散了，可索菲娅的缩小过程却还在继续。
　　幸好，当索菲娅缩小到紫萝丽特胸部以下的时候，这一过程总算停止了下来。但是，接下来的过程却把紫萝丽特吓得不轻。只见小索菲娅头发渐渐退去黑色，越来越灰，越来越白，但她却好像什么都感觉不到，仍然站在那里闭着眼，单手捧书。
　　在魔法世界中，白色，往往代表的是衰老与死亡的颜色。
　　内心越来越不安，越来越恐惧的紫萝丽特冲过去一把抱住小索菲娅，“姐姐，停下来，别再变了，人家不看了，人家不想姐姐你出事！”
　　魔法一旦开始，便没有停止的可能，紫萝丽特只觉得一股温暖的，很令人安心的感觉从小索菲娅的身上传来，紧接着全身开始出现一种酥酥的、痒痒的刺痛感，虽然痛，却并不那么令人那么讨厌，那么难受。渐渐的，紫萝丽特的双眼开始模糊了起来，慢慢的，失去了知觉……
　　不知睡了多久，当因为肚子饿而醒来的时候，紫萝丽特发现自己头正枕着什么东西，感觉挺舒服的，习惯性的又蹭了蹭。
　　“叮铃”一串悦耳的铃声响起，紧接着就感觉一双手试图托起自己的脑袋。
　　一个非常熟悉，却又稚嫩的声音伴随着响了起来“别装睡了，醒了就快起来吧，再睡下去就该冬眠了。”
　　“姐姐！”紫萝丽特习惯性的又翻身扑去，伴随着一阵悦耳的铃声，可这次的手感却不对了。
　　瞳孔缩了缩，紫萝丽特发现自己扑倒的不是什么姐姐，只是一个小孩子，短小，稚嫩，银发，蓝瞳，没胸部，不够塞牙缝……
　　不过……当鼻子动了动之后，紫萝丽特一下子又扑了下去，不停的用自己的脸在对方脸上蹭啊蹭。
　　“姐姐好可爱哦&amp;#9825;！”一边蹭，还不忘一边出言调戏。
　　“好了啦，很痒的，你是猫变的啊，别蹭了……”小索菲娅被制在地上苦苦挣扎。
　　闻言紫萝丽特终于将头抬了起来，认真地凝视着身下的小索菲娅。半晌之后，又俯了下去，“人家就是猫嘛，妈妈明知故问。”说着，甚至还舔起小索菲娅的耳朵来。
　　“别闹了，会有人看的。”小索菲娅的声音开始略带一点哭腔了。
　　“才不管呢，谁去理会那些食物的心情。”紫萝丽特舔了舔，一口咬住小索菲娅的耳朵。
　　“这样会惹麻烦的……呀！”
　　“嘻嘻，谁捣乱人家吃掉谁。”
　　暧mei并没有持续多久，小索菲娅艰难地吐出的话语提醒了紫萝丽特，“你……好好……看看……你……自己……身上啊。”
　　骑坐在小索菲娅身上，紫萝丽特看了看自己，没什么问题啊？除了感觉自己比小索菲娅大上一圈，没什么不对啊？做多也就是胸部大了点，身上肉多了点，感觉力量大了点，最后就是尾巴感觉不到了。等等……尾巴！
　　紫萝丽特吃惊地看向自己的身后，还特地用手摸了摸……
　　没了……最重要的尾巴没了！今后自己随时可能会失去平衡！
　　“呜……”紫萝丽特一脸幽怨的低头看向骑在身下小索菲娅，“姐姐赔人家的尾巴，人家要尾巴啦。”说着，还像以前一样用拳头敲打了起来……不过现在的敲打，怎么看怎么像是一个十七八岁的大人骑在十来岁的小孩身上用拳头砸，很和谐，很暴力……
　　一阵咚咚声，紫萝丽特也发现声音不对了，赶紧停了下来，刚停下小索菲娅一口气还没呼出便咳了起来，自己现在这么小的身板，紫萝丽特的拳头无异于抡着大铁锤在砸，要不是自己的体质和传说中的法师不搭边……
　　见到小索菲娅一阵咳喘，紫萝丽特赶紧关心地问道，“姐姐你没事吧？人家不是故意的，人家也没想到现在的力气那么大……”
　　“咳咳……没什么，这点力量还伤不到我，你还是先从我身上下来吧，咳……我坐起来可能会舒服些。”
　　紫萝丽特闻言坐到了一边，直接把小索菲娅饱入了怀里。
　　“姐姐你没事吧，都怪人家不好，姐姐你可千万不要出事啊。”
　　“咳……”索菲娅小手叮铃地挥了挥，示意自己没什么事，紫萝丽特见状赶紧帮她抚背顺气。
　　“我们……咳……现在最重要的，是回城里换一套衣服，我现在的衣服太大了，而你的则是太小了。”随着小索菲娅的话，紫萝丽特放下她站了起来，好好的打量了自己一下。
　　在小索菲娅随后召唤出的三面水镜下，紫萝丽特发现自己的个子好像又高了点，胸前的小白兔也被小小衣服勒得胀鼓鼓的，衣服下掩饰不住的匀称肌肉，充满了爆发力与美感，而紧束的衣服反而更加衬托出了自己优雅健美的曲线，至于面部，不管怎么改变也还是原来那个自己嘛。
　　反观小索菲娅，从头到脚都是小小的。原本长长的银发因为身体的骤缩，现在坐在地上便已经在地上大大地铺开，如果站起来，大概依然会垂到地上。小小的身板被宽大的衣物所遮蔽，虽然长袖长腿拖得老长，看起来有点不伦不类的感觉，但是紫萝丽特却只有一个感觉，可爱死了&amp;#9825;！至于说面部，以前的精明与淡然气质不复存在，一种小孩子的稚气与小动物的灵气出现在了她的脸上，配上她的整体气质，紫萝丽特只想抱起来好好捏捏、蹭蹭、舔舔，因为这只幼兽看起来实在太可口了&amp;#9825;！
　　做出一个坏人的标准动作，紫萝丽特缓步向小索菲娅走去，双手一边在空中虚握，一边森笑道：“嘿嘿嘿，姐姐不要怕哦，不会痛的，只要乖乖的，人家不会对姐姐怎么样的哦。”
　　小索菲娅也非常配合地一脸楚楚可怜的无助表情，“你……你不要过来，不要过来……”
　　“嘿嘿嘿……”紫萝丽特三步并作两步便扑了上去，一把抓住小索菲娅的双手。
　　“姐姐好可爱哦&amp;#9825;”用力将小索菲娅揽入怀里，胸杀！
　　“唔唔……唔唔唔唔唔……唔唔唔……唔……”被胸杀的小索菲娅除了发出唔唔声，什么也说不出来，连呼吸都变得困难起来。
　　虽然小索菲娅也有挣扎，可力量不足的小手无法挣开紫萝丽特有力的双手，至多，只能是将鼓胀的小白兔塑造成不同的形态，最后撑破紧束的衣物跳了出来。
　　见到自己的小白兔跳了出来，紫萝丽特好像是想到了什么，松开了紧固小索菲娅的双手。正当小索菲娅准备换一口气的时候，又有一物塞进了自己嘴里。
　　“给姐姐吃奶哦，嘻嘻。”紫萝丽特一脸奸计得逞的坏笑。
　　慌乱中小索菲娅吮吸了几口，不过肯定是什么也没有了。好不容易摆脱了小白兔地狱，小索菲娅赶紧跑向一边，拾起自己原先的披风交给紫萝丽特，“快把身上盖住吧，这片空地也不是一定就没人来的。”
　　紫萝丽特接过披风，却并不急于披上，“姐姐不吃奶了吗？”
　　“我又不是小孩子，吃什么奶啊。”
　　“可姐姐现在就是小孩子啊”
　　“……”
　　“你又没生宝宝，哪里来的奶水。别胡闹了，快把披风披上吧。”
　　“呜……”最终，小索菲娅一句话便把紫萝丽特突然爆发的的母性给打击下去了。
　　乖乖披上索菲娅那件鲜艳的火红色披风，紫萝丽特正准备站起来的时候却发现自己一发力却反而站不稳。试了好几次，好不容易才站了起来。
　　“姐姐，怎么我披上这件披风连站起来都困难啊？”紫萝丽特将自己的疑问提了出来。
　　“那个啊……对不起是我疏忽了，看到左右肩上的两颗蓝水晶没有？就是它，这是强力的魔力增幅水晶，不过缺点是很重，尤其是运动中，运动越剧烈它就越沉重。”
　　“姐姐你一路上就披着这么重的东西？紫萝丽特一脸的不敢相信，路上怎么没感觉到呢？”
　　“不止那两块，你看这手套，鞋子，还有衣服，这里还有六颗。”小索菲娅一脸认真地说道。
　　没有惊讶，只有兴奋，紫萝丽特一把抱住小索菲娅，再一次胸杀！
　　一边低头蹭小索菲娅的脑袋，一边兴奋地说道：“姐姐可真厉害呢，嗯嗯，姐姐最厉害了，这么可爱真厉害。”
　　好不容易再一次摆脱小白兔地狱，小索菲娅抗议道：“不许再这样了！你已经长大了，要注意形象，形象。”
　　“做给谁看？”
　　“呃……就当做给我看好了……算了，你先坐下来吧，我先帮你吧水晶取下来。”
　　一番忙碌之后，紫萝丽特哪里总算是忙完了，接着……一个穿着大人衣服的小孩子……紫萝丽特决定，全程胸杀到底！不理会小索菲娅的抗议，抱着她便向着城里走去。
　　在城里一家女性服饰专卖店里，小索菲娅终于能够喘一口气了，“呼……真丢人，差一点活活被憋死。”
　　看着这一大一小两个衣着“古怪”的客人，本着有钱就是上帝的原则，老板还是很热情地向她们推荐着那些名贵的衣服。
　　紫萝丽特给自己选了一件简洁的骑士皮装，不过轮到小索菲娅的时候，执着的她坚持挑选了一套白色的吊带裙装，一层层的荷叶边使其看起来非常的可爱，而及地的长发，则是选择了盘在头上，然后配上一顶白色的宽沿帽。至于小索菲娅原本钟情的小号骑士皮装……无视掉好了。
　　重新回到街上，小索菲娅建议先去吃点东西再去看发明大赛，可紫萝丽特却直接被汹涌的人流吸引了过去，牵着小索菲娅的小手就向着发明大赛的方向挤去。
　　重新回到人山人海的大赛现场，紫萝丽特终于想起来了自己现在应该很饿才对，自我催眠下饥饿度立刻飞升，幸好这里除了各种各样的小发明外，还有不少的小吃店，紫萝丽特毫不迟疑地来到了一家巴里尔烤肉摊旁。
　　“老板，我要，嗯……三，不，五份烤肉！”闻着诱人的肉香，也不知道这家巴里尔烤肉用的什么特制调料，紫萝丽特自从站在这里之后脚步便移不开了。
　　不一会儿，小索菲娅也领到了一份巴里尔烤肉，人群如此拥挤，只好依在紫萝丽特的身边，慢慢吃了起来。
　　正待吃第二口，一队骑士强行在密集的人群中快速通过，引起了她的注意。
　　抬头拽了拽紫萝丽特的衣角，可吃到兴头上的她还没过瘾了，于是说道：“姐姐你想看什么就先去把，人家一会儿来找姐姐。”
　　小索菲娅点了点头，从紫萝丽特保管的钱袋那里分了一小袋出来，约好找不到人就在出城时的城门口见面，于是，一只小小的身影没入了人流之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十七 向北
更新时间2008-9-1 15:38:42  字数：6004

　很快的，小索菲娅在一处人群最密集的地方发现了那些骑士的身影。澄亮却并不不反光的银色铠甲，统一的白色骏马，杀气腾腾可能没人感觉得到，可是高大威武却是不争的事实，白马王子的骑士小说在民间流传已久，现在一次亮相这么，惹得看人的女士们尖叫声高过了看物的男士。
　　还在骑士们都有着良好的素质，面对女士们热情地尖叫声，只是充耳不闻，矗立在骏马上巍然不动。
　　在骑士之外，还有工作人员搭成的临时隔离圈，为了维持秩序，更为了完美的展现新物品的效果，这么做是必须的。
　　借着身形小巧，小索菲娅艰难地从如林人海中挤到了最前边，刚把头挤出来，里边加持了扩音魔法的介绍员便站了出来。
　　“各位安生，各位女士，感谢神赐予我们如此好的天气，让我们能够在这里相聚。”面对着主持人的废话，以佣兵为首的人群发出了巨大的嘘声。
　　“嗯哼……相信大家也有所耳闻了，上两届的发明大赛都是位于大陆西南方卡洛魔法师联盟技高一筹，所以，这一次索兰科帝国耶拿出了他们的秘密武器，决定与卡洛一决高低。”
　　这一次，观众们终于没有嘘他了，可句句话不说到点子上，催促之声越来越急。
　　“下边，为大家介绍的是，战士们梦寐以求的，世上最强武器——魔法武器！”
　　没有“哗”，场面除了安静还是安静，主持人疑惑地看了看四周。没错啊，我什么地方说错了？难道这些战士对这么具有跨时代意义的武器都无动于衷？
　　没有得到观众的肯定，主持人只好硬着头皮往下说：“相信各位战士朋友都知道，随着自己实力的提升，只要能修炼出斗气，那么战斗力将会是一跃千里的大跨步迈进，可是呢，当大家面对魔兽，魔法师，甚至是魔族的时候，斗气在他们的魔法下是多么的脆弱，为什么只有他们能拥有魔法，而战士却不行？”
　　主持人的话，引得四下开始议论纷纷，眼见自己的努力得到了回报，主持人继续高谈阔论：“所以，索兰科帝国皇家学院炼金部应帝国陆军的请求，创造出了这种神奇的武器，那就是魔法武器！，有了它，战士们就能站在远处和魔法师对轰魔法，魔法的出手速度甚至比魔法师更快！有了它，战士们不必再害怕远处有对自己放冷箭，直接拿魔法砸过去！有了它，战士们不必再为了队伍中没有盗贼而充当人形盾牌的角色，不管什么陷阱，直接拿魔法砸过去！有了它，甚至能在冲锋的时候，缠斗的时候，甚至是追击的抽冷子给对手来一下！”
　　主持人的话引得了在场众人的一片欢呼之声。
　　“想象一下吧，自己全身爆发着斗气，还能随手放出毁天灭地的魔法，那将是何等的威武！将会有多少的女子为你们所迷倒！而且，这种武器还有一个最大的好处，它不象以前那些动则被称为神器的魔法武器那么昂贵，它，只需要一快小小的魔核便能让大家不断地释放魔法，而如果谁能弄得到魔晶，它更可以直接提升使用者的斗气水平！”
　　在场的众人这一下疯狂了，还能提升斗气水平，那是一个什么概念？自己岂不是平白提升一级，甚至是好几级的实力吗？这怎么能不令人疯狂。
　　“最后，我还要告诉大家的事，这种魔法武器的价格，就如同前边我说说的一样，和神器比起来相当的便宜，不仅便宜，而且也很好维修，剑身甚至只要一般的铁匠便能维修，而至于魔晶和魔核，由于武器采用的是嵌入式，如果魔晶和魔核产生种种问题而无法再使用，大家可以直接将他们取出来，然后换一枚新的放进去，直接便能使用了，全过程完全不需要炼金师参与，方法简单到小孩子都会。只要你想，你可以每天换一个魔核换着玩，甚至，你的武器只要拥有足够多的镶嵌槽，还可以体验一回全系魔法师的感觉！”
　　人群终于骚动了，别说战士，全系法师在整个大陆上那可都是凤毛麟角啊，又谁能够对此不心动的呢？
　　骚动了老半天，人群终于在主持人满意的声音中安静了下来。
　　“下边，我们有请冒险者工会的九级强者，大地战士，鲁克&amp;#8226;强，为我们展示魔法剑的真正实力！”
　　大地战士鲁克众人都很熟悉，因为他是第一个发明土属性斗气铠化的人。
　　使用魔法的时候，只见他一颗魔核接着一颗魔核的换，漫天的魔法纷飞，煞是好看；到了斗气强化的时候，只见他原本铠化的斗气铠，在握上剑之后竟然开始出现了金属般的光泽，这样明显的提升根本不需要人多作解说，只要实力没问题的人都能看得出来！
　　这一下人群顿时炸开锅了，这魔晶虽然比较少见，一般只能看到魔法师用来制成绘制魔法阵的材料，可那是因为成本比较高，其他人买来没什么用，矮人王国可是号称用魔晶石来修房子，可见其魔晶石富裕到什么程度！只要有酒，有好酒，还怕没有魔晶石？
　　而魔核谁没见过？冒险2年以上没见过魔核，你都不好意思再出来丢人，最多冒险的时候下点血本，自己在内部就把魔核给消化掉！
　　商人们同样的，也在盘算着这件东西的商业价值。
　　小索菲娅也在思考，思考近几年突然暴发性出现的这么多成就，是因为每次战争爆发前的必然规律？还是因为一些其它的什么人为原因？思来想去，最终小索菲娅决定去索兰科帝国看看，人类世界情报的太少，直接导致判断的依据不足。
　　不过话又说回来，各国对于核心秘密的把守不是一般的严，那些小说中万能的间谍机构在这里举步维艰。这是一个男权的世界，美人计只能是肉包子打狗，面对从小受伤的武者们而言，肉体上的折磨根本就微不足道，即使是心智魔法，也不能令这些信仰坚定的偏执狂低下头来。除了钱，估计很难有能够打动他们的东西，可他们那超越和绅的敛财yu望，除非昔日的龙岛再现，否则多少金币也不够填。
　　由于可供参考的信息太少，思考良久的小索菲娅只能作罢。“看来还是要自己去实地了解一下才行，不过以什么身份呢……”
　　带着些许疑问，小索菲娅从人群中退了出来。这个已经没有看下去的必要了，这种简化版的量产型魔法兵器自己以前也能做，主持人说得那么完美，其实它的缺陷相当高的大。
　　且不说如何和法师争夺有限的魔晶魔核的分配权问题，只是制作打磨成可镶嵌的魔晶，就需要法师或者炼金师的参与，而要想在释放出魔法，则必须在魔核上边篆刻甚至灌注一个相对应的魔法阵，这一点一般的炼金师根本就办不到，这需要高水平的法师与炼金师双职业者才行，不然出现偏差或者根本不会绘制达到要求的魔法阵，那就只能是一句空谈。
　　如果能够找到高水准的炼金师篆刻魔法阵，那还不代表你就能够尽情使用，失去了肉体支持的魔核是很难补充魔力的，遇上一个不知节省为何物的主，不停消耗的魔核甚至能把一般的小贵族给掏空。
　　在一个偏僻的角落，小索菲娅还发现了一个全身黑袍包裹的人，蜷缩在两个摊位中的角中，前边的地上摊了一块灰色的布片，上边是几枚形状怪异的金属戒指，看不出制作材料，造型也很简陋，布片上相应的位置标注的价格更是离谱，而他好像完全不打算吆喝，就这么静静的缩在那里，难怪路过的人不知凡几，对他却无人问津。
　　小索菲娅停下来看了看，最便宜的也是500金币一枚，最贵的标价30000金币，这和抢劫有多大区别呢？
　　拿起最便宜的一枚戒指，仔细辨认下小索菲娅才发现，这分明就是铜戒指嘛，不过就是附带了一个空间拓展的功能，而且还是靠近了谁都能够打开的那种。
　　把戒指递给黑袍人，小索菲娅询问道：“这个戒指做工这么差，不仅材料普通，造型也不好看，连附带的空间拓展都那么差劲，五百金币太贵了，十枚金币，同意我就拿走。
　　黑袍人抖动了一下，看来还有口气在，于是用一种拉风箱的苍老声音答道：“不行，这可是空间戒指，而且是一般人也能打开的，如果不是空间太小，我也不会只卖500金币。”
　　“五百太贵了，你这个明显属于残次品，根本就是制作中的失败产品，20金币不能再高了。”小索菲娅明显对对方的报价很是不满。
　　“看来遇上行家了，我吃点亏，四百五好了。”黑袍人破风箱的声音听起来有点令人毛骨悚然。
　　“别开玩笑了，你这个成本不会超过20铜币，20金币你已经赚了一千倍了，暴利也不是你这样的吧？这样吧，看你是老人家的份上，25金币。”小索菲娅明显流露出了不满的神色，不过不知道一动不动的黑袍人是否能察觉了。
　　“呵呵呵，材料成本是很低，可是你要看技术含量啊，这个世界上有几个人能制作空间戒指的？小姑娘你不妨数给我看看。”黑袍人好整以暇，并不着急。
　　“不多，可不代表没有，要不是我嫌制作麻烦，要多少有多少。”小索菲娅鱼其中有一点不耐烦的意味。
　　“那好吧，你不买就算了，我又不强卖。”黑袍人以退为进。
　　“那就一拍两散，再见。”小索菲娅更干脆，起身就走人。
　　“哎，等等，价钱好商量嘛，你看我，已经好几天没吃饭了，好几个月没洗澡，好几年没住过房子了，就算可怜可怜我这老人，我只卖你300金币好了。”眼见难得识货客人要走，这下黑袍人终于有一点心慌了。
　　小索菲娅重新回来，蹲在黑袍人身前细细说来，“300？首先你看看这个戒指，红铜制作，材料强度就差了不少，要是一不小心损坏了，那不就一文不值了吗？再看看造型，不知道你的审美观念是不是有问题，做得这么难看，一个环就完了，还凹凸不平，甚至连点装饰雕刻都没有，这怎么卖得出去？再说这空间拓展，里边的空间还没有一个洗澡桶大吧？然后再看看保密性，一米范围内只要想着‘戒指打开’就能打开，这样东西怎么能拿来保存重要东西呢？最多也就是一个省点地方的背包罢了，再说说这庄东西，他甚至连禁止时空都不行，不能保鲜连装点事物都办不到，出门只能用来装衣物，你倒是说它凭什么值钱？”
　　“……”黑袍人被说得无言以对。
　　最后，小索菲娅故作大度地说道：“这样吧，毕竟你也是老人，一个人过生活也不容易，我出50金币，不能再多了，两千五百倍的暴利啊，跑月寒城的商人知道了都要眼红的。”
　　黑袍人最后经过一番挣扎，还是妥协在了50金币的价格上。而小索菲娅口袋里的钱一下子就被掏光了。
　　等小索菲娅，黑袍人才在那里默默念道：“现在的小孩子，越来越不尊老爱幼了，不过话又说回来，我好像没有说过戒指的口令啊？她是怎么知道的？难道真是那句长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上？不过长江是哪条河？现在的年轻人啊，越来越看不透了……”
　　身上没钱，小索菲娅自然便准备回去找紫萝丽特了，可惜，烤肉摊已经找不到紫萝丽特了，于是小索菲娅只能往城门方向赶去。
　　等了足足半天，日落时分紫萝丽特的身影才逐渐出现地平面上。
　　“姐……对不起啊，我一不小心玩过头了，姐……你不知道，那里有太多好玩的东西了。”紫萝丽特一时还改不过以前的用语习惯，近一米八的个头张口叫只有一米二的小朋友姐姐，真叫出来那就怪异了。不过现在紫萝丽特还真不知道怎么称呼以前的姐姐好。
　　“不说这些了，我们下边去索兰科帝国，有些事情我想要调查一下，我们可能要在那里呆几年。”小索菲娅自顾自说着话。
　　“嗯，你说什么就是什么。”紫萝丽特一把将她像洋娃娃一样抱在胸前。
　　两人向北出了城之后，小索菲娅将那枚空间戒指交给了紫萝丽特。
　　“这是空间戒指，今后就放在你那里了，我的手指太小，戴不上它，钱物也交给你保管好了，我现在这个样子携带东西不太方便。”
　　“嗯，你说什么就是什么。”紫萝丽特玩起了小索菲娅的小手。
　　天完全黑了下来。
　　“天黑了，我们应该休息一下了，天凉了再走。”
　　“嗯，你说什么就是什么。”紫萝丽特再一次把小索菲娅胸杀掉。
　　天亮之后再一次上路。
　　“我们现在的变化都很大，这次去索兰科，正好可以借此机会，准备一个新的身份.”
　　“嗯，你说什么就是什么。”紫萝丽特抚mo着小索菲娅的脸蛋，
　　“那就给自己取个名字吧，不要再回答‘嗯，你说什么就是什么’了。”
　　“嗯，你说什么就是什么。”紫萝丽特手上使力捏了捏小索菲娅的小脸。
　　“……”
　　“菲莱斯，人家叫菲莱斯&amp;#8226;奥菲利亚斯好了。”突然怀里的小索菲娅不说话了，紫萝丽特赶紧说了起来。
　　“那好，我就叫克里斯，克里斯·勃朗哥，至于身份，你就是索兰科高登地区一个落魄贵族女儿，因为从小喜欢练武，和家里闹翻了离家出走，而我……当你的仆人好了。”小索菲娅权衡了一下，这样的身份好像不会有什么问题，高登地区不是一般的乱，每年都有不少人自称贵族，然后每年同样也有不少所谓贵族消失，因为高登地区理论上是属于索兰科帝国，可事实上，那里一直处于自治状态，帝国前后派了十几批部队去镇压和维持秩序，结果伤亡惨重，后来见那里一直乱成一锅粥，在实际上对帝国的安全也够不成什么危害，也就由得他们自己闹了，只要你有城堡，肯上捐，反正勋爵不值钱，你要就给你好了，最长的也不过当了3年内而已。至于那些不愿意上捐的自封贵族，每年至少有好几百。至于这个地方为什么这么乱，主要还是因为处于一个三不管地带，索兰科不管，作为邻居的巴达尔与列奥列斯就更不可能管了，这里可是人类各国民族矛盾的完美体现地带，进四十个民族在这一片广袤的土地上不断上演着统治与被统治，推翻与被推翻的戏码。
　　“那个……”紫萝丽特有点促狭地问道。
　　“这个身份有什么问题吗？”小索菲娅抬头问到。
　　“姐姐能不能叫露露（LULU）？这样叫起来更顺口。”
　　“露露……那好吧，就叫露露好了。”小索菲娅思考了一下，同意了紫萝丽特的建议。
　　“露露，露露，露露……”得到了露露的首肯，菲莱斯不停地叫了起来。
　　“好了，好了，我知道了，没必要一直这么叫吧？又不是小孩子。”露露不满地在菲莱斯怀里扭了扭，以示抗议。
　　“呵呵呵，这就是仆人应该有的态度吗？”菲莱斯此刻如果有尾巴，肯定地会翘起来。
　　“……”
　　露露沉默了一会儿，冷冰冰地答道：“主人，请问您召唤您忠实的仆人有何吩咐。”
　　“嗯……露露啊，你说我们几天没洗澡了？”菲莱斯现在正高兴着呢，可不管她嘴上冷不冷，只要身体还是热的就没事。
　　“回主人，我们已经超过一周没洗澡了。”
　　“那我们是不是……”菲莱斯故意把音拖得很长。
　　“主人，这附近没有合适的湖泊、河流或者池塘，往西北大约一天多一点的路程，会有一座小型的森林，森林深处大约半天路程的地方又一座小池塘，那里曾经因为狩猎魔兽而兴旺过，不过现在已经没人去那里了，那里连凶猛一点的野兽都绝迹了。”
　　“那正好，我们就先去那里好了。”
　　“可这样会远离我们原本前进的路线，无畏地多走一段路。”
　　“走路怕什么，我们又不赶时间。”
　　“一切听您的吩咐。”不知是露露融入了这个角色，还是对菲莱斯不满，小小的个子，稚嫩的脸庞，百灵的声音，给人的却是冰块的感觉……

三十八 谜之美少女
更新时间2008-9-2 13:12:44  字数：6051

　梅达卡尔森林，原本是一座比较着名的魔兽森林，但是随着人类冒险者们蝗虫般的不断扩展活动范围，现在森林中已经没有魔兽们的身影，甚至连凶猛一点的野兽都没有。
　　菲莱斯两人经过漫长的跋涉，穿过茂密而宁静森林，终于来到了这座露露口中的“小池塘”。
　　望着眼前这一片泛着粼粼波光的小型湖泊，爱干净的猫可是不喜欢身上脏脏的，菲莱斯拉上露露便准备往水里跳，不过却被露露挣脱了。
　　“露露快来，这里的水看起来很好喝的。”菲莱斯已经开始习惯把露露从一个能够依靠的姐姐当成一个能够调戏的妹妹了。
　　“我现在的身体是男性，不方便。”露露还是那么冷冷的答道。
　　男性？露露一句话就让菲莱斯懵掉了。姐姐变成弟弟？可怎么相貌没变过呢？声音也没听出来，气味上也还是以前姐姐的味道……
　　“露露你在开玩笑吧？”菲莱斯不愿意相信。
　　“主人，我没开玩笑。”露露依然。
　　“我不信，姐姐怎么可能是男生呢”菲莱斯看上去像是要抓狂的样子，走过来抓住自己挑给露露的白裙，轻轻一用力便把它撕成了碎片，然后褪下自己挑选的亵裤……
　　露露面无表情，脸不红心不跳，就着么站在那里，倒是菲莱斯不一会儿便站起来背过身去，“嗯哼，一点也不好玩，露露你自己先洗吧，人家先去游一会儿泳。”说完，便钻水里去了。
　　露露也不管闪电入水的菲莱斯，自顾自走除去其它衣物发饰，进到水里清洗起来，任长长的银发在水面飘散开来。
　　不一会儿，菲莱斯又游了回来，“人家想清楚了，不管是男是女，嗯……露露就是露露，只要人没变就对了，其它的都不重要，人家会把露露打扮得漂漂亮亮，一个漂亮的女仆，嗯嗯，因该很不错，嘿嘿嘿。”说着，嘴角掩饰不住透露出一丝笑意。
　　“一切都听主人安排。”露露还是那么冰冰的。
　　“还是可爱死了！”又一个胸杀……“来，姐姐喂你奶吃。”说着，就准备往露露嘴里塞。
　　露露躲开了菲莱斯，说道，“都说过主人你没奶啦，又不是胸部大就会有奶，人家可没主人能在任何人身上吃出奶来的特殊能力。”
　　正在菲莱斯再一次被打击到的时候，晴朗的天空突然下起了雨来。
　　一扫之前的颓废，菲莱斯兴奋地望着天空，“露露，你看，没有云也会下雨诶！”
　　“这叫太阳……雨……”
　　就在露露说话的当口，天空中一串“啊~~~~”的惊叫声由远及近，然后一个物体闪电般地落在了露露的身后稍远处的深水区，高速物体入水的瞬间掀起巨大的气浪，转瞬便把两人给掀到了岸上去。
　　重新回到刚才的地方，浑浊的湖水已经重新将那里淹没，打量了好一会儿，此刻混浊的湖水却遮蔽了水中的一切。最后，还是露露潜进水里摸索了许久，才捞起一个人类疑似物。
　　把不明物体带到湖边上，菲莱斯和露露开始清洗起被泥污包裹的人类疑似物起来。
　　首先清洗出来的是头。
　　“哇！露露你快看，好漂亮啊！”菲莱斯不是没见过美女，但是从没见过这么美丽的女子，那种美是不能用语言来形容的，那是让人一见就不愿意再移开双眼的美，是美到透彻心底，将那种冲击与震撼牢牢印刻在灵魂深处，永远也无法遗忘的美。
　　露露倒是没有表现得太过激动，只是伸手探了探对方的鼻息。“嗯，很美，可惜已经死了。”露露的手上没有探到任何呼吸的感觉。
　　“这么美，真可怜……”原本惊艳的菲莱斯不无哀伤地说道。“至少让她漂漂亮亮的入土吧，就算是死，也要死得好看一点，不然就太可怜了。”
　　“嗯。”露露接着开始帮她清洗手臂。
　　在换了六次清洗地点之后，终于将谜之美少女清洗了出来。
　　如雪的肌肤，在微微透出的红嫩中，似羊脂，更胜凝玉；修长的双腿，使得身体比例看起来如一件艺术品般的赏心悦目；完美的双S型体型，如果换作其她人，足够令任何女性嫉妒；绝世的容貌本就足以征服任何人，现在再配上完美的身体，相信能够免疫她魅力的男人绝对还没出生.因为,只要是审美接近普通人类的种族，就不会对她视若无睹,因为这可能就是传说中的跨越种族的美。不过，现在这些都不重要了，因为，那只是一具尸体罢了。
　　“露露。”菲莱斯好像发现了什么，把露露叫到身边。
　　“主人，有什么吩咐？”露露来到菲莱斯身边安静地呆着。
　　菲莱斯好奇地打量着露露和女尸，好一会儿才说到：“你看她一头黑发，长得也这么美，可怎么总觉得像是你们的族人？”
　　“可能又是不幸的穿越者吧，出口在高空只能说是她的不幸，但是至少比直接穿越到地下或者外太空的好得多。”露露并没有发表什么明显的看法，不过难得一次说这么多，也算不错了。
　　“嗯，那我们把她埋了吧。”菲莱斯起身准备去挖坑。
　　“主人你看着尸体吧，挖坑让我去。”露露也站了起来。
　　“你看你小胳膊小腿的能挖什么，还是我来吧。”在菲莱斯心中，露露还是那个姐姐，并不是什么仆人。
　　“这是作为仆人应尽的义务。”露露坚决要扮演好自己的角色，只有平日的积累才能使得日后不会出现错误。
　　“那我以主人的身份命令你，在这里看着尸体，我挖好坑回来前不准离开。”菲莱斯见露露这么坚持，不得不拿出主人的威风。
　　“是，主人。”露露乖乖的坐了下去。
　　眼看着这招这么有效，菲莱斯考虑着今后是不是可以多利用利用……
　　等菲莱斯挖好坑回来，却见露露正在摸女尸的大白兔，还不时亲亲。
　　菲莱斯悄悄来到露露身边，一脸偷到鱼腥的猫的表情问到：“露露，你这是在干什么啊？”
　　并没有被惊吓到，趁着换胸压的时候，露露解释道：“人工呼吸，她还有体温，也有脉搏，只是呼吸停止了，现在离脑死亡还有一点时间，我试试看能不能救活她。”
　　“人工呼吸？让我也试试吧，好像很好玩。”菲莱斯满脸兴奋的看着露露在那里上下动作。
　　“不行，主人您没受过专业的人工呼吸训练，一不小心就会好心办坏事的。”露露否定了菲莱斯的要求。
　　没办法，菲莱斯只好呆在一旁看，不过很快，她就发现了新的乐趣，现在眼前的谜之美少女看起来非常的可口，尤其是阳光暖洋洋地洒在她身上，有一种烤幼兽所特有的香脆可口的感觉。虽然为了不妨碍露露救人，不能试试吃奶，可舔舔咬咬手总可以吧？
　　抓起地上的手，柔柔滑滑的，一定很滑嫩；闻一闻，一股自然的肉香味，绝对一口咬下去，滑不溜丢；舔一舔，感觉有一种说不出来味道，只觉得有一种气血翻涌的感觉，非常舒服；试着衔在嘴里，感觉还不错，不大不小正合适。正准备一口咬下去，结果却被露露一把拔了出来。
　　“不许乱吃东西！会吃坏肚子的！”露露恶狠狠的凝视着菲莱斯。
　　看着露露凶恶的眼神，菲莱斯撇撇嘴，“不就是吃一只手嘛，又不要命，几个治疗术就恢复了。”
　　“圣光系法术可都是以透支生命为前提的法术，经常接收圣光治疗的人寿命会比人短很多！”面对着愤怒的露露，菲莱斯终于不说话了，只是举头望天。
　　这一下露露用力过猛，谜之美少女终于有了反应，开始咳喘起来。
　　“醒了！醒了！她醒了！”菲莱斯高兴地凑过来，不过面对这露露的眼神，又别过了头去，只用眼角的余光偷偷地瞄。
　　眼见没人捣乱，露露赶紧将她扶起来靠在自己身上，然后帮她顺气。
　　慢慢地，缓过气来的谜之美少女终于慢慢睁开了眼睛，不过菲莱斯立刻便凑了上来。
　　“好漂亮的眼睛，就像短暂的夜空，璀璨，梦幻，却又转瞬即逝。”菲莱斯痴痴的看着谜之美少女的眼睛，好似被迷惑住了一般。
　　现在有外人，露露不再给自己主人难堪，重新恢复冷冷的表情说道：“那是主人您自己眼睛的特色，她的眼里更多的是迷茫。”露露说完之后便没有人再说话了，三人就这么光着身子在草地上互望着。
　　最后，还是谜之少女最先败下阵来。
　　“嗯……”一声婉转妩媚呻吟声，先前还虚弱无比的谜之美少女，立刻弹簧般坐了起来，“那……”只是简简单单的两个音，谜之美少女便不再说话了，而是看看自己的手，摸摸自己的脸，低头看看胸部，双手握上揉一揉，发出一声令人酥到骨子里呻吟，赶紧甩甩头，伸手向下体摸去……
　　菲莱斯悄悄挪了几步，悄声对露露问到：“露露，她这是在干什么？”
　　露露也悄声回到：“大概是在检查自己身上有没有伤吧，毕竟从那么高掉下来，一般人不死已经是奇迹了。”
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！”神秘美少女摸到下体不再是发出沁人心脾的呻吟之声，而是凄美决绝的惨叫。
　　（地球语）“为什么！WHY!纳泽纳诺哟！！！！”面对着神秘美少女，菲莱斯听不懂她在说些什么。
　　还好露露在场，（地球语）“中国人？泥烘金？&amp;#54620;&amp;#44397;&amp;#51032;？”
　　露露这一问，才使得神秘美少女注意到周围还有两只生物。
　　大家都是赤身裸体，当神秘美少女注意到露露多出来的那部分时，第一反应就是双手捂住羞处往后退。
　　大致上看懂了对方的行为模式，露露找菲莱斯把自己以前那套衣服和披风要了出来。披风给自己披上，长一点就长一点了，反正能遮掩一下就好，谁叫菲莱斯把唯一一套长裙也给撕碎了。衣服则是先把所有的水晶全部取下来，然后拿给神秘美少女穿上。
　　等三人不再赤诚相待了，这才重新坐了下来。
　　本来菲莱斯觉得纯天然的神秘美少女已经美到极至了，可是穿上衣服之后，她的美反而再一次升华，达到了自己也想据为己有的地步。
　　（地球语）“中国人？泥烘金？&amp;#54620;&amp;#44397;&amp;#51032;？”露露再一次提出了先前的问题，菲莱斯则两眼发绿的凝视着猎物，神秘美少女被看得很是不舒服，只能把注意力集中到露露身上。
　　（汉语）“我是中国人。”谜之美少女正襟危坐。
　　（汉语）“中国人啊……你来之前大学毕业了吗？”露露思考了一下问道。
　　（汉语）“我只上了职高。”谜之美少女如是答道，不过底气不是那么足。
　　（汉语）“那么你毕业后在哪里上班呢？”露露继续问。
　　（汉语）“我是联通1001热线的话务员。”谜之美少女回答中有那么点无奈。
　　（汉语）“那么你有什么特长呢？”露露紧接着问下去。
　　（汉语）“打点脑算不算？”谜之美少女俏皮的答道，不过看露露没什么反应，自己也觉得没什么乐趣了。
　　（汉语）“这么说吧，你会什么营生的技能？”露露换了一种问法。
　　（汉语）“我的声音很甜。”谜之美少女想了想，答出这么个不伦不类的答复。
　　（汉语）“你的相貌就已经足够迷死全世界的男性了……”露露小声腹诽道。
　　（汉语）“我是男的！”听见露露蚊蝇般腹诽的谜之美少女愤然。
　　（汉语）“有长你这样的男人吗？”露露一句话顶了回去。
　　“……”谜之美少女被顶得无言以对，确实，美得能够迷住自己，说自己是男人谁信？
　　（汉语）“你还不是，有长你这样的男人吗？”谜之美少女突然想到，眼前这比女生还可爱的家伙不就是男的么？自己刚才可是看到茶壶嘴了……
　　（汉语）“这叫伪娘，记得东亚地区很流行才对。”露露不咸不淡地又一句话顶了回去。
　　“……”伪娘……谜之美少女再一次无言以对。
　　（汉语）“你大概是穿越的时候不小心变性了而已，这没什么大不了的，只是不能再种马，而是被种马罢了。”露露转了转话锋，算是承认了她曾经是男性，不过么，那已经是过去式了。
　　（汉语）“我是不会嫁给男性的，太恶心了！”谜之美少女坚决反对自己和男性有关系。
　　（汉语）“你不是说你以前也是男性吗？正好可以互相理解。”露露正好用对方声称自己是男生来反问。
　　（汉语）“总之，我是不会嫁给男人的！我最多只能接受和女生百合！”谜之美少女的态度无比坚决，看来是男性的可能性比较高，对女生那么执着。
　　（汉语）“这可由不得你，这里是一个典型的男权与暴力叠加的世界，在这里，男性本位主义大致上和起点小说中的种马书差不了多少，这里任何男人都拥有着种马的潜质，除非你拥有足够强的实力，否则别想活的自由自在，你没有拒绝人的资本。”露露想了想，还是决定先给对方说说这个世界的生存法则。
　　（汉语）“怎么没有，我就不能用机智吗？我就不会驱虎吞狼吗？”谜之美少女也是极力反驳。
　　（汉语）“可以，相信以你的美貌，陪两位君王一人睡一觉，就足够引发两国大战了。”露露实话实说。
　　（汉语）“……我……我真的很美？”谜之美少女好像对自己的美还真没什么概念。
　　（汉语）“那边就是湖，你去水里照照就知道了。”露露指了指她的身后。
　　（汉语）“把自己也看呆了？”谜之美少女看着自己在湖中的倒影，渐渐的，把自己也看呆住了。见对方许久都没回过神来，露露不得不过去拍了拍她。
　　（汉语）“啊，嗯，呃，不对，我只是在想怎么才能把自己扮得丑点。”谜之美少女本想掩饰自己的窘态，不过反而越描越黑，幸好露露也不多说什么。
　　重新回到刚才的地方坐好，露露继续说道。
　　（汉语）“如果你连一点自保的实力都没有，别想能够如同起点女频小说那样游走在男人之间，那纯属扯淡。男人这种生物可不会知道什么叫做怜香惜玉，他们只会忠实地执行自己播撒精子的生物本能。像你这样的绝色美女，而且看起来还是人畜无害的样子，可以预见，他们最大的可能就是直接把你抢回家丢床上了事。套用封建包办婚姻时代的那句话：爱情，是可以‘日’后培养的，先让你给他们生几个孩子才是最首要的。”
　　（汉语）“那怎么办？虽然我以前也是男人，但是我可不想被那些男人压在身下，别说天天，就是一次我也受不了，想想就恶心得想吐。”
　　露露上下打量了一下谜之美少女，说道（汉语）：“办法有两个，但是路却只有一条，提升自己的实力，把企图染指你的男人全部干掉。”
　　（汉语）“不是两个办法吗？另外一条路呢？”谜之美少女不想放过任何一条可能的出路。
　　（汉语）“找个强势的男人嫁了，不过最终也只能沦别人为玩物，然后和他的其她女人玩宫斗，却别在于是被一个人玩还是被一群人玩，我想这不是你感兴趣的吧？”露露说的这条路对谜之美少女来说根本就是多余的。
　　（汉语）“确实……那怎么提升实力呢？你们会不会什么功夫斗气魔法仙法的，都教我吧，我很聪明！”谜之美少女突然发现，菲莱斯人高马大，露露身娇体弱，这不就是RPG中的战士与魔法似的体质吗？既然她们把这个世界说的那么危险，她们还能在外边走动，至少也说明她们有点本事。
　　（汉语）“高职？”露露又是一句话就打击人到别人的痛处。
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十九 雨
更新时间2008-9-3 10:35:20  字数：5604

　（汉语）“其实，我的背功很好，如果不是因为我贪玩，肯定能够上重点高中的，只不过后来我爸说上一般高中也考不上什么好大学，还不如上职高，所以我才会这样……”谜之美少女感叹着，幽怨的情绪富有强烈的感染力，菲莱斯就是直接受害者。
　　“露露，你们在说什么？为什么她会这么难过呢？看她难过的样子，我也觉得心里好难过，就像……失去了什么最重要的东西一样。”
　　“主人，那是天生魅惑异能，不要去看，不要去想，越这样你会越陷越深。”
　　（汉语）“你们在说什么？”
　　（汉语）“没什么，只是不知道你想学什么？魔法还是斗气？”
　　（汉语）“谁更强，更帅呢？”
　　（汉语）“当然是斗气，掌握了斗气一般人根本就伤不到你，而且斗气不是什么秘密，谁都能够学习，而且只要日积月累，就能够达到传说中挑战神魔的地步。魔法则要隐晦得多，各魔法学院也都只开设了初级课程，只有三所学院开设了中级魔法课程，至于高级魔法，基本都被那些住在法师塔中的大法师们所把持，每座法师塔都有一个或者更多自己所特有的魔法，所以要学到高级魔法非常的困难。”
　　（汉语）“那禁咒呢？”
　　（汉语）“禁咒？怎么可能会有禁咒这种东西，你想问的是不是那种毁天灭地的魔法？”
　　（汉语）“嗯。”
　　（汉语）“不管多厉害，魔法就是魔法，到了高级魔法阶段，已经没有那么明确的界定了，一个所谓的禁咒，或许连一个魔法学徒都杀不死，你信不信？”
　　（汉语）“那这种魔法就不算是禁咒了。”
　　（汉语）“看来你还有一些误区，这样吧，把你所想象的禁咒说出来。”
　　（汉语）“嗯……比如说传奇法术，核聚变之类的?”
　　（汉语）“这么说吧，那些所谓的禁咒，不过就是一些普通魔法的加强版罢了，只要多花点时间，再加上能够控制住那些狂暴的魔法能量，那么就能算是你说的禁咒了。”
　　（汉语）“不是这样吧？”
　　（汉语）“如果我把火球术聚集的能量无限叠加，达到太阳的程度，你觉得它是火球术还是禁咒？”
　　（汉语）“禁咒。”
　　（汉语）“错了，它还是火球术，只是量变了，它的质并没有变化，一个火焰穿透魔法，照样可以无视它的威胁。”
　　（汉语）“那高级魔法和中低级魔法的区别是什么呢？”
　　（汉语）“主要的区别，在于魔法的复杂程度，前边我说过了，一个火焰穿透就能无视你所谓的禁咒，但是复杂的高级魔法却不同。初级魔法主要是研究简单的六系单系魔法，中级魔法则开始向多系复合型魔法发展，而高级魔法则是更进一步的融合类魔法，甚至是全新的魔法。”
　　（汉语）“那如果我在身上施加六系的魔法穿透，那不是无敌了？”
　　（汉语）“怎么可能，融合魔法会形成一种特殊的全新魔法波动，和它融合前的原本谱系根本就没有一点关系了，还有，魔法等级和魔法威力并不是划等号的，它们只是代表了一种境界。”
　　“露露你们在讨论什么？怎么她现在又这么高兴了？”
　　“对不起，主人，我在为她讲解魔法与斗气。”
　　“别说那些了，人家饿了，吃东西吧。”
　　“嗯。”
　　（汉语）“就说到这里吧，我们先吃点东西。”
　　（汉语）“谢谢，我好像一直没有吃过东西呢。”
　　一顿并不丰盛面包餐，勉强算是对付过去了。
　　人说饱暖思*，不过那是对男人而言，菲莱斯此刻饱暖思奶欲，露露是吃不成了，不过正好，现在来了一个现成的。
　　菲莱斯悄悄的，慢慢的挪动到谜之美少女的身边，然后以迅雷不及掩耳之势，把正在抹嘴的谜之美少女扑倒在地，动作熟练地解开了原本露露的衣服，一口朝着左胸咬了上去。
　　“呀！啊！！！”一连两声惨叫，第一声是被推dao时的惊叫，第二声是被咬住时的尖叫。
　　不过很快，尖叫声便变为了呻吟声，不时还伴随着略带哭腔的声音。
　　（汉语）“啊……不要……嗯……吸……啊……为什么……我……会有奶……啊……”
　　（汉语）“只是吃吃奶而已，没什么的，不过你的身体这么敏感，看来会更加的吸引男人了，日后的麻烦可不会少啊。”
　　（汉语）“快……啊……先……让她停下……嗯……这样……很奇怪……”
　　（汉语）“她是我主人，我只是一个小仆人罢了，我没有权力命令主人。”
　　伴随着谜之美少女绝望的呜呜声与呻吟声，菲莱斯招呼露露也一起吃，不过却被拒绝了，但正当谜之美少女听到露露的翻译，稍微松了一口气的时候，随着菲莱斯的另一句话，露露也加入了这个行列。
　　（汉语）“啊……你是男的……别……别碰我……”
　　（汉语）“这是主人的命令，抱歉了，提前感受一下身为人母的感觉吧。”
　　这下原本就觉得身体很不对劲的谜之美少女就更1+1&gt;2了，除了身子绯红，双眼迷离，全身如同一滩软泥，并且散发着一股令人面红耳赤的香气。
　　（汉语）“你……嗯……舌头……啊……不要……咬……刺激……啊……我不……啊……”
　　渐渐的，谜之美少女开始变得语无伦次，言辞也变得不清晰，最后甚至变成了一些意味不明的哼哼声。至于反抗的双手双脚……那点花拳绣腿在菲莱斯面前那都是微不足道的，而且自从露露加入后，她基本上已经失去了反抗的力量了。
　　等菲莱斯吃饱了，只见谜之美少女躺在那里喘着粗气，面红耳赤腰抽筋，胸部雪白一大片，湿湿的大白兔就象冰激淋一样，惹得菲莱斯还想继续吃。不过，那种美景或许被称为妩媚更加的恰当……
　　一直休息到天黑，谜之美少女总算逐渐平复过来，恢复了部分行动力。此刻菲莱斯和露露已经睡着了，睡姿就是以前她们的翻版，当然，人物位置也要翻一下……
　　看着在那里熟睡的两人，谜之美少女开始慢慢回忆先前的一幕。
　　“那个主人，居然这么大的个了还有吃奶的习惯，真是……对了，自己怎么会有奶的呢？没听那混帐说过啊？”
　　谜之美少女解开已经被扣好衣襟，捧着自己的大白兔，努力地塞到嘴里，吸了吸，奶是没有吸出来，可触电般的感觉让自己再一次呻吟了出来。此刻脸刷地一下又红了起来。
　　“我这是干什么啊，我可是男人，怎么能这么做呢。”啪，谜之美少女给了自己一个巴掌，“呜……好疼……”
　　突然发现自己弄这么多声响，要是被发现了，那还不糗死？偷偷看了看菲莱斯两人，还好，都还在睡。
　　低头看向自己的雪乳，左边好像隐隐还有奶汁喷薄而出的感觉，而右胸，右胸……右……那种若有似无的，由吸、咬、舔、画圈与顶压所组合成的奇异感觉，好像隐隐还在蓓蕾上侵袭着……
　　“不对，不对，这不正常，这很不正常！”谜之美少女甩了甩一瀑的黑发，向着湖面冲去。
　　又是一个全新的早晨，露露一睁眼就看到对面不远处的谜之美少女用一种复杂的眼神看着自己这边，那包括了许多种心理状态的复杂眼神，根本说不清是幽怨，是愤怒，是哀伤，还是其它什么，能肯定的一点就是，令人很心酸，那强大的感染力会让任何一个看到她的人都觉得心酸，想去保护她，为她做点什么。
　　不一会儿菲莱斯也醒了，不过她就像个没事人儿似的，兴致颇高地跑到湖边洗了把脸，顺便又捉了三条鱼。
　　“露露，我捉到鱼了，早餐我们就吃鱼吧。”离得很远就听见菲莱斯的充满活力声音。
　　熟练地去鳞破腹清内脏码盐刷油上香料，香味很快便在林间蔓延开来。
　　谜之美少女并没有把她的眼神一直保持下去，露露将烤好的鱼递给她的时候，她还是说了一声谢谢，然后小口的吃了起来。
　　从昨天露露就在注意，谜之美少女的嘴可真小，吃东西的时候就算是想狼吞虎咽，也只能一小口一小口的往嘴里塞，怎么也不可能快的起来。
　　早餐之后，大家忽然才想到，好像相处一天了都不知道对方的名字！
　　（汉语）“我叫露露，是主人的仆人，这是我的主人，菲莱斯，菲莱斯&amp;#8226;奥菲利亚斯，你叫什么名字？”由于语言不通，露露全权代劳了菲莱斯的介绍，而菲莱斯友好地笑了笑。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，看着菲莱斯友好的笑容，谜之美少女反而护住胸部连退几步，待确定对方不会袭击自己之后，才吞吞吐吐地说道（汉语）：“我……叫我陈……陈冠希……耳东陈，冠军的冠，希望的希。”
　　（汉语）“陈冠希？这名字女孩子用不合适吧？”不是露露对人家不礼貌，而是这名字确实配不上她的美丽。
　　（汉语）“我是男人！”
　　（汉语）“男人会有这么大这么柔软的胸部吗？”
　　（汉语）“……”
　　（汉语）“大……大丈夫行不更名，坐不改姓！”
　　（汉语）“那好吧，以后最多叫你陈婉星好了，只是把冠军的冠改称婉约的婉，希望的希改成繁星的星。”
　　（汉语）“我不会改的！”
　　（汉语）“你不改也不行，现在中文名字在这边已经很臭了，那个名字也就只是我们之间叫一下，你还必须有一个非中文化的名字。”
　　（汉语）“为什么？”
　　（汉语）“近几年种马来得太多，一个个顶着自己的中文名字四处走动，还个个都称自己是来自东方一个名叫中国的龙之国度。他们就像蝗虫一样扫荡着一切值钱的财物，掳掠所有已知的美女，甚至连龙族都不放过。而且还在各处颠覆人家的王权，有搞民主的，有搞共产主义的，有搞封建社会的，有搞奴隶制的，甚至还有部落专制和类似法西斯的政权，不过实质上，那些所谓政权如何如何，最终都不过是一个人的专制罢了。再试想一下，如果你还顶着自己的中文名出门，这个世界仇视他们的人肯定会认为你是一伙的，到时候麻烦将会自动地来找你。而他们知道有你这样的美女穿越，本着肥水不流外人田的原则，那还不借着老乡的名义向你开炮，到时候你只怕被吃得连骨头都不剩了。”
　　（汉语）“你……你在瞎编吧？我怎么从来没看过哪本书上说穿越者有这么臭的名声呢？”
　　（汉语）“那些快餐你也信？人家看书的写书的都只是图一个爽字，结果被误导的后生晚辈基本都像你这样，觉得异界就好像是一个天堂，一块未开发的处女地，难怪来了之后都按照主角模板开始胡搞乱搞，而且你逆向思维一下，既然你能穿越，为什么别人不可以？既然你是读那些书长大的，为什么别人就不行？如果来的人都像这样，那这个世界会有多乌烟瘴气？”
　　（汉语）“这个……”陈婉星还真没考虑过这方面的事，毕竟异界对于以前的世界来说，太遥远了。
　　（汉语）“别这个那个的了，现在炎黄子孙的名字已经臭不可闻了，这是大量种马积累下来的结果，不是一两个人可以改变的，还是说说你的名字吧。依我看，既然你是在雨中出现的，不如就叫雨好了。”露露倒是帮
　　（汉语）“雨……好像也不错，这个名字也不至于太女性化，那好把，以后我就叫雨了，但是姓我要一个有气势，男人味十足的！对了，就叫闪电，叫闪电好了”
　　（汉语）“雨……闪电……闪电雨……闪电……雷……雷雨……”
　　“……”
　　（汉语）“闪电，Lightning，莱特宁，雨&amp;#8226;莱特宁。”
　　（汉语）“雨&amp;#8226;莱特宁……雨&amp;#8226;莱特宁，嗯，就这么定了。”雨对于自己的新名字，很是满意。
　　不过她好像想到什么似的，对露露问道（汉语）：“对了，为什么你什么都知道？”
　　（汉语）“我也不是什么都知道的，知识是要靠积累的。”露露并没有做出正面的回答。
　　（汉语）“就你这么大个小不点，能积累多少？”终于找到一个能反击的地方，雨显得很兴奋
　　（汉语）“你有主人高？五十步笑一百步可并不值得炫耀。”不温不淡，打击人是露露的强项。
　　看了看比自己高一大半个头的菲莱斯，“算了，男子汉不和小孩子计较，说说你学了多少门语言吧？”雨决定迂回作战，就不相信这个世界上有完美的人，尤其是男人长这么可爱根本就没天理。
　　（汉语）“我一共掌握了四千三百六十一种语言，其中包括上海话这类普通话的变种语言。”
　　（汉语）“吹，你就吹吧，四千三百六十一种，你当自己是计算机啊。”不得不说，雨的想象力很丰富，很切合实际。
　　（汉语）“你可以选择不相信，我没有解释的必要。”露露说完便不再理会雨，帮菲莱斯梳头去了。
　　看着菲莱斯，嗯……非常享受的样子，雨在考虑，是不是也让露露帮自己也梳梳头？正想着，忽然发现不对，露露不是男的吗？自己怎么和他谈得这么欢？说起来……露露既然懂普通话，那应该也是地球过来的吧？既然我都能变成女的，那头发变变色也不奇怪吧？按他说的，男的来了都是种马……那他岂不是……自己被男人推dao……鸡皮疙瘩掉了一地，努力在心中告诫自己，不管伪娘、人妖还是什么，总之只要是男的，都要提防，对，都要提防！
　　帮菲莱斯梳完头，露露朝雨晃了晃手中的木梳，（汉语）“需要我帮你梳头吗？”
　　（汉语）“不用了，我喜欢这样。”雨不停在心中告诫自己，要提防，我一定要提防，无事献殷勤，非奸即盗！你看他童养媳都带那么大个的，还是自己的主人，天知道他家里还有多少老婆。不行，我一定要在下一座城镇远离他们才行，不然被人家吃干抹净还要帮人家生孩子！
　　就这样，三人怀着不同的心事上路了。
　　语言不通是最大的障碍，雨为了脱离“魔窟”，一路上不停地学习着人类通用语。
　　应雨的要求，露露一路上不断地教着她人类的通用语。
　　菲莱斯也很热情地帮着忙，于是雨最先学会的单词便“不要……吸……走开……”等等。
　　也许是寄人篱下，雨并没有问过露露他们准备往哪里走。同样的，露露他们就好像是忘记了一样，也没说要往哪里去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十 被虏
更新时间2008-9-4 10:14:39  字数：6154

　一路上，雨充分展现了什么叫做身娇体贵。走不到10分钟便会面红气喘香汗淋漓，满脸的媚态，注定每走半小时就要休息半小时。就这样，一行人断断续续地走了不到三天，她便再也坚持不住了。
　　“不行，脚疼，休息”因为还不太熟练，所以雨只能用简单的单词来表达自己的意思。
　　看着坐在路边一连可怜状的雨，菲莱斯他们也只好停下来休息一下。
　　露露脱下雨的鞋子，没有水泡，没有红肿，只是青一块紫一块。这要什么样的境界才能走出如此壮丽奇景啊……
　　无奈之下，露露只能从菲莱斯的空间戒指中把红皮书拿出来，轻轻用书拍打青紫部位，就这样，也疼得雨掉眼泪。不过很奇怪的，雨的眼泪就像传说中的美人鱼之泪一样，掉下来便成为了一颗颗透明的晶体状，而她自己也是小心翼翼的把那些泪滴给收好。
　　对此菲莱斯只是好奇，不过毕竟也算是见过大世面的人，还不至于对这么几个奇怪的眼泪起意。
　　拍打了大约十来分钟，青紫的地方便恢复了一片雪白，惹得雨惊叹：“哇！这书，治疗，脚气！”听得露露满脸的黑线……
　　再重新上路，这次换雨被菲莱斯抱着走了，虽然很不愿意被人横抱，尤其是一个吃奶狂，不过像露露那样的洋娃娃抱法更难以接受，而且看在大家都是女人，不对，是女儿身的份上，也就不多计较了，毕竟她的胸部还是很大的……
　　一路上闲得无聊，在学习通用语的间隙，雨为菲莱斯和露露都取了一个绰号。菲莱斯因为每天都要对自己袭胸兼吃奶，所以被冠上吃奶狂的的绰号；而露露因为衣服被菲莱斯给撕掉了，原本的还穿在雨的身上，只能披着一件披风遮丑，所以被没良心的雨叫成了暴露狂。
　　不过露露也不是省油的灯，就回了雨两个字，“奶瓶”，郁闷了她好久。
　　雨被抱着走之后赶路的速度明显提升，仅花了半个月时间就到了边陲重镇黎亚。
　　看着进进出出的人流，雨有一种恍如隔世的感觉，想到就要摆脱吃奶狂与暴露狂，不知怎么的心里反而有一种离别的惆怅。
　　悄悄挥去这种奇怪的感觉，重新认定自己是男生的事实，提醒自己要提防对方的怀柔政策，感觉心理防线踏实了，下边该仔细观察地形，谋划逃跑路线了。
　　从看见城门开始，雨便坚持要自己走，可另她十分意外的是，这一路走来，所有路人都停步对自己行注目礼，进城的时候甚至连守城的卫兵都没盘问自己一行人，同样的在那里行注目礼。
　　为了营造好的语言学习环境，她们一路上都是尽可能的使用通用语进行交流，雨真如她所说的那样，记忆力很强，对于词汇的学习只能用一日千里来形容，所以现在进城了之后，他们理所当然的也用通用语交流。
　　“先去吃东西！”
　　“先去洗澡！”
　　“……”
　　要去吃东西的是菲莱斯，这一路上尽是吃的野菜野兽，调料用光了之后每天只能吃白味，一两顿还无所谓，天天这么吃对于从小就把口味养刁了的她是没法忍受的，正好现在是饭点，理所当然的要先去吃点好东西。
　　要去洗澡的是雨，身上天天体液分泌旺盛，再加上半个月没洗澡，自己都恶心自己身上的味了，所以坚持要先去洗澡。
　　沉默的就只能是露露了……
　　两人针锋相对谁也不让谁，在争论不出结果的情况下，最后同时看向了露露。
　　“找一家旅店一人吃饭一人洗澡不就好了？”露露提出了一个中肯的意见。
　　“不行！”露露没料到的是，两人居然同时反对起来。
　　“吃东西就是要人多才吃得香。”菲莱斯的原话。
　　“洗澡还是有人搓背最好。”这是翻译之后雨的意思。
　　“那就一边洗澡一边吃东西。”不得已，露露只能再提出一个折中的办法。
　　这次倒是没遭到反对，不过路边那间有幸被随机到的旅店只有男澡堂，没有女澡堂，想要洗澡就只能在房间里洗木桶浴。
　　为了雨的安全着想，菲莱斯只要了一间贵宾房，不一会儿老板就照着她的要求，在房间里搬进了三个大木桶，然后每个桶边上了一桌丰盛的菜肴，等水准备好以后，接下来就是女士们的时间了。
　　刚把衣服解开，满室的香气就连雨自己都能闻得到，为此雨不得不赞叹，身上这件衣服真的太神奇了。不过神奇归神奇，这香味是很香，可是三人的脸都红了起来，就连露露也出现了不该有的反映。
　　迅速钻入桶里，屋里陷入了暂时的静默状态。
　　最先恢复过来的是菲莱斯，她直接开始吃起了放在桶边桌子上的菜肴。
　　雨为了掩饰自己也不明白的心虚，也跟着吃了起来。
　　露露则把半个脑袋埋进了水里吹泡泡，不知道在想些什么。
　　其间有人敲过门，是来询问是否要加热水的，问话的是个女声，不过三人都没理会她，不一会儿她就走了。
　　正当菲莱斯酒足饭饱，雨清洗着自己的小脚丫子，露露还在那里吹着泡泡的时候，一股眩晕感突然袭来，众人的第一反应是，菜里边被人下了药！可是露露并没有动过桌上的菜，难道是这洗澡水？
　　眩晕感非常的短暂，仅片刻之后三人便眼前一黑。不过说实话，下药这种手段很低级，真的很低级……
　　“吱呀~~~”包裹着的金边房间大门被缓缓打开，停了会儿，听见里边没有什么声音，这才完全打开。
　　“唑唑，看看，人家可真会享受，洗澡还要享受美食，哪像我们这些整天在死人堆里过活的人。”说话的是一个男声，不高不低的声调有一种不阴不阳的感觉，就好像吃不着葡萄的狐狸。
　　“嘿嘿嘿，那是你小子活该，谁让你小子那阵子整天把时间都花在了女人的身上？看看你那几个同学，哪个不比你强。”这个男声一听就给人一种獐头鼠目的感觉。
　　“我说你们俩罗嗦个什么劲，赶快把人绑好了带走，盯上她们的可不只是我们。”一个很冷很沧桑的女生插进两男声的对话。
　　之后他们便不再废话，直接上前绑人了。
　　第一个被捞出来的是露露，超级女性化的可爱长相，男孩子的身体，给人的视觉冲击可真不小，愣神了好半天，咚咚两声闷响之后才有人把他反绑起来。
　　第二个被捞出来的是雨，无双的美貌再次令他们看得忘记了手上的动作，甚至连什么时候丢掉了性命都不知道。
　　第二批赶来的人好一些，有人找来床单把雨给盖住，只要看不见，就不至于步上一批同行的前尘了。同时，也狠下成本给她们每人多加了一副魔力锁，并且对菲莱斯这个潜在的威胁进行重点照顾，直接捆成了粽子。
　　正当他们把人往口袋里装，准备撤退的时候，第三批人已经在门外恭候多时了，第一个出门的人死得一点都不痛苦，真的。
　　第一批人只进来了3个，第二批人进来了7个，第三批人来了9个。
　　眼看着就要到手的猎物，怎么可能让给别人呢，招呼已经打过了，还是直接看谁的刀刃更锋利吧。
　　重新退到屋子里，斗气暗器满室乱飞，斗得天昏地暗，不过还是有一点很统一，没有人朝着装货的大口袋招呼。不过就在他们忽略的大口袋里，露露正在用冰刀一点一点割着手上的绳索。
　　如果要问为什么会突然出现冰刀，那是因为原本的银铃就是一套顶级的封印器具，现在再加上一副劣质的魔力锁，反而破坏了原本完美的封印，使得露露由原本只能凝结一些冰块，升级为能够凝结出一把冰刀。
　　至于说怎么会突然醒来，那是因为身体有两套完全不同的控制系统，一套被称为意识，一套被称为本能，只要不是身体机能丧失，本能是不可能会休息的。而醒得太慢，是因为太久没有在两者之间切换过的原故。
　　外边的打斗很激烈，也很快速，露露才割破一半，战斗就已经接近尾声了。不过，事情远没有那么快结束，第四的一批人这时候也正好赶到，他们没有前几批人的小心翼翼，选择的是直接破门而入。看到眼前红艳艳的场景，大家不需要吩咐就知道该怎么办，又是一片砍杀声接踵而来，乱哄哄的声音让露露没法分辨具体人数，只能感觉大约在10人左右。
　　等绳子被露露割开的时候，已经有人把他给扛了起来，为了不暴露而引起更多的麻烦，他只得暂时先蛰伏下来，不知道对他们一行人感兴趣的主人是谁，看看他们准备把自己带到哪里去吧，如果可能，连根拔除最好。
　　感觉出了门之后便听到大堂的喧闹声，不过声音飞速的远离，不一会儿又感到自己被丢在实地上，紧接着是马车的声音，闹市的嘈杂声，最后一切归于寂静，只有马儿的蹄声与车轱辘的声音仍在持续。
　　车行了约有半小时，马车渐行减缓，最后甚至停了下来。
　　“吱呀~~~”一声的大型铁门被打开的声音，马车又慢慢行进起来。
　　自从上了车之后，露露就没有再动过，只是握着冰刃，并且不断地把它加长，并控制着不让寒气外泄。没有听见菲莱斯和雨的动静，看起来她们应该还没有醒。
　　马车重新行驶了大约十分钟后，终于停了下来，紧接着一阵急促的脚步声，自己又被人提起来扛在背上。
　　“这两个丢地牢去，给兄弟们享用，注意别搞死了，姿色还不错。拉到奴隶市场还能卖不少钱。”四周都没人说话，一个中年男子的声音突兀地响了起来。
　　“那这个……”一个青年的声音，伴随着袋子被打开的声音，接着是一片风箱般的抽气声，接下来便安静下来。
　　“啪！”一声清脆的巴掌声突兀地响了起来，紧接着一声重物落地的声音。
　　“你他妈个傻逼，老子的女人也敢碰！”一个成年的男声，中气非常的足，顿了一下继续吼道：“你们他妈的还看，信不信老子把你们的眼珠子全挖了！”
　　“还傻愣着干什么啊，快搬啊！”最早那个中年的男声响了起来，四周紧接着一片鸡飞狗跳之声。
　　想到现在三人都还是赤身裸体，就雨那样，只怕被震惊之后没哪个男人把持的住，去晚了可能就什么都晚了。
　　不再蛰伏，冰刃，或者说现在已经被加长的冰剑，一下子朝着抗自己的人胸口扎去，“叮铃”一声轻响，拉开了一支死亡舞曲的序幕。
　　感觉到入肉触感，紧接着横向一拉，直接把对方分尸，露露顺着袋子上开的一个大口子滑了出来。
　　“最小那个醒过来了！”
　　“那家伙是个男的！”
　　一时间呼喊声此起彼伏，露露趁着对方混乱的当口，仔细观察了一下四周的环境，雨已经不见了，菲莱斯的袋子被两个人抬着，就在三米之外。
　　一个箭步冲上，将一个还没反应过来的人劈翻，再一剑横扫，可惜被对方迅速地躲开。
　　“戒指打开。”蹲在菲莱斯身边，露露食指与中指扣住骷髅双眼，拇指扣住嘴部，一把从空间戒指中拽出了红皮书。
　　正好这时离得比较近一个战士拔剑一记斗气斩，露露直接用红皮书去挡。一阵并不耀眼的闪光自锁链中射出，那名战士倒飞了数去，摔在地上便没了生气。
　　不过露露并没有时间去关注他，旋身又用红皮书拍飞一枚火球。
　　眼见那本书是一件能防斗气与魔法的宝物，先前那个中年人的声音再一响了起来，“别用斗气和魔法，战士直接用刀给我砍！”
　　现在时间宝贵，露露没时间在这里和他们游斗，重点要害防守得比较严密，那就招招朝着防守薄弱的关节处招呼，不求杀敌，只要能让其暂时失去战斗力好。
　　一番交手下来，那名中年人发现这么多人竟然都奈何不了一个戴着魔力锁的小孩子，伴随着一连串的清脆铃声，自己的人倒是躺了一地。“弓箭手上，战士上手弩。”
　　眼见着围过来的人越来越多，而且对方打算用远攻，趁着对方的战士都后撤，打算组成防线困死自己之际，露露将红皮书高高举起，中年人一见不对，赶紧喊道：“快阻止他！”
　　不等对方反应过来，露露将红皮书狠狠拍在地上，两只骷髅眼透过露露的手指发出了深幽的绿光，四条黑的锁链十字伸展，达到半径十米长的时候迅速转向构成一个圆，紧接着开始不断在圆内构筑起各种图案来。
　　中年男子站在离露露大约十三米的地方，眼见着四条黑芒闪电般窜了出来，然后就看到眼前的手下纷纷倒地，紧接着身上发生了肉眼可见的灵魂被逼出身体的惨状。
　　“恶……恶魔啊！”幸存的也不知是谁，怪叫一声便疯狂地逃跑，其它人受到感染，也纷纷开始逃跑，而中年男子则被眼前的惨状惊呆了，被逼出体外的灵魂分明还保留了生前的相貌，但是脸上的表情痛苦无比，游离在空中不一会儿便会飞向那个被露露扣住的骷髅头吸收掉。
　　忽然回过神来的中年男子赶紧双手向后要一摸，掏出两个物体飞速组成一支手弩，抬手便射，可惜弩箭刚飞到锁链上空，不断滑动中的锁链一个上涌，便将其卷回地上。
　　眼见手弩无效，他又尝试了一下斗气，不过一个斗气刚劈过去，地上的锁链再动，在空中瞬间组成一个十字盾，光芒一闪，一道斗气斩原路劈了回去，而且速度更快，威势更大。
　　中年男子原本就准备躲避，一招劈出便立刻跃开，可看到被反弹回来的攻击，还是吓得不轻。
　　从露露动手到现在，时间非常的短暂，四周离得近的人都已经被吸引过来了，更远的，暂时还不可能赶到。
　　可就在对方不可能再出现援军的时候，又跳出了一批黑衣人。
　　“快，快阻止那个恶魔，他把所有人的灵魂都给吸走了！”中年人就像见到救世主一般，向着黑衣人扑了过去。
　　“辛吉亚，这里是怎么回事？很少见你吃这么大的亏啊，你确定你的灵魂还在？”黑衣人不理会露露，一个脸上带疤的反而是先和那个叫辛吉亚的中年男子开起玩笑来。
　　“别说了，快阻止他，不然他这要是什么厉害的法阵，我们都得玩完。”
　　刀疤脸瞥了一眼，满脸不在乎的说道：“七号，交给你了，让我们看看是什么让我们的辛吉亚这么失态。
　　一名面部糜烂的黑衣人走了出来，相信看到他的脸，除了僵尸会有同类的感觉，其它的只有吐得份。
　　这名叫七号的黑衣人蹲在地上看了一阵，从衣服里掏出一瓶不知是什么的鹅黄色粉末撒了下去，那些黑色的链条立刻产生抖动得异常紊乱，不过随着一个灵魂被吸入，立刻又恢复了平常。
　　这个现象那名七号也注意到了，于是又拿出一瓶蓝色的晶体粉末撒向空中，顿时惹来了还没被吸收掉的灵魂一阵更加凄厉的哀嚎。
　　正当他掏出第三瓶白色粉末的时候，露露大喊了一声：“迪亚&amp;#8226;哈尔&amp;#8226;提尼亚斯！”
　　整个黑色的锁链洪流随着露露的一声大喊，急速地向着圆心缩了回去，一众黑衣人不敢再大意，都凝神戒备起来。当锁链会缩到只剩直径3米的时候，忽然卷向空中，然后向着圆心涌来。
　　就在锁链达到最高点的时候，被露露扣住的骷髅中涌出蓝色的熊熊烈焰，仍未被吸收，仍然飘荡在上空灵魂全都着了火，在一片凄厉的惨叫声中，他们被燃得连灰烬都不省，就这样消逝在风中。
　　“嘶~~~”一声长长的马匹嘶鸣，火焰散去，走出一匹浑身燃烧着蓝色火焰，外形酷似梦魇的战马，不过它的身上没有一丝的肉，只有一副嶙峋的骨架，可骨架外却套着一幅厚重精致的黑水晶骑甲。
　　“噗嗤。”蓝色的火焰随着一个响鼻喷薄而出，跃动着幽蓝火焰的双眼凝视着黑衣人一方。
　　再次向前踱步的一瞬间，在场所有人的脑子里都突然出现了一个声音，“是谁唤醒了伟大的提尼亚斯，如果不献上丰盛的祭品，那么就准备直面我，迪亚&amp;#8226;哈尔&amp;#8226;提尼亚斯的怒火！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十一 大种马
更新时间2008-9-14 10:41:41  字数：5818

　或许传说中的梦魇很多人在绘本上见过，可眼前这东西虽然长得和梦魇有一点相像，但是气势上感觉却完全不同，浑身燃烧的蓝色火焰让他看上去根本就是另一种和梦魇根本不沾边的其它魔界生物。更漂亮，更强，更具有侵略性，这是第一次看到它的人们对它下的定义。
　　正在一众人因为首次的灵魂交流而惊讶万分之时，露露伸手指向了对面的人群，“那边全是你的食物。”
　　“噗嗤。”甩甩头，一个响鼻后，迪亚便朝着黑衣人踱去，“来吧，希望你们能让我玩得开心一点。”
　　听到迪亚的话，黑衣人纷纷摆出了战斗姿态，极富战术修养地立刻分为前中后三个部分。
　　“嘶~~~”迪亚长鸣一声人立而起，双蹄踏下的时候就犹如踏进了水里，蓝色的火焰如水滴般四散飞溅，所有黑衣人与辛吉亚都被朵朵飞溅的火花所击中，不过却奇异地没有出现任何的不适感。
　　露露连用看死人的眼神看他们那一点点时间都欠奉，直接在地上扒下几套衣物，找了一件宽大的在自己腰间扎上一圈，其余的全给菲莱斯盖上，然后像一点也不担心菲莱斯会受伤似的，径直向着一栋小城堡跑去。
　　不知是先前一口气干掉了所有的守卫，还是他们被逃跑的几人吓得一起跑了，一或者是其他什么原因，总之露露一路行来没有见到一个人影。
　　只要稍微熟识一点的人都知道，雨其实非常的容易被追踪，只要跟着空中凝久不散的淡淡香味，只要她不是刻意在一个地形复杂的区域绕圈，是不可能会跟丢，跟何况露露本来对这种体质就非常的熟悉。
　　露露进了城堡便沿着雨留在空中的香气，一路快跑来到了三楼的一扇大门前。
　　确定眼前的木门阻隔了香气延续，露露毫不迟疑地一脚揣了上去，木门不堪重负“吱呀”一声不支倒地。轰然间，只见一长相王八之气十足的黑发男子正伏在雨身上，一嘴咬住蓓蕾一手握住小兔，另一只手则在校对方位……
　　露露想也不想就反手把手中冰剑当作投枪扔了出去，出手的瞬间还在上边附着上了一小撮火焰。那男子眼见飞速而来的冰剑直指命根子，不得不闪身躲开。
　　“哪来的野丫头，要是把这宝贝伤到了，以后谁来满足你们这些女人，难道你想看到全天下的女人都守寡不成。”这厮大有我是流氓我怕谁的架势。
　　“你看看你，连胸部都还没发育，我虽然也控loli，可毕竟飞机场摸起来手感还是差了不少，以后要每天多喂你喝一点牛奶才行。”天下种马谁我其谁，也不过如此吧。
　　懒得和对方废话，直接捧出红皮书，黑色锁链再一次寸崩断裂。
　　眼见对方拿出疑似魔法道具的物品，赤身裸体的种马怕阴沟里翻船，准备三十六计之上计，不过临走前还不忘种马风范，准备把瘫在大床上雨也给带走。
　　“混乱，时空之章，空间阻隔。”那个声音刚响起，正扑向雨的种马顿时倒飞出去。
　　在墙上被砸出一个人形大坑之后，突然整面墙都爆碎开来。
　　“他妈的别以为老子好欺负，今天老子不把你们两个操烂老子今后把名字倒着写。”
　　眼见对方也投鼠忌器，而且只是一件防御型魔法道具，王八之气立马再现。
　　巨力术，狂暴书，狂化，天堂祝福，神圣馈赠，黑暗反噬，急速风暴，龙血之力，泰坦之躯，魔力禁区……只见一堆的增益法术在往他身上不断地叠加，而他的个头也是芝麻开花节节高，原本一米八不到的个头，现在已经快到四米了，身上被各种魔力波动所笼罩，整个人光芒四射，红得发紫。尤其是那巨根，因为狂化充血的原因，长度早已超过了半米，横向比露露的腰还粗，整个涨得发青发紫，一条条澳大利亚蚯蚓般的脉络鼓胀着，可怕已经不足以形容了，也许“核突”这个词比较恰当。
　　不知雨是不是才醒过来，总之当她看到眼前如此丑陋吓人之物，当场尖叫了出来。
　　被雨的尖叫声所打断，大种马没有继续往自己身上砸增益效果，又恢复了种马本色，“哇哈哈哈，美女你等着，我先收拾了这个不听话的小loli，看我怎么把她刺个对穿，之后就轮到你来尝尝这玩意儿有多爽了。”大种马说着还指了指。
　　也不知是被吓到还药性，雨再一次晕了过去。
　　见雨因为自己的伟大而晕过去，大种马面目狰狞地重新看向露露。
　　露露继续闷声作战，“混乱，地狱之章，冰。”
　　四周的墙上不断透出一只只冰锥，目标全都直指那一根。
　　大种马根本不躲不逼，挺枪直面一支支的冰锥，所有的冰锥就像打在了护盾魔法上，全都被弹了开。
　　“嗯，舒服，爽，就像你在给我口〇一样，再来，继续。”
　　眼见原本应该是人体最脆弱的部位竟然令攻击没有效果，露露立刻停了下来。
　　“嗯？怎么了？怎么停下来了？老子这杆金枪可是刀枪不入水火不侵的。”说着，他还特地在墙上捅出一个大洞来。
　　“做好准备了吗？下一个就是你了，像你这样的雏，还不知道这个该怎么样吧……”大种马一脸淫荡的走向露露。
　　城堡外的战斗，只能用屠杀二字来形容。
　　不论那些黑衣人是多少级战士的战斗力，亦或者是什么大师级圣级神级，也不论他们修习的技艺有多么的罕见诡异又或者绝世无双，对迪亚来说，这些东西根本没有任何的意义。
　　斗气斩，每一刀下去都会被晶石铠甲所弹开，外放的斗气甚至有被直接吸收的迹象。
　　魔法，不论念咒的不念咒的施法的瞬发的，砸在它身上效果比刀剑还不如。
　　迪亚甚至都没用什么可以被称之为技巧的动作，只是在人群中随意地跑了几圈，所有的人都成为了人形火炬
　　对于迪亚的火焰，这些人都是一触即燃，而将所有的人都点燃以后，迪亚就呆在一旁欣赏起这些奔跑的人形火炬来。
　　伴随着人形火炬的惨叫，菲莱斯也渐渐醒了过来。睁眼第一件事便是打量一下四周的环境，确认没有危险以后便随意地在地上挑了几件合适自己的衣服装备穿上，循着雨的气味便追了上去，完全忽视不远处的迪亚和那些火炬们。
　　发现菲莱斯醒过来居然无视自己的存在，迪亚不急不缓的跟了上去。
　　“砰！”正在菲莱斯循着气味奔向最显眼的城堡时，城堡上方的一个角落上，突然炸开一个大洞，眼尖的菲莱斯立刻变向加速冲了上去，跃身一个飞扑，总算是赶在最后一刻，接住了伴随着墙洞炸裂飞出的露露。
　　落地之后菲莱斯首先观察了一下那个炸开的墙洞，只见墙洞里探出一个脑袋，不过已经不再是先前的大种马了，他拥有着深灰色的皮肤，尖长的狼吻，一副稀疏却雪白的好牙口，以及，脑门上长出的一对前倾的角状物。
　　感受到怀中的人儿动了一下，却没有发出任何声音，菲莱斯赶紧收回目光，查验起伤势来。
　　“露露你怎么样？没什么事吧？”露露又再一次全裸了，不过这样跟容易直观地观察伤势。还好，身上没有明显的伤痕，而且捏捏小胳膊小腿，也没发现什么骨折现象。
　　“咳咳……没事，只是刚才那一下太突然，一口气没顺过来。”说着，露露不断的咳喘起来。
　　见着露露没事，于是菲莱斯从新将注意力集中到了那个怪物脑袋身上。“露露，这是什么怪物？怎么从来没见过？”菲莱斯眼神比较好，立马便看清了怪物的长相。
　　“咳咳咳……他就是企图抓我们的家伙，小心一点，他现在比较厉害。”露露一边咳喘一边解释着，不过那口气看来一直没顺过来。
　　很快的，那头怪物锁定了目标，伴随着墙体的二次爆开，一个巨大的身影出现在了空中。
　　“你他妈的少在女人怀里装死！今天我不但要把你这死人妖身上的肉一片一片的割下来喂狗，还要把你的灵魂卖给恶魔，让它们折磨你永生永世！”
　　漫天尘土散去，飞在天上的身影逐渐清晰起来。
　　和那狰狞的头部相较，那硕大的身躯，以及一双肉翼更加的显眼。还有一条长有倒刺的尾巴在身后甩来甩去，看起来像足了教会宣传的十恶不赦之恶魔。
　　“露露，它是魔族？”菲莱斯不禁皱了皱眉，这个世界的强者她并不怕，因为自己见过太多的巅峰力量了，虽然自己打不过，但至少能在很多时候唬得住他们。可如果是魔族，那问题就麻烦了，不仅因为两边世界的高端力量根本不是在一个档次上，而且魔族更重视的是个人力量，不讲究裙带关系的。
　　“不是，他只是变身成为龙人形态而已。”听到露露的回答，菲莱斯这下就放心了，感情只是个人类，那就不怕了，先打打看，打不过再说。
　　眼见地上两人都无视自己的存在，天上的龙人一个俯冲，随后空翻一脚便踹在了菲莱斯原本所站的地方，只见地面下陷了近半米，直径三米以内不是龟裂的蛛网和嶙峋的乱石，而是整个粉碎了，没错，全部粉碎了，就是一个很纯粹的坑。
　　此刻菲莱斯已经闪身跳到10米开外了。“露露你先离远点，这个大块头我来对付。”
　　菲莱斯放下洋娃娃般的露露，一边向龙人走，一边活动筋骨，对于露露被打伤，菲莱斯很生气。
　　“妈的，让开，否则我连你一起宰了！”看到菲莱斯挡在露露的前边，龙人很是不满。
　　菲莱斯一边走过去，一边开始了兽化。
　　“你是兽人？”龙人开始凝神注视起菲莱斯来，面对如此自信的对手，他丝毫不敢大意，
　　兽人虽然不会斗气，可实力强横者在肉体上更胜人类不止一筹。虽然判断兽人强弱一直都没有一个什么好的标准，但是只要是强者，那么他们的自信通常都是非常强大的。
　　菲莱斯虽然平时没了尾巴，耳朵也变成了人类的耳郭，可这并没有而影响到其兽化，反而因为达到成年体，她在完全兽化之后，身高达到2米4，虽然个头依然比龙人要小上1/3，且肌肉也不似龙人那般强壮，但是匀称与爆发力孰强孰弱至今仍然没有定论。
　　“好了，现在你应该和一个实力差不多的对手较量一下了，而不是那些可爱的小孩子。”菲莱斯意有所指地指了指身后。
　　“草，你牛逼个球，老子灭了你！”地上爆出一团蛛网，龙人猛然冲向了菲莱斯。
　　“砰！”一声沉闷的巨响，菲莱斯和龙人撞在了一起。
　　没有花哨的架势，没有多余的动作，甚至没有流氓般的心理战，简单的拳头对拳头，膝盖对膝盖，两人反复地用自己身体和对方冲撞着。
　　不知何时，雨也来到了这里，站在露露身边看了一会儿场中两人简洁得略显拙劣的战斗。
　　“他们是谁？”雨虽然心中的疑问很多很多，但现在还不是提问的时机，了解目前的处境才是最迫切的。
　　“主人和你晕过去前看到的种马。”露露此刻已经缓过气来了，而且还套了一件非常宽松的衣服在身上。
　　“那家伙怎么变成这个样子了？”雨一边问，一边蹲下去扒地上死者的衣物。
　　“我只是用了一个魔力反馈而已。”露露诧异地看着雨，倒不是因为她裸体，而是因为她穿得太特别了，渐渐的，竟然看得有点痴了。
　　有人说，美女穿了衣服比不穿衣服更迷人，雨现在的情况就是最典型的代表。她穿了一套近乎透明的裙子，半遮半掩的朦胧美更加的诱人。不过，很难想象天天声称自己是男人的美女，会愿意穿上这种更似情趣内衣而非衣裙的服饰。
　　大概是实在找不到什么其它可以遮羞的衣物了，否则她应该不会愿意穿这种衣服才对的，不然为什么现在还要扒死人衣服呢？露露这样对自己解释道。
　　“魔力反馈？”雨还没有注意到，自己的魅力终于第一次迷住了露露，她还在那里辛勤地扒着衣服。
　　被雨一语惊醒，露露赶紧正色接到：“对，你可以理解为魔力爆破，当一个人的身上加持的魔力，举例来说就好比各种祝福之类的法术，加持得越多，爆破的时候威力也就越大。当然，诅咒也同样适用，毕竟这个魔法原本就是魔族发明的，他们首先是对一个强大的目标实施各种诅咒，如果诅咒也无法削弱对方的强大实力，那么就用这种威力更大的，爆破式的魔法造成直接伤害。”
　　“露露。”
　　听到雨叫自己，露露重新将望向雨，只见她蹲在地上侧头望着自己，长长的秀发披散在身后，一部分垂至地上。半透明的裙子难掩春guang，雪白的肌肤与凹凸有致的身子若隐若现。看到这里，难以自禁的，露露的脸很不争气的红了。
　　“我发现你知道的东西很多哦，好象这个世上就没有你不知道的。”
　　脸红的露露此刻心如鹿撞，在心中怦怦的快速跳动下，一点也没有听出雨话中之意，“没什么，这是作为一名合格的仆人所应具备的基本素质，否则仆人反过来还要依靠主人，那只能是仆人的失职。”
　　雨有一种直觉，不管它是女人的直觉还是男人的直觉，反正她觉得露露应该不仅仅只是一个仆人那么简单，可既然对方什么也不愿意说，那么只有将这种默契继续保持下去了，直到自己确实有能力独自在这个世界生存，甚至成为超越神的存在，毕竟现在自己连自保都做不到。
　　和雨的对视，使得露露的脸更加的红了，红得非常的明显。脸红的露露此刻有点不明白，自己为什么会对雨产生这种睾丸酮大量分泌的感觉，但清醒的意识明白地告诉他，这是不正常的。为了调节自身，他的目光渐渐地游离了起来，不敢再和雨对视，甚至，连直视都不敢。
　　雨显然也发现了露露脸上与眼神的变化，不过自己本来就不是唯恐天下不乱的性格，加之更不想再亲手刺激出一头禽兽来，所以同样选择了沉默，自顾自地扒着地上死者的衣物。
　　话说回来，地上这人绝对是前世为猪投胎过来的，重得就跟钢筋混凝土浇灌似的，害得雨想扒件衣物都扒不下来。
　　不过不一会儿，雨又找到了话题。
　　“露露，那家伙是不是被你们阉掉了？看看他身下，那里除了一个疤什么都没有。”雨抱着一种幸灾乐祸的语气，完全不觉作为一名女生讨论这个，有点不知羞的感觉。
　　为了转移注意力，露露答得也很认真，“对，魔力反馈的时候对他的身体没有多大的损伤，不过把他的那里全部给炸没了。”
　　雨想了一想，觉得的这家伙可真惨，看来这年头强奸犯也不好做啊。一边由幸灾乐祸改为怜悯，一边下意识地伸手去捂住下体，可现实的触感却告诉她，自己现在是女生，自己可是对方的目标。
　　“炸得好，别客气，继续炸，干脆把他给炸成人棍，看他以后还怎么种马。”一改前一刻的怜悯，现在雨已经化身为雅典娜，暴力、战争与杀戮才是人类永恒的主题。
　　如果露露的情绪波动再丰富一点，现在一定会想：都说女人翻脸比翻书快，你比真女人还女人。如果再把这句话吐糟出来……
　　可惜露露没有那么想，吐糟更无从吐起，于是，两人间又陷入了暂时的沉默中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十二 虎头蛇尾的战斗
更新时间2008-10-1 21:37:30  字数：5704

　这边的气氛沉默了，可那边的气氛却依然火爆。
　　论体格，龙人明显比菲莱丝占优势，论肌肉，龙人明显也在菲莱丝之上，可是在力量与身体对抗上，龙人却一点也没有占到优势，反而是菲莱丝越打越厉害，现在已经不再是先前拳拳到肉的硬打硬拼，而是龙人被菲莱丝单方面的压着打，看上去毫无还手之力。
　　看了一阵之后，雨已经在身上套上了一件黑色的袍子，先前地上那家伙的衣裤实在是扒不下来，只得退而求其次，先披一件更像裙子的袍子凑数了。
　　“露露，他们身上都已经拼得流血了，你难道不担心你的主人受伤或者出现什么意外吗？”
　　“呵呵呵”露露意外地掩嘴笑了起来，银铃般的笑声配上极度女性化的可爱外表，这次反过来将雨给迷住了。
　　“主人可不怕这样的战斗，论消耗战，主人只会越战越勇，越打越强。”露露两眼放光地看着菲莱丝的战斗。
　　雨没有再开口，只是呆呆地看着露露，发现雨突然不作声了，露露疑惑地看向雨，正好把这一幕误认为是询问的目光，于是露露解释道：“主人吃奶的能力你已经亲身体验过了，感觉怎么样？”
　　“很不好。”虽然看呆了，但是听到这里，雨机敏地反映了过来，赶紧抱住了自己胸部。
　　不理会雨的回答，露露继续说道：“其实，主人吃的并不是奶，当事人或许没什么感觉，但是事实上，主人吃的是力量，这里的力量并不是什么肌肉力量或者魔力，它就是一种纯粹的力量，一种能量，你要叫它魔力法力仙力内力查克拉或者其它什么都可以，它是一种纯粹的本源力量，因为为了融入乳汁中，事先被还原为基本能量，而且因为是通过乳汁为媒介，所以很轻易地就会被主人所吸收，还有一点，实力越强大的人，她们的奶所蕴含的力量也就越强大。”
　　露露饶有深意地看向换装后的雨，现在已经不再害怕对视了，“如果你说的是真的，你真的是被封印住神格的强大神族，那么你的奶对主人而言也绝对是大补之物。”
　　“不要!”尽管知道菲莱丝还在和龙人战斗，雨还是后退了一步，将胸部捂得更严实。
　　“你放心，主人现在的问题是吃奶吃得太多了，而且根本没有将它们彻底转化为自己实力的一部分，再这样吃下去对身体一点好处也没有。”
　　听到露露的安慰，雨多少宽下一点心来。
　　“不过，如果今天主人能够将那些积蓄在体内的力量全部消耗转化掉，那么她以后又能没有顾忌地吃奶了。”
　　自从听到那个不过，雨就将自己胸部抱得更紧了，等露露说完，她已经退得老远。
　　正在她们轻松聊天的时候，场上的战局有了巨大的变化。东门外涌进了大量身披银白铠甲的士兵，不论个体实力如何，就凭着他们有序的队伍，沉默肃杀的气势，以及统一严整的装备，显然不是易与之辈。
　　等到对方靠近的时候，露露和雨同时发现了这一变数，此时龙人正借着被击飞的空档，在空中扭身一翻，脚下用力一蹬，炮弹般的撞向了菲莱丝，而那两只角，则成为了最好的武器。
　　伸手抓住两只利角，菲莱丝双脚在地上犁出了两条深深的痕迹，不过最终她还是顶住了，接着就势将它掀了出去。比速度菲莱丝也许差了点，可是比力量自己是绝对有信心的。
　　当龙人刚被掀翻，还在往这里赶的士兵群里飞蝗一般的飞出漫天的箭雨，目标直指菲莱丝、露露和雨她们三人。
　　菲莱丝作为一名天生为战斗而生的战士，只是一波箭雨还难不倒她，可是雨就不好办了，要不是露露见机快，拉着她一下子跑出5米远，估计此刻就成刺猬了。
　　第一波箭雨刚结束，露露便向雨喊道：“脱衣服！”
　　“啊？”雨显然对于露露的话有一点反应不过来。
　　没有多作解释，见雨还在愣神，露露抓住袍子一角跳了起来，这一下直接就将雨给带倒在地上，褪去袍子的雨显然还不明白露露的用意，可露露并没有停下来，将手上的袍子随手一扔，高举红皮书大声颂念道：“寄存于远久时空的血脉，秩序与混乱的终结者，吾等卑微的仆众在此呼唤您伟大的意志，打破时空的束缚，献上卑微的祭品，展现我等最虔诚的祭礼，黑暗献祭！”
　　书上的骷髅双眼亮了一下，露露便直接将它摔在了地上，没错，就是摔，狠狠地摔。书刚着地，一个肉眼可见的结界空间便快速地扩散了出去，没有绚丽的法阵，没有任何十足的气势，它来得那么的突然，来得那么的快，没有给人任何的前兆。此时，那些冲过来的士兵们还在愣神地望着坐在地上茫然四望的雨。
　　结界的扩散速度很快，三息间便将整座要塞城市都被笼罩了进去。渐渐的，不远处的士兵们开始出现晕倒情况，起初只是个别人，但是渐渐的，倒下的人越来越多，由一个个变为一个接个，直至最后成片的倒下。
　　此时的雨，只觉得头疼欲裂，好像有人在自己的脑中搅动一般，疼彻心扉的感觉甚至让她出现了失禁，不过，在场的人中没谁比她轻松；离得最近的露露现在双手抱头伏在地上已经一动不动了；菲莱丝正在地上1080度团身打着滚；龙人正在用头槌使劲砸着地面……
　　当这种欲死不得的感觉消失时，雨只觉得死掉真是人生最大的幸福，刚才那种感觉才是世间最可怖的之事。
　　起身后的雨发现，眼前的世界和之前的世界简直判若两极，不远处的士兵全都趴在地上一动不动，四周不仅没有一个人站立，甚至连所有的花草树木全都枯萎死亡，眼中没有一丝生命的颜色，灰白充满了双瞳，整个世界仿佛安静得可怕。
　　一声微弱的响动，雨发现菲莱丝渐渐地从地上爬了起来，脸上的表情非常的痛苦和迷茫，而不远处的龙人仿佛也被这声音刺激到似的，同样站了起来，可他起身后却双眼赤红地吟诵起一段听不懂的语言，听起来有点像中东地方的语言。
　　离自己最近的，也是这次的罪魁祸首，露露仍然伏在地上一动不动，而不远处的那本书，骷髅锁眼中的光芒正渐渐的淡去。
　　雨强忍着疼得虚脱的身子，一步步挪到露露的身边，试着推了几下，露露却完全没有反应，看看不远处的那一堆士兵，想来身体素质并不出色的露露肯定和他们走上了同一条路，雨如是想到。
　　双手合十，哦弥陀佛；胸前十字，愿主与你的灵魂同在；亡者三叩，来势投个好人家。做完这一切，雨又挪向那本红皮书。
　　她将那本红皮书拾起来，准备交给菲莱丝。既然是同伴，想来也应该知道这本书该怎么用吧。这就是雨心中的想法。
　　可是还没等她好好看一下这本书是个什么样子，背后便传来了“噗嗤”的响鼻声。
　　雨一转头，只见一匹威风凛凛的地狱战马状生物伫立在自己身后。
　　“你……你是地狱战马？”雨下意识地为了这样一个问题。
　　“噗嗤！”对方非常不满意地打了一部响鼻，“别把我和那些低劣的地狱生物联系在一起！我是高贵的灵魂魇马，我的火焰，能够燃烬所有灵魂！”
　　燃烬灵魂……雨不由得往后退去。可惜她退多远，灵魂魇马迪亚就跟多远。
　　“你……你别过来，我，我的灵魂没什么可烧的！”即使雨对于自己的身体感到不满，可她并不排斥自己的灵魂，刚才那感觉说不定就是眼前这家伙弄出来的，自己可不想再品尝第二次。
　　“人类！那本书不是你应该拥有的，把它丢掉，否则下一次你所面对的将不是警告，而是燃烬灵魂的火焰！”眼见对方如此凶神恶煞的俯视自己，被吓到的雨赶紧随手将手中的红皮书朝天空扔了出去。
　　无巧不成书，此刻菲莱丝正在恢复先前被折磨而损失的体力，而龙人则在那里持续吟唱，双方保持着一种微妙的平衡，谁也不愿意先出手。可当书落地之时，菲莱丝毫无征兆地一个箭步，手脚并用地奔向了龙人，此刻龙人那好似念不完的话语一下子便结束了，而自它的头顶和脚下分别出现了两个五角星法阵，高速冲上去的菲莱丝立刻被一股巨力给弹开。
　　只见那两座小小的法阵反向旋转，一个额头上长着向后翘的双角，背后一对黑色肉翼，与龙人有七八分相似的身影自虚空中窜了出来，君临天下般地发表了一通没人听得懂的演说，随后便附在了龙人身上。上下两个法阵间随之传出一阵阵连续不断的闪电，激得被困其间的龙人不住地打颤，但是随着雷电持续的时间越来越长，渐渐的，它不再颤抖了，甚至到了最后，他步伐稳重地从闪电阵中一步步走了出来。
　　原本龙人猩红的双眼此刻已经燃烧了起来，同时，它的双手双脚掌也一同窜出了火焰，就仿佛自地狱而来的恶魔一般，化身为血与火的复仇使者。
　　当菲莱丝准备再次冲上去时，迪亚却不知不觉踱到了魔化龙人的面前，“我闻到了强大灵魂的味道，它是我的，谁也不许跟我抢！”迪亚眼中的灵魂之火不住跳动，好像十分兴奋似的，一刻也不愿安分下来。
　　“找死！”已经将自己的灵魂出卖给了魔鬼，获得强大力量的同时，龙人同样的失去了仔细思考的能力。当它的拳头砸在迪亚身上，除了让地面多出现一些裂口，没看出有任何实际的效果，反倒是迪亚身上升腾的火焰，顺着他的拳头蔓延至其全身，就这样，在他绝望的呼喊声中，不一会儿便倒在地上没了动静。一个看似强大的敌人，就这样轻松的被干掉了。
　　眼见自己这方的人打了那么久都没解决的对手，这匹马竟然不动生色的就给解决了，雨觉得自己自信心遭受到了前所未有的打击。难道，自己就真的只能靠出卖自身这付臭皮囊才能过活么？为什么自从来到这个世界，见到的人一个比一个厉害，而自己到现在已经来了一个月了，不仅什么也没学会，还需要依靠她人的保护才能过活下去。
　　忧伤归忧伤，雨决定先帮露露把后事解决了，顺便强制转移自己的注意力。不过当她来到露露身边时，露露却动了动。
　　“咝~~~头好疼……”一手支地一手捂头，露露紧闭着双眼，一副痛苦并可爱着的样子。
　　当露露坐起来，离他最远的菲莱丝反而第一个赶了过来，起手式便是胸杀。
　　雨则在一旁看得口水直流，虽然这样的情景天天看，而且还看了一个月，可自己却从没受到过如此待遇……用菲莱丝的话来说：你又不是幼兽，一点也不可爱。
　　好吧……雨朝自己胸前看了看，完美的身材令自己步入了性感成熟的道路……为什么自己不是小孩子呢？不仅不会招色狼，还能……
　　“噗嗤！”一个响鼻不合时宜地再次出现在雨的身后。
　　“呀！救命啊！”且不说迪亚的实力如何，至少在吓人这方面，确切地说是吓雨，他完美地体现了人类宣传中的魔族形象。虽然雨对魔族什么的根本就一无所知……
　　不知道为什么，迪亚一直追着雨不放，既不追上，也不放弃，就一直撵在雨的身后，雨快它就快，雨慢她就慢，就好似卫星一般始终保持一定的距离。
　　“好了迪亚，别再欺负人了，你没看见她已经跑不动了吗？”此刻露露已经被菲莱丝死死的抱住，不停的蹭啊蹭。
　　“噗嗤，她可比你当年漂亮多了，我要独立，我要当她的主人！”
　　“啪！”红皮书不知什么时候已经回到了露露手上，随手便被他丢了出去。
　　“嘶！”头部被砸中的迪亚人立而起，长长的嘶鸣声透出了无限的痛苦。
　　“我只是开开玩笑，别再用圣典砸我了，我这样的小角色不配，也承受不住圣典的力量。”迪亚只是被砸一下，便低着头求饶起来。
　　“圣典？”雨捡起了红皮书，疑惑地翻来翻去的看。
　　“人类！我记得我警告过你！没有第二次！”见雨又将红皮书拿在手里，迪亚全身火焰大盛。
　　被火焰爆发的迪亚吓了一条，与下意识地将手中的红皮书朝迪亚丢去。
　　“嘶！！”这次身子被砸中，迪亚向后连退数步。“蝼蚁！用你的灵魂来洗涤你的罪孽吧！”
　　见自己用书砸也有效，雨迅速冲上去捡起红皮书，“你别过来，再过来，我又要丢了！”
　　“无耻的人类！就算拼了灵魂消散，我也不能容忍你亵du神灵！”迪亚看起来是真的火了，身上的火焰空前高涨，远远看上去，浑然一匹放大版的魇马。
　　“好了好了，别吵了，大家都是自己人，我们还是赶紧离开这里吧，黑暗献祭可还没结束呢。”见两人剑拔弩张，露露赶紧挣脱菲莱丝的束缚，跑过来打圆场。
　　“还没结束！？”雨恐惧地看着露露，难道那滋味还要再来一次？
　　露露没有理会雨，而是转向迪亚，“迪亚你驮一下雨，我们需要尽快离开这里。”
　　“我为什么要让这个卑贱的，无耻的人类骑在我的身上！”气势不减的迪亚口鼻中烈焰喷吐。
　　“你不是喜欢美女吗？而且你也说了，它可比我以前还漂亮。”露露尝试着投其所好。
　　“免谈！对于亵du神灵的家伙，身魂俱灭是她唯一的归宿！”迪亚的态度非常的坚决。
　　“你驮不驮。”露露态度一下子冷了下来。
　　“不驮！”虽然感受到露露的不悦，可迪亚巍然不惧。
　　“真的不驮？”
　　“汉语说士可杀不可辱，我说不驮就不驮！！”迪亚已经做好了当烈士的准备了，正所谓头可断，信仰不能乱。
　　“唉呀！”露露不知道什么时候又把红皮书握在了手中，当头就朝着迪亚的马头砸了下去。
　　“好痛！”
　　“别！”
　　“别砸了！”
　　“我驮，我驮还不行吗！”
　　被一通胖砸，前一刻还态度坚决地迪亚立刻软了下来。
　　“这才乖嘛。”露露表扬似的摸了摸迪亚的马头，在雨看来，其实这迪亚挺可怜的，摊上这么个喜爱用暴力的主人。不过令她意外的是，先前干掉魔化龙人的蓝色火焰，露露完全不为火焰所伤，好像那火焰完全不存在似的。
　　雨还在那里意外着，露露已经回到了菲莱丝身边，“主人，我们赶快走吧，不然晚了就麻烦了。”
　　“嗯。”菲莱丝今天体力消耗比较大，也不多语，将露露横身抱起来就朝着一个方向飞奔而去，此刻还保持着兽化形态的她，一步就腾得老远，十来步雨就离开她们视线之内了。
　　“好了臭女人，我们也该走了。”见雨还在那里发呆，迪亚没好气地提醒道。
　　“臭……谁臭了！嫌臭有本事你别载我啊。”雨也傲娇了一回。
　　“呵，给你两分颜色你就开染坊。”话一说完，迪亚便朝着雨冲去，一拱，一顶，雨便伏在了迪亚背上，然后迪亚也不管这个姿势对雨来说是否舒服，尤其是自己那些晶甲，撒丫子便跑了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十三 神隐
更新时间2009-2-17 19:23:19  字数：6497

　北城门约4里地外，这里便是结界的边缘地带了，地上有一道非常明显的由灰白色和青绿色草组成内弧形分水岭，弧线内一片灰败之色，弧线外郁郁葱葱。
　　菲莱丝与露露在这里等了好一会儿，才见着迪亚左一蹦右一跳，如同一匹玩耍中的小马驹一般慢慢朝着这边蹦跶过来。
　　“扑通！”迪亚最后一个大跳，直接将伏在背上的雨给抛了下来。
　　雨被无情地摔在地上，不过只是哼哼了一声，并没有叫疼。
　　见雨没什么大碍，于是露露对迪亚说到：“迪亚，你就别跟我们一起走了，先留在这里帮我们背一下黑锅吧。”
　　“乐意效劳，我最喜欢为女士服务。”屈身点了一个礼，前一刻还喜欢服务的的家伙现在转身撒丫子跑了起来……
　　不去理会看上去脑筋不正常的迪亚，现在菲莱丝正在叫露露。
　　“露露你来看看，雨好像不太正常，”露露闻言走了过来，和菲莱丝一人蹲在一边。
　　“雨？没事吧？”露露从后边轻轻拍了拍雨的肩膀，可惜雨只是耸了耸肩膀，双手捂着嘴什么都不说。
　　“嘴怎么了？难道刚才摔破相了？快让我看看！”露露见雨一直不肯抬起头来，越想越觉得可能，虽然她每天声明自己是男生的次数至少也有一次，而且也讨厌穿裙子，讨厌梳妆打扮，讨厌作扭捏状，可是对着湖水，小溪，甚至是水盆、澡盆欣赏自己（发呆）的次数是越来越多了。而且就算是男人，也没谁愿意天生就歪嘴咧牙刀疤脸吧？
　　强行制住雨的双肩，将她扶了起来（虽然露露看上去很小很小，但是力气依然比雨要大……），雨的双眼中写满了酸楚，只是看看就有种催人泪下的感觉。
　　“把嘴拿开，让我……把手拿开，让我看看！”露露“蛮横”地拉开了雨捂住小嘴的双手。
　　菲莱丝只听见“哇！”的一声，便急速向后连蹿数十米……
　　露露愣愣地看着自己身上的黄色物体，一旁的雨却小声道：“谢谢。”
　　露露看了看自己身上，又看了看雨，“你没事吧？”
　　看看自己的“杰作”再看看露露“天真”的脸，没想到被自己吐得一身酸涩的露露居然会先关心自己，雨愣愣地点了点头。
　　也许裸奔真的会上瘾，露露起身当着雨脱掉身上宽大而酸涩的衣服，然后径直向菲莱丝跑去。
　　虽然只是看到了豆芽菜，或者说是牙签，而且不是第一次，可雨却觉得脸上烧得慌……
　　另一边。
　　“你不要过来！”
　　“离我远点！”
　　伴随着菲莱丝的叫声，雨把自己的注意力做了一下转移。
　　“呸！臭流氓，光天化日玩裸奔！”看着不远处的一追一逐，雨红着脸小声咒骂到。
　　不过没多久，露露便停了下来，“主人你怎么了？为什么不要我了？”
　　“你不要过来！你身上的味太难闻了！”
　　听到这里雨不禁晕倒。居然是这么个理由？这情景也太狗男女了吧？
　　在通往帝国陆军高等学院第3学院的路上，出现了三名奇怪的旅人。
　　“不许回头，你继续在前边走。”说话的是走在当中的一位。
　　“主儿，你是在上风位，闻不到的。”走在最前的答道。
　　“你们等等我~~~”最后边的人喊得有气无力，而且时常被甩得老远，可是却总是奇迹般的不停追上来……
　　“后边的味道就要飘过来了，走快点。”中间的主人说道。
　　……
　　于是，这一奇怪的三人组合就这么不吃不喝赶了一天的路，终于见到了一座小村子，对于这个组合来说，救命的村子。
　　洗涮完毕穿戴整齐的三人终于坐到了一起，今天他们进村，对于这个平静的小村子，惹起了不大不小的轰动。
　　首先是裸奔进村的露露，女性化的外表，男性的特征，婴儿的皮肤，传说中代表死神的魔族发色，无一不令人震惊。
　　接着第二个进村的菲莱丝，对着露露呼来喝去的就更令人吃惊了，什么时候故事中吃人不吐骨头的魔族这么没脾气了？
　　最后一个到达的雨，虽然脸上尽显疲态，但是依然令众人惊艳不已。
　　三人坐在家庭式小旅店里吃着一整天来的第一顿饭，屋门和窗户上却堆满了人脑袋。
　　所谓近朱者赤，近墨者黑，菲莱丝由于以前百年学来的习惯，现在吃东西仍然使用那套所谓的贵族标准，露露也是一样，虽然看起来也很像，但是仔细看还是有区别的，那就是在很多细节上体现了自己仆人的身份。（这就是所谓的贵族家的一条狗，也比一群穷人的命更值钱）耳睹目染了一个月，处于海绵状态的雨也把这一套当成了当地民风给学了个神似。只要不遇上真正底蕴深厚的贵族，这一套唬唬乡巴佬和暴发户还是不成问题的。
　　就这样，屋外众人只觉得：原来看别人吃饭，也是一种享受啊……
　　也许有人会问：屋外的人觉得享受，那屋里的呢？
　　屋里除他们三人就没有其他人。因为这里是一所家庭式旅店，除了老板一家自己住以外，只有3间客房，正好，被她们全部给包下来了。至于旅店老板，老板和老板娘正在村西头那里等着自己的儿子狩猎归来呢。
　　说起他们的儿子，传说来头不小。为什么是传说呢，因为只是说，谁也没见过。
　　传说，旅店老板的儿子在刚满16岁的那天，突然决定好男儿当志在四方，于是决意出门闯出一番自己的事业。这一走就是八年，八年来村里人没有一点他的消息，直到8年后的某一天，他衣衫褴褛的回来。
　　上一段不算传说啦，村里大家都知道，这一段才是传说：旅店老板的儿子在离开村子后意外地得到了高人指点，不出2年便修炼出了强横的斗气，而且是教会圣殿骑士独门的金色斗气，为此，各方势力都向他抛出了橄榄枝，最后他拒绝了教会诱人物质诱惑，参加了皇家第三骑士团，接着凭借着自己的努力，当上了一个骑士小队的小队长。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福，因为同僚对这个小家伙的嫉妒，以及拒绝加入教会和不断在有教会参与的冲突中表现突出，终于在内外两方势力的联手之下，不仅丢掉了骑士荣誉与即将到手的荣誉贵族封号，甚至连斗气都被人废去，如果不是自己的部下冒死相救，可能连回来的机会都没有了。
　　以上。
　　因为雨虽然懂通用语，但是对于这种参杂地方音与俚语的地方版通用语还是没辙，于是露露讲故事般的将门口大肆献殷勤的家伙讲的故事给复述了出来（真绕口，就像：我不喜欢我喜欢的女孩子喜欢的男孩子）。
　　“假的吧？”这是雨的第一反应，果然不是“好可怜”……
　　（兽人通用语）“反正人类都不是好东西，全部死掉算了。”菲莱丝也在一旁嘀咕了一句。
　　“露露，你主人刚才说什么？”雨听不懂兽人通用语，于是只得看向露露，因为对于她来说，菲莱丝是一个恐怖的存在。
　　“主人她说人类很坏。”露露如实答道。
　　“后边一句呢？不是两句吗？”雨又准备发动海绵模式了。
　　（普通话）“后边，后边主人说你的奶没有三聚氰胺。”为了不表现出种族歧视主意，露露撒了一个小谎……
　　随后，雨怪叫着跑上了楼去，菲莱丝也疑惑地看向露露，露露则摊着双手耸耸肩，“我说你其实并不想吃她。”
　　“奶？”菲莱丝已经偏离了肉食主义的阵营……
　　露露不置可否，于是菲莱丝也上楼了，不久之后楼上便传来雨的高频尖叫声。
　　不得不说，这座村子的人真的很纯朴，居然全部聚在门外不敢进来，而原因竟然只是主人不在家！于是乎，听着楼上令人心猿意马的尖叫声，却没人敢越雷池一步。真是一群可爱的人……如果雨看到，不知道会不会这么想。
　　直到夜幕降临，旅店老板一家才终于回来，其间雨都不知道被蹂躏过多少回了，而啸聚的人群见雨不再下来，也终于死心的散去。
　　随着旅店老板一家推门而入，此时只有露露一个人坐在一楼大厅里。
　　“老板你们回来啦，什么时候弄晚饭呢？”露露坐在这里等，不为别的，就因为旅店里除了他们三人之外就没有其他人了，而这里毕竟不是自己家里，出门在外基本的礼数还是要讲的，而这里的民风淳朴得不忍让人打破，所以就没有乱闯，于是，连一口饭都吃不上……
　　“客人您等一下，我和老头子马上就去做，马上就去做。”说着，老妪就拉着老叟进了内屋（突然想换用词习惯……）
　　“呔！妖孽！尔等魔族入我人界，意欲何为？”（感觉怪怪的……）
　　来人不是别人，正是，正是那名传说见过大世面的旅店老板儿子。
　　当听到一句如此经典的填空题时，露露一口水差点喷了出来，幸好，自己是有涵养的人，所以最多只是把自己给呛到，还不至于危及他人。
　　“咳咳……”露露一边咳一边看向最后进来的中年男子。
　　用纯朴，用饱经风霜，用一般的形容词不足以形容他，露露给他的第一评价就是：这是一个曾经经历过大场面的人。
　　时光抹去了他的青春，岁月带走了他的棱角，虽然灵魂之中刻上了名为骑士精神的烙印，可没有了青春与朝气，失去爪牙的他身上只能依稀感觉到那份曾经的执著，如果非要形容，露露只能用时代的烙印这个词组来形容，因为从他身上能够看到大部分正直、善良、出生于草根阶层的骑士的影子。
　　“那么骑士先生，您捍卫正义的宝剑呢（装备）？你亲密的战友呢（战马）？还有那些忠诚的伙伴呢（仆人）？虽然作为一名蓝瞳魔族的我可能没有金瞳那样高的地位，可我还是有权选择自己的对手，而不是像那些猪猡狩猎队一样。”
　　露露的话其实就是一个意思，我没兴趣和小喽罗一般见识，那是掉份子的事，你想挑战我，麻烦先把行头弄齐再说。
　　本来是免战的意思，也许说侮辱性太重了一点，在听的人耳中却是另一个意思，只可惜他现如今斗气被废，难道要用那身打猎维生的手段去和高位魔族拼？
　　叮铃铃。随着露露喝水的动作，手上的铃铛清脆地鸣响着。
　　“哼，那么魔族小姐，是什么令你甘愿陪两个人类女子四处游玩？别告诉我你只是一时兴起，高位魔族光是跨越时空来到这个世界就不容易。不过你放心，虽然我不是那种死缠烂打不知进退的小人，可你在这里出现的消息已经传回了王都，相信过不了多久会有你值得出手的目标，只是希望到时候你别抱怨我们欺负你年纪尚幼。”中年男子不怒，只是希望能把对手留下来，之所以回来得这么晚，就是因为他从父母那里了解到有银发蓝瞳的小女孩到自己家入住之后，与这些纯朴乡民不同的自己立刻发现不对劲的地方，于是用自己特有的通信方式将这个消息发送了出去，毕竟斩妖除魔骑士有责，即使是被迫害的骑士，但是烂船还有三斤钉呢。
　　“骑士先生，虽然站着说话能显示出您对女士的尊重，但是你真的准备一直站在门口而不进来吗？这里毕竟是你的家，请不要如此的客气。”对于骑士的恶意，露露倒是不怎么感兴趣，真正越是高层，反而越怕和魔族动武，毕竟这里是人类的地盘。不管胜败如何，被摧毁的村庄、被毁坏的装备、战死的勇士、惨死的平民，这一切的一切都是他们的私有财产。除了那些需要名望以上位的家族，真正肯与高位魔族动手的，尤其是高手高手之高高手，基本都被归纳为脑子有问题或者活得不耐烦了。
　　“绅士一般礼节是身为骑士的基础。”骑士说完，在露露对面坐了下来。相对于那些宗教狂热者来说，这些骑士们只效忠于自己的王，在他们的心中有一杆自己的天平，正义与否，全凭他们自己判断，所以虽然敌视魔族，可还没到宗教狂热者般见面就以死相搏的地步。
　　见骑士坐下，露露双手托着腮帮子说道：“信与不信，在你一念之间，说与不说，看我心情如何。离晚饭还有一点时间，或许我们可以为了餐桌的气氛做一下沟通一下。”
　　虽说是沟通，虽说露露没有表示出一点的敌意，可一来上位者那种笑面虎看多了；二来楼上时不时传出暧mei的叫声；三来就像露露说的，说与不说，看我心情如何，所以骑士本就不多的问题基本都石沉大海。
　　临到晚餐时，由于是家庭旅馆，所以客人一般是和主人家一起吃的。当骑士真真切切地看到面带*的小雨时，简直怀疑自己是不是被流星锤砸了脑子，因为即使看到了，他也不敢相信世上会有这么漂亮的女人，尤其是她现在还处在含苞未放的少女期，如果真正进入了怒放的成熟期，那会是何等的引人遐思？
　　如果说看到小雨的美貌如同被流星锤砸过，那么听到露露叫菲莱丝主人，骑士只能怀疑自己是不是被冲城锤砸过，痴呆的模样直到晚饭结束众女上楼也不曾得以恢复。
　　又造一孽的露露很自然地就将这一罪状归结到小雨的身上，虽然小雨不满，非常的不满，可是面对强权政治也只能哀叹自己这手无缚鸡之力的身子，谁让自己遇上的都是暴力系呢。
　　在有屋檐的地方休息，总是比在野外令人神清气爽，所以一大清早露露她们又上路了，而这一次，她们可是问清楚了方向之后才出发的，毕竟上一次的神隐事件太邪门了，一天时间横框一个大帝国，开飞机还差不多，就凭骨油发动机的人力摩托，还没那么高的时速。
　　这一次的目标是帝国陆军高等学院第13学院，虽然名字差了一个1，不过想来应当差不多才对，毕竟都是公办校嘛。
　　要说为什么又要去学校，就露露而言，虽然是老乡，可小雨目前仅被归纳为薄利的价值范畴，而这薄利还是因为菲莱丝正好缺一名奶妈。如果不是露露从不考虑贩卖人口或者圈羊这两行当，其实小雨还是绝对值钱的。
　　菲莱丝其实并不是真的把小雨看成奶妈，毕竟真要吃奶，家里一大票呢。只不过她觉得欺负小雨好玩罢了，所谓爱美之心人皆有之，可虐美之心同样人皆有之，只是程度与手段不同而已。
　　至于小雨为什么能忍气吞声任菲莱丝轻薄，一来自己好歹“曾”，嗯……过去也是个男生，所以感情上也不是那么排斥和女性有亲密接触；二来菲莱丝两人表现出来的实力一点也不弱，而且还有一人是老乡，所以应该能为自己在适应这个世界获得生存能力之前，提供一定的安全保障；三来天下没有免费的午餐，没被见色起意拉去卖掉或者侍寝就算不错了，这种程度也还在可以承受之列；四来虽然是被“调戏”，可那种说不上来的感觉总是令人又爱又恨，再加上并不是自己心理所抵触的T，所以虽然每次发生之时反映比较大，可每次却又总带着一点小小的期待。
　　这一次没有迷途没有神隐，连骑士口中配和我交手的人也没看到，我们异常顺利地找到了帝国陆军高等学院第13学院。
　　在校门口露露她们便和小雨告别了，因为菲莱丝不喜欢学校，所以在给小雨的空间戒指中留下了5000金币的巨款之后，便准备一走了之。毕竟有一个说自己是魔族的，那就会有第二个，第三个不是？麻烦终归是麻烦，能避免还是避免为上。
　　当和露露她们分别走后，原本满心喜悦的小雨转眼间心就凉了半截，原因无它，步兵每学期1个金币，骑士200，而魔法师3000……
　　上辈子见过卖房子卖保险的，就觉得那是天底下最黑，而且黑得最明目张胆的了，如今小雨才知道，没有最黑，只有更黑，5000金币居然只能读一学期，而且这只是学费，其它的费用另算……
　　最终，犹豫不决的小雨还是选择了留下，学一学期也是一学期的积累，总比什么都不学的好，不然跟着人家只会被当成是包袱，是猪，这是自己不想，也不愿意见到的。
　　其实小雨不知道的是，这个世界有这个世界的规则，步兵科出身的都是平民，干一辈子也是给骑士老爷瞻前马后的命，炮灰与奴仆是他们最好的代名词。
　　骑士科出生比步兵科要好上不少，最次也是大兵团的炮灰骑兵，不用给人瞻前马后，而且只要肯努力，即使是成为真正的骑士，那也不是不可能的。不过在大兵团里，骑士的用处其实不大，因为他们能起到的作用微乎其微。一般侦察巡逻什么的任务有那些炮灰骑兵，真正交锋的时候，往往又拿他们压箱底，等待败局已定，冲出去也只是和人家的骑士玩一对一的单挑而已，反而是那些破坏一对一单挑的步兵，很可能被自己人给砍了。其实作为一个荣誉阶级，其本身的存在非常的尴尬，但是却依然生机勃勃，真是一个奇怪的现象。
　　法师科出生，那代表的就是国家的高端力量了，所以入门门槛自然的高，因为一旦有成，随后的吃皇粮等死待遇也是和学费成正比的，所以基本上就半等同于金饭碗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十四 战争
更新时间2009-2-17 19:25:48  字数：5631

　“阻止她！快阻止她！”老者急切地叫着，然而仿佛伸手可及的距离，却是既接近又遥远的苍穹。
　　“有着想听到的歌声，有着想咏唱的诗歌，有着想述说的旅程，有着想追寻的脚步，有着想高举的旗帜，有着想夸耀的荣耀，有着想终结的战争，有着想守护的山丘。迷失在黄昏的可怜人啊，离开那无尽无终之地，与你的约定，继承的思念，以吾之名起誓，向吾之名效忠，超越永恒的生死，苏醒吧，吾之勇士。”
　　天地没有异变，大抵没有颤抖，无数的人悄然出现，仿佛他们原本就在那里。然而无人敢轻视他们，诸路兵马无一人踏足，纵使依然迷茫，可掩盖不了他们内心的恐慌。
　　“诸位，大家响应我的呼唤，所以出现在这里，有着活下去的信念，渴望依恋的故乡，冬之雪已然消融，迟来的春天也终于来临，我在此宣誓，我将成为胜利女神祝福你们，请为我战斗吧，去证明你们心中那份不曾磨灭的荣耀！”
　　战马的嘶鸣，铠甲的碰撞，原本不着片缕，转眼全副武装。
　　“拔出长剑，守护那黑暗中指引我们的光明，将胜利女神的祝福奉于心中，同胞们，高呼吧，我们是‘KnightsoftheFairy’！”
　　“啊……胜利女神的祝福常在……唱着祈祷之歌前进，勇敢的我们奔赴战场！”
　　登上战马，众人齐声吟唱，教课书般齐整方阵，冲锋前的最后的安详。
　　“每一步英勇的前进，脚下都与死亡相牵，那锐敏的刃风，令敌兵胆丧，勇猛的士兵，放下面罩，跟我上，全军突击！”
　　钢与铁的交织，血与肉的挽歌，喊杀声与哭嚎声相伴，究竟是谁驰骋于战场之上。
　　在需要保护的女人与祖国之间，大地正在变成红色。
　　“无论怎样的强敌也用不惧怕，挥动长剑，为了女神。”
　　“将胜利女神的祝福奉于心中，同胞们，前进吧，我们是‘KnightsoftheFairy’！”
　　“永不知死为何物的骑士们，跟随我的脚步，在血染的战场上纵横驰骋吧，我们是一道雷光，我们是复仇的雷枪，前进吧，我们是‘KnightsoftheFairy’！”
　　疾风般奔驰的战马，鲜血汇集的河流，逃得太慢的士兵，被屠杀的人们，在马上拉紧的弓弦，呼啸而出的火箭，战场，正被烈焰映红。
　　“以吾等唯一神之名，让赤红的鲜血与炽烈的火炎净化世界！”
　　教皇历六二六三年，米索尔边境两百里外，黄金之路战役爆发，维克罗恩将军麾下圣战远征军第一阵全军覆没。是役，阵亡将士十三万余人。
　　“废物，废物！废物！！”教皇将手中价值连城的宝石金杯摔成了一团废物，不过没人愿意上前阻止他泄愤的行为。
　　“一支二十万人的军团竟然被一个人消灭了，这是我今年听过的最大的笑话！”
　　“是我们低估了敌人的实力，根据最后传回的战报，对方的死灵法师一口气便召唤了上千人的大部队，而我们派出的部队根本没有与之实力对等的存在，所以输得一点也不冤。”大主教在一旁小心地说道。
　　“死灵法师……死灵法师，死灵法师！为什么我们剿灭了这么多年，还有实力这么强的人，下边的人都在干什么！？”
　　“很可能是对面的人。”大主教说出一个模糊的答案之后便不再言语。
　　“对面的……”同一时间，盛怒的教皇陷入了沉思。
　　告别小雨，露露和菲莱丝继续北上首都，并没有明确的目的，仅是为了欣赏沿途的人文风景，因此一走就是四个月。
　　亚瑞拉城内，此刻，正有两人在酒馆各据一方。
　　两名一心出头的歌姬，总梦想着至尊的王冠。被称为蔷薇之歌姬的，是莫伊尼亚领主，莫伊尼亚公爵家的小姐，萝丝&amp;#8226;太&amp;#8226;莫伊尼亚=修贝尔。
　　旁人，如此述说着。
　　“命运的邂逅那么美妙，首都与南都都支持萝丝。我歌唱，蔷薇之歌姬，这里是我的舞台，优雅华丽的绝美的王都。”
　　被称为水色歌姬的，是拉米那领主，拉米那公爵家的小姐，格丽塔&amp;#8226;太&amp;#8226;拉米那=巴罗斯。
　　旁人，如此述说着。
　　“轮到我登场的时间，北都和水都都支持格丽塔，我歌唱，水色歌姬，这里是我的舞台，优雅华丽的醉人的亚瑞拉。”
　　“红色火焰般燃烧的热情歌声和美丽的容貌，我才是最棒的歌姬。”
　　“蓝色泉水般涌出的清丽歌声和温柔的微笑，我才是最棒的歌姬。“
　　“乡下贵族的女儿心中傲慢地想望得到至尊的宝冠。”
　　“自满于美貌的女人心中傲慢地想望得到至尊的宝冠。”“
　　“只有蔷薇之歌姬才配把它戴在头上！”
　　“只有水色之歌姬才配把它戴在头上！”
　　“露露你看，她们可真奇怪，唱歌就唱歌嘛，怎么像是在吵架呢？和精灵可真象呢。”菲莱丝抱着露露在酒馆的一角看着眼前有趣的一幕。
　　“这是这个国家的习俗，至尊的王冠指的是皇后的位置。大概是到了王子选王妃的时候了，所以这些人才在这里闹腾，想要最后得到皇后的宝座。想要成为皇后，不仅要获得全国贵族的支撑，王都平民的投票也至关重要，不然她们怎么可能跑到小酒馆来吵架呢。”
　　“原来是这样啊，不过她们这样行吗？”菲莱丝指着一边唱一边吵的两位。
　　“习惯就好，因为她们算是不错的了。曾经有两名都是骑士团团长，当时她们实力相差无几，争到最后直接带着自己的骑士团进行团战，结果把王国两个正规骑士团拼光了。”
　　“尊是……”
　　“有钱人的游戏。”
　　“嗯。”
　　“我们住下来看看吧，既然两人都已经斗到不要面子的地步了，结果大概最近就会出来了，不知道谁得的选票会多一点。”
　　“那王子的意见不重要吗？”
　　“感情是可以慢慢培养的。”
　　“怎么这么耳熟……”
　　人类与野兽有多大的差别？是奔跑的速度，是驱驰的领域，是凶猛的攻击，是咆哮的威慑，是杀戮的快感，还是所谓的人性？
　　“听者，萝丝，我们修贝尔家族的将来就靠你了，接下来只要那巴罗斯家的小贱人退出，王妃之位就非你莫属了。”
　　“像那种乡下村姑，我怎么可能会输给她嘛。”
　　“嗯，没错。不过还是防范于未然才好。”
　　出卖敌人，出卖朋友，能卖好价钱的话女儿也可以卖，价钱想卖多高就尽量卖多高，而别人的女儿买得越便宜越好。
　　“哎呀，爸爸你真是的，哼哼哼……那村姑歌姬本来就跟下贱的妓女没什么区别，更别说再给她安上个更烂的卖国贼的罪名了。”
　　“我可爱的萝丝啊，你才是最棒的歌姬啊，只有未来的皇后才配得上你。”
　　“是嘛，哼哼哼……那就拜托你啦，爸爸。”
　　教皇历六二六二年夏七月，索兰科第三帝国王都——亚瑞拉。在数代索兰科帝国皇帝的努力下，宏伟的正殿俨然成为了整个索兰科皇族权势与地位的象征，那如同这个强盛帝国一样无法撼动的威严，那历代从战场上退下来的皇帝们所沉淀的肃穆，坚实而又朴实的大殿与皇宫的其它地方形成了鲜明的对比。
　　在这空旷而又沉静的大殿之上，一位鬓发斑白的男子全身披着白色镏金铠甲，手拄一柄古朴大剑坐在宝座之上。
　　他，便是这个国家的主宰，他，便是索兰科第三帝国的现任皇帝，拉迪卡特十七世明迪尔&amp;#8226;拉迪卡特。
　　他在十七岁时便经历了王位之争，年纪尚幼的他在众兄弟之中排行第四，但是他却以过人军事触觉以及独到的战斗理念，率领着宣誓并效忠自己的新组建不久的帝国第七集团军，以七千三百人的绝对劣势，经历了大小战役数十场，从而一举成为了帝国新皇而君临天下，乃是目前大陆尚存的传奇人物之一。
　　“明迪尔将军”，便是他的荣誉称号，这缘于他曾经说过的一句话“战争的天平对谁都是平等的，即使对方是皇帝。”但是当时后边还有一句：“我的部下们，我的战友们，我的同胞们，不管以后我是不是帝国的皇帝，现在请将你们的生命交付与我，而我，将作为一名将军对你们负责。拿起你们的剑，端起你们的枪，让我们的敌人看看，什么才是百胜之师，什么才是陆上最强！”没错，这一场战役他赢了，赢得非常的漂亮，区区六千七百多人，便击溃了帝国第一集团军整编七个团，共计四万五千人，也一举擒获了自己的哥哥，当时的二皇子，第一集团军监察使科里&amp;#8226;拉迪卡特，而第七集团军仍然还有战斗力继续今后的战斗。自此战役之后，第七集团军的全体军官、骑士与士兵们，都亲切地称呼他为“我们的明迪尔将军”。
　　如此风云一时的人物，此刻却是那么的安详，闭着的双眼，下垂的头颅，仿佛一位坐化的老僧一般。然而没有一丝生气，并不代表他没有往日的那份杀气，因为此时连殿外的鸟儿们都能感受得到的，那股战场之上，尸身血海之中所历练出来的肃杀之气，使得殿外的树上没有一只鸟儿敢落下来休憩。
　　厚重的大门被咿呀推开，一名年轻的棕发男子走了进来，与那俊朗而年轻的相貌不服的是，他的脸上写满了刚毅，亦写满了岁月的沉沥与沧桑。
　　“父皇。”棕发男子持剑单膝跪下。“消息已经证实，凯维恩王国目前正举全国之力向我国发动进攻，而他们的盟友还有斯科列和勃宁南，至于正在国内造反的维涅斯&amp;#8226;拉迪卡特，相信应该也是他们的盟友之一；目前西北尤塔省基本已经被叛军所占领，而阿苏达克城目前正在遭受凯维恩的全力进攻，斯科列的军队已经抵达我帝国南部阿苏维克要塞，相信不久之后便会开始攻城，至于勃宁南的陆军目前仍在伊卡克沼泽外围绕行，预计抵达阿苏迪克哨所仍需一个月左右的时间，至于他们的海军舰队，我已委派卢曼将军的第三舰队……”
　　正当棕发皇子做着报告时，老皇帝明迪尔忽然问了一句：“你害怕吗？”
　　皇子却相当镇定地答道“为了这个国家，为了所有生活在这个国家的人们，我不惧怕任何人。”就仿佛早已料到一般，皇子没有丝毫的惊讶，这，或许就是被称为皇家修养的素质吧？
　　“嗯。”老皇帝赞赏地睁开了眼，两眼有神地看着自己唯一的爱子，好一会儿才说道：“传我令，全国进入战争状态，第一、三、七集团军立刻从北，东北和西南方向阿苏达克城急行军，骑兵队抛开步兵队先行，轻骑兵队抛开重骑兵队先行，禁止进城，以袭扰为第一目标，第二集团军补充第七集团军的防守空缺，第四、六集团军进驻阿斯维克要塞，凭借‘死亡走廊’不准让一个斯科列人踏上阿苏维克之后的国土，第六集团军前往阿苏迪克哨所等候勃宁南的软脚虾们，而第八、九集团军前往尤塔省剿灭‘叛国者’，卫戍部队和禁卫军留守王都。”老明迪尔站了起来，虽然岁月带走了他的俊朗，却带不走他的刚毅与豪迈，此刻他不再是一个垂暮的老人，他是一名将军，一名战场上百战百胜，令敌人闻风丧胆的将军。
　　殿下的皇子只觉得父亲此刻是那么的威严，那么的高大，是自己无法企及的目标，而此刻那雄浑的声音再一次传来“我将亲自指挥西部战线，昨天老妖婆来过了，听那妖妇说最近大陆上来了不少搞风搅雨的黑发黑眼的人，我倒是想会会这些所谓的全才到底有多少真本事，但愿别太久美活动而生疏了。凡伊，南部战线就交给你了，这是你最后的历练，做得漂亮点，别给自己完美的人生留下任何缺憾。”
　　“是，父皇。”起身恭敬地一礼，皇子凡伊准备离开大殿。
　　“对了，把你那顽皮的妹妹给要回来，你母后最近身体不好，也该是她尽尽孝道的时候，顺便也让她把这里的事情给扛起来，不能再让你母后操劳了。”
　　“父皇……这个……”被说中了什么，凡伊有点语塞。
　　“有什么问题吗？”明迪尔看着面有难色的爱子。
　　挣扎了好一会儿，仿佛下了什么决心似的，凡伊答道：“没有，我会完成父皇的吩咐。”
　　“嗯，很好，等这次忙完，我也该休息休息了，你先下去准备吧。”
　　“是，父皇。”凡伊转过准备离开的身子。
　　“顺便把财政大臣温斯坦斯给我找来。”临末了还不忘加一句。
　　“是，父皇。”凡伊再次转过准备离开的身子。
　　“对了，那两个天天吵架的歌姬让她们在战争期间安静点。”
　　“是，父皇。”凡伊又一次转过准备离开的身子。
　　“还有，哎……人老了，记性也变差了。你最近多去陪陪你母后，我们这一走，大半年都没人陪在她身边。”
　　“是，父皇。”凡伊不得不再一次转过准备离开的身子。
　　战争动员令传播得非常之快，尤其是酒馆里的菲莱丝等人，几乎是第一时间便知道了这个消息。
　　“战争了？露露，这下怎么办？似乎没热闹可看了。”
　　“这里没有了，可是南部将会有更大的热闹，如果你想看，我们不妨去那里。”
　　“可是南边可能很大诶，我们怎么找？”
　　“跟着指挥官走就是了。”
　　索兰科帝国的兵役制和其它国家不同，它是自愿+雇佣形式的。兵源是自愿原则，愿意参军才会去军事学院报名，而雇佣形式，则是有能力从军事学院毕业之后，国家反过来出钱雇佣毕业生为军队服务。
　　这样做的好处是显而易见的，首先便是兵员的战斗力提升了；其次，新长官统一指挥更加的方便与准确；第三，忠诚度高，不容易被少数，或者某一外势力控制。
　　“你们自由了，你们用自己的荣誉赢得了重生的权利。”
　　“女神你要离开这个世界吗？还是不愿意看到我们这些不该存在的人？心中没有了你的祝福，我们该去为谁战斗才好……”
　　“阿贝鲁斯，第一次夺回被夺去的东西，经历从黑暗回到光明，无论几度轮回你仍在重复相同的错误，人类从死亡中究竟能学到什么……”
　　阿贝鲁斯无从作答，众人亦无法作答。
　　“诸多杀戮，诸多救生，诸多罪孽，诸多奉献，人生的意义，应当自己去追寻。阿鲁贝斯，曾经被称为死神的你应该最能够体会才对。”
　　离开的少女，沉默的众人，腐败腥臭之地，大地依然猩红。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一 新生代的新开始——入学
更新时间2008-4-2 14:40:06  字数：4967

　“耶~~~！”伴随着一阵女生们的欢呼……
　　好吧好吧，重点来说，露娜和她的小伙伴们，一同考上了位于中国长江中上游最繁华地带的最高学府——天海学院，现如今正到了学院大门外，准备进去报名呢。（别问我异界人怎么能参加高考上大学，穿越者先驱们早已经用行动证明，没什么是不可能的）
　　天海学院，是目前全世界最大的独立综合性学府，从幼稚园到世界首屈一指的研究中心，形成了一条完整的教育产业链，可以说配套设施是相当的齐全，且占地规模巨大，又与大学城比邻而居，优越的地理位置更令其乘坐公交车到市区也不超过半小时，使之成为是西部地区，乃至全国许多学子梦寐以求的求学胜地。
　　如以前的清华北大复旦之流老牌名校，虽然他们依旧是高考择校中的高分常青树，可是天还学院作为一所自主招生的民营大学，压根就不参加高考录取。自主命题的招生考试，完全与国际接轨，纵然它所颁发的文凭并不被死脑筋的国家教育局明面上所承认，可这并不影响其生源。因为当今国际上，不认可它所颁发文凭的世界五百强公司大概也只有中石油和中石化两家了。
　　面对国内的莘莘学子，学校只是一视同仁地组织一场和高考同时进行的自主招生考试，既没有加分政策，也没有文理分科，语数必考，外语有德法英俄意印韩日与阿拉伯语九门语言自主选择，没人规定你必须报哪一门，自己哪门好就报哪门。最终结果就像上边说的一样，不会和高考有任何的牵连，因此，如果考不上，那么真的就是竹篮打水一场空，高考自考全没戏。不过就算真考上，大一的中国学生和外国学生也是分开的，因为基础课程不同，不要YY入校就能泡洋妞同桌。
　　能在中国拥有与清华北大复旦之流老牌名校同样响亮的名号，这着实不容易，其国际影响力，甚至已经隐隐位居全国首位，即使因为不教育部服管，可在国际上，世界五百强公司可没有哪一个不给它面子的，因为它更多的是接纳国外大学生的留学深造，与本国外籍人员子女与一心谋求出国发展的学子就读，所以培养的，也都是面向国际的人才，结合中国得天独厚的教育资源，绝对不会教出“觉得中国也就比英国大一点，比法国还是要小一些”的大学生甚至研究生。
　　至于说教育局的压力么，人家迪拜的小王子，还有不少世界前百富甲的子弟，以及一些高干和本土富家子在里边，毕业的那就更不用说了，人再傻也要有个限度吧？
　　闲话不提，直接从她们一群小女生入学开始说起好了……
　　话虽如此……还是先从她们的自我介绍说起好了：
　　“我的名字叫李娜，不过我更喜欢别人叫我露娜，其它好像也没什么要特别说明的了，那就算是我要保密吧。”（:P吐舌头）拥有一头夏威夷大海般湛蓝的长发，满脸写着“俏皮”二字的女生顽皮地说道，在那最后吐吐舌头间，在坐不少男生暗暗发誓，自己几辈子都从来没见过这么有魅力的女生，追，说什么也泡上手再说。（目测身高168cm，胸围至少为Ccup以上，体重不超过55kg，有一身娇好的白嫩皮肤，相貌清纯得能让人燃烧本能的原始yu望，不过头发是蓝色的，不知道到哪里能把头发的颜色染得这么自然。外貌评分：满点。追求推荐指数：满点，古灵精怪，推测独立性较强，结论：*loli应该不适合做一个温柔贤惠的老婆，追到手注定是气管炎。追求难度：待定。以上出自金融贸易专业——女生万事通）
　　“吾名字即为卡琳娜，卡琳娜&amp;#8226;登普雷斯特。”（甩头走人）金发金眼，个子也不矮，很标志的金发美人，可惜汉语发音不行，用词文绉绉不说，怎么感觉说话像在念咒？不过说是像在念咒，可总觉得有那种被人要吸进去的黑洞的感觉。（目测身高174cm，胸围绝对超过了D，体重约55kg，金发洋妞给人一种完全不同的新鲜感。外貌评分：满点。追求推荐指数：非我族类其心必异！追求难度：谁敢来大二以前卖国看看？以上出自金融贸易专业——女生万事通）
　　“我的名字叫马梦蝶，今年十七岁，没什么特别的专长，老是被人说笨笨的。我最喜欢的运动便是看书，最大的爱好是做菜，嗯……其它没什么了”
　　就在马梦蝶准备下台的时候，忽然好像想起了什么，又补充了一句：“如果没有什么特别重要的事，请不要在我看书的时候打扰我哦，谢谢大家。”（47度鞠躬）一位满脸文静，带着一幅斯文的金边眼镜的小女生，看起来好象很有东方女性特有的那种传说中的魅力——小家碧玉/大和抚子/其它。（目测身高166cm，胸围B+，体重50kg以下，绝对乖巧的小鸟依人型，贤妻良母的典范，棕红色头发估计是小时候营养不良。外貌评分：满点，追求推荐指数：满点，追求难度：易，这种温柔型女生是比较容易上手的，注意和她的几位闺中密友打好关系，追到手前千万不要得罪，绝对拥有极高成功率。以上出自金融贸易专业——女生万事通）
　　……以上，便是开学的时候发生的一幕，不过嘛……
　　现在，还是让我们再一次从进门开始说起好了。
　　“这座学校的大门看起来真是别致诶，让我想起了月寒学院……”当一行三人来到校大门口时，露娜看到那巍峨的方尖碑校牌伫立在校门口，不由得怀念起了以前的月寒学院……
　　“别再说这些伤心事好吗，我们不是活下来了吗？连同大家得份。”卡琳娜的语气中，坚强之余却总难免有一点悲伤之情，谁能想到她以前被人称做……
　　“好啦好啦，姐姐们都不要说了，既来之则安之，反正我们都来这个世界了，现在说什么都不可能改变已经发生过的事，不如勇敢地向前，享受生命，享受或者的感觉。”马梦蝶发现她们的情绪阴郁郁的，赶紧开解了起来。
　　露娜坚毅地直面前方，然后踏出一步，“向前迈出第一步。”然后整个动作就凝滞在那里。
　　老人精似的表情，幼稚园似的行为，不由得引得两女笑了起来。
　　被笑得不好意思的露娜赶紧掩饰起了自己突然的童真发作，“笑什么笑，有什么好笑的，你们看那边，男生们的注意力可都被你们给笑过来了。”
　　两人闻言瞧去，只见一群猪哥们正在前方大门附近行集体注目礼。
　　“一群猪哥而已，我算在这里脱guang了量他们也没人敢碰我……”卡琳娜在一旁撇撇嘴，一群低等的食物而已，自己才不在乎在食物眼中自己究竟美与丑呢。
　　“……”马梦蝶则是掩嘴轻笑，也不多做话语。
　　卡琳娜嘴上说起来好像看到令人恶心的东西，可是自己却第一个昂首挺胸大步向着大门走了去，身形如同花中蝴蝶般摇摆。四处张望的露娜意外地发现随着卡琳娜的风姿摇摆，居然有好几位哈喇子都流到地上了……
　　“啊！姐姐等等我。”正准备YY图书馆的马梦蝶发现自己被遗弃，赶紧追了上去。
　　刚到校门口。
　　“同学，你们是新生吧？我们是专程接待新生的新生接导员，就让我们来帮你们提行李吧。”
　　“是啊，是啊，这么多的行李让你们拿太残忍了，还是交给我们男生吧。”
　　一大群的男生涌了上来，不由分说，便两三人一个小行李箱，两三人一个挎包，总共六个包瞬间便被二十多位男生分瓜一空，不知道为什么，拿到包下苦力的比没拿到包的人更高兴。
　　男生们可谓热情到了极点，这一路上端茶送水……当然，只是买点饮料而已，不过从矿泉水到果汁，从碳酸饮料到茶饮，小卖部有的饮料种类这里都能找得到。从新生报到，交费（刷卡），分寝室，领取寝室用品，到最后整理寝室，做清洁，可谓是能想到的一切力气活儿和技术活儿都被他们给包完了，整个新生报到流程她们就没有动过一根手指头，除了刷卡时。
　　看着这群所谓的“新生接导员”不时在学院中上窜下跳，某专业大二负责接待新生的男生们吃味不已，可如果不是这支队伍将三人一直包围在人群之中，大概……这支队伍会更加的壮观……
　　说起来，天海学院并不缺女生，美女资源就算放在整个中西部的学院来说，要说第二没人敢说第一，尤其是外国美女。可为什么会有这么多如饥似渴的本国学生呢？这就不得不从人性方面来说了……
　　大二年级开始，无主的名花就算不少，可也不会太多就是了，而且最最关键的一点是，谁不喜欢养成一个自己心目中的完美女性呢？而初入这个大学校染缸的学妹们无疑就成为了最好的靶子。
　　虽然成功率无限趋近于零，但是头脑发热的室长们，只要能和新生MM们呆在一起一会儿，就已经很满足了，之前的理由纯属胡扯。
　　在男生们的汗臭味与嘈杂声中，好不容易熬到了夜幕降临，可这群人强行请客吃饭便不说了，送她们回新寝室后居然还是不肯离去，大有赖在这里“不到明日非好汉”的势头。
　　可惜的是，天总是不遂人愿。
　　“姑娘们，送客啦。”也不知当初四川外语学院是哪一位大叔大妈这么恶趣味，不过经历几十年的文化沉淀，这句话现在俨然成为了全国大学女生寝室定时驱逐男生的标志性口号了。
　　怀着依依不舍的情绪，一群大男生们就好比上刑场，不对！上刑场都没他们这么悲壮，看看这一步三回头，再看看这如弃锚般幽怨可怜的眼神，这还是男生么？新婚的小媳妇也没他们这般扭捏，除了传说中的玻璃，以及腐女们的鬼斧神工，想必世上要重现如此情景，在常人眼里当属不易；然后还有这视死如归，众志成城的原地踏步……
　　咚……咚……咚……一阵鼓点般的脚步声。
　　“我说你们！带把的就马上给老娘滚！再留下来小心我废了你们！”不知管理员大妈是从哪来的狮虎神力，反正三下五除二便把这群痴男怨男给赶出了女生宿舍第三单元。
　　面对着如此强悍的管理员大妈，露娜、马梦蝶还有卡琳娜都怵在了寝室过道上，后脑勺不住地冒着假想中的冷汗。
　　这大妈也太厉害了吧，如果没看错，刚才大妈好像对第一名男生用了类似擒拿手的把式吧？第三个企图反抗的好象关节被下下来了吧？还有那最后一个，看起来像是练了金钟罩铁布衫之类的工夫，再加上类似千斤坠之类稳定下盘的功夫，结果管理员大妈第一次随手一拽，没有拉动，第二次直接在中线连点了七次，然后就这么拖着那好似软体无脊椎动物的神秘生物走了。
　　汗……看来索菲娅阿姨（母亲）的母校果然不简单……难怪那些穿越过去的人都那么厉害，原来那群食物/爬虫/傻瓜也不是虫豸，而一个管理员大妈居然就这么厉害！月寒学院的舍监可都是普通人啊……
　　三人还在如是想着，只见大妈赶走了那群人，再次从楼道“噔噔噔”冲上了四楼（她们住的三楼），隔了一层楼亦清楚地听见大妈那雄浑的狮吼功。不过首先是“轰”地一声巨响，同时头顶的天花板明显地颤了一下，紧接着掉下几粒灰尘，然后便是：“我说你们，吃了熊心豹子胆是吧？现在已经离锁门时间过去了……（看表）十一分四十三秒，竟然敢把老娘我的话当耳边风，嗯？给你们三秒钟，不要逼老娘我发飚。”
　　三人互相对视一眼，锁好门偷偷地往楼道口摸去，今天是国内新生报到第一天，来的人还不是很多，所以此刻在这个冷清的走廊上就只有她们三个人，可是三人却下意识地象做贼一般蹑手蹑脚。刚来到到楼道口，便看见大妈像拖垃圾袋一般，一只手三个，双手拖着六个鼻青脸肿的青年男生走了下来，就如同拖死猪一般，不对，是破布袋一般。
　　三人下意识地往后退一步给她让道，前一刻做贼似的躬着的腰身此刻快能拱铁板桥了，三人心中有一个共同的声音：离这位强悍的大妈还是远一点的好，而且越远越好……
　　看到楼道口那三个新面孔，大妈热情地打起了招呼道：“你们是新生吧？刚才没吓着你们吧？看你们三个闺女长得这么水灵，以前在家里肯定是千人疼，万人爱的主，这来了大学啊，就会有很多事身不由己，还有很多令人讨厌的人和事，好比到了社会一样，不然怎么别人都说大学是个小社会呢，你们说是不是啊？呵呵呵。”三人下意识地对“和蔼”的大妈点了点头。
　　“看得出来你们都是好女孩，这大学啊……也挺乱的……”大妈用力提了一下双手，“现在的男生没几个是好东西，可你们别怕了这些男生，一个个就跟只病猫似的，以后要是有男生敢到寝室或者寝室附近骚扰你们，甚至找你们麻烦，又或者你们不好意思拒绝他们的纠缠，只管给大妈说一声，大妈帮你们搞定，不是大妈吹，在这学校里，校长都要卖大妈的面子，记住啊。”说完，便拖着六只猪头拍破布袋下到二楼去了。
　　面面相觑的三人默契地对视一眼，迅速回寝室，没走到尽头的寝室，便又听见大妈“噔噔噔”上楼的声音，然后隔着不知几层楼和几层墙施放着狮吼功；“你们几个！……”

二 军训开始
更新时间2008-4-4 15:01:05  字数：6018

　三人分工整理好被男生们弄乱的行李，床铺，做完清洁，总之将屋内一切整理得干干净净、整整齐齐、井井有条，想不出还有什么能再整理的之后，体质过人且精审力超然的三人依然没有什么疲惫感，没有疲惫感当然便没有了疲倦感，睡不着的三人躺在床上有一句没一句的闲聊了起来。
　　“露娜。”问话的是卡琳娜。
　　“嗯？”望着天花板发呆的露娜将头转了过来。
　　“索菲娅阿姨以前真的是这所学校的学生吗？”
　　“没错的，以前妈妈说过好几次，记得这所学校是妈妈的爸爸的同学的公司出钱修的，也就是妈妈的同学的爸爸的公司出钱修的。”
　　“哦。”卡琳娜随口答了一声，便不再言语，也不知道是否真有听明白。
　　片刻的沉寂之后……
　　“露娜。”这次是马梦蝶。
　　“呢？”
　　“我们来这里上学真的没问题吗？”马梦蝶显得有点担心。
　　“我们这不都已经进来了吗？”听出马梦蝶的忧虑，露娜安慰道“姐姐你别怕啊，我可是跟妈妈学了很多很多哦，就改点资料什么，就好比那个什么……嗯……对了！探囊取物一般。”
　　“你以后想做盗贼？”卡琳娜转过头来插了一句。
　　“去去去，谁要做盗贼啦？”露娜一个洁白的枕头飞了过去。
　　“哼哼~~~，有人送枕头啰，今晚我可以睡高一点了。”说着，卡琳娜便翻身躺了下去，而且故意面朝内枕着两个枕头。
　　“哎！我的枕头，把枕头还给我。”眼看卡琳娜翻身睡下去，露娜急了。
　　“我可不叫‘哎’。”卡琳娜头也不转地说道，其实早就在那里偷笑了，因为她最喜欢做的一件事便是看着露哪着急的样子，虽然大多数时候遭殃的都是自己……
　　“我最亲爱的，敬爱的，最最好的卡琳娜大姐姐，您大人有大量，别跟小女子一般见识，行行好把枕头还给我吧。”露娜哭丧着一张脸恳求道。
　　“我可不是什么大人，我还没满法定年龄，我还是处女，我还没接受成人礼，所以，我也是小女子。”卡琳娜那不断颤抖的肩，已经出卖了她在偷笑的事实。
　　“好姐姐，把枕头还给人家嘛，人家以后再也不敢了。”露娜虽然明知卡琳娜在戏弄自己，可不得不低头，为点小事大动肝火那叫个什么人品。
　　“不敢什么？你胆子这么大，只怕没什么不敢的吧？”卡琳娜的言语中充满了笑意。
　　“嘻嘻嘻……”连马梦蝶在一旁掩嘴轻笑，不知为什么，她们俩都喜欢看露娜着急，而如果露娜要倒霉，她们总是要跟着陪葬。
　　“哼！，不给就不给！”说完，露娜便迅速兽化成“猫”形态坐在床上对卡琳娜怒目而视。
　　时间如手中的细沙，慢慢地流逝着，除了马梦蝶偶尔“莎莎”的翻书声，寝室里十分的安静，虽然学校没有熄灯和断电的规定，但是每当过了晚上11点，这里的学生大多总是自觉地熄灯上chuang睡觉，在宿舍外的大道上看去，每一栋宿舍过了晚上十一点半还仍然亮着灯的寝室，绝对能用一只手掌就能数得过来。
　　卡琳娜此刻依然没什么倦意，睡不着的她耐不住寂寞，转过身来准备看看露娜没了枕头是不是又在床上可爱地卷成一团时，结果头刚一转过来，身体才刚达到仰躺的程度，露娜便从床上一下子扑到了卡琳娜的身上。
　　将卡琳娜制在身下，露娜威胁道“臭姐姐，你要再不把枕头还我，今晚我可就要吃了你。”说着，还特意舔了舔嘴。
　　“有奶的也未必是娘……”马梦蝶不知道在看什么书，在一旁莫名其妙地嘀咕了一句。
　　“好啦好啦，不和你玩了，拿去。”一把将枕头塞向露娜嘴里。“哼！就知道威胁我，什么时候我也去学，到时候吃死你。”说完，露娜已经叼着枕头跳回了自己床上。
　　“这可是妈妈的绝学，传内不传外的，姐姐你就别妄想了，哔~~~哒~~~。”将枕头放下，整理床铺的同时，露娜就着猫形态对卡琳娜做了一个鬼脸。
　　合上书页，马梦蝶笑道：“好啦好啦，你们两个，都快十二点了，我们也该睡了。”
　　“哼”卡琳娜背对着露娜重新躺了下去。
　　“姐姐们晚安。”露娜也靠着枕头睡了下去，可身子还是卷成可爱的一团，背对着卡琳娜。
　　“晚安。”最后是马梦蝶的祝福。
　　祝福什么呢？现在是夏天，在电费需要学生自己掏腰包的寝室里，当然要用冰魔法降温啦，顺便给两个没盖被子的盖上一层薄毯，最后送每人一个有助于睡眠的凝神咒，然后……关灯睡觉。
　　也许是良好的睡眠质量，也许是出色的身体体质，也许是独特的生理时钟，反正她们三人每天最多只能睡四个小时（没办法，异界夜晚只有两小时，四小时睡眠是极限了，这是自然进化的结果）。
　　凌晨四点，一日之中最黑暗的黎明之前。除了街上辛勤地扫大街的环卫工人，人们大都还沉浸在甜蜜的梦乡之中呢。而此时的3313寝室里，却已是一片欣欣向荣之景。
　　马梦蝶正在做着早餐，“我的空间里没鸡蛋了，你们谁有？”马梦蝶一手拿平底锅，一手在下边用初级召火术煎鸡蛋。
　　“姐姐我要吃鱼。”露娜正在修她心爱的指甲。作为自己最喜欢的武器，必须保持每时每刻都锋利无比，另外，作为女孩子，这也是为了漂亮和美观。
　　“我的空间从来只装闪亮的东西。”卡琳娜在浴室里喊道。
　　“……”问了当白问，幸亏马梦蝶脾气好，好得有点过头。
　　随着她将鸡蛋向天上一翻，口中默念咒语，“嗖”的一下，便消失在了原地，不过不包括她那抛飞在空中的鸡蛋；在鸡蛋落地前，马梦蝶又嗖地回到了寝室，右手平底锅快速地接住尚未落地的鸡蛋，左手多出来一打鸡蛋。
　　乒乒乓乓呲啦啦，当卡琳娜裹着浴巾出来时，马梦蝶也做好了早餐，魔法煎鸡蛋加魔法烤肉松面包，饮料则是蒸馏水……
　　“嗯，不错，小蝶你的手艺又有突破哦。”卡琳娜全然不顾浴巾的滑落与走光，左右开弓偷嘴先。
　　“姐姐我的鱼呢？”露娜也修完指甲走了过来。
　　努力阻挡偷嘴的卡琳娜，无暇分身的马梦蝶答道“要吃鱼自己去捉，我这里没有素材。”
　　“啪！”一平底锅敲在了卡琳娜的头上。
　　“吃吃而以嘛，干嘛发那么大的火，反正都是要吃的……”卡琳娜双手抱头不满地咕哝着走开。
　　“要注意淑女的形象，你看你光这个身子成什么样。”马梦蝶一边在靠在一起的桌上摆放着早餐，一边愤愤地训道。
　　“我又不是人，干嘛在乎那些，说起来我可是姐姐也，哪有妹妹教训姐姐的……”卡琳娜倒在床上不满地说道，任湿漉漉的长发在床上铺开，两腿大开，*一览无遗。
　　“露娜！”事实证明，梦蝶很生气，后果很严重。
　　“有！”见脾气最好的马梦蝶生气，露娜立刻表现得十分乖巧。
　　“卡琳娜你先吃着，我去帮你买鱼，我回来之前不许停，否则以后你就别想我再做东西给你吃。”马梦蝶说得有那么一丝咬牙切齿的味道。
　　“遵命。”说着，还行了一个十分……不标准的军礼，连手都反了……
　　“诶？啊！！！救命啊！！！有猫吃龙啦……”在这绝不同于一般公办校那种豆腐渣工程的寝室里，尤其是人民币堆出来的超绝隔音效果之下，卡琳娜此刻叫天天不应，叫地地不灵，就算叫破喉咙也不会有人来救她的……来了也是被轰杀的份……
　　早餐毕，卡琳娜在一旁感叹着“幸好我是龙族，听说以前被紫萝莉特阿姨吃过奶的阿姨们虚脱得连路都不能走……”
　　例行的晨练之后，天也渐明，该是大学第一次集会的时间了。大一新生图书管理专业教室6611。
　　在老师来以前，同学们相互友好地打着招呼，热情洋溢地互相认识着，除了找老乡的，还有趁机认识美女结识帅哥的。
　　“你好，你好”
　　“你好，你好”
　　“你好，你好”
　　……
　　在老师到来之后，老师让同学们上讲台进行自我介绍，让全班同学和老师都相互间有一个比较深的印象。
　　“我是来自广东的……”
　　“俺们是来自辽宁的……”
　　“我是来自湖北的……”
　　……
　　自我介绍结束以后，老师接着进行自我介绍，和同学们熟悉熟悉。
　　“大家好，我是你们的辅导员柯南，别问我这名字为什么这么耳熟，这是我父母的问题，我有权利选择我的人生，但我没权利选择我的出生。好了，请大家静一静，关于我名字的讨论到此为止，如果谁有兴趣，一会儿到我办公室继续。好，那么接下来，说说我们这学期的教学安排……”
　　一名十分健谈的老师，这是卡琳娜下的结论。
　　对于老师的话，马梦蝶总结为三点：
　　一，本周六开始军训，为期十五天，男女生混编。
　　二，军训结束后休息两天开始正式行课，本校采用学分制，不强制学生一定要到堂听课，有自信的人可以自己去图书馆自修，要是觉得自己是天才甚至可以出国旅游到期末再回来直接参加期末考试，只要事先在网上选好课程。
　　三，注意人身安全，不要下河游泳，提高警觉，防火防盗，保护地球环境，不要乱丢果皮纸屑，爱护学校公物，不随意践踏公共草坪，尊师重教，团结同学……
　　露娜对老师的印象：这里的人都不好吃，身上总是涂着那些奇怪的东西，尤其是脸上和手上。
　　最后柯南老师的总结：“虽然不知道为什么会有外国学生分到我们班，不过既然大家都是同一专业的同学，那么以后就是一家人了，大家要多多发扬互助友爱的精神，我们要把咱们的图书管理专业办成本届，甚至全校的优秀班级，大家有信心没有？
　　“有！！！”才从沉闷的高中出来的中学生，精力绝不是一般的旺盛。
　　散会前新生们都领到了自己的军训迷彩服，但由于男女都是一个样式，惹得女生们抱怨不已，尤其以不少爱美和胸部比较大的女生，还联名向校方抗议过，不过得到的回复只有两个字——“驳回”。
　　不收你们服装费就不错了，还敢唧唧歪歪的。传说中某校长曾经如是说
　　隔天。
　　图书管理专业的男生们发现，这次军训自己可谓是相当的幸福，相当的享受，怎么说……本专业男生三十七人，女生八十二人，人数刚好足够凑一个大班，男生那可谓是生在花丛中啊。和人力，化工，机电等大专业相比，本专业的女生也很幸福，那些专业的男女比例达到了十比一甚至更多，最夸张的是全系593男4女……站在一堆臭男生当中，忍受上百种的汗臭味（只有露娜能够一一分辨出来），那是何其的痛苦。
　　军训里男生发生的趣事也不少，例如站在马梦蝶四周的男生在军训伊始便向其发动了强烈的求爱攻势，结果被教官罚跑操场累计达二十人次（发现一次四圈，每圈400米），被罚众人在累趴下之余，不停地咒骂着没人性的教官。当然，别看马梦蝶柔柔弱弱，跑步慢条斯理，4圈用时也就10分钟。如果真要一次性跑上八十圈，其实也没什么太大的问题，所以当她被这群精虫上脑的家伙连累跑完最后一个四圈时，也仅仅是面色十分的红润而以，这令那些以为她只是个乖乖女的男生们好是尴尬又没面子，不过更多的，却是乐得欣赏美人脸红的模样，毕竟在这里一直站着很是无聊啊。而卡琳娜则高傲地冷眼一扫，一股高傲的气势令四周男生们自惭形秽，“我是外国人”五个大字就差没直接写在脸上了，强烈的傲娇属性排斥了所有的异性。至于露娜，自从军训第一天上午的三位害得她跑了操场十二圈，愤怒的她午休时揍得三人休息了三天才回到操场上，自此她也乐得清闲，顺便还得了一个海椒的绰号。
　　军训场外，也正是这段时，露娜凭着自己乖巧可爱的先天优势，以迅雷之势激起了女生宿舍三单元管理员大妈秦妈的爱心，就差把自己当贴心小棉袄穿在身上了。不过为此，露娜每次回寝室，大多要在值班室里和秦妈唠嗑至少一个小时才能逃出升天。
　　白天的军训有趣，晚上的军训也同样异彩纷呈。
　　教官在第一天晚上拉歌的时候说道：“你们白天不是那么兴奋那么有激情吗？不是在我眼皮子底下谈情说爱吗？你们行啊，人家都说兔子不吃窝边草，你们对本专业的女生出手算什么本事？有本事你们就去给我把外语、舞蹈、经贸专业的女生拉回来，你们有这个本事吗？”
　　“有”回答的只有几个人。
　　“你们是男人吗？我怎么只听见蚊子在叫？”
　　“有。”全班男生一起回答。
　　“我怎么只听到我们连女生在回答？男生呢？”
　　“有！”全班男生一起大喊道。
　　“再大声点！是男人就别他妈的像个娘们儿。”
　　“有！！！”全班男生使出吃奶的力气怒吼道。
　　“好！我来起个头，嗯哼，对面的女孩……”就算大家都在操场席地而坐，可此刻仍然栽倒一大片。
　　每晚的拉歌比赛就在这种祥和的气氛中度过了。
　　女生们嬉笑着看着自己身边这些男生们扯着破风箱般的公鸭嗓子在那里干嚎着，有些进展快的，已经在一旁端茶送随擦擦汗什么的了。还别说，这拉歌还带动了校门外药房的金嗓子喉宝、西瓜霜润喉片等老字号护嗓药品的销量，挺刺激经济发展的（超市不卖药，保健室专治跌打损伤等小病小灾，校内医院看病限于混乱的医疗体系，成本高昂，所以不是很富裕的学生们一般都选择到校外的药店自己买药）。
　　要说军训里女生们的趣事，那也是有的，例如：有一名女生受不了当空的烈日，毕竟这里可是号称火炉的城市，加上三峡大坝导致的气候异常，和全球气温反常的三重效果，所以以那个为由向教官请假。大家也知道，对于这个理由，不论真假，只要不是上第一线，不论是谁当领导都会直接点头。其结果，便是班上近半数的女生全都以这个为理由请假，闹得外系的都在说：“看人家图书管理系的多团结，连那个都是这么多人一起的。”闹得包括教官在内，全都脸红红的，最后总教官被迫跑来查真假，可这个是个人隐私，人家是学生，不是你的兵，说不说要看人家愿不愿意，现在早已经是法制社会了，面对一群娇滴滴的女生，你打也打不得，骂也骂不得，说了也没用，这可难为了我们的总教官了，到校军训是没有女军官的，而你一个大男人总不可能脱了人家的内裤去查吧？最后对教官扔下一句：“这件事情，你要彻底的负好责任！”这样不负责任的话便快速的离去了。
　　“我们可怜的教官哦，你们看到当时他脸上的那样子了没？好好笑哦。”卡琳娜侧躺在床上捧着肚子笑道。
　　“得了，人家教官也不容易，你也少说两句，都被你们吵得看不下去了。”被卡琳娜的笑声闹得看不下书的马梦蝶不满道。
　　“好好，就你看书重要……我不笑了还不行吗？”马梦蝶威胁似的看了看在床上打盹的露哪，卡琳娜立马改口。
　　说实话，她们的教官年纪看上去并不大，在一众女生的追问下才知道，他只有十九岁，姓铁名磊，湖南人，这是参军的第二个年头。年纪上和这里的学生也差不了多少，加上晚上拉歌，还真给拉上了两对，所以很快大家就打成了一片。有一部分女生毕竟才从中学出来，个性仍然温良，于是看在教官的面子上，没几天便回到了队列里，而此事最后也不了了之。
　　通常，高校的军训无非就是站站军姿，然后没事走两步，正步！挺枯燥乏味的，为此，每天晚上卡琳娜都需要特别安抚，不然指不定哪个明天的军训就暴走了，毕竟龙族的性子可都不怎么好。

三 军训结束，意外的运气
更新时间2008-4-5 15:02:17  字数：5202

　学院内的小卖部其实并不止一家，而且就规模而言，明显每家都是一所大超市。露娜在这里买了足足一大车的零食（手推车），正在排队结帐的时候。
　　“今年的新生可真是矮啊。”一个男声从后方传来。
　　“对啊，我都有到这里来是上小学的感觉了。”另一个男声也笑道。
　　“是幼稚园才对吧？哈哈哈。”第三个男生更是一阵狂笑。
　　“嗯，不错不错，这里也有幼稚园的，还是你这家伙的想象力丰富，佩服，佩服。”笑了一会儿，前两个男声同时说道。
　　“你们很高吗？”露娜非常不满地向身后问道。
　　在这个能够人造美女的年代，女人看多了，免疫力还是有那么一点的，何况吸取了入学时的经验，她们将自己画丑了，而且这军训的野战服本就不能衬托出女性的魅力与气质，其中一人仅一愣神了小会儿便恢复了过来，“抱歉，本人一米七八。”
　　反映慢一点的两人紧跟着答道。
　　“一米七九。”
　　“一米七八。”
　　三人同时用手比了比，“我们好像都比小妹妹你高吧？”
　　“你们不知道吗？希特勒曾经说过，一米八零以下的男子都是残废，是废物。”露娜虽然不知道希特勒是谁，不过想来马梦蝶说的，应该不会错吧？
　　该露娜结账了，勤工俭学的收银员无视他们的争吵，连看都没看他们一眼，熟练且机械地扫描着条形码，然后将东西分类装袋，就如同流水线上的机械一般。
　　“不过我们比你高那可是实事诶。”
　　“对啊，对啊”
　　“没错。”
　　“哎~~~”露娜故意叹口气道：“你们不知道吗？现在中国的十八至三十岁男子平均身高是一米八零点三，你们连平均线都还没达到，这可真是乌鸦笑猪黑啊，啊，我好了，该你们，下次记得长高点再出来抱怨。”露娜兴高采烈地提着自己的那七大袋零食离去。
　　“切，什么玩艺儿。”
　　“咱们好男不跟女斗。”
　　“就是就是，我祝她早日完成向母猪进化的伟大事业。”
　　另一厢。
　　“哼哼，有意思。你去帮我查查，给你半天的时间。”小卖部外的凉座上。
　　“是，少爷。”
　　“嗯~~~啊~~~”被称作少年的男子伸了一个十分舒服的懒腰，自言自语道“看来被逼着来上大学也不是什么坏事，至少有美女可泡。”
　　“啊！！！他在这里！！！”一百二十分贝以上的尖叫乘以正无穷，被称为少爷的男子一声“不好”之后立马飞也似的开始了步行版的生死时速——校园篇。
　　图书馆内。
　　按照正常程序来说，一名学生只有一张图书借阅证，因此一次只能借阅一本书，可马梦蝶一次就借了一摞，当然，这不是没有原因的。看看正在为她办理图书借阅手续的那名勤工俭学男生就知道了，此刻那张脸早已能够饰演红脸的关公了。
　　每次办理图书借阅与归还手续的时候，他都感觉到自己是世上最幸福的人，因为每一次马梦蝶都会借阅大量的书，自己一本一本的慢慢做样子，时间可以拖得很长，不为别的，就为了能够这么近距离地多看她两眼；而装作不经意地和她交谈书中的内容，马梦蝶一般都会有兴趣聊聊，能听到心目中的天使开口说话，而且是和自己互动的，这是多么令人幸福的一件事啊；递送书的时候还能偶尔碰碰她温柔的小手，并且也没见对方有什么明确的不满表示，最后马梦蝶还会甜甜的对着他笑，并小幅一恭道一声谢谢，看起来对小李也相当的有好感，看来，自己的第一个春天不会远了！*注：以上仅为小李自己的幻想，大部分剧情都属于脑内补完。
　　可惜在小李的目光目送之下，马梦蝶出门还没走出多远，两名小青年模样的人靠上去的一幕便透过巨大的落地窗映在小李眼中。看起来他们似乎打算“邀请”马梦蝶去哪里“玩”，因为两人不仅挡住了她的去路，而且不论她向左走还是向右走，都无济于事，而且感觉他们整个人流里流气的。且不管校园里怎么会出现阿飞，目光仍旧停留在目送阶段的小李见此状，内心一番激烈的挣扎，懦弱的他曾经是看到相貌凶神恶煞的人便会绕道走的类型，可现在，令自己枯萎了二十光景的内心重新发起春之芽的女孩正遭遇着危险，难道自己还要一直逃避下去？难道自己永远都只能看着心仪的女孩子遭遇危险而无所作为？不！不能逃避！绝对不能逃避！鲁迅先生说过，真猛士，是敢于面对惨淡的人生！终于下定了决心，小李“奋不顾身”地冲了出去。可刚到图书馆门口，便看到马梦蝶不知怎的从他们之间穿了过去，而那两人却一头栽倒在地上，然后抱着头不停地打着滚，好像十分痛苦的样子。
　　“……”除了小李，还有一名准备赶来见“义”勇为的人也默默地注视着这一幕。
　　当马梦蝶将寝室收拾得干干净净，当露娜吃掉一半刚买的零食，当卡琳娜用魔法将头发烘干，目光在空中对接的三人同时说了句：“好无聊，去逛街吧。”
　　“按照惯例，下边依据个人喜好安排活动，猜元素定胜负。”三人摩拳擦掌，都一副跃跃欲试的样子盯着其她两人。
　　“精灵听我呼唤，火”卡琳娜召唤出来了火球。
　　“精灵听我呼唤，土”露娜召唤出来了岩球。
　　“精灵听我呼唤，光”马梦蝶召唤出来了光球。
　　游戏规则是：光克火，火克水，水克土，土克风，风克暗，暗克光。
　　“哼，每次倒霉的总是我”卡琳娜气恼地坐到一边。
　　“精灵听我呼唤，光”
　　“精灵听我呼唤，水”
　　“精灵听我呼唤，土”
　　“精灵听我呼唤，暗”
　　……
　　……
　　最后，经过十三轮的拼杀，终于马梦蝶侥幸胜出。
　　“姐姐我们去哪里？”露娜双手紧握胸前，双眼闪闪的看着马梦蝶。（实际上心底里不停的在喊着“超市，超市，美食街，美食街……”）
　　卡琳娜在一旁嘟着嘴：“书呆子还能去哪里……”
　　果然，毫无悬念地，马梦蝶利落地粉碎了露娜的妄想：“书城。”
　　来到城区的三人发现，和来报道的时候所看到的情景不同，街上铺天盖地的都是同一种头文字“D”的广告，不过她们对此并不在意，因为那是游戏广告，而这并非她们所爱。
　　来到书城，三人散开自由活动。
　　“马小姐您又来啦，我们最近又进了一批的新书，我想其中该应该有不少对您胃口，而且本书城现在正在推出《Dreamland》的抽奖活动，凡是一次性购买五万元以上的顾客，都会有机会抽取到游戏幸运帐号，本书城可是有十个固定名额的幸运帐号，这就看您的运气了。”
　　“哦？”这一声当然不是针对后者，而是那批可能和自己胃口的书，至于另外两人，露娜跑去看美食画册，卡琳娜跑去看《寻访世界奇珍》，说来，这也是她们来此的唯一乐趣了。
　　马梦蝶买书可以被称之为“没有节制”，一口气便买了十八万四千六百元的书，在她的个人空间中，除了一些作为硬通货的贵重金属和杂七杂八的生活用品，其余的便全都是书了，那是她自己的小型图书馆，也是自己最宝贝的东西。
　　“许经理，这些书就麻烦你们送一下了，这是我的新住址。”递给了许经理一张类似名片的东西，还有亚盟贵宾卡（亚盟贵宾卡里边必须事先存入大量的人民币，因为人民币在亚洲是硬通货，贵宾卡在亚盟，即亚洲商业联盟的加盟店里消费，都能够享受额外九点五折的优惠，而且还能累积积分）。
　　“这是对你们准备引进的新书的市场分析和建议。”说着，又从挎包里拿出一摞文件。
　　“真是太感谢您了，马小姐，这是您的卡，还有收据，请收好，请到这边来抽奖。”许经理那卑躬屈膝的样子，很容易让人联想到古时候的特有职业——太监，不过人家这只是是敬业罢了。别以为几本书就能让人家堂堂经理低头，最后那份报告才是关键，能赚钱他才会有提成。
　　九次抽奖，三个幸运账号，四千五百元代金券和一包喵喵牌洗衣粉——不伤手的，弄得许经理在一旁不停地连声称在马梦蝶运气好，手更好，一边在心里肉疼，这一下子就去掉三个名额啊，下次再也不用电子抽奖了，又不是能遥控的老虎机，而且老式纸券至少还可以自己决定大奖放不放进去，吴氏集团那破系统。临末了还不忘骂上一句。
　　幸好学校也是吴氏集团投资修建的，当三个黑色棺材般的东西于次日送来时，并没有受到什么阻拦，更没有什么大功率用电器禁止使用或者游戏机影响学习之类公办校的无聊规定，安装时甚至还有校工前来帮忙。
　　寝室里忽然间多了三个黑匣子，顿时感觉可使用空间小了很多很多很多，不过露娜在楼下和管理员大妈闲聊中时，意外地了解到，学校为了这个游戏，已经新修了好几栋新的公寓式宿舍，只要学生愿意，提前写个书面申请，选好入住寝室，补交住宿费差价，完成寝室交接，便可以搬过去了，校工甚至还可以再次免费帮忙安装。
　　还能说什么呢？这游戏就是人家公司做的。回头在露娜和卡琳娜的强烈要求下，马梦蝶不得不写这份申请，因为露娜已经在一次偶然的机会从宣传片中看到游戏中有许多可口的美食可以品尝，而卡琳娜则准备到里边去收集财宝，谁让马梦蝶不准她去“拿”那些漂亮的东西呢，读书人的事能算偷么？那叫拿。此话卡琳娜说她原引自周树人的小说。
　　学校动作也够块，听说是三个幸运账号，下午递交了书面申请，第二天校工便开始帮忙搬寝室了，不过事实上，他们只管那三个棺材而已，其它的生活用品还是得自己动手。
　　露娜在门卫室和大妈挥手告别，谁让她长得可爱，大妈老疼她。可是大妈却得意地一笑，摸摸可爱的蓝色小脑袋：“傻丫头，谁说我们要分开的？”
　　“秦妈你会和我们一起走？”露娜不可思议地看着秦妈。
　　“那当然，我可是幸运账号用户，你们都能过去，我为什么不可以？”秦妈双手往腰间一叉，向后昂头大笑道。
　　“我不是……”露娜正要辩解。
　　“咔嚓”“哎呀……”秦妈太高兴把腰闪到了……
　　“秦妈你没事吧？”露娜赶紧迎了上去将她扶进值班室里。
　　新寝室内，三间卧房，一个客厅，一个换衣间，一个洗浴室，一个厕所。卧房每间大小都一样，三十七平米，客厅一百五十多平米，还有一个安装有按摩理疗浴缸和立式单人浴缸的双浴缸超豪华浴室（新修男生寝室只有喷淋头，而且浴室要小很多，当然，换衣间是肯定没有了，厕所和浴室还是集成的），让人不得不怀疑学院是不是最近钱赚得太多了，突然良心发现。
　　不过美中不足的是，还是没有厨房的存在，为此，马梦蝶小小地有那么一点不满。不过其中最开心的，莫过于卡琳娜了，因为终于可以和露娜分房睡了！这是多么激动人心的事情啊，想那被欺凌的日日夜夜，往事历历在目……最满意的那还是要属露娜，因为客厅足够宽大，她拥有更多的空间可以活动了，虽然不知道学校是不是钱多了没地方烧，没事修一个一百五十多平米的客厅在那里放着。
　　抛开一切不谈，她们很快的便掌握了如何熟练地使用这种前所未有的脑波控制系统上网冲浪。《Dreamland》的论坛她们也去看过了，游戏除了官方公布的新手操作指南以外，基本没有任何有价值的东西，大家无非都是在那里提前拉帮结派，谈点对这种全新的脑波系统的感想和使用心得，或者纯粹的闲磨牙，版聊，刷版，直让人觉得无聊。
　　不过这口棺材也不是什么非常了不起的东西，因为使用起来非常的麻烦。按照说明书：
　　一，确认机器内的专用LCL液是否达到最低需求标准，如果不足，请到附近的游戏设备专卖店或者各大超市购买；
　　二，去浴室排净大小便，然后洗净身体；
　　三，虽然LCL能够维持一段时间人体的正常生理需求，但还是请准备长期使用者进入前进食八分饱；
　　四，将公民身份证（身份证可以绑定一个银行账户）插入一旁的磁卡插入口，用以打开游戏舱盖；
　　五，进入前请保证室内个人私密的隐蔽性，然后脱guang全身衣物，请不要残留任何衣物，否则容易造成细菌滋生；
　　六，注意方向躺入游戏仓之中，将排尿管接上身体下部，如果不完成此步骤操作，之后系统会自动完成；
　　七，关闭游戏舱盖，游戏舱盖为半透明强化钢玻璃，可以有效防止外力入侵和窥视，但不限制从内部往外看；
　　八，舱盖关闭半分钟后将自动开始注入LCL液，该过程中请不要惊慌，该液体被吸入肺中并不会导致溺水，反而能够更有效地保证呼吸效率，而且能在一定程度上缓解吸烟等不良生活作息引起的肺部病变，而且即使被喝下去，也不会对人体造成伤害；
　　九，全身放松，在催眠之后意识将会进入脑网之中；
　　十，当在脑网中选择退出脑网，将会十分安全地被游戏舱唤醒，不会出现小说和动漫里意识迷失在网络中的情况。
　　附注：请合理安排作息时间，不要因为虚拟的游戏而影响到现实中的生活。Dreamland制作组全体同仁致上最诚挚的祝福，希望大家喜欢全新系统带来的全新感受，祝大家游戏生活愉快。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四 堪长的第一步，进入游戏
更新时间2008-4-6 12:48:06  字数：5567

　新寝室内，三间卧房，一个客厅，一个换衣间，一个洗浴室，一个厕所。卧房每间大小都一样，三十七平米，客厅一百五十多平米，还有一个安装有按摩理疗浴缸和立式单人浴缸的双浴缸超豪华浴室（新修男生寝室只有喷淋头，而且浴室要小很多，当然，换衣间是肯定没有了，厕所和浴室还是集成的），让人不得不怀疑学院是不是最近钱赚得太多了，突然良心发现。
　　不过美中不足的是，还是没有厨房的存在，为此，马梦蝶小小地有那么一点不满。不过其中最开心的，莫过于卡琳娜了，因为终于可以和露娜分房睡了！这是多么激动人心的事情啊，想那被欺凌的日日夜夜，往事历历在目……而最满意的，那还是要属露娜，因为不论卧室还是客厅都足够宽大，她拥有更多的空间可以活动了，虽然不知道学校是不是钱多了没地方烧，没事修一个一百五十多平米的客厅在那里放着。
　　抛开一切不谈，她们很快的便掌握了如何熟练地使用这种前所未有的脑波控制系统上网冲浪。《Dreamland》的论坛她们也去看过了，游戏除了官方公布的新手操作指南以外，基本没有任何有价值的东西，大家无非都是在那里提前拉帮结派，谈点对这种全新的脑波系统的感想和使用心得，或者纯粹的闲磨牙，版聊，刷版，直让人觉得无聊。
　　不过这口棺材也不是什么非常了不起的东西，因为使用起来非常的麻烦。按照说明书：
　　一，确认机器内的专用LCL液是否达到最低需求标准，如果不足，请到附近的游戏设备专卖店或者各大超市购买；
　　二，去浴室排净大小便，然后洗净身体；
　　三，虽然LCL能够维持一段时间人体的正常生理需求，但还是请准备长期使用者进入前进食八分饱；
　　四，将公民身份证（身份证可以绑定一个银行账户）插入一旁的磁卡插入口，用以打开游戏舱盖；
　　五，进入前请保证室内个人私密的隐蔽性，然后脱guang全身衣物，请不要残留任何衣物，否则容易造成细菌滋生；
　　六，注意方向躺入游戏仓之中，将排尿管接上身体下部，如果不完成此步骤操作，之后系统会自动完成；
　　七，关闭游戏舱盖，游戏舱盖为半透明强化钢玻璃，可以有效防止外力入侵和窥视，但不限制从内部往外看；
　　八，舱盖关闭后将自动开始注入LCL液，时间大约半分钟，该过程中请不要惊慌，该液体被吸入肺中并不会导致溺水，反而能够更有效地保证呼吸效率，而且能在一定程度上缓解吸烟等不良生活作息引起的肺部病变，而且即使被喝下去，也不会对人体造成伤害；
　　九，全身放松，在催眠之后意识将会进入脑网之中；
　　十，当在脑网中选择退出脑网，将会十分安全地被游戏舱唤醒，不会出现小说和动漫里意识迷失在网络中的情况。
　　附注：请合理安排作息时间，不要因为虚拟的游戏而影响到现实中的生活。Dreamland制作组全体同仁致上最诚挚的祝福，希望大家喜欢全新系统带来的全新感受，祝大家游戏生活愉快。
　　现如今，资本主义所带来的财富令中国的社会程度高度发达，虽然资本化严重到无以复加的地步，资本两极分化也可谓是泾渭分明，但是同样的，资本主义所带来的全新劳资关系，也令广大劳工们不再是默不作声的虫豸，而是真正体验了一次共产主义才有的“做自己的主人”。
　　工人们自发组成的，脱离国家腐朽管理的，全新的行业工会，为大家真正争取到了确实的利益，在工会的管理范围内，不再有喊着口号每天工作12小时以上，不再有周周加班，不再有加班不给或者少给工资，不再有……不仅是工作时长得到保证，每年的假期也差不多比以前老工会时期增加了一倍不止，但是待遇却不减反增。
　　至于这条罄竹难书的血与泪的斗争之路，在此不多作赘述。这里只是想说明，假期，对于工人们来说，真正的变多了。
　　话说，在体验脑网带来的新奇感的同时，三人平静地上课到了十一黄金周。
　　又是连续一周的长假，今年富有激情的人们如何消磨时光？不用问，那便是去《Dreamland》体验全新的世界。
　　游戏正式运行之前，校园外边的广告攻势有多猛她们并不清楚，毕竟以前就没怎么关心过游戏这方面的东西，而且近段时间正式出门也只有一趟，至于校园内那些铺天盖地的广告攻势……大多被选择性地无视了。不过学生们的情况，她们不管怎么掩耳盗铃，那无处不在的议论之声如梦魇般的难以抗拒。
　　上下课走在学院里，四周总是能听见议论《Dreamland》的声音，专心上课的时候，四周小声议论之声也从军训结束后便没有停歇过，甚至连体育课都在教一些基本的武术理念。
　　起初才获得棺材的时候，三人对这东西并不感冒，不过所谓好奇心杀死猫，何况这里真的有只猫。露娜看着寝室里静静躺着的黑棺材，开始只是好奇地对同学们的议论偷偷地记下来，然后回头去找对卡琳娜讨论。
　　起初初露娜是打算找马梦蝶当参谋的，可惜她平日里卷不离手，一个人去打扰她看书……露娜还是决定去找卡琳娜。
　　卡琳娜最初对这种东西也是不感兴趣，可是同样看着寝室里多了三个“棺材”，偶然间又看到了宣传片，接着在无聊之下体验了一阵上网的感觉之后，她也开始着迷了。经过和露娜孜孜不倦的了解，她找到了自己的人生理想“之一”。财富！
　　虽然在游戏里边所拥有的财宝并不能拿到现实世界里来，更没有什么传说中能够游戏币和现实币兑换的东东，不过龙族囤积财宝本来就不是为了拿来用，只是为了享受那睡在一堆闪亮亮上边的感觉罢了。
　　既然现实中不能享受坐拥金山的感觉，为什么不去号称百分百模拟现实的游戏呢？反正自己的生命很长，干嘛不去花那么一点时间享受呢？前辈们浪费在睡觉上的时间只怕比这个更多吧？卡琳娜这样说服并催眠着自己。
　　露娜也是自从了解到在里边可以吃到各种美味之后，便再也坐不住了，日盼夜盼就盼着游戏运营的那一天。
　　对于两人的躁动，马梦蝶只是一笑置之，要是她们都去玩游戏了，正好没人打扰她看书，自己也乐得清闲。不过……当十一来临那天，她的清静日子也终于到头了。
　　十月一日国庆节。
　　游戏预定的是早上8点正式开放游戏服务器，于是露娜和卡琳娜早早地吃完饭以后，便跑到棺材里便去了，马梦蝶则一个人安安静静地坐在床上蜷缩着看书。
　　寝室有人活动以来，从来没有如此长时间地安静过，这个寝室里除了棺材运作的呜呜声，便只有马梦蝶偶尔翻书是的沙沙声了。
　　离八点整还有半小时，马梦蝶翻开了第13页；
　　离八点整还有一刻钟，马梦蝶翻开了第33页；
　　离八点整还有5分钟，马梦蝶翻开了第39页；
　　离八点整还有2分钟，马梦蝶放下了手中的书本，决定去换一本书来看；
　　离八点整还有1分45秒，马梦蝶拿出了一本绘本集；
　　离八点整还有1分30秒，马梦蝶发现露娜和卡琳娜的棺材同时打开；
　　离八点整还有1分25秒，马梦蝶看到卡琳娜和露娜同时裸着身子跳了出来；
　　离八点整还有1分20秒，马梦蝶准备起身时却被露娜摁在了床上；
　　离八点整还有1分18秒，马梦蝶准备训斥的话被露娜的吻给堵了回来；
　　离八点整还有1分10秒，马梦蝶的衣服被卡琳娜迅速地脱guang；
　　离八点整还有1分5秒，马梦蝶被露娜压在了唯一的空棺材之内；
　　离八点整还有1分钟，马梦蝶仰望着在棺材外露娜，只见她甜甜地说道：“姐姐我们游戏里继续哦。”；
　　离八点整还有50秒，马梦蝶看到自己的身份证被插入了棺材外的一个插口里，棺材的盖子自动地盖了下来；
　　离八点整还有40秒，马梦蝶感觉到背后湿漉漉的；
　　离八点整还有20秒，马梦蝶被水面漫过了鼻尖；
　　离八点整还有10秒，马梦蝶觉得自己好像有一点困了；
　　离八点整还有0秒，马梦蝶的眼前一片光明……
　　跟随……露娜好了，姑且当她是主角。让我们看看和以前小说中的脑网游戏有何不同。
　　再一次躺进“棺材”里，闭上双眼，吸入LCL液，使其充满肺部，然后全身放松，接着感觉到一个圆圈状的东西顶住了自己身体的下部，然后不一会儿眼前便明亮起来，光线由点逐渐连接成线，最后形成面，一副美丽的草原便出现在了露娜的眼前。
　　此时只听见一个柔美却没有感情的女声说到“虹膜扫描……确认，脑波测定……确认，身体测定……确认，DNA测定……确认，欢迎您登陆游戏《幻境》中国区，虽然您并不是第一次登陆，但是目前游戏已经正式开放，所以现在将开始您的游戏账号的创建，为了维护您的合法权益，账号将和您的身份证绑定。”
　　接着露娜眼前便弹出一个输入框，不过说明书中说不插入身份证根本不能启动游戏舱，可既然身份证都插进去了，干嘛还要自己输入？也不知道是哪个程序员设计的登陆程序，居然还要多此一举，不过抱怨归抱怨，露娜还是很快就根据自己这些天上网积累的经验，想着自己的身份证号码，结果立马就输入进了输入框内，接着再次响起那个柔美但是机械的女声“请确认您的身份证号码……请再次确认您的身份证号码，一旦完成操作将不可更改……身份证确认完毕，为了您的合法权益，您的游戏账号已和身份证号码正确绑定，为了您的身体健康，您所使用的游戏终端也将正式和您绑定；请输入您的银行账号，您今后游戏的所有消费将自动由该银行帐号所支付……请确认您的银行账号，一旦完成操作，如果你需要修改，需到各地相关办事处申请修改……银行账号确认，请在离开游戏之后注意自主查验您的银行账户余额。创建账号中，请稍等……游戏账号创建完成；您的身体特征和账号已绑定……因为您是第一批游戏舱用户，所以将会有奖励。现在将开始进行您的奖励演算，最多为两个，最少为没有，请稍等……您的奖励为两个，当需要用到时系统会自动通知您，”其实所谓的稍等根本就没怎么等，基本上就是语速顿一下而已，整个过程完全就是自动完成的。
　　“下边请选择您的种族。”女声刚说完，露娜便发现前方的草开始向上疯长，不断的层次交叠之后，逐渐化作了和自己长得一模一样的三排人物，除了衣着和一些特别的特征，大部分连身材都一模一样，该凸的凸，该凹的凹。
　　嗯，扯远了……第一排从左到右依次为青春漂亮的人类、矮胖且可爱的矮人、二头身卡通化非常卡娃伊的侏儒、成熟且性感的精灵、矮壮且绿皮肤的地精、不停变换种族特征的兽人，第二排为圣洁娇弱的天使、娇媚且坏坏地笑的恶魔、纯洁且富有朝气的半天使、漂亮且身材比例夸张的半精灵、仍然不停变换种族特征的半兽人，第三排为不停变换颜色的元素体团子，如薄雾般淡淡的精神体以及身上灰白斑驳的亡灵。
　　“请选择您喜欢的种族，第2排和第3排为一部分隐藏种族，如果不选择隐藏种族，系统将重新计算您的奖励。”系统那机械却不失柔美的声音再次传来。
　　露娜犯愁了，自己该选什么种族好呢？按理说自己应该算是半兽人，可自己又想尝试一下其他的种族。
　　就在露娜内心不停挣扎时，系统提示又来了“如果您对自己有自信，可以依照自己身体建模，如果没自信，可以使用以上固定模型。”
　　露娜一听，这不是赤裸裸的挑衅吗？谁对自己没自信啦？自己可是很以自己的妈妈们为傲的，于是立马答道：“用我自己的身体建模。”
　　“自定义建模消耗奖励次数一次，自定义种族归属于半兽人，属于隐藏种族，消耗奖励次数一次，您的奖励已经用完，谢谢您的支持，请您等待片刻，正在身体扫描中。”
　　露娜一愣，这就没了？一句话就把两次奖励都用掉了？看来蝶姐姐骂我败家子是有根据的，郁闷……
　　“身体扫描完毕，属性自动生成完毕，属性偏向性确认完毕，主职业倾向确认完毕，推荐您在分配属性点数时，按照系统推荐您的属性分配原则进行分配，这样能在理论上最大化地发挥您身体的潜力，另外，请在就职的时候就职系统推荐您的职业，亦或是相似、近似职业，这将为您带来职业与属性的完美搭配，以上仅供参考，如果您有更好的想法，您可以选择不理会系统的提示。其它副职业请您在游戏中根据需要自主学习，人物名称将自动使用您自认为最合适的称呼，人物创建完毕，欢迎您来到《幻境》中国区，祝您游戏愉快。”
　　系统连珠炮般说完，连反映的时间都不给，刷的一下只觉眼前一白，等白光散去时，露娜发现自己已经出现在了一座小村庄里，而四周却是人满为患。
　　这是一个兽人专用的新手村。这是露娜的第一反应。
　　“妹妹，让哥哥带你升级吧。”这是一头狈。
　　“小妹妹，还是让哥哥我带你升级吧，你看我这身板。”大猩猩拍拍自己的胸膛。
　　“小妹你跟我一起去升级肯定没错，我可是内测玩家，知道许多快速升级的方法。”这是一只斑斓的金刚鹦鹉。
　　“小妹妹你别听他们的，咱们女孩子就应该自立更生，不靠他们男人，走，姐姐带你升级去。”这不是狐狸，这是企鹅……
　　……
　　露娜的第二反应是，愣了，怵了，懵了，自己连四周什么样子都还没看明白，便被一群五大三粗的“同类”给围得严严实实，出于本能，露娜警惕地注视着他们，如果发现他们不怀好意便立马拿出平生绝学……逃走，好猫不吃眼前亏。结果居然人人都争着带自己升级，这可是前所未见，这可是始料未及，不论这些天在哪里看到的资料，都没料想到会有如此热情的人。
　　如同别人手中的玩具，露娜被几度易手之后再也受不了，立刻使出平生所学，逃！
　　其实这也不能怪他们，狈、金刚鹦鹉、企鹅，理论上来说，应该不是什么近身战斗的种族，而猫科动物怎么看也怎么是近战种族，在这初生的新手村，你智力再高，没地方学习魔法技能也只能用别在腰上的新手|木剑|砍，所以才会有那么多人堵在出生点希望能骗到一个愣头青或者天真的纯情少女来做义务劳动力或者人型肉盾。大概只有那个真的想带个PPMM来“男女搭配干活不累”的大猩猩是诚心的想带人泡马子……

五 新手村之旅，转瞬之间
更新时间2008-4-7 16:23:29  字数：5611

　回过头再来看看其她人，马梦蝶这边便好多了。她在人类新手村这边慢慢地莲步轻移，可奇怪的是没有一个人上前搭理她和露娜比起来可真是奇哉怪哉。不过后来据马梦蝶的分析，人们对种族的选择很大程度上取决于个性，一般选择兽人的都比较豪爽，或者说直白，最低限度也是准备以这个完全不同的相貌大胆地重新开始，而人类来说，似乎更功利一些，而且不知道为什么马梦蝶新手期便有一副眼镜，这样书卷气过重使得人们都跑去追求更亮丽的大眼睛美女去了，因为马梦蝶清楚地记得自己新手村的好大一部分人曾经一度集体朝着某一个方向涌去。
　　所以此刻，有一个人做着和露娜同样的事。
　　再看看卡琳娜，这个爱搞怪的小姑娘居然变回迷你版的原型来玩游戏……
　　一条地下熔岩河旁边。
　　那熟悉的系统声：“虹膜扫描……确认，脑波测定……确认，身体测定……确认，DNA测定……确认，欢迎您登陆游戏《幻境》中国区，虽然您并不是第一次登陆，但是现在游戏正式开放，所以现在将开始游戏账号的创建，账号将和您的身份证绑定。”接着眼前便弹出一个输入框，“请确认您的身份证号码……请确认您的身份证号码……请再次确认您的身份证号码，一旦完成操作将不可更改……身份证确认完毕，为了您的合法权益，您的游戏账号已和身份证号码正确绑定，为了您的身体健康，您所使用的游戏终端也将正式和您绑定；请输入您的银行账号，您今后游戏的所有消费将自动由该银行帐号所支付……请确认您的银行账号，一旦完成操作，如果你需要修改需到各地相关办事处申请修改……银行账号确认，请在离开游戏之后请注意自主查验您的银行账户余额。创建账号中，请稍等……游戏账号创建完成；您的身体特征和账号已绑定……因为您是第一批游戏舱用户，所以将会有奖励。现在将开始进行您的奖励演算，最多为两个，最少为没有，请稍等……您的奖励为一个，当需要用到时系统会通知您，”
　　“下边请选择您的种族。”话音刚落，旁边的熔岩河便开始翻腾起来，沸腾的熔岩渐渐地形成一只只巨龙。
　　此刻卡琳娜在心中感叹道“这游戏还真是厉害啊，居然能识别我龙族的身份，要是一头猪来玩游戏那岂不是这里全是一群猪？”不理会她在心中那恶恶的想法，系统提示紧接而来。“因为您的种族被判定为龙族，所以请选择您的龙种分属。”
　　龙种分属？“用我原来的不行吗？”
　　“可以，您确定？”
　　“确定。”
　　“系统扫描中，请稍等……”
　　大约十秒以后，眼前突然一黑，“系统切换已完成，请您将现实中的嘴张开。”卡琳娜依言张开了下颚，立刻变感觉有一个类似棒棒糖一样的东西缓缓伸进了自己嘴里。
　　“请han住检测棒。”
　　麻烦，卡琳娜不由得在心中嘀咕了一声，不情愿地含上那个检测棒。
　　大约一分钟以后，“检测已完成，请将检测棒吐出”，卡琳娜此刻吐得比谁都快，因为那所谓的检测棒不停地释放弱电流，弄得她舌头麻麻的。
　　地下熔岩的场景再一次亮起“种族确定完成，种族分属确定完成，消耗奖励次数一次，因为龙族不需要进行主职业划分，所以下边将开始自由属性值分配。
　　龙族基础能力值为满点，即每项二十点，结果如下：
　　力量：20
　　敏捷：20
　　体质：20
　　智力：20
　　精神：20
　　感受：20
　　幸运：0
　　人格魅力：0
　　未分配点数：40
　　感受每升一级会自动加一，它将关系到游戏中的身体和意识的默契程度，而幸运和人格魅力无法进行自由加点，玩家们必须自行到游戏中寻求提升方法。
　　龙族立于食物链顶端，因此人格魅力加十。
　　龙族因为永远被冒险者们所惦记，因此幸运减十。
　　再次修正属性为：
　　力量：20
　　敏捷：20
　　体质：20
　　智力：20
　　精神：20
　　感受：20
　　幸运：－10
　　人格魅力：10
　　未分配点数：40
　　请分配您的未分配点数。”
　　卡琳娜将属性一股脑全都投入到力量上边去了
　　现在成了：
　　力量：60
　　敏捷：20
　　体质：20
　　智力：20
　　精神：20
　　感受：20
　　幸运：－10
　　人格魅力：10
　　未分配点数：0
　　“请问您是否确定这样分配？……点数分配完毕，龙族体质加成百分之二十，今后您每升一级都将多拥有一点，也就是六点可分配属性。”
　　“我想问一下，我这样的数据难道不会影响游戏的平衡性吗？我不是会非常的强大吗？”卡琳娜虽然对游戏不在行，但是至少她知道，所谓的满点指的是什么，以及人和巨龙之间的差异，现实中一般人可是打不过巨龙的，可游戏里还是这样，人家愿意吗？
　　“本游戏的着重点在于团队冒险，个人一对一没有谁是绝对无敌的，也没有传统网游所谓绝对平衡的设置，例如让战士近身了的法师，死亡是他的最好归宿，如果孱弱的法师人人都能和战士进行华尔兹式的战斗，那才是影响平衡；而同等实力下的刺客顶着战士的狂野攻击和战士对砍，更是不可能在游戏中普遍发生的，这样的平衡只能让人所诟病。
　　您的基础属性在现阶段来说是很强的一类，可是第一，幸运账号的拥有者并不止您一位，当您以后遇上他们的时候，并不会因此而拥有更多的胜算；第二，作为游戏中为数最多的一般玩家，他们并不一定比幸运玩家差，幸运玩家只是起点比他们高，可是今后的冒险中，大家的机遇是相等的，例如玩家遇上额外提升自身能力的奇特冒险剧情，只要好好把握，谁都可以通过一些这样的奇遇达到比您还强的地步，而且实力较弱的玩家奇遇几率比实力较强的玩家将会略微更高一些，不过这种冒险的难度通常都比较高，而且是按照玩家实力的最高难度定制的，所以很有可能一不留神就失去一次冒险资格，而这类冒险同样也是不可重复性的，所以玩家的强弱，最终还是取决于玩家自己。如果大多数玩家都能认真做这些任务提升实力，到了游戏后期，独力击杀一些小型的BOSS并不是什么难事。况且，决定胜负是多方面的因素共同作用的结果，本游戏乃是脑网游戏，因此可以作出许多现实中的细腻动作，并不单纯的只是传统游戏那种意义上的数字游戏，就算您拥有一击秒杀任何单位的实力，如果您的对手可以让您永远都无法对他造成有效伤害，那么您的失败也仅是迟早的问题。最后，如果龙族的身体比人族还要弱小，那就不再是龙族了，龙族的强大是理所当然的，就象人总是比蟑螂的力量大一样。解说到此为止，请问您还有什么问题吗？”
　　“没有了。”卡琳娜已经被绕晕乎了。
　　“感谢您对本游戏的关心，下边是您的特殊种族限制：您对所有人形生物阵营立场初始为敌对，您对所有非人形生物阵营立场初始为敌对；您恶意杀死普通玩家将会受到惩罚减半的效果，即您每恶意杀死两名玩家等同于您恶意杀死一名玩家；任意状态玩家杀死任意状态下的您都将获得不受任何惩罚的效果，并获得一定奖励，而您的死亡惩罚与其他普通玩家相同；您杀死红名玩家对方将获得惩罚加倍的效果；您将获得对体型小于您两个等级的所有敌人物理伤害加成百分之二十的效果，该效果不能同其他同类效果叠加；您将获得对体型小于您四个等级的所有敌人物理伤害加成百分之四十的效果，该效果不能同其他同类效果叠加；您将获得对体型小于您五个等级以上的所有敌人物理攻击加成百分之五十的效果，该效果不能同其他同类效果叠加，并且敌人体型差距越大，全力一击等攻击所需要的力度要求越低；您将获得对野兽类生物能力降低百分之二十的镇压效果；您将获得屠龙系特效的惩罚效果。请问您是否还有什么不明白的地方？”
　　看起来有利必有弊，卡琳娜感叹道，谁知道那所谓的屠龙系特效是百分之百，还是百分之两百，或者三百？
　　憋着满肚子翻腾的怒气，卡琳娜问道：“请问屠龙系特效是什么？”还是问清楚一点的好，免得自己日后吃亏。
　　“对不起，这不在解说范围之内，请您到游戏中自行探索。”系统拒绝了回答，使得脑子晕乎乎外加怒气翻腾的卡琳娜很想找个时间把这游戏的机房给拆了。
　　也不管卡琳娜此刻的心情如何，系统继续问到“请问您是否还有什么不明白的地方？”
　　“没有了。”服务态度这么差，连个虚拟人物都没有，卡琳娜也懒得再问了。
　　其实这也不能怪人家系统，早在十年前就出现过利用3D成像眼镜和虚拟互动手套以及脑波信号控制环组成的虚拟3D魔幻网游，还有五年前依靠光学动作捕捉系统开发的全息虚拟剑侠网游，结果由于人性的阴暗面以及缺乏有效的抑制手段，在里边发生了大量猥亵漂亮的新手指导NPC的事件，而且网上的视频更是满天飞，所以才会有现在只能有声音的指导NPC，而且为了不至于让过多的人发春，声音也异常的机械呆板，虽然不难听，但至少不会被人污蔑其引人犯罪。
　　“祝您游戏愉快。”白光一闪，卡琳娜出现在了一座满是各种怪物的村子里。例如，脚边慢慢蠕动着的像史莱姆一样的东西……虽然……而且……它看起来只有一般人拳头大小……
　　“请让一让，你挡着我路了，你知道从你身边绕过去我需要耗费多少时间吗？”
　　卡琳娜这个曾经最高等的存在竟然下意识地为这个最低等的魔兽让路，然后注视着他慢慢地蠕动着……
　　仿佛感受到有人在注视自己一般，史莱姆“抬起头来”：“看什么看，没看过这么帅的史莱姆吗？”
　　见过各种史莱姆，可从没见过能说话的史莱姆，对于这个疯狂的游戏，卡琳娜彻底无语了……
　　再次回过头来看看露娜这边，一级的新人竟然在这里上蹿下跳地欺负人家十七级的灰狼。而一小时的奋战是有意义的，新手配发的|木剑|早在交手五分钟不到的时候便一分为二，使用着这跟不上自己思维节奏的身体，露娜硬是凭着自己那双“爪子”活活将狼家给耗死。
　　普通的抓击根本无法对狼家构成有效伤害，只有在它扑击滞空的时候，迅速窜到其下方，然后重击腹部，才可能造成一点微薄的有效伤害。
　　“叮”，多么清脆的声音，伴随着金色的光带在露娜的身体内外来回穿梭，一阵温暖的感觉之后，一下子便升到了4级，整整比人家正常杀鸡宰鸭的玩家……慢了十来分钟，而且一般野兽不掉落任何东西，当然，如果你有兴趣，也可以尝试着给它们扒皮抠眼掏心挖肺什么，只要你自己不嫌恶心。至于能否卖钱，那就要看是否有NPC或者玩家愿意收购它们了。
　　找到诀窍的露娜在这里杀狼的速度越来越快，第二只不到半小时，第三只二十分钟不到，第四只……第五只……当她抵达LV15时，身上的新手装已经变成了乞丐装。
　　干掉最后两只被召唤来助拳的长嘴之后，低头看看这身破破烂烂的衣服，索性露娜把它除了下来。不过预料之中的两点红并没有出现，仔细看看，露娜发现身上穿的是一种名叫比基尼的内衣裤，看来系统还是很人道的，如果装备坏了就要裸体，那么对女性玩家那就太不公平了。
　　凡是有凑巧，现在已经是下午四点过了，杀狼杀得起瘾的露娜浑然不觉自己没有下线去吃中午饭，正当露娜在考虑是不是要试试看内衣裤能否脱下来的时候，一支练级队伍也开赴了过来，偏然这支队伍里连一位女生都没有。
　　好歹新人出生就会自动穿上新手装，所以要饱眼福是不可能的，可眼前就有一名美丽的女孩子，此刻更是没有了那套被所有男性所诅咒新手装，加上萌要素第一位的猫耳，这怎能不让在场的男性兴奋呢？
　　身上斑驳的血迹，使得露娜看上去更像一只嗜血的性感小野猫，不仅不让人感到畏惧，反而令人热血沸腾，男生们忍不住大胆地口哨声连连。杀灰狼起瘾的露娜这才意识到一个问题，这里可不只是只有自己和那些长嘴怪，这是网游，还有其他玩家的，自己现在好像应当算是裸奔吧？想及此一脸红，露娜头也不回地往树林深处跑去。
　　不管身后的色狼与灰狼之间的内斗激烈到何种地步，一口气跑了近10分钟，体力值几乎消耗殆尽的露娜停下来，准备停下来观察一下是否能继续在这里屠狼玩。不过露娜意外地发现，前行要不了几步便有一道淡淡的，不起眼的黄色内弧形光带，而光带外便不再是森林区域了，而就在离此不远处更有一条清澈的小河，看看自己浑身沾满的血渍，正好可以下河洗个痛快。想到便做，这就是露娜的性格，系统强制的内衣裤此时便正好充当了泳衣，而且还是比基尼牌的。
　　虽然不满意这3/4罩杯的自动匹配款式，不过不满意也没办法，谁让人家出得起钱打广告呢？现在回想起来，记得官网上说过，到了城市是可以到服装店自己买内衣换的，当然，也可以自己做。
　　话说，此时若不发生点什么，那岂不是对不起观众？因此正当露娜在小河里徜徉，在水下追逐鱼群的时候，小河的上游突然山洪暴发，无情的大水顷刻间将她卷了进去……而此刻，那条黄色的光带早就没有了任何的踪影，更别说目标明显的森林了……
　　幸好游戏中是不需要解决生理问题的，所以……露娜在洪水中努力地被一口口猛灌着河水，头也被搅得晕头转向，当她好不容易清醒一点，在水中不再翻滚，能够观察环境的时候，一个很现实的问题摆在她的面前，前方是……瀑布！
　　“你从高处跌落死亡，死亡对你灵魂的冲击造成5778点经验遗失，你目前等级为14级，请问是否回城复活？”
　　提示：目前没有正式开放灵魂离体功能以及冥界，所以拒绝复活尸体将会保持死亡状态，玩家意识将会被退出游戏并移送到网络功能平台，如果需要再次体验游戏，请重新登陆游戏并选择复活。
　　露娜郁闷了，自己不过是想洗个澡而已，怎么赶上这档子事？淹死也就算了，最郁闷的，居然是从瀑布上掉下来摔死的，虽然自己调整了落水姿势，加上游戏默认的痛觉只有5%，所以入水时并不怎么疼，可一想到那五千多的经验……算了，没心思继续杀怪了，玩了这么久，午饭已经错过了，要是再错过了晚饭那非得哭死不可。
　　为了不让自己的尸体污染环境，露娜选择了回城复活。

六 棒棒糖般的诱惑
更新时间2008-4-8 20:26:43  字数：5577

　白光一闪，露娜赫然发现这里已经不再是新手村了，自己居然身在一堆华丽的建筑群里边。
　　“什么人！？”被这一声吓到的可不止露娜一位，出声的那位老兄可是把他所有的同伴们都给吓到了，而露娜则是条件反射地向着声音的方向反方向跃开。
　　一，二，三，四，五……六，六个虎头兽人，其中五位是武士打扮，流光四溢的半覆式铠甲下透露着结实的肌肉和光亮的毛皮，每一位一看便知道价值连城，错了，是实力强劲。
　　“我不是有意乱闯的，死了以后我直接就复活在这里了。”形势比人强，该示弱时勿须装王八，露娜高举双手以示自己的无害。
　　五位虎背熊腰的虎兽人并不多言，转眼便将露娜给围了起来，腰中所配的超大环佩刀也紧握手中。
　　忽然感觉到一个有色的眼光在自己只穿着比基尼的身上瞄来扫去，露娜觉得浑身都很是不舒服。
　　眼光没持续多久，它的主人发话了：“冒险者，你很漂亮。”开口的是那名看起来价值……地位比较高的虎头兽人，他的语言中充满了一种难以言喻的自信，那是有恃无恐的狂妄的自信。
　　“诶？啊，谢谢您的赞誉，不过，请问能放我走吗？”露娜有点不明白这只色老虎准备说些什么，怎么突然间就夸起自己漂亮来了？难道说自己长得那么漂亮连NPC都对自己有非分之想？也不对啊，自己又没调整过外貌，绝色说不上吧？不管了，还是早走为妙。
　　“你才来就要走？”色老虎疑惑地问道。
　　“嗯。”露娜只想快离开这让自己觉得不踏实的地方
　　“那好吧……”色老虎叹了一口气。
　　“那这个……”露娜指了一下六把大刀（其中一人使的双刀）。
　　“做我的王后，做整个兽人王国的王后，只要你答应，我便立刻放你离开。”这个……也……太……露娜彻底无语了，居然被NPC调戏了，这应该算是调戏吧？而且是很直接的那种。
　　“如何？”见露娜不答话，色老虎问道。
　　“不要！”露娜坚决地拒绝。
　　“为什么？”色老虎有点不解。
　　“对于个第一次见面的人你就说这种话，这样轻浮的人不值得信任，是我最讨厌的人。”露娜说得很肯定，还自己点了点头。
　　“哦？那你的意思是我应该先关你几个月再说啰？”色老虎饶有兴趣地看着露娜。
　　“你到底想怎么样？”露娜感觉很委屈，怎么色狼这种东西满大街都是？
　　“做我的皇后。”色老虎的态度也很坚决。
　　“可惜你不是女生。”露娜想了半天，说出这么个借口……
　　“呵呵……”色老虎闻言笑了起来。
　　“你笑什么？”露娜有点气，厚脸皮果然是男性的专利。
　　“你多心了，我们是不能和你们冒险者发生那个关系的，否则我们会受到兽神最严厉的惩罚。”见露娜满脸的愤然，色老虎神色严肃地解释到。
　　“那你为什么还要娶我？”露娜可不相信男人有所为的好人一说。
　　“因为你漂亮。”色老虎开始耍无赖了。
　　“那岂不是把我当花瓶？”不过露娜一开始就已经气过头了，现在反而慢慢冷静了下来。
　　“绝无此意。”色老虎摊摊手答道。
　　“那你到底为什么要娶我？我们应该是第一次见面吧？”男人看上女人为了什么？不为了美色，不为了传宗接代，那只可能是有其它的利益在其中。
　　“你相信一见钟情吗？”色老虎悠悠然地反问道。
　　“就这样？”真是人不要脸则无敌，露娜都懒得生气了，拿激素效应来搪塞人，当自己是那些花痴一般的小女生啊。
　　“就这样。”见对方的反应和自己想象的不符，色老虎觉得这个小游戏有点快玩不下去了的感觉。
　　“不说就算了，说了也许我还可以考虑一下。”露娜打算试试激将法。（自掘坟墓）
　　“呵呵，你比我想象的要聪明。”色老虎笑了笑，也不为所动。
　　“哦？说说看，女人可是很喜欢听别人赞美自己的哦。”露娜也送他一个媚眼，全套戏要演就演彻底。
　　“你这话算是一种暗示？”色老虎嘴角掩饰不住一股笑意。
　　“随你怎么想。”这次换做露娜摊手了。
　　“那我就说说我的分析好了，作为原住民，我们自己拥有自己的信仰，而我们所信仰的神，在保护他子民的同时，又给了我们很多的限制，好束缚我们不会因此而自满，从此肆意妄为，为他而蒙羞。但是，yu望是一种很奇妙的东西，当我们脱离每日为生存而奋斗，受到神明庇佑之后，它就慢慢地爬了出来，是那么的无声，又那么的无息，但是它却实实在在的会让我们想要得到更多东西。
　　不过世界上没有免费的肉吃，为此，我们也要去做很多的事，才能达到我们的目的，可是在这一点上，我们的信仰却严重阻碍了我们对yu望的追求，可我们的yu望又是建立在信仰的庇护之下，在如此矛盾的前提下，我们的神给了我们新的指引，那就是你们。
　　你们是外来者，你们是神从另一个世界找来的秩序破坏者，甚至，神说你们可能连他都会消灭，我们所建立的世界会发生彻底的变化。不过，这都不重要，既然你们是神带来的秩序破坏者，那么，这对我们不一定就是坏事，一把武器是屠杀人民还是守卫国家，看的只是它的使用者，而并不是武器本身，所以，你们是我们用来冲破禁锢的最好棋子，这个世界只有有了你们，才能更加的混乱，更加的拥有挑战性。
　　嗯……说得远了点，总之就是，我们有想办却办不了的事情，这时就只有交由你们这些不守规矩，也没规矩可守的外来冒险者来处理，也就是说我们有所求，才会主动寻求你们的帮助，而你们并不被这个世界所完全约束，所以你们的死亡通常情况下并不会出现真正意义上的死亡，你们的灵魂非常坚毅，身体的死亡对你们来说只不过是一种磨难，借助强大灵魂力量，你们可以近乎无限制的复活，因此你们大可以籍此为凭而坐地起价，尽可能多的从我们这里敲诈一些甚至所有的东西到你们自己的腰带里。
　　而你，[舔嘴]可爱的猫咪，你在得知不会被侵犯的情况下，没有立刻答应，也正是如此，这是你们冒险者的通病，虽然不知道你为什么会在这里复活，可是既然你是复活之后才到这里来的，也就是说你在我的王城附近的一定范围内，无论死多少次都将会在这里复活，所以你并不打算漫天要价，坐地还钱，这就是你聪明的地方，能够认清现实。”色老虎有头有尾的分析着，不过事实上好象和露娜此刻的心理活动完全不搭边……
　　“听你这么一说，我好像是挺聪明的，不过我嫁给你就能获得自由？这理论很是奇怪诶，要知道，这个身份可是王后啊，而且，谁知道你们是否真的不可以碰我？你们那个神又没和我说过……”从色老虎的话，露娜大致上已经猜出了一种可能——宫廷内斗与政治派系之斗争，只有花痴、傻子与喜欢不劳而获的人才往那坑里跳。
　　“小心是一种美德，不过过分的小心那便是自寻烦恼了，我可以在这里对兽神起誓，你只要答应成为我的王后，在这个兽人王国里你的地位仅在我之下，除了我，没人敢干涉你的自由，要是一般的官吏敢找你麻烦，哼哼，那是他们不想活了。
　　至于最后嘛……事实上，如果你们冒险者主动，而我们原住民也愿意的情况下，加上一点双方的好感都比较高，兽神也是不过问的。就我个人而言，我可是很期待你主动躺在我龙榻上的那一刻呢。”色老虎又开始耍流氓了。
　　“就冲你这句话，我便应当拒绝。”露娜现在可是待价而沽，当然得表现得矜持一点。
　　“可是我知道你不会。”色老虎完全不给她机会，反正大家都只是互相利用罢了，就和菜市场买菜没区别。
　　“那我有什么实际的好处？”见被点破，露娜也只有顺杆往下爬。
　　“国母的身份与王国全境免税，一百人以下军队任意调用权，不过不得发动战争。”色老虎说得自己很是慷慨。
　　“就这样？”对此露娜却并不是很满意，因为听上去怎么没什么油水?这好像没什么实际好处吧？
　　“这样就已经很不错了。”色老虎却并不打算把好人做到底。
　　“多少应该再给我一点衣物还有零用钱吧？你看我现在可是一贫如洗，有这样当国母的吗？”露娜指了指自己，一身除了比基尼，连不占负重，不可损坏，里边物品无法被偷窃的储物型新手腰带都不知道到哪儿去了，真是神奇……
　　虎国王一个眼神，一名虎侍卫立马快速离去。
　　“我如果坐上去，会有很多人来找我麻烦吧？就我这点实力，只怕横竖都是死吧？”露娜可不想玩个游戏也成天有人对自己阴谋阳谋，或者追着自己喊打喊杀，而且还是所谓NC的宫斗。
　　“有我在，不会很多，而且如果你无端被他们杀死，甚至是追杀，他们都会受到兽神的惩罚，在这一点上，我也不知道为什么神那么偏袒你们冒险者。所以他们只能设下各种圈套让你钻，并不能直接对你动手，况且以你冒险者的身份，你也不会怕他们对你怎么样吧？大不了你死了就到我这里来报销就好了。不过话又说回来，你也不象那种胸大无脑的类型啊。”说着，还特意在露娜3/4罩杯塑造起来的丰满胸口仔细欣赏了一阵。
　　两人之间似乎没什么话可说，一时间陷入了短暂的沉默了，直到那名侍卫赶了回来。不过侍卫身后还多了几人，且人人手里都捧着一个大托盘。
　　“这是一般结婚仪式所必需的|凤霞衣|，虽然我们结婚并用不着，不过我想它和你一定很相配，穿上试试吧。”色老虎托起一件纱衣交给露娜。
　　露娜依言将|凤霞衣|装备上，不过怎么感觉没什么出奇的？难道说是假货？
　　对着大大的落地镜转来转去看了几圈，露娜不满地抱怨道，“这件衣服好像也没什么嘛，不过就是用轻纱制成的罢了。”结婚就穿这东西，这不是丢人现眼吗？比自己以前家乡穿的差太多了。
　　虎国王笑道：“呵呵呵，谁告诉是这么穿的？”
　　“不这么穿怎么穿？”露娜在一旁想道：难道这|凤霞衣|不能“装备”，只能用“穿”的？
　　“小傻瓜发什么呆呢，这个世界有不少有灵性的东西都是认主的，就拿这个|凤霞衣|来说，如果你不将你的血滴进胸口那颗玛瑙里，你永远也别想见识到它真正的样子。”从发呆中被叫回来的露娜完全没有注意到虎国王对自己突然亲昵的叫法。
　　“哦……”露娜犹豫了好久，又是站，又是坐，又是来回走动，让在场所有人等了好久以后才依言，小心翼翼地用侍卫们那巨大的环佩刀在手指上割了一道很小很小的口子，而眼泪立马便像黄河泛滥般的一发不可收拾。
　　任两行眼泪如清泉般不停流淌，露娜费力地挤出了一滴血抹在胸口的那颗玛瑙上，紧接着身上便流动起七色的光彩，可以说是流光溢彩无穷尽，碧玉人儿由此生。待近一分钟的彩色流光之后，出现在众老虎面前的，是一位穿着纯白色轻纱霞衣的女子，霞衣中有九条红色的彩线，在背后交错形成一只凤凰一般的形状之后由九条丝带在身后形成凤翎，即使抛开这最吸引人的凤凰不说，仅是那做工精良的，飘逸的，仿佛一种出尘般感受的霞衣，也会令爱美的女性们彻底疯狂。这件衣服和之前的感觉简直是丑小鸭变天鹅那么明显。
　　要说美中不足……如果穿它的人儿不是泪流满面，而是幸福满面，那就完美了……
　　虽然通过仕女们拿来的巨大试衣镜，露娜对自己的这身打扮很满意，可是……眼泪就像母亲去世时一样停不了，而且还有扩大的趋势，难道说刚才在水中喝的水都通过这种方式排出体外？那我们的露娜同志可有得受了。
　　“你怎么了？对这衣服不满意吗？”本还以为是怕疼而流泪，可见露娜比刚才哭得更厉害，虎国王担心地问了起来，难道眼前这即使是哭也这么动人少女，还有什么不满？不应该啊，难道冒险者都这么不可理喻？
　　“我……我……”露娜抽泣了几下，“我居然为了一件衣服就自残身体，还把自己也给卖了，我对不起逝去的两位妈妈，哇啊啊啊……”说着，露娜越哭越过瘾了，声音一浪高过一浪。
　　“……”面对着一名哭泣的新娘，其实用“小女孩”更恰当，虎国王也不知道该说什么了。
　　犹豫了半晌才拿起一个香囊，将所有东西塞进去后任务npc般的公式化地说道：“这是一个很大的空间储物袋，别看它只比香囊大一点，可是它的储物空间是很大的，我要给你的东西都已经放在里边了，你收好它，天已经黑了，我还有事，就先走了，你现在已经自由了，想去哪里就去哪里吧。”说完虎国王跑得比谁都快，露娜仅揉了一下泪眼便不见了虎影。
　　经过虎国王的提醒，露哪这才发现，原来天早已经快黑透了，要是错过了晚饭……无法想象。露娜也不管这是哪里，赶紧下线，当从屋里出来时，桌上只剩下了一条鱼脊骨头和一些残汤剩饭，卡琳娜正在一旁的小沙发，也是唯一的一个沙发上躺着剃牙，一边拍着肚子还一边在说：“啊，吃得真饱啊，果然我一个人应该吃两人份的饭菜，今晚的鱼可真是美味啊。”好像就怕露哪听不到，卡琳娜说得又大声又清晰，最后还打一个嗝，全然没有一点淑女的形象。
　　露娜本来在游戏中就在哭，只是两个世界之间的切换还不太适应，所以还没有哭，可这被卡琳娜一气，露娜“哇”的一声便哭了起来，大有不达到千古绝唱不死心的架势，而哗哗的眼泪攻势更是拥有水漫金山的派头。
　　或许是没想到露娜说哭就哭，还哭得那么伤心，哭得那么可怜，卡琳娜一下子没反应过来，愣在了那里。
　　马梦蝶在游戏中诸事百顺，怀着好心情以做饭的名义从游戏中跑出来看书，好不容易又有个这么宁静的看书环境，正看到兴起，突然被露娜这么一岔，一股无名火起，冲出来扫了一遍大厅，便将肚中的火气一股脑全都发泄向了卡琳娜。
　　……
　　最后。
　　“我不过就是想安安静静的看看书，我容易吗我，呜呜呜……”令卡琳娜莫名地，马梦蝶也哭了起来。
　　在一旁的卡琳娜也觉得自己很冤，不过就是自己把一桌子的“剩”菜全都给吃光了，至于这样吗？都冲着自己哭，要比哭，谁不会？
　　酝酿了一下情感，卡琳娜也哭了起来，伴随着窗外的小雨，这一刻，可谓是：落泪与雨露齐坠，哭声共雨声齐鸣。再来个横批，来点意境？
　　（巨龙之泪是好东西，不过卡琳娜自己就收藏了）

七 所谓之传统美食……
更新时间2008-4-9 17:22:45  字数：5490

　经过一整晚的哭闹，天明三人才相互谅解，达成了短暂的停哭协议。第二天中午，一起带着略微红红的眼睛去街上好好吃一顿，然后再考虑去哪里血拼一下，彻底消除心底的那段不愉快。
　　因为不是在学校活动，不怕惹上什么烦人的麻烦，所以她们并没有如同往常一样，刻意用桩把自己画丑，三人反而像是为了出那哭了一晚的气，恶作剧般的帮对方化起妆来。
　　露娜用上异界特有的血竹芯制成的眉笔给卡琳娜画眉，画完之后乍看上去没什么，可只要眉头有任何活动，都会散发一种特有的波动，让意志力低下的普通人热血沸涌，那感觉非常具有欺骗性，只要当时附近的人在想什么，那么感受的时间一长，多半就会为这件事而疯狂，不论是杀人还是慈善募捐；而卡琳娜为露娜准备的东西更绝，是塔那厘魔美坎修特最喜欢用的，也就是俗称的——媚魔女王，最喜欢用的胭脂之一，它不仅能让露娜本就光滑的皮肤看上去更加的水嫩光泽，最关键的是，它的制作中加入了邪恶的魅惑人类的法术，所以只要涂抹了它，不论男女老少，只要意志不坚定，内心通通都会俘虏掉；不过最绝的还是唯恐天下不乱的她们为马梦蝶准备的，卡琳娜准备的是自己收藏的一件项链，带有思维镜像的项链，它的最大作用就是但凡看见她的人，对会把她看成内心中最希望看到的人的模样，说起来很复杂，其实就是一种针对意识的催眠魔法而已，连真正的风、光双系复合镜像魔法都不是；露娜准备的……嘿嘿，不是什么坏东西，虽然样子非常的……拉风，是一顶银冠——斥律之冠，这可是她好不容易“拿”到的，它最大的作用，就是排斥自己不希望亲近的所有碳基生命体，当然，这个只是一名普通练金大师的杰作，是某王国的国王用来应付狂热人民的，对真正的强者，没多大的用处，至于说它的拉风……反正这会儿看到的也不会是本人，拉不拉风都无所谓了。
　　现在的三人一个赛一个妩媚动人，一个赛一个的不正常，一个赛一个的看不出原本的容貌……
　　自走出寝室的那一刻开始，疯狂三人行便开始了，最早的受害者秦妈不停的揉着眼镜，仿佛看见什么不可思议的东西一般，嘴里还不停的念着“怎么可能，她不是已经……怎么可能……”这样意味不明的话。上了TAXI更是让的哥一边脸红一边叫起了妈妈，可整个人却愣在了那里，真不知道连头都没转向前方，双眼紧盯后座的他是怎么在这魔鬼山城的路上无惊无险开车的，难道说人类的潜力真的那么大？必要的时候后脑勺能长眼睛？
　　来到商业街上，昔日繁华的街区，在这黄金周里更是拥挤不堪，难怪有人说：中国什么都缺，就是不缺人。这近十六亿的人口，除了已经超过十八亿的印度，世界上还有谁敢比？一个国家就相当于古时候的全球人口的总和了。
　　下了TAXI之后，凭着她们出色的相貌，凭着她们那与众不同的发色，还有那些最关键的古怪魔法物品，不论走到哪里，都会成为别人视线中的焦点，连最常见拧男友耳朵都见不到，可见这次三人闹得有多过火……不过也许是过犹不及，虽然围观尾随火星人般的人群非常非常的多，可是愣是没有一个上前试验马梦蝶头上那顶斥律之冠的，但凡他们走到哪里，哪里便有一个人为的真空。
　　如此情景即在意料之中，也在意料之外，三人也不去理会那圈人形隔离带，径直来到地图上标注的餐饮一条街。当看到这条街的时候，她们迷糊了。
　　传说中中华饮食博大精深，中华饮食文化源远流长，这餐饮一条街上……肯德基、麦当劳、德克士、乡村鸡几个大招牌随即映入眼帘，然后……便没有大招牌了。
　　“妈妈说这是垃圾食品，吃了对身体没好处的。”连最贪吃的露娜都自动跳过，所以集体跳过。
　　接下来是小招牌，本地特色，酸辣粉一条街……
　　“怎么都是酸辣粉？”作为本地特色，卡琳娜早去学校前就吃腻了，继续跳过。
　　“国际知名比萨店、全球连锁冰激凌店、世界顶级咖啡厅、正宗法国糕点铺……”跳过跳过，一一跳过，马梦蝶拿着一本上次买的《传说中的食谱》，似乎非中华料理店不入。
　　“饺子店，混沌店……没了……”卡琳娜对这种“平民”到整条街都是一种样式的东西完全不感兴趣，尤其是要在大街上当着那么多围观的人吃。
　　一圈走下来，什么也没有吃成。不过，不知什么时候，三人背后跟了四名西装笔挺的男子，年龄大小不一，而且看上去应该不是一伙人，而且最神奇的是，他们居然越过了人形隔离带。
　　“对不起，三位小姐，打扰一下，请问你们是不是正在为吃什么而发愁？”一名男子勇敢地上前，做第一个吃螃蟹的人。
　　“对不起，我们不为吃什么发愁，而是为去哪里吃发愁。”卡琳娜抢过马梦蝶的食谱在那名男子面前晃了晃。
　　“那不知……”那名男子还要再说，却被卡琳娜无礼地挥手打断。
　　“下一个。”
　　听见卡琳娜的声音，也不再掩饰，第二个赶紧上前，可还没开口，便又被打断。
　　“随身带着窃听器，你们连一点诚意都没有，下一个。”
　　“三位小姐，我家少爷想请你们到我们公司自己开的法式西餐厅共进午餐，不知道三位小姐是否愿意？”第三位不长眼睛的赶紧站了出来。
　　“对不起，我们只吃中餐，最后那一位。”马梦蝶插上来说道，不然按卡琳娜的意思，肯定就去了。
　　眼见自己前边三位同仁兼对手的失利，第四位怀着忐忑的心情询问道：“请问三位小姐能否赏脸到希尔顿吃顿中餐？我家少爷在那里等候诸位。”（去希尔顿吃中餐，想一想真觉得有一点讽刺……）
　　“那就这样吧，你去把车开过来，你总不会要我们自己走着去吧？”已经饿腹偏偏的露娜终于找到机会开口了，要是再被拒绝，不知道固执的梦蝶什么时候才会给饭吃。
　　俗话说：男人好吃要欠帐，女人好吃要上当。露娜迟早会为了自己的贪嘴而付出代价的，不过肯定不是现在。
　　在万豪酒店内，她们很轻易地蹭到了一顿大餐，至于吃了多少，除了被大献殷勤写菜单的露娜和交帐单的某男士，其他人怕都不是那么的清楚，不过对于拿几千块钱一份的血燕来涮口的败家子来说，这点钱，毛毛雨啦。
　　所谓吃人嘴短，拿人手软，在和被迷得自己还是人都忘了的大款少爷闲聊中，哈巴狗状少爷得知露娜她们也玩《幻境》的时候，死缠着不放，不想闹出人命惹麻烦的露娜不得不留下了自己在游戏中的ID：露娜……
　　因为某人中邪般的执意邀请，本想血拼的三女不得不提前回到了学校，毕竟，她们对于让男人心甘情愿来做提款机还不是很熟悉，要是便宜占过头而被以此要挟，那到时候就麻烦了，何况那家伙真的已经疯狂了……
　　虽说疯掉了，可露娜老觉得这人的气味自己在哪里闻到过，只是一时想不起来了。
　　回到寝室无事可做的三（两）人，又再一次登上了游戏，可怜的马梦蝶再一次被剥夺了一个人安静看书的权利，因为她又是第一个被强行扒光光塞进去的……（奇怪，我怎么要说“又”呢？）
　　约好了尽快练到二十级以便能离开各自的新手村一起行动，余下两人也回到自己房间“躺尸”去了。
　　题外话，露娜丝毫没说自己已经离开新手村了，而且，卡琳娜的人形生物阵营初始声望是敌对也没说……
　　露娜再一次上线以后，仍旧是在那辉煌的皇宫建筑群里。
　　但凡路过的侍女和侍卫，见到她都要向她躬身请安，口中皆呼其为“皇后娘娘”。
　　（以下转为第一人称视角）
　　咦？奇怪了，怎么都叫我皇后娘娘？我还没答应啊？算了，管它的呢，昨天那色老虎说过我自由了。
　　“咕~~~”奇怪？我不是才吃饱吗？怎么又饿了？对了！这里不是皇宫吗？肯定有餐厅的，就是不知道好吃不好吃，啊！各种各样美味的鱼，还有……哎呀，不好！口水流出来了！
　　擦干口水，我便穿着那套漂亮得卡琳娜姐姐和马梦蝶姐姐都肯定会嫉妒的漂亮衣服在王宫里转悠了起来。
　　一小时以后。
　　“呼呼呼……饿死我了，怎么这个皇宫这么大啊？连找个餐厅都找不到，气死我了，啊，你，对，就是你，马上带我去餐厅，我饿了。”一个看起来非常胆小的兔仕女从我眼前走过，我怎么可能放她离开？
　　“遵命，皇后娘娘。”兔仕女怯生生的样子好口……啊，不对，是可口，也不对！我饿晕头了，该打，哎呀！好疼……
　　一顿丰盛的全鱼大餐以后。
　　啊！好满足（幸福地摸摸根本没有任何变化的肚子）。今天连饿了两次，也连吃了两顿这么好吃的东西，我真是幸福，嘻嘻（脸上泛起了幸福的红晕）。
　　“我的皇后，想到了什么？这么幸福的样子，难道说才一晚不见，你就这么想我了？”不知什么时候，那之色老虎出现在我背后。
　　“谁是你的皇后？我可还没答应呢！”我立即还击道。
　　“从你的血滴入|凤霞衣|认主开始，你便是我的皇后了。”那只色老虎满不在意似的说道。
　　不对啊，他不是说不需要吗？而且如果是这种大事，系统应该是有提示的啊！怎么我没有收到呢？
　　想到便做，这就是我的风格，结果在昨天的记录信息里……
　　“|凤霞衣|认主成功，开启所有功能”
　　“恭喜您成为第一位|凤霞衣|的主人，获得|凤霞衣|三翎凤羽奖励。”
　　“恭喜您是第一位与游戏中角色两情相悦成婚的人，获得|凤霞衣|三翎凤羽奖励。”
　　“恭喜您是第一位与帝王级男性结婚的女性，获得|凤霞衣|三翎凤羽奖励。”
　　“恭喜你成为|九翎凤霞衣|的主人，您所拥有的|九翎凤霞衣|将终生与您相伴，不可丢弃，不可销毁，不可交易，不可被盗窃，以及其它特殊功能，祝您幸福。”
　　诶？这不就是说要我穿着这么……反正就是要穿着它一直玩游戏吗？这里全都是NPC穿穿也就算了，反正穿起来也漂亮，可要是在外面，我又不是花痴，穿得这么骚包在大街上乱晃，我今后还有脸见人吗？这破系统，什么祝我幸福，你有见过拿婚纱和红盖头当常服穿的人吗？
　　“在想什么呢？这件衣服和你挺相配的，就象专为你缝制的一样。”我被这色情皇帝的话给拉回了现实。
　　“笨，它和我认主，当然要随我的体形作出做合适的改变，不然怎么能算我的专用品？”我没好气地白了他一眼，因为我在后边看到这么几句话。
　　“恭喜你接受兽人国的皇帝奥列&amp;#8226;卡托曼的求婚。”
　　“恭喜你成为奥列&amp;#8226;卡托曼的合法妻子。”
　　“恭喜你成为奥列&amp;#8226;卡托曼的第一位妻子。”
　　“恭喜你成为兽人国的皇后。”
　　原来自己上了当，被人利用了对美的追求与好奇心。
　　见我的脸上阴晴不定，色情皇帝奥列问道“你还有什么不满意的地方吗？”
　　“哼哼，是啊，我还有什么不满意的呢？好歹现在我也是一国之母了啊，而且是第一位，在连我自己都不知道的时候！”最后几个字，我可是咬牙切齿地说的，可为什么对方要笑呢？
　　有种不好的预感，我还是提前离开的好。
　　以下转回普通视角。
　　就在露娜快速离开以后。
　　“哼，好厉害的直觉，看来以后有得玩了。”奥列嘴角挂着一丝掩隐不住的笑意。
　　正当奥列感慨完准备离开的时候……
　　“表哥！听说你已经立了皇后了？是不是露琪娅那只狐狸精？”一只虎妞突然间冲了进来。
　　“表妹，你怎么来了？”奥列惊讶地看着扑在自己胸口的表妹。
　　“不要以为你家是贵族就可以随便羞辱我，你表哥更是对你一点性趣都没有，皇帝陛下喜欢的，是像我一样苗条的智慧型美人，而不是你这种粗线条的暴力女。”一个娇柔的声音传了进来，一位拥有大把黄色尾巴的狐美人体态妖娆地走了进来。
　　“你！”虎妞被气得一时说不出话来，而她为了维护自己在心爱的表哥心里的形象，绝对不能动手，因为露琪娅说得一点也没错，所以为了赢得表哥的青睐，自己才刻意隐藏本性。
　　奥列看及此，小声地嘀咕了一句：“原来是这样。”
　　皇宫的是非不是我们目前关心的重点，还是让我们来看看平日的路痴，现在却出奇的顺利，一路跑出皇宫的露娜。
　　“|皇后的手提袋|，皇后专用，内部物品被盗窃机率降低97%，被窃时能够自动报警，手袋本体无法离开原持有者半径十米，容量一国库。”
　　“皇后专用”露娜能理解，可这一国库的容量是多少？想不通的先跳过，看看里边都有些什么。
　　一枚戒指：|永恒之戒|，钻石代表着永恒，而钻石戒指则代表着永恒的爱情誓言，上边刻着KOL三个字母。
　　一条项链：|咆哮之牙|，神器，传说由兽神的两颗獠牙所制成，佩戴者将受到兽神的祝福与庇佑，获得无边的力量与无尽的勇气，他们将是最勇猛的战士，他们的心智无比坚定。
　　物品效果：
　　佩带者攻击力提升30%，伤害提升50%。
　　佩带者将免疫恐惧。
　　特殊效果：兽神咆哮
　　使用，为|智力|*|等级/2|mm半径范围内所有兽人、半兽人与野兽提升生命、魔力与技力值上限20%，提升所有伤害10%，免疫一切心智魔法。该效果不分敌我，消耗魔力值=|受祝福人数|/|智力+精神/5|*1000。持续时间=|智力|+|等级|秒。
　　装备限制，仅限兽人、半兽人、野兽使用。无使用等级限制。
　　属性尚未完全开启。
　　好东西，赶紧带上，可是……那枚|永恒之戒|要是带上还没什么，可这|咆哮之牙|戴上之后……红色的兽牙珠串与白色的|凤霞衣|怎么也不相配，即使是比其它|凤霞衣|多了许多红色的|九翎凤霞衣|也不例外。
　　“嗯……这个问题可真是头疼，我到底是要风度还是要温度呢？”露娜坐在路边店铺的阶梯上苦思着。不过她也不想想，神器在传统网游里边是多么高不可攀的存在，她就这么结一个婚……

八 想要亲手杀怪，好难
更新时间2008-5-18 22:06:28  字数：6529

　游戏的武器系统并没有：木〉铜〉铁〉银〉金〉仙〉神〉超神，之类武器进化史，也没有明确的装备等级限制，神用的东西自然就是神器，仙道用的就是仙器，恶魔用的自然就是魔器，铜铸的就是铜器，装备的种类，只是标明它的出处，如果亡灵法师拿着光明神系的神器，那么能发挥得出来那就真是有鬼了，只有用同系的，或者通用系的装备，才能发挥出装备应有的实力。武器的好坏，取决于其自身属性，而不是它究竟是什么器，例如：
　　亿兆之剑，木器，由不知名奇木打磨而成，质地极其坚硬，手感沉重，大剑系，大型武器
　　攻击力9800，伤害9400，震击8800
　　附加属性
　　1,坚不可摧，耐久度正常消耗完之前无法被破坏；
　　2,平衡切割，无视所有装备伤害减免与增幅特效；
　　3,无坚不摧，但凡攻击力低于自己的武器，无视坚固质地，均给与极大伤害（大量消耗耐久）
　　胜利之杯，神器，特殊物品，放入储物腰带即可生效。
　　物品效果：
　　为携带着提供额外的1%生命自然恢复速度，和3%药水持续恢复速度。
　　神器就一定好？其它就一定差？这只是个仁者见仁智者见智的问题，反正游戏中系统提供的装备绝对很少，主要装备来源要靠玩家自己制造，所以，不需要泡菜式的装备体系，也不需要装备等级限制，按照传统模式配点，假如一把青龙偃月刀重80公斤，力量低了的玩家拿起来都费力，何谈上阵杀敌？重130公斤全身板甲，虽然没有限制什么人能穿，什么人不能穿，但是刺客穿了还能跑得动？（传统配点，排除全力量加点的刺客），法师倒是可以穿了当炮台，可不论瞬发还是默发，不论目光锁定还是意志锁定，施法的最后阶段都需要双手引导，如果手都动不了，那么怎么当炮塔？
　　总之，游戏提供的开放性很大，基本没用多少条条框框锁定玩家发展路线，只要你的想法大胆合理，配点诡异莫测，敏捷战士，重装盗贼，弩炮箭手，高力量的板甲法师，一切看似鸡肋的职业皆有可能。
　　顺带一提的是，皇城周围是没有新手村的，所以新手离开新手村是不会出现在皇城的。因此短时间内皇城是没有冒险者装饰的“荒芜之地”，至于露娜的到来……BUG算不算？不算？那好吧，因为以瀑布那条悬崖为界，悬崖之上是一座村镇的势力范围，而悬崖之下，则是皇城所在的势力范围，所以被冲了那么远之后，掉下来摔死当然应当在这里复活，而为什么复活在皇宫，那是因为游戏的发布非常的赶，所以并不是俗称的1.0版正式发布，而是在0.3.6版的时候就被游戏公司直接发布了，为此，这种短时间内玩家来不了的地方都是应付了事，着重完善玩家会接触到的低级区域，所以才会出现这种情况，而离开新手村早的玩家，不少人都会找到如此类似BUG的地方，对此加以利用，不过就算真的找到了，也应该不会有太多的剩余价值可供榨取，毕竟付出与回报是相等。
　　回归话题。
　　“想不出来就别想了，继续看看还有什么东西。”露娜一下子蹿了起来，拍了拍仿佛因坐在地上而弄脏了的|九翎凤霞衣|。果然是她的风格……
　　一对拳爪：|喵喵之拳|，特制装备，猫科兽人专用。喵喵小姐所使用过的拳爪，对保护女性指甲有奇效。
　　物品效果：
　　十分锋利，请不要抓脸。
　　能伸缩自如，不影响平常手部活动。
　　“还真是奇怪的说明，连攻击力多少都不说，好歹我那把木剑也写着附加伤害1－2。算了，再看看其它的。”随手将拳爪装备上之后，露娜继续看其它的东西。
　　一套皮装：|华丽的皮装|，一套华丽的皮装，让你即使在上流社会那些挑剔的评论家面前，也会无可挑剔。
　　好像……是一套礼服？下一件。
　　……
　　……
　　……
　　一共三百一十枚金币，六百五十三枚银币，八十八枚铜币，全部清点完毕，有用的东西除了那对拳爪和项链便没有了，剩余的全都是清水、干粮和钱币。
　　一个国王居然财迷到这样的地步，以后几天露娜没事就在哪里碎碎念这句。
　　“呼”长长地舒了一口气，露娜完成了一项对自己来说十分艰巨的任务，套上一套从路旁系统服装店里淘来的，比新手布装好那么一点的灰白色帆布农夫装，结果自动掩盖了成为比基尼替代品的|九翎凤霞衣|。露娜终于准备好出城练级了。
　　……
　　三小时以后。
　　“啊！！！”
　　“怎么走了这么久都没看到一个怪！！！”
　　“哎，肚子快饿了，回去吃饭吧。”
　　……
　　又三小时以后，兽人皇城一间靠城门最近的旅馆内。
　　“老板，我要吃东西。”被饿坏的露娜也不顾什么形象，冲进店里就嚷着要吃的。
　　在此游戏初期，一般城镇的玩家大家都忙着打怪升级，何况这号称暂时性的玩家荒芜之地的皇城，旅店里是空空如也，别说客人，连NPC老板和伙计都看不到。
　　“有人吗？来客啦！”
　　“喂！！！！！！！！！！”
　　“有人吗！？”
　　“没人出来个鬼也成啊……”
　　“……”
　　在堂上大闹了半晌，就是没有一个人出来理会一下这只饿肚子的猫，直到她要离开时，二楼下来一位獐头鼠目貌似大老板的中年男子。
　　“啊哈哈，真是对不起，因为最近一直都没什么生意，所以养成没事就睡觉的习惯，这一睡就睡过头了，让客官你久等了，真是对不起，对不起啊。小二，小二！小二！！这死兔崽子跑哪儿去了，回头看我不好好收拾收拾！哈哈，客官您先坐，您想吃点什么，我这就去给您准备。”连珠炮一般，貌似掌柜的大叔就在那里一个人唱着独角戏。
　　露娜觉得他不去当演员太可惜了，前些天班上那些同学们讨论最感人的韩剧，记得好像是叫《我与水晶的恋情》听她们说得如何如何的好看，如何如何的感人，忍不住好奇心的自己到网上将整部剧集给一口气看完，感觉实际上也不怎么样，又不是真的阴阳相隔，两世永别，剧情完全不知所谓，而演员的表情，更是呆板到对此一窍不通的自己也能看出非常的假，简直不能和眼前这位奇怪的猥琐的胖乎乎的掌柜大叔相比。这般生动的表情，那个什么华纳奖还是迪斯尼奖的，要是这位掌柜大叔想来应该很好拿吧？
　　虽然露娜心里这么想着，可是要是发呆就不好了，自己可是饿着肚子呢。
　　“哦，啊，我饿了，你们这里什么菜最好吃就上什么，要‘最’好吃的。”露娜特地强调了一个“最”字。因为平时她只管吃，真要她去点菜，她只知道什么样子和味道的菜好吃，至于名字……人家认识她，她可不认识人家。如果是做菜……也许她的萝莉妈妈是一个很好的教材……
　　“是‘最’好吃的菜吗？本小店的特色菜：蘑菇炖蘑菇，超级蘑菇大杂烩，香菇百汇汤都是这皇城内有名的，它们是用……”掌柜开始了滔滔不绝的介绍本店特色的演讲。
　　“……”
　　露娜就纳闷了，怎么听上去全都是没肉的？最近听到的招牌菜怎么全是素菜？这里是这样，去万豪的时候还是这样，不行，今天说什么也要吃肉！
　　“老板，怎么听上去全是素菜？”
　　“小姑娘你这可就问对了，我们……”
　　一番十分钟的演说，露娜总结出来三点：
　　一、女生吃了美容
　　二、男生吃了壮阳
　　三、男女生吃了都可以滋补身体……
　　肉，肉，肉，“我要吃肉！”一不小心，饿得前心贴后背的露娜把心里话给喊了出来。
　　“你早说嘛。”掌柜一个媚笑，还加上一个媚眼……随后朝着后堂走去，一滴并不存在冷汗从露娜的额边滑落……
　　“哎，怎么游戏中吃个饭都这么麻烦呢？”已经饿得没力气的露娜趴在桌上想到，她现在的饥饿值已经超过警戒值了，目前的基础属性正在按百分比不停削减着。
　　当掌柜亲自将水晶肘子等“肉”端上来时，露娜可不管什么吃相不吃相，天大地大不如自己的肚子大，直接就是一顿胡吃海塞。
　　无独有偶，现在还有一个人也在胡吃海塞，是谁呢？不卖关子了，答案揭晓：卡琳娜。她也正在游戏中疯狂的进食着。
　　为什么会这样呢？卡琳娜是龙族，虽然按等级区分成长期，她目前是刚出生不久的幼生期，可她的食量却不是一般人所能比拟的，即使和胃口超大的兽人相比，目前她也要强好几倍，吃少了所意味着的，除了饿肚子的感觉外，还有属性的削减，所以她为了尽快去练级，不得不像上前线一样拼了命的吃，以期早日用那两枚铜币一个的馒头将饥饿值彻底消灭掉，这可真是难为了娇生惯养的卡琳娜。（高属性的代价之一啊）
　　两方同是吃，一边山珍海味全是肉，一边干涩难咽素馒头，大家同是玩家，大家同时游戏，怎么区别就这么大呢？
　　而此刻的马梦蝶，已经下线准备晚餐了。主菜：豆腐烧肉，不知道对这二位一荤一素在游戏中大吃大喝的人，会有什么触动……
　　晚餐可谓是竞争相当激烈，馒头吃得想吐的卡琳娜和吃肉吃不腻的露娜为了那为数不少肉片大打出手，而马梦蝶对此早已习以为常，随意地寥寥吃几口便早早下席，在一旁端着一杯清茶轻抿一口，看着上次买回来的新书。
　　“你吃这么多肉，也不怕长小肚腩。可恶！”卡琳娜说话间，露娜已经比自己多吃了一片肉。
　　“唔库波俄更郭个（我可比你轻多了），咕噜，妈妈们的基因让我怎么长也只会长得更健美，你看这完美的曲线，（亮一下看不见肱二头肌的左臂）绝对不会像你们那样臃肿，像你们那样把一生大半的时间都睡过去，吾让艾冉开（不长胖才怪）。”
　　就这样，一顿生动的晚餐满满的落下帷幕，动作不及露娜灵活的卡琳娜只得以惨败告终。
　　黄金周第三日。
　　早餐中的三人定下了一个约定，以黄金周第七天为限，第七天晚饭前，谁的等级最高，其她人要做她的仆人，为其端茶送水、洗衣做饭、打扫清洁，直到本月底。
　　不难想出，这肯定是卡琳娜的主意，在目前大家都不知道相互情况的前提下，仗着超高的初始属性，自己无疑是最有利的一方。到时候，可就有趁手的女仆可以欺负了……
　　而出奇的是，这次马梦蝶居然没有出言反对，而是默许了这份赌约。至于露娜嘛……人有多大胆，地有多大产，她不觉对自己一定会输给卡琳娜，这可能就是所谓的不知者无畏吧……那些勤奋冲级的玩家要是知道了，怕只会嗤之以鼻，丫的20级都没有，刁个毛啊。
　　重新登入游戏，目前露娜所在的，是皇城的一个传送广场前。昨晚经过她“彻底”的调查，原来皇城方圆五十里范围内是没有怪物的，更何况走的是官道，也难怪自己找了半天也没找着怪物。新手练级，最好的便是去那些最低级的小村镇，那些村镇附近便分布着许许多多低级怪物的练级点，大城市外一般都是直接在比较远一点的地方出现高等级怪物，基本没有新手的生存空间。
　　交了高达十四枚金币的传送费，露娜如愿以偿地来到一个叫做西风林的“小”村子，说它小，那是因为这个村子真可谓是一目可穷。从传送阵一出来，便能看到了三十米开外的村口，沿着出口内弧形地分布着几间中式砖瓦屋子，每一间门前都挂有一幅牌子，以标明它们是商业性建筑，非同所谓的一般民居。
　　村子里人不多，可匆匆忙忙来来往往的人也不算太少，这不，其中一队人便“盯”上露娜。
　　“小妹妹，需要哥哥们带你升级吗？”
　　早在对方过来之前，露娜便将这个小广场上的人都看了一遍，练级的队伍大概有四组，其他人应该都是些独行侠。而来邀请的，便是其中的一组，由六人组成。（新手村的心理阴影啊……）
　　“可是我连二十级也没有，你们不怕我拖你们后腿？”露娜故作十分委屈地说道，这里人不多，还不需要用到“逃”的技巧。
　　“什么！？你连二十都没有？”
　　“那你是怎么从新手村里出来的？”
　　“这不正好？我们正好带你。”
　　“是啊小妹妹，你和我们一起组队练级，保证你跟坐火箭没什么区别。”
　　你一言，我一语，在露娜仅说了那么一句以后，六人便一下子说开了。这便是话没说死的下场，男人的绝学便是摸竿子上爬，不要脸耍赖皮，装傻充愣更是家常便饭，只要你让他认为有那么一点点地希望……在此告诫各位立志单身，或者暂时不打算找伴侣的女性朋友们，请直接彻底地拒绝他们吧，不管是三千万还是五千万，也不管什么老龄化，就当减少我们母亲的压力吧。
　　言归正传，露娜耐不过对方的软磨硬泡，而且后来还发现大家居然都是校友，盛情难却啊！无奈之下只得答应了下来，以期路上能不能什么时候找个借口跑掉，猫咪可是很独立的！
　　临时经过一番忙乱的准备，大部队终于启程了，目标是离村口不算太远的一处树林，这里是野猪的主要活动区域，而野猪也就是一种三十级的怪，如果不是为了露娜，他们本来是准备去挑战四十级的灰狼。
　　一进入树林露娜便被塞了四个红色的小瓶子。
　　“那个……让你们带我还要收你们的东西，我会过意不去的。”露娜非常配合地腼腆答道，这让众男士十分受用。要知道，在这个游戏开荒期，药水那可是天价物啊！
　　“你拿着就是了，这东西我们可多着呢。”领头的一名战士头也不回地驳回了露娜归还的请求。不过这一路上露娜还是不时听到队伍中那名体格强壮的战士在那儿唏嘘，什么那几瓶红药是如何省吃俭用才攒下来的云云。做女生真好，露娜此时强烈地感觉到……
　　不过，他们打的什么算盘谁不知道？而且就算自己想还，这些打肿脸充胖子的男生多半也不会收，还很可能会被认为看不起他们，所以干脆心安理得地收下算了，就当作表演费好了，自己只要在方便的地方表演一下，安抚一下这群饥渴的宅男“幼小”的心灵便行了。
　　小队一行七人，两名见习战士、一名见习牧师、一名见习弓箭手、一名见习魔法师、一名见习僧侣还有露娜这个连自己都不知道自己是个什么职业的见习巡林者，甚至连什么时候有这职业都没注意到。除了露娜以外，其他六人全是机电工程专业的学生，比露娜大一届，而且还都是一个寝室的，自称天海机电系无敌帅宅六人组，自诩不是男性中最帅，至少也是宅男中最帅（本寝室内）。
　　大家玩游戏都是同生共死（因为新手村不可能有掉神器的boss，所以到目前为止还没死过，不过一般灭团不一起死那才叫奇怪），共同进退，倒也玩得自在，虽然等级上不了排行榜，不过就一般玩家里来说，也算是中上游了。
　　“呲啦”，低矮的灌木中冲出一只体型稍显娇小的灰黑色野猪，众人立马将露娜护在了身后，为了在美女前边表现，紧接着不论四肢发达的战士、眼力比体力好的弓箭手、暴力倾向超过战士的牧师、赤手空拳的僧侣还是体制孱弱的法师，集体抡起袖口，然后大无畏地玩上了赤身肉搏战。
　　“你在一旁安全的等着便是了，我们先上去把它打个半死，你来补最后一下就行了，这样大家经验都比较高。”直到第三只野猪出现，作为队长的头领战士林凯才想起了，自己这好像是要带MM升级来着，于是赶紧唤醒狂热的众人，对露娜说了以上这番话。而林凯是露娜在一路上的闲聊中刚认识的。
　　“嗯，你们小心点，要是太麻烦就算了，我自己去找二十的怪练级也行。”露娜看似不好意思地应了一句，却是让在场的男士们心里暖暖的。
　　“你放心，这野猪我们昨天已经杀了一天了，就是没有一千也有八百，杀它和杀鸡没什么区别，大伙儿说是不是？”那名体型强壮的战士说道。
　　“是啊，是啊，你在一旁等着给他最后一下就好了。”众人附和道。
　　野猪可不管你是在泡美眉还是在泡恐龙，看准目标便冲。“小心，野猪过来了！”说完，一心还能二用的林凯便只身冲了上去，为其他人的支援争取一点时间。
　　不知道是不是林凯他们对怪物的血量控制太好了，露娜每次用喵喵之拳摸一下趴在地上半死的野猪，野猪的灵魂便化作点点繁星魂归故里。如此这般，露娜因为跨等级杀怪，升级还真是像坐火箭一般，仅一个上午便升了六级，刚好满二十了。
　　世上当然不可能有免费的午餐，在人家的盛情相邀之下，露娜今天中午必须为此陪他们去吃一顿午饭，就在校大门外一家评价还不错的饭馆内，想来一般的大学生也没多少钱可挥霍，何况又不是为了自己的真正女友，那种见面就上千花费的不是心里有鬼就是脑残。
　　因为男生们的迫不及待，火箭计划在露娜刚到达二十级便早早结束了这一阶段，回到小村子里不好意思被继续纠缠的她，把一滴也没用过的血瓶还回去便提前下线了。

九 江山辈有人才出
更新时间2008-5-19 19:21:19  字数：5715

　回到现实中，那宽阔整洁的大厅中暂时还没有人，看来卡琳娜和马梦蝶都在拼命地冲着等级。
　　离约定的饭点还有点时间，露娜便去浴室冲了个凉。出来的时候正好遇上马梦蝶也下线了，说明自己不吃午饭的原由后，露娜回房换上一身稳重却不失动感的黑色紧身运动装便出门了。化妆？好像被忘记了。
　　“这小妮子也会和男生吃饭？卡琳娜散财赈灾了还是她的开始对女孩子没兴趣了？算了，祝她自己找到好的归宿吧。”摇摇头，马梦蝶开始例行准备今天的午饭。
　　迈着轻快的步子，尚未丧失童真的露娜蹦蹦跳跳地在一路学生的注目之下来到了约定的学园正门口，（都是大学生了，谁还会在路上蹦蹦跳跳的，不引人注目那才叫奇怪呢）毕竟自己才来这所学校一个月，而且平日里吃饭都是梦蝶负责，根本不需要露娜自己操心，所以对于校园附近的餐饮分布，绝不比第一次来的人好多少。
　　男生们并不难找，此刻校门外的街边上正杵着六个扎在一堆的人，一看便知道是那自称天海帅哥六人组的六个家伙人。
　　露娜主动上前去打招呼：“早上谢谢你们的照顾。”
　　没料到露娜在现实中和游戏里一样漂亮，前一刻还聊得起劲的六人一下子都哑了火。（正常人都有对美的追寻与渴望，而在一个不需要担心暴露真实身份的虚拟空间里，毕竟没谁会真的把自己往丑的整，除了心理变态或者身上有案底见不得人的人。）
　　“咦？大个子，你和游戏里差别还真大啊。”露娜注意到队伍最后边的大个子。
　　大个子挠着后脑勺腼腆地憨笑道“呵呵，我……游戏里我把自己美化了。”
　　“其实你本人比游戏里边好看多了，这个样子更阳刚，游戏里边虽然帅了一点，可没有这种坚实可靠的感觉。”露娜童言无忌地说道，脸上的表情写满了“天真”二字。
　　虽然露娜说的是实话，可是这实话却害得人家最后选择了删号重练，为此，颇费了一番周折，因为技术原因，游戏原则上是禁止玩家随意删号重练的，而且和还身份证绑定，也就是说一人只能建一个人物，如果需要删除现有人物，是需要有特殊情况的，要经过申报和审批核实之后，才能删除，毕竟这游戏在技术上比传统网游麻烦了不止一点。不过这些都是后话，反正来日方长，以后再说吧。
　　帅哥六人组选择的餐馆非常的普通，就是一般的小餐馆，而名字也并不出彩，学林餐馆，全国找不出一千，也能找出八百所同名的来，菜色也不是特别的吸引人，全都是些家常菜，全没马梦蝶做的好吃，不过考虑到都是学生……于是露娜随便祭了几口五脏庙之后，便把注意力都放在了和他们讨论游戏上边。
　　通过和这些以“宅男”自居的学长们认真切磋，露娜才发现自己对这个游戏，甚至是游戏界，可以说一点也不了解，甚至，她一直惯性地将那些性格鲜明的NPC当成真人来看待。
　　猫咪是好奇心很重的生物，短短的一顿午餐不足以满足露娜突然爆发的求知欲，幸好他们六人下午前两节都没课，更是乐得在这里培美女聊天，惹得路过的雄性生物好生羡慕（包括男老板），即使是转移到附近的水吧也不例外。
　　有人说幸福的时光总是短暂的，当六人还浸淫在陪MM喝下午茶的美好时光中，光速流逝间，上课的钟声将他们拉回了现实。虽然在这里聊天也很不错，不过在游戏里也同样可以，而且那里荒郊野外的，也不会像这里飞来这么多同性仇视的目光，最最关键的事，那是在他们即将迟到的两节课之后！
　　其中一人碎碎念到：“妈B，今天下午怎么偏偏是许老头的课，要是老邓那三不管就好了。”（许老头最喜欢课间抽人回答问题，所以他的平时成绩占了总成绩的70%，至于学院的规定，规定是一回事，教授们用不用那就是另一回事了。）
　　下午没课的露娜回到寝室，再一次上线，可这次她并不打算再依靠别人来升级了，她可没忘还有个赌约呢，虽然不知道其她俩人怎么样了，可既然她们敢赌，那肯定是有备而来，这支队伍的练级速度虽然不错，可惜这并不能让自己站在胜利的天平上，而且依靠别人升级这也不符合她的作风，况且她还是不太喜欢和一大群人一起活动，尤其是男性，所以让村口的卫兵给他们留了一条留言后，露娜便飞快地向着村子里唯一醒目的传送阵跑去，站在传送阵上白光一闪，和这个有趣的小村子拜拜了。
　　这一次进行的是只需3个金币的随机传送，虽然听起来不多，可对于目前阶段只能打什么都不掉的野兽类怪物的玩家们来说，这笔数字已经是天文单位。至于说什么挖矿挖出个未来，新手村来个超级泉水超级灵酒，基础属性超NB杀个老虎boss骷髅boss狼王甚至鸡王然后金币装备狂暴一地的事，别想！
　　新手村只是给玩家熟悉系统用的，想要在那里边发大财？你凭什么？人家游戏公司都是傻子，给你放一个boss在新手村让你大爆？玩家最多也就拿点野兽身上的零部件回村子交交任务，卖点小钱罢了。新手村外才是真正给玩家创造奇迹的天地，想如同YY男主那样窝新手村窝出个天下第一？当你和欧阳风一样也就差不多了。
　　当再次从传送阵出来时，露娜来到了一片冰雪覆盖之地，这里连一间像样的房屋都没有，有的，只是那被白色的风雪所覆盖的残垣断瓦。
　　四周查探了一下，连一个人影都没有，下定决心要自己凭实力获胜的露娜心里给自己鼓了下劲，然后便大踏步向着这白雪皑皑的白色死亡之地踏去。或许露娜自己还没有意识到，在系统默认100%环境模拟的情况下，她在这滴水成冰的地方怎么一点都不会觉得冷？
　　穿着兽人皇城买的那套单薄的帆布衣，露娜在这天寒地冻之地行动自如，走了快一个小时便来带了一大片开阔的冰原之上，这里，分布着大量的雪原仓鼠，别看它们个头小，一个个都是拥有现阶段来说很的高等级——110级。不过，今天它们注定要倒霉了，或者说，它们已经开始倒霉了。
　　露娜虽然并不会看到老鼠就眼红，也不喜欢捉老鼠，可是不知兼无畏的她用喵喵之拳那么一下子下去，“吱~~~”扑向侵略者的第一只雪原仓鼠此刻灵魂就那么化作点点白光远去，而20级的露娜此刻却全身金光一闪，升级了……
　　虽然没弄懂怎么这老鼠这么不经打，不过不怕，反正对自己不足以构成威胁，她就这么一路杀了进去，凡是敢挡道的拦路鼠，灵魂纷纷化作了满天繁星。
　　露娜BUG一般的升级速度是惊人的，就这么小半会儿随意杀了十来只就让她升了17级。虽然群居性怪物有属性和经验的削弱，可毕竟雪原仓鼠是110级的怪物，所提供的经验加上跨等级杀怪加权，相对于现在升级所需要的经验那是很可观的。
　　（喵喵之拳隐藏属性，对150级以下的所有鼠类拥有即死效果，有80%几率对200级以下的所有鼠类造成即死效果一，有50%几率对250级以下的所有鼠类造成即死效果一，有10%几率对300级以下的所有鼠类造成即死效果一，有1%几率在致命一击的情况下对300级以上的所有鼠类造成即死效果一。即死效果一，目标立即死亡，对任何精锐，以及精锐以上的生物无效）
　　注：剧情需要，非故意YY。
　　接下来的几天里，露娜都呆在了这片与世隔绝的冰天雪地之中，等级也是飞速的成长，不过势头却越来越慢了。倒不是等级高了，而经验少了，而是因为仓鼠们知道她惹不起，看见她就哗啦一下子全跑了，还一个赛一个的跑得快，闹得露娜只能像猫咪一样隐蔽自己，蹲点守候，然后一鼓作气出击。
　　捕猎速度的降低，使得火箭计划第二次流产……
　　不知是不是老鼠怕猫的天性，按理说她在这里杀了那么多老鼠，也该出来个鼠王之类的为自己的臣下报仇什么的，可露娜连一根鼠王的毛都没看到，别说鼠王，除了普通老鼠，这里绝对没有任何其它的鼠种。
　　国庆长假说长不长，说短也不短，当长假第七天三人在一处偏僻的荒原首次誓师时，露娜以113级，国内排名17名，世界排名192名的成绩把96级的卡琳娜狠狠的踏在爪下“蹂躏”了一番，不过马梦蝶却以114级将露娜饱餐一顿的满足感狠狠地抹杀掉。
　　不服气肯定是有的，不过直到卡琳娜和露娜通过马梦蝶的共享面板看到那刺眼114三个大字以后，才不得不接受自己失败的现实。从此，两人悲惨的“巴洛夫管家铃”命运便开始了。
　　题外话，牛人永远不止一个，只要你思想够活络，没什么是不可能的，就像AOE怪物永远比单杀要快一样，前提是你别死得太快。
　　疯狂了七天之后，许多人还没适应过来，不是呼呼大睡便是沉浸在《幻境》之中，不过7712寝室可不是，在马梦蝶半开半瞌的眼皮底下，一猫一龙正在努力地奋斗着。露娜拿着一张抹布来回清刷着红色的高档木地板，再一次怀疑学校是不是钱多了没地方烧，露娜听秦妈说最近每套房间的客厅还要配备一条伊波斯地毯……而卡琳娜则正在洗涮室内用手和换洗衣物奋斗着。
　　或许有人会问为什么早上起来洗衣服？原因就是这个国庆长假她们太懒了，换洗衣物堆得似座小山，以卡琳娜的速度，大概今天是肯定需要奋斗过去了，明天……大概是革命尚未成功，同志仍需努力。至于洗衣房，那是懒惰的男生们才可能去的地方。
　　吃过早饭之后是个人房间的打扫，这几天马梦蝶忙着游戏和看书，也没什么时间做清洁，所以大家房间里都不怎么干净，现在有了免费的仆人，不好好趁机偷懒看看书怎么行？就这么来回折腾，一个上午就这么在不知不觉间过去了，当一猫一龙直起发酸发疼的背是，一道新的命令再一次下达：去做饭。
　　这可苦了两位饭来张口的大小姐了，卡琳娜释放招火术，结果一下子就把天花板给烤焦了；露娜更绝，“拿”回来的菜全都是鱼……
　　看着笨拙的两人，马梦蝶无奈地在心中直摇头，哎~~~看来，今天的饭还是要我去做了……
　　午饭后，将被烤得惨不忍睹的天花板修复完毕，三人便来到了教室。
　　时值十月，但气温依然高居24度，金灿灿的阳光透过窗户洒进了教室，透出一股浓浓的暖意。
　　选了一个靠窗的4连座坐下，见离上课还有些时间，累了一个上午，兼整晚游戏得不到优质睡眠的一猫一龙则选择了很不淑女的趴在桌上小眠一会儿，至于梦蝶，她随手又拿出书看了起来，她已经大彻大悟了，有管她们那美国时间，不如趁她们不闹的时候多看点书。
　　上天，永远是那么喜欢和人们作对，还没看完一页，前后便坐下了八名男生，相互之间没说到几句话，便齐齐向梦蝶搭讪过来，毕竟，谁也不好意思向正在打瞌睡女孩子搭讪，男生基本都听说过，女生大多有起床气的，所以只得转移目标。
　　幸好没哪个自觉英明神武，风靡五湖四海，迷倒天下万千少女，引得多少痴情女儿狂的自恋狂跑来坐在她旁边的座位上。对于已经习惯了在露娜和卡琳娜天天在身边斗来斗去的马梦蝶来说，这种吵杂环境中看书那只能算是小儿科，这群苍蝇直接就被人工屏蔽了。
　　由于学校管理自由，所以基本上没有哪一堂课的人数是到齐了的。就在刚上课以后，一个不认识的男子跑了进来，满教室都是空位，他环顾了一圈，却偏偏跑到梦蝶的身边坐下，不知道男生是不是都是单细胞生物，还是他们都认为女性才是单细胞生物，不说那前后八个烦人的苍蝇，就是这位这么明显的举动，那简直就是司马昭之心，路人皆知啊。
　　自以为潇洒地甩了甩头，拨弄两下额前的两撮黄毛，大大咧咧地一屁股坐了下去。在后边早看他不顺眼的四人组趁他摆酷的时候将座位悄悄收了起来。
　　“哐当！”，一屁股坐空的家伙摔得眼冒金星，台上的教授只顾自己讲自己的，反正老掉牙的*思想没人听很正常，连他自己都习惯了，反正期末考得差的以及看不顺眼的全部批上不及格就行了，自己坚信：真正的金子，自己就会发光，强扭的瓜可不甜。
　　双手扶住两旁可以借力的东西，晕头转向的黄毛正想起来，忽觉右手一疼，抬眼望去只见一文秀女子右手托书，目不斜视，左手却掐在自己的手背上往上提，而自己的手，正搭在人家的腿上……赶紧将手拿开，虽然能揩油是不错，可自己都快疼的哭出来了，为了不掉面子，还是忍忍的好。
　　重新站起来以后，黄毛狠狠地盯了后边的四人众一眼，可人家没事人似的在那里嬉笑，自己又不好意思发作，不论是当着美女，还是在这课堂之上。忍气吞声地坐了下来，正准备转身，好开口搭话，却又发觉了不对劲，黄毛准备挪开屁股看个究竟，却像被粘上了一样，怎么也挪不动……而后边的四人，此刻笑得更盛……前边的四人更是竖起了大拇指……不过前边的四人也不是什么善男信女，黄毛的鞋子早被重新打了个绳节，只不过是两只鞋子被绑到了一起……
　　当梦蝶合上书时，卡琳娜和露娜还在太阳公公的抚慰下睡大觉呢，一人赏了暴栗，一下午无聊的毛思和马哲就这么过去了。
　　学生们喧闹地离去，正如他们喧闹地来，拍拍屁股，仅留下一张布块，还有……
　　“黄毛小子，那么大人走路怎么还摔跤啊？哟，这裤子可这真是新潮啊，你不会趴在地上就是为了让我们看你的新潮裤子和草莓内裤的吧？”
　　第二天，那个位置上又来了一位不怕死的，这次没有昨天的把戏，只是前边和后边的八个人都在闹矛盾，甚至在台上教授不注意的时候拳脚相向。中午下课，看美女看得心满意足的那位刚一起来，立马便是一个狗吃屎，放眼望去，不知道什么时候自己的鞋子被稍微粘在了地上，而且，双脚的鞋带也被绑在了一起，用力一迈腿……然后配上背上不知什么时候贴上去的超大龟壳图案……
　　“哇考！忍者神龟啊！”
　　正巧这节文学课老师讲到了“公”是古代人们对他人的尊称，于是立马又有人接了下去：“龟公啊，摔得重不？要不要我们把你抬到保健室去？”
　　此话一出，引得满堂皆笑。
　　第三天，第四天……不论那什么女生万事通的评价如何，美女总是有人追的，而她们却总是令无数人铩羽而归，因为每天她们如出一辙来到教室，睡两个，剩一个无口女在那里看书，两个雷打不醒一个雷打不动，回到寝室一呆又是一天，难得出来也是买零食或者借书，完了又回寝室里宅去了，偏巧“河东母老虎”又被调到那儿，这真是令新老色男们失望不已，叹息不已，校论坛上好好的新生美女素颜榜二三四名，却就是没有机会一亲芳泽云云……
　　不过这段时间最高兴的莫过于他们前后那八个人，虽然泡美眉没泡成，可每天那个空位都会有人来座，这也成了他们来上课最好的消遣。至于有人抢他们的位置？金元攻势加十六个拳头够不够？

十 一物降一物
更新时间2008-5-20 21:27:59  字数：5930

　一个月的巴洛夫管家铃生活，累得露娜和卡琳娜愣是没有去玩游戏的心情，直到11月1日凌晨……
　　“耶~~~~”卡琳娜和露娜两人拥在一起欢呼着，为了她们的自由欢呼着，为她们的新生而欢呼着，为楼下的邻居找来管理员并投诉她们而欢呼着……
　　阔别多日的游戏，拥尽天下财富与每天加倍美食的理想，终于又有时间实现了！
　　这一个月游戏公司针对用户的反应，对游戏终端设备的驱动程序进行了好几次升级，例如使用游戏头盔的用户疲劳感明显的消失，而游戏仓用户更是能得到很好地休息，毕竟，大脑的能力太强大了，再主观引导大脑的工作区，使得整个大脑都能轮番得到休息，使用游戏仓的用户不比深度睡眠差；至于游戏内部，主系统也同时自我进化了好几次，使得游戏的合理度更加的趋于理性化，比如偶尔出现怪物掉装备什么的，即使是野兽BOSS，现在也不会掉落任何装备，但是你可以搜集他身上值钱的部位，或者整个带回城去，自然会有NPC愿意以个人的名义或者任务的名义向你索要BOSS遗骸，而你只需要交给NPC，便能换来一笔可观的奖励，但是这就不一定100%会是装备了。
　　这样做最大的好处就在于，能够有效的控制游戏中的货币流通，如果像YY小说里那样能够兑换货币，那在金元攻势下不仅会造成通货膨胀，而且会极端地影响游戏的平衡性，让一般玩家失去生存的空间，还有，国家允许你发行和国家货币具有同等效力的虚拟货币？要知道，这可是国际化的网游，全世界热爱这款游戏的玩家可都在一个服务器里，没有什么一服二服一线二线之类的东西，要是真能兑换，那岂不是能够用来洗黑钱和扰乱某个国家的外汇市场？要知道，这些钱按那些设定可都是各国家银行支付的，是会影响到各国银行每月结算的，如果通过这种方式掠夺他国外汇，扰乱金融市场……相信没有哪个国家的MBA有那么傻。
　　游戏中一个月的变化也很大，帅哥就不说了，伴随着游戏的出名，美女也如同雨后春笋般一大片一大片地冒了出来，露娜在现实中可能算是绝色之资，可到了游戏中……也就只有中上吧，人工美女太厉害了，不认输都不行。
　　现实中，露娜等待游戏仓驱动程序升级完毕之后，意外地发现现在不能像以前那样快速接入游戏了，而是耳边响起了美妙的音乐，渐渐地，渐渐地……眼皮越来越重，越来越重……不知不觉间，整个人便睡着了……
　　当再次醒来的时候，露娜发现眼前是一片浩瀚的星海，至美至奂极了，而在一个方向上，却有着两个空着的框体……真煞风景……
　　再一次进入游戏，露娜意外地发现自己出现在一间陌生的房间里，虽然记得不是很清楚，但是一个月前她们因为卡琳娜不能进城，在野外碰头之后便没有再上过线啊？怎么突然出现在了一所房间里呢？
　　环顾一下这个陌生的房间，确认没什么危险，整理一下着装，打开门，来到楼下，店小二立刻就迎上来讨要房钱。
　　小二笑脸迎上，“这位小姐您醒啦，您一共在小店住了二十天，承蒙您的照顾，二十五枚银币。”
　　露娜不解地问道：“小二，我记得之前我明明是在野外，怎么现在我却在这里了呢？”
　　小二不慌不忙地解释道：“这位小姐您有所不知，前一段时间，创世神突然决定让所有在野外休息的冒险者都转移到城里来休息，所以您才会出现在这里，您可是小店最后一位醒过来的客人了，不过我也只是听到客人们闲聊了那么几句，至于详细的情况我也不是十分的清楚，我建议您呐，不妨去城门的告示栏那里看看，或许那里有比较详细情报能够帮到您。”
　　露娜点点头抬腿就准备往外边走，浑然不觉自己还没有付房钱。尽责的小二立马便把她给拦了下来。
　　“诶诶诶，你别走啊，你走了我找谁要房钱去？”说着往正在上菜的一名女服务员指了一下，“看到没有？你如果没钱，就得像她那样在这里打工抵债，每小时工钱二十个铜币，绝对比你出门猎杀野兽强。”说到这里，小二还有一些得意，这工作可是一般玩家挤破了脑袋想钻进来做的啊，要不是因为看她长得还不错，肯定让她去后边刷盘子，每小时八个铜币。
　　就在店小二刚说完，露娜准备掏钱的时候，一个男声传了过来，“那位小姐的钱我帮他付了。”说着，便摸出白花花的二十五枚银币洒在桌上。
　　得……又有充大款的家伙了。露娜在心中感叹道。从小二的言论中可以看出，现在的玩家们是多么穷困潦倒，为了区区每天二十铜币的工作，都是挤破脑袋般的挤，都说男人有钱就变坏，这长得就像孔雀的家伙居然这么大方，铁定不是什么好东西。
　　迅速地摸出一枚金币，“小二，不用找了。”简单的一句话，把被白花花的银子给勾了魂的小二立马被拉了回来。
　　小二不可致信地接过那枚金币，神情仿佛这是他的命根子一般沉重，看了老半响，才放进嘴里咬了咬。
　　“真的！这是真的！”小二激动得跳了起来。进店以来，他还从来没见过金币是什么样呢，现在自己手上就有那么一枚，而且其中的四分之三还是自己的！此刻，他泪流满面……
　　“诶！你干嘛呢？怎么哭了？”露娜被他这突然一哭闹得不知所措，难道小费给多了也有错？自己败家没这么彻底吧？能败到人家都替自己难过的地步……
　　小二被露娜这一声惊醒，带着哭腔说到：“啊！对不起，这位小姐，吓着您了，我只是太高兴了而已。”说着，拿衣袖三两下把脸擦成一只花猫脸。
　　“小姐，不瞒您说，您的小费实在是给得太多了，这可是我平生第一次摸到金币啊……这让我怎么好意思承受，来您先坐着。”说着，小二便拉开一张凳子，然后自认为擦得干干净净地邀请露娜坐下，“您在这里等一会儿。”说完，便匆匆忙忙地跑进了内堂。
　　不知道小二要干嘛，无聊的露娜也懒得和堂上的灼热目光对视，干脆低头看起了信息栏里积累的系统通告来。
　　不一会儿，小二又跑了回来，手里多了一个小背包。
　　“对不起，因为本店规定，所以我即使不想收也没法找您钱，看您也是位贵人，我也没什么拿得出手的，不过这些干货都是本店自己做的特产，在这一方的也算是挺有名的了，正适合小姐您这样的冒险者外出冒险之时携带，口感可比一般的干粮好吃许多，外边更是买都买不到；而这个背包是很久以前的一位客人遗留在这里的，至今也不见有人来寻，我看您也没有背包，所以便自作主张把它送给您。”露娜接过了善意的小二递来的小背包。
　　欣然接过背包，这时候推辞那就做作，“谢谢你的好意，愿好人终会有好报的。”将小背包往肩上一挎，露娜便准备离开这所客栈。
　　“这位小姐。”一只手在露娜后脚跨出客站的那一刻拦住了她。
　　“有什么事吗？”露娜不满地看向这只手的主人，可爱的眼中却充满了一种传说中的王者之气。
　　手的主人明显被什么东西触动了一下，“请问小姐你准备到哪里去？”问出如此莫名其妙的一句话。
　　“这和你有关？”露娜撇着头盯着他。
　　“是的。”对方答得十分的坚定。
　　“那你倒是说说看。”露娜也不急，大不了饿了转头就能有吃的。
　　“在下想请小姐……”忽然间，男子说不下去了，因为他看到露娜好似不经意地抬起左手，而无名指上，一阵火焰流动之后形成了一枚十分硕大，十分漂亮的钻石戒指，钻石起码有30克拉！这可是最近游戏新升级的结婚系统，虽然戒指的款式并没有做限定，但是左手无名指只能佩戴结婚戒指，其它即使是装饰性戒指也是不允许戴上的。虽然男子不知道为什么戒指会幻化出来，但是仅凭这枚戒指，便已经表明了“她”有所属。
　　“我想邀请小姐加入我们的练级小组，我们正缺你这样漂亮的美女战士。”不得已，男子只得把说到口边的话转了一个方向。“如果你老公不介意的话。”最后他还不忘补上这么一句。因为他可以看得出来，露娜似乎是一个很有主见的女孩子，通常这种女孩自尊心都极强，即使是结了婚，也不见得甘愿屈居男性之下，所以他很有把握能挑起对方的斗争心，只要心境不能平和，那便有破绽可寻，反正也*中的夫妻，又不是真正领了结婚证的。
　　“谢谢您的好意，我相信他一定不会反对的。”出乎意料的，露娜的回答令对方心中一喜，“有门！”
　　虽然露娜答得很平静，也可以说是娴静。不过凡是总是有一个但是。“那么……”露娜伸手示意他不要说话，然后补上了一句：“但是我会反对。”
　　“我不喜欢和陌生人在一起，如果没什么要事，请不要再纠缠着我。”说罢，露娜转身便走。
　　“至少请告诉我你叫什么名字！”该男子坠在后边仍不死心。
　　“没有必要。”露娜头也不回，脚下速度越来越快，对于这种烦人的苍蝇，眼不见为好，告诉了名字只怕是没完没了了。
　　“我叫纳兰星辰，我是真心实意地想……”这里不是兽人王国的领地，露娜可没有调兵驱赶他的权力，只能不理会身后烦人的苍蝇，加快了步伐往前赶，最后一个箭步冲进传送阵，说了一声“银雪村”，白光一闪便消失不见了。
　　可惜的是，21枚金币或许对于别人来说很多很多，可纳兰星辰并不在意，他清楚地听到了露娜传送的目标。有人说过，追女孩子就要死皮赖脸一追到底，因为女孩子脸皮薄，所以打定主意死追到底的纳兰星辰在露娜前脚才跨出传送阵不久，后脚便跟着传送了过来。不过令纳兰星辰意外的是，这里的天气冷得根本不是人呆的，一马的银白色平原，远处能辨识的仅有一些白色小山丘，如果不是这里有残垣断瓦，要说这里是南极他都信。
　　大自然的力量是强大的，当露娜快步走出这所谓的小村子时，身后的纳兰星辰仅在传送阵10米外的广场上灵魂便变化做白色繁星，仅留下一具迅速冻僵的尸体倒下。
　　本来露娜好不容易终于可以上线了，今天便打算去那传说已久的美食之都饱口福的，却莫名其妙地遇上这么个脑子秀斗的二世主，令得她今天的心情很是不爽，所以，她准备再去找雪原仓鼠的晦气。而她此刻的心情不爽，但还有比她心情更不爽的。
　　月前，露娜在这里大肆屠杀雪原仓鼠，而它们的王，却被封闭在一个任务空间里出不来，也不知道是哪个挨千刀的那么早便启动了一个隐藏任务，而那天杀的小强，生命力顽强到了变态的地步，自己不论怎么蹂躏，居然都不能弄死他，害得这个任务整整连续了好几天，自己却只能在那里干着急。好不容易熬到那个挨千刀的完成了任务，而等到自己出来的时候，肇事者早就已经逃匿了。这一个月以来，凡是敢踏足这片雪原的冒险者，一律会被它率领的白色鼠浪无情地吞没。这里，也渐渐地被冒险者们称作了白色禁区。
　　好几天没有袭击到冒险者的鼠王闲得烦躁，于是自己一只鼠到村子边上闲逛，看能不能找到只猎物。正巧看到了露娜，不知是它对于天敌的仇视，还是认出了凶手，全身一阵红光一闪，直接便进入了狂化状态，身体顿时变得和成年牧羊犬一般大小。
　　这样的异动不惊动露娜是不可能的，而这种异变，很容易便让露娜想到了一个学到的新名词“BOSS狂化”。
　　戴上喵喵之拳，露娜兴奋地搓了一下并不寒冷的手掌，然后使用兽人百级的通用技能：兽化。
　　兽化后的露娜就是一只体态强健的黑色恐猫，而一般人看上去肯定以为是只剑齿虎。
　　狂化后的BOSS鼠王根本不管露娜是不是猫，也不管是不是天敌，反正，它此刻只想撕碎出现眼前的一切生物！
　　在露娜完成兽化以前，鼠王如同发疯的公牛一般便发动了直线突击，可毕竟离完成就只有那么点时间，完成兽化的露娜向侧面轻轻一避让，接着用她那粗短的前肢直接将鼠王给顶翻了过去，一跃上前，喵喵之拳变成的双爪十字交叉取向颈部，被翻身迅速的鼠王躲过一只爪子，不过另一只爪子在颈部留下的那一抹殷红也够它喝一壶的了。
　　白色的鼠王脖子部位渐渐地变成一片樱红，然后再凝固，被愤怒冲昏头脑的它忘记了自己的身份，忘记了自己与其它臣民的不同，它只想用那对恨得痒痒的啮齿，将眼前的家伙彻底咬碎。
　　鼠王的每一次进攻，都只是令自己身上多出现几道血口，然后在严苛的环境中迅速凝固，然后伴随着运动再次裂开，再次凝固，如此反复……
　　露娜此刻，是报着一种猫捉老鼠的心态在和鼠王周旋，因为她不急，她需要对象好好的发泄心中的郁闷，而此刻，皮粗肉厚秒不掉的鼠王无疑成为了最好的目标。
　　就在鼠王被猫捉老鼠的游戏弄得快要断气时，警觉的露娜发现，村子里涌出来了一群百来号身着棉衣的玩家，而这块被鼠王鲜血染红的场所，在这白雪皑皑的冰雪世界是那么的醒目。
　　“你看，那只小猫咪好可爱”一名女士捧着双手，两眼作心状。
　　“嗯，还真是有趣，一只长牙齿虎和一只体形巨大的老鼠在这里对打，这算是老虎捉耗子吗？我得留个图作纪念。”说着，一名男子便截了一张图，并把她给发到了网上。
　　“我们运气可真好，跑这里做任务也能遇上了两个BOSS对掐，要是把它们俩都给解决掉，不知道能让我们换点什么东西。”另一名形象猥琐的小个子在那里YY了起来。
　　虽然听不清那群人在说什么，可直觉让露娜有种危机感，于是手下不再放水，已经疲惫不堪的鼠王此刻更是摇摇欲坠。
　　“快！不能让老虎把老鼠先杀了！”走在最前边的男子一见露娜开始发力，立马喊了起来。非冒险者杀死的BOSS是肯定不会有掉落一说的，连采集都不行，就是为了防止玩家设计让BOSS对掐，然后坐收渔翁之利。
　　冰箭与矢箭纷纷向着露娜砸了过来。不过对方数量不算太多，现阶段玩家的射程也不远，露娜轻移了几步便到了射程之外，至于鼠王，虽然被露娜折磨得够惨，可人家毕竟是这片区域的BOSS，冰箭与矢箭纷纷被它的皮毛给弹开，根本不能造成任何实质的伤害。
　　眼见远程攻击对鼠王无效，于是远程火力全都集中在了露娜的身上，而鼠王，则是杵在那里趁机恢复哪怕一点点的实力。
　　露娜现在是更加的郁闷，眼看就能把鼠王击杀以泄愤，可偏偏冒出这么一群多管闲事的家伙，恨得她几颗剑齿直痒痒，虽然很想冲上去把那群人全部干掉，但她可不觉得自己拥有和鼠王一般强悍的防御力。
　　最终，因为迫于对方人数众多，露娜不得不被驱逐到远离鼠王的一个圈外，而圈内，作为输出主力的战士赶上来迅速地结果了奄奄一息的鼠王，所付出的代价，仅仅是其中两人被鼠王毁去衣物而冻死当场。
　　眼见鼠王被对方宰掉，露娜不得不选择郁闷的离去，毕竟人家在人数上zhan有太大的优势了，而且自己近一个月没上，现在的主流玩家至少都是180级以上。然而，令她意外的是，她发现对方似乎还有把她也一起做掉的打算！士可忍，“淑”不可忍。然而面对着敌人的数量优势，以及等级优势，露娜所能做出的，仅仅是让对方近身职业每人都挂那么一点点小彩，然后便化作一道白光消逝，除了临死前听到有人叫了一声“BOSS别打死了！宠要活的！”，仅留下一群头上闪过骷髅头的人，和兽人王国的全面通缉令。

十一 第一个任务
更新时间2008-5-21 21:51:26  字数：5441

　杀人惩罚：杀人没有所谓的红名制度，杀人的惩罚，是每杀一个人玩家，将会拥有一个死亡必定掉落一件身上携带装备的负面状态（身上穿的和带在身上的，没有不可掉落属性的物品或储物装备里的都算），掉落的原则是掉落物品价值最适中的装备，如果杀死2个玩家，那么就从最适中的开始往上掉，杀人越多以此类推，最好的物品掉落了之后然后再开始往下掉落，该状态不可视。
　　如果是联手杀人，将按照有效伤害比例、有效最高伤害、击杀三部分来分配负面状态效果，也就是说，杀一个人不会100%必掉，但是可以通过杀多个人积累到100%必掉，再加超出部分又有一定几率的可能掉落一件物品价值更好的装备。
　　关于团战，并不是只有造成有效伤害才会累计此负面状态，任何祝福、治疗等非直接战斗行为，也会积累此状态，通过治疗恢复目标生命，将分担治疗目标下一次获得的状态值，不过不会超过治疗值的比例；而攻击类祝福，祝福目标多出来的伤害，全都算在祝福释放者头上，防御祝福减免的伤害，计算也类似。
　　也就是说，个人杀人积累的惩罚效果是杀一个人掉一件，而团战的时候，杀一个人获得的100%效果将会被很多人分摊，但是只要杀人基数上去了，其效果也是很恐怖的，尤其是后方辅助类职业，他们的辅助能力越强，累积的速度将会比前方亲手杀人的玩家累积得更快。
　　此负面状态只能随着击杀被城市通缉的野生怪物而缓慢减少，装备掉落并不会降低此负面状态的累积，在线时间也无法影响。
　　最后，不区分主动攻击和被动反击，两者惩罚等同。只是主动攻击者只要被证据确凿的举报，或者被巡捕、城卫发现，再或者击杀国家重要人物，都会被城市所通缉。而反击杀人则不存在这方面的顾虑。
　　被举报认定的通缉犯，全国通缉有效，被巡捕、城卫只针对本城通缉有效，击杀国家重要人物，该国以及友好国家之内有效。
　　郁闷地从复活神殿里出来，露娜一点也不淑女地把游戏、游戏公司、技能还有那些个抢BOSS的家伙全都问候了一遍，谁让兽化这技能初期冷却时间需要一小时呢，不然至少可以试图交涉一下，虽然不一定见得有用。
　　当露娜回过神来的时候，她呆住了，这里，是一座冰的世界，这里，是一座冰的城堡，比钢铁城堡巍峨，比水晶城堡璀璨，发泄完的露娜已经被这里的景色所惊呆了，她从没想到过，世上竟有如此梦幻的场所，这是和精灵的自然要塞完全不同的美，一种璀璨夺目的美。
　　面对一群人的围攻，露娜那件|结实的帆布衣|早已结实不再，此刻更是没有再显示出来，当她从复活神殿走出来的那刻起，身上的装备除了那对说明得不清不楚的|喵喵之拳|以外，理应一丝不挂，而那件招摇的|九翎凤翔衣|自然便显露了出来。然而此刻显现出来的|九翎凤翔衣|却在瑟瑟寒风中飘舞着，不断跳跃着一层柔和的火焰。至少露娜觉得，这火焰并没什么可怕的，相反，还有一种十分温暖，十分温馨的感觉。
　　还没等露娜反应过来，一阵白光在眼前一闪，露娜已经到了城门外，数十名看上去十分高级的守卫正警惕地看着她。
　　一位佩带这小队长胸章的人物走了出来，对着她的胸前一指：“这里是冰雪女神的属地，不欢迎火焰之父的子民，请速速离去。”
　　露娜顺势往自己胸前一看，那种让人暖暖的火焰生生不息，肯定是这火焰让人家把自己从兽神的子民看成的火焰之父的子民。本来露娜还想再辩解两句，可是考虑到对方手中挺起那几把明晃晃的武器，以及那一个个等级后边大大的问号，露娜还是乖乖的按着人家的指示离开了这里。
　　心情糟透了的露娜随意找了个凹陷的避风处，依着大石头便下线了，也不管什么身体安全不安全的了，大不了被野兽再挂一次，上线的时候灵魂状态好了。
　　出校门向右，38元随便吃的某大排档里，今天多了一道靓丽的风景线，一个看上去挺柔弱的女孩子，她的桌上摞了和她体型明显不符的两大摞盘子，柜台里的老板不住地在那里擦着虚汗。
　　重新回到游戏里，露娜发现自己正泡在温温的水里，赶紧看看身上，除了那柔和的火焰仍然在跳动，身上正一丝不挂，该看的不该看的都看得一清二楚。
　　被突如奇来的情况吓得一声尖叫，双手赶紧捂住重要部位，等了一会儿，好像什么什么都没发生，露娜这才慢慢打量起四周的环境来。
　　不熟悉的水池，不熟悉的雪景，唯一熟悉的，是身后那颗巨大的石头。天上纷飞的雪花没有停息的迹象，露娜为自己的一惊一咋而自嘲，看来这个温泉是自己下线时融化附近的积雪形成的，还真是……
　　舒服啊……
　　露娜此刻就这么在这里徜徉起来，虽然小了那么点……
　　“咔嚓！”一声树枝被踩断的声音传入露娜的耳朵里，灵敏的掩住羞处，然后侧头望去，只见一身单衣，全身缩做一团，冷得直打哆嗦的，连走路都不利落人进入了眼帘……
　　“啊~~~真是舒服。”来者不是别人，正是作任务被莫名其妙传到这里来的梦蝶。
　　“你还没说呢，你怎么会来这里？”此刻正与梦蝶同戏鸳鸯的露娜催问到。
　　隔了半饷，梦蝶才慢慢说道：“我只是接了个B级的驱逐火焰之父的子民的任务，然后就被传送到这里来了，谁知道给的那颗御寒珠效果那么差，还不如这里的温泉。”梦蝶好似不在意地说道，此刻她正在全身心享受雪地中的温泉呢，那滋味只有真正体会过的人才知道其中的美妙。
　　“那你有没有找到？”面对露娜的提问，梦蝶再也没有回答了。
　　水温温的，好舒服……
　　被无视的露娜相当的生气，后果也极其的严重。
　　她绕到梦蝶的背后双手用力往前一握，紧紧地握住对方的胸部，“你说不说！”顺便还用力揉搓一番。
　　“哎呀！别！游戏里我感受度是100%！”梦蝶惊得大叫起来，试图将那两只不老实的咸猪手给拿开，奈何自己天生力量属性太低，自由属性又全都加到了智力和精神上，所做的不过是无用功罢了。
　　此话一出，露娜不仅没有停手的意思，反而更加积极的进攻，直到梦蝶连连讨饶方才作罢。
　　又在人工温泉里休憩了片刻，梦蝶顶着仍然红扑扑的苹果脸道出了其中的缘由。
　　原来，在游戏伊始的时候，梦蝶无意中救了一位仙人，这位仙人别的本事没有，就是特好管闲事，不论天上人间那些仙啊神啊魔啊佛啊什么的，只要发生点什么不太重要，却又引人瞩目的事，那么那里肯定就会有他的身影。梦蝶刚遇到他的时候，他正因为插手人家老婆私奔，随口说上几句，结果被人家跑了老婆的老公当成出气筒给打成了九口气出，一口气进，浑身比那叫花子还要叫花子的落魄样，躲在城市为爱心人士提升爱心值和隐藏降低死亡惩罚而特设的难民区。费尽九牛二虎之力，梦蝶也就把他给治成个死不了，也活得不那么自在程度。由此开始，梦蝶便踏上了为这残疾仙人跑腿之路，也正是因为如此，由于发布任务的对象等级比较高，所以任务的奖励通常也十分的丰富，不过鉴于这位残疾仙人身上就这么点破布条，所以给出的奖励全都是经验或者相关阵营的声望奖励，这就是梦蝶等级飞速成长的真正原因，而此次，和那些神啊什么的关系比较好的她就是接到了“驱逐火焰之父的子民”的任务。
　　待讲完这些，梦蝶已经起身穿好了衣服，虽然它们在这北国寒风中是那么的不济，不过聊胜于无了。
　　一个人再泡下去也没什么意思了，露娜也准备起来了，不过当她发现梦蝶一瞬不瞬地看着自己时，虽然同为女性，但还是下意识地挡住了自己羞人的部位。
　　“看，看什么看，你又不是没见过。”露娜虽然嘴巴上不饶人，但是不知是不是被人工温泉给泡软了，说起话来没什么底气。
　　“没什么，只是我的任务完成了而已。”梦蝶笑眯眯的看着露娜，好似之前从未被欺负一般，笑眯眯的形象落在露娜眼里，怎么看怎么像不安好心的黄鼠狼。
　　直觉感到不对劲的露娜赶紧缩回了水里，只见梦蝶从腰带里掏出一根收好的卷轴，展开的瞬间，露娜眼前白光一闪就离开了那个人工温泉，从四周嘈杂的声音判断，自己已经到了一座繁华的城市里。
　　当然，梦蝶不可能那么无良的把光屁股的露娜传送到闹市街上供旅客们观光，即使是仇深似海，这么做也太无良了，何况露娜只不过是小小的欺负了一下下而已。
　　这是一间满室皆壁的房间，青灰色的墙体斑驳不堪，看来已经是有些年头了。而屋的正中间，是一大团跃动着的火焰，不过火焰很快就黯淡了下去，伴随着火焰退去的，是重新穿上的|九翎凤霞衣|的露娜。
　　此刻的露娜羞愤不已，自己差点就当街光屁股了，指着梦蝶狠狠地说道：“你要是有下次，我就，我就……我就……我……我让你一个礼拜都不能下床！”
　　经过梦蝶一番好生的宽慰，好不容易才使得露娜暂时压下了心中的火气。
　　两人出门以后是一个幽静的小巷，不得不说，《幻境》的设计师好像闲着没事干似的，但凡是城市都造得非常之大，尤其是大城市，城南城北不用代步工具或者传送阵，真的会走得人想哭。而城市里的区域划分大多以城市中心议事厅或者城堡为基础，向四周辐射餐饮娱乐区，然后是住宿区，再然后是多功能贸易区与各类职业辅助功能区，最后是靠墙根的城市防御缓冲区，不过有部分大城市在城门附近都分别配备有大型的冒险者集散地，顺便说一下，系统城市的街道上并不是全是店铺，为了让城市显得繁华，街道上的各类NPC们都是有自己的住房的，而且背街小巷也有不少例如城市内地下势力的黑市以及赌场什么的，当然玩家也能到城内的领管司购买游戏里属于自己的家。
　　虽然游戏公司明面上说城市做这么大，并不是为了好看，私人住宅能提供许多这样那样的服务和好处，可是房价那么贵，又没有游戏比与现实货币的兑换功能，就算是暗地里为了考虑资金回笼抑制通货膨胀，可现阶段以及今后的很长一段时间，还没人能够买得起……
　　理论上来说，即使每百人买一栋产业那也是十分庞大的的消费数字。可别只看数据，这里可没有什么第一个买房子免费，或者城主送中心繁华地区超级豪宅让你开拍卖所，就算露娜这个挂名的皇后，吝啬的系统也不见让奥列&amp;#8226;卡托曼给个民居级的别院什么的，更何况那些只是属于白领一族的领官司呢？
　　目前中国境内几百个分属不同势力的大小系统城市大多都是如此，一毛不拔是玩家们对系统毫不吝啬的赞美，连偶尔发生的野兽怪物掉落装备都要修正，收集物品任务更是用上了国际计量单位，还有什么比这更一毛不拔的呢？至于玩家城市……目前连系统承认的玩家工会都还没有，只有一些玩家自发组织的团队，建立自己的城市那更是指望不上了。
　　以目前来看，城市做这么大的好处，无非就是增加玩家们在城市里消耗的（点卡）费用。
　　镜头回来。
　　就这么一条大城市寻常的小巷深处，露娜发现一个盘着腿，童发鹤颜（一般仙人都是鹤发童颜，童发鹤颜够怪异吧？），穿得一身褴褛，要说不是特殊NPC都没人相信的老头，不对，是老人家，老人家在那里闭目打坐。
　　已经见识过好几个有个性的智能NPC，露娜明智的选择了在一旁静静的看着，看着梦蝶上前说到：“死老头！别装死！该老娘滚起来！”
　　露娜在一旁看得头顶直冒冷汗，完全不知道梦蝶哪根神经不对劲，记得以前她就算因为自己把她的书给撕了而发怒，最多也就被她把小屁屁打红了，可从没有对自己粗口过啊……汗，大汗，狂汗，汗如雨下，瀑布汗，尼加拉瓜瀑布汗，成吉思汗，汗得不能再汗……
　　只见那老……人家睁开的双眼活力四射，好像一下子年轻了好几十岁，看上去给人以壮小伙的感觉，露娜怎么看怎么觉得这老头，老人家很怪异。
　　“小姑娘你回来了啊。”被人恶语相向，居然不怒反喜，露娜感觉这人不是一般的不正常，说不准脑子出了问题，有这种被骂的怪僻，或者是有所图。
　　老小伙浑不在意梦蝶，把目光放在了露娜身上。
　　“哟，原来这位就是火焰之父的子民啊，嗯！？同时还是兽神的眷族，不错，不错，小姑娘，有前途。”说着，眼睛不停的在露娜身上来回的扫。
　　露娜被看得十分的不自在，身上总有种怪异的感觉。
　　“老……东西！”别怪露娜粗口，当她正准备让他别这么看的时候，收到了成功抵御透视之眼的提示，伴随着啪啪两声，没错，梦蝶同时伸出自己的手，和露娜的爪子一左一右免费送了他一幅熊猫眼。
　　“哎呀！……”色老头子惨叫一声双手捂眼蹲在了地上。
　　露娜很想上去再踢几脚解解气，可如果双脚大开之际，万一被他成功一次，就这么给了去……还是用双手护住敏感部位站远点的好……
　　梦蝶可不管这么多，轻车熟路地上去就是一顿嫩拳伺候。
　　等梦蝶打累了，打够了，色老头趁机唰地站了起来，一改之前的颓势，一幅道貌岸然的样子说到：“我只是测试一下她是不是我委托你找的人而已，现在你已经完成任务了，按照约定，给你奖励。”
　　色老头手在虚空一划，手上白光一闪，梦蝶身上立刻闪耀起了七色光芒，这是最新的升级标志。色老头紧接着接着说道：“我听说最近圣城那边出了大事，希望你们能帮我去看看，最好能问清楚整个事情的来龙去脉，越详细奖励越丰富，完成后来这里找我。”说完化作一阵轻烟就不见了人影。
　　色老头是走了，可露娜却不依，抓住梦蝶的肩使劲的摇晃，述说着自己差一点就被人看光的事实，劝解她以后不要再来理会这个色老头云云。不过最后，梦蝶一句：晚上给你加餐三条鱼，便把喋喋不休的露娜给打发了，之后更像只小猫般的粘着她，却又很乖很安静，好像就怕晚上的三条鱼长腿跑了一样，浑然不觉要吃鱼也要先下线的说，更对进游戏以来第一个任务毫无知觉……

十二 被NPC陷害了
更新时间2008-5-22 22:58:28  字数：5979

　从小巷拐出来，一路向最近的传送阵走去，虽然两人的相貌没作改动，而且也都很不错的，可毕竟在这游戏中能人造美女，如果没有一点去伪存真的眼力，也就是俗称的看内涵，在现在美女满天飞的时代，已经不能再发现她们的美了，所以一路上也就是回头率也只是还不错罢了。这种现象尤其是对现实中体重超标的人非常的有利，如果脸蛋正好和身体不是一个比例，利用游戏头盔的面部身材推算功能，或者干脆直接使用系统模板的身材，那根本就区分不出来！至于盲人等残疾人，对于外貌的修改权限有进一步的放宽。
　　一路上，两人或多或少听到一点关于圣城的谈论，不过也就仅限于知道发生了大事而已，其它道听途说倒是不少，可版本已经听了不下二十种了，看来不去圣城是不可能知道具体的情况了。
　　交过了昂贵的传送费，瞬间便出现在了圣城的传送宫殿里。但出来以后，哪有什么经历过大事件的影子？附近的街道没有什么被破坏的迹象，街上也是人潮涌动。所谓投石问路，不得已，只得随便找个路边NPC打听打听。
　　“大叔，请问一下，这里前些天是不是发生了什么大事啊？”露娜正在好奇的四处张望，问话的重任只有落在梦蝶的身上。
　　可梦蝶发现，那位被问到的大叔却是用非常异样的眼光看着自己。
　　“那个……大叔？我脸上有上么吗？”梦蝶下意识地问了问，不过她不用等答案了，因为，答案已经自己跳出来了。
　　“闪开闪开，这里谁在乱打听？”当头一个身着华丽铠甲的骑士下马走了过来。
　　这大叔一看到骑士，立马恭敬的迎了上来，“大人，小人什么都没有说，问话的就是她。”说着，这大叔就指向了梦蝶，可那腰就是一点骨气都没有，弯得不比那驼背少多少。
　　“来人，把她们带走！”骑士一招手，跟在马后的侍卫哗啦一下就围了上来，看他们手中的绳子和架势，是准备上前直接绑人了。
　　“等一下！”露娜做好了反击的准备，她有信心凭自己的爪子将那些烂绳条撕个稀巴烂，可梦蝶却高呼了起来。
　　“哼，你们想拒捕？那我可有权当场格杀你们。”骑士用冷冷的声音哼道。
　　“我们只是想知道一下我们被捕的理由，国有国法，家有家规，我们至少要知道我们是为了什么才被抓的吧，不然我们被放出来不小心还可能会犯的。”梦蝶虽然语气在示弱，可却说得不卑不亢。
　　“理由？前几天一名女神的候选人在女神候选人洗礼仪式上，竟然被发现其体内含有邪恶元素，对于这种自甘堕落，背弃了圣光荣耀的人，我们是绝对不会姑息的，可惜却居然让她给跑了，现在不少邪恶势力和敌对势力都派人到这里来打探消息，而你们，正好是其中之一，你觉得我是不是应该抓你们呢？”骑士笑得让人心里发凉。
　　“可是我们只是听说了一点传闻的冒险者啊，我们此行正是来看看有没有什么可以为圣光奉献自己的地方。”梦蝶辩解道。
　　“不管你们是不是打算为圣光效力，凡是知道这件事的非神职人员，都必须被隔离。把她们带走。”说完骑士就像后招了招手。
　　“可是我们……”梦蝶还想说什么，不过被骑士打断了。
　　“刚才已经告诉你们大致的经过了，同时我也说了，知道这件事，作为非神职人员，必须被隔离，除非你们能杀掉我和我的小队，并且逃出城市一百里以外，否则，你们不要有其它妄想了。”此时的骑士笑得更加的阴险。因为教会规定了每位骑士每天所需要捕获的异教徒数量，所以才会出现这种故意透露情报，然后强行抓人的事情，被抓者也只能自认倒霉，你如果只字不提，他们就算想告诉你，也不敢说。不过仗着八百级的侍卫和自己的一千级，而且又是在城里，他们并不惧怕有谁能反抗，如果有足够的理由就地击杀，还能省了押回监牢的麻烦。
　　眼见侍卫围上来准备绑缚自己，露娜迅速亮出了爪子，不过在梦蝶的示意下，最后不得不收起爪子，任人特殊关照自己，被捆成一粒大粽子……
　　不过被捆的可不止她们俩，那个后天驼背的大叔照样也被绑了起来，而且被绑了以后背反而不驼了。
　　骑士的小队现在也不再巡逻，径直便把三人押到了监牢。当牢门被带上之后，两人得到了系统提示，拘役三个游戏日（下线时间不算在内）。
　　“怎么办？才来就被关了。”说话的是露娜，语气中充满了委屈。温泉泡得好好的，偏生被梦蝶带去见什么糟老头子，还是个色老头，然后莫名其妙的就跑来完成这个什么劳什子的任务，这下好了，全被关了，要连续三个游戏日，这可不是一般的痛苦，去动物园看过豹子老虎的人应当都明白。
　　“还能怎么办？只能等他们把我们放出去呗。”梦蝶可不想被露娜的眼神攻击整天缠着，摊摊手，以示自己也很无奈。
　　“哎……”两人一同叹气道。
　　既然出不去，下线也没用，那就只好找个地方呆着了。还好，监牢和现实一样，也是要分男女的，而且环境至少算得上干净，没有老鼠没有跳蚤，这个小间里就只有她们两个活物。
　　也不知过了多久，反正已经下线吃过一顿饭外加牢里吃过一顿馒头了。
　　“小蝶”依偎在一旁露娜忽然把脸凑了过去。
　　“嗯！”被突然凑近的脸吓了一跳，梦蝶双手反撑着地，连连向后退。
　　“你有听见什么声音喵？”见梦蝶在退，露娜索性跟着爬了上去。
　　“哪有什么声音啊。”很快的，梦蝶的背就靠在了这小小牢房的墙上。
　　“真的，你自己听嘛。”露娜再次把脸凑了上去。
　　“什么也没有啊，是不是你听错了？”看着眼前大大的“猫头”，梦蝶有点急了，不知道这个鬼机灵又要干嘛，人工温泉的往事可是历历在目啊。
　　“我的耳朵可是很灵的，不再仔细听听。”露娜将额头顶住梦蝶的额头，闭上了双眼……
　　“你听到了什么？”感受着对方平静的呼吸，梦蝶却心跳加快了。
　　“我听到，打斗声，惨叫声，人数很多，很杂。”露娜静静的说着，完全不把梦蝶的窘境当回事，也不管现在的姿势有多暧mei……
　　“让我再听听……”见露娜好像不是要对自己做什么，梦蝶渐渐开始平复内心的跃动，闭上双眼发散听觉的触手。“好像是有点……”听了好一会儿，梦蝶才肯定的说道。当她睁开眼时，露娜只是乖巧的坐在她前方。
　　看着露娜毛茸茸的耳朵，梦蝶只觉得心里有只小猫咪在挠自己，痒痒的。不自禁地伸手摸了摸那对毛茸茸的耳朵，“有这对毛茸茸的耳朵可真好啊”梦蝶不自觉地感叹道。
　　“那是当然，这可是妈妈们留给我的宝物哦。”露娜俏皮地笑道，语气和眼神中充满了自豪，却又带着两分伤感。
　　两人渐渐的沉默了下去，可这份沉默很快便被一声巨大的响动给打破。
　　监牢的大门被人从外边给一下子砸得向内倒了下去，一群穿着五颜六色大杂烩装备的人冲了进来，很容易就能辨认出这些都是玩家。见他们一个牢房一个牢房的查看，看来是打算来劫牢救人了。
　　“各位朋友，在下是|众仙阁|‘浪里白蛟’，这次是为了救本帮几位入了狱的兄弟，多有打扰还请海涵，如果诸位有谁愿一同离去，在下也愿保得诸位周全，算是众仙阁与诸位交个朋友。”
　　不同于之前进来的几人，这些人将一个个的牢门全都打开，真如之前那什么泥鳅说的，打算把人全都放了，当露娜她们这间牢门也被打开时，正准备出去的露娜却被梦蝶给拉住了。
　　“怎么了？现在就能出去了，难道你还想呆在这里？”露娜疑惑地看向梦蝶。
　　梦蝶摇了摇头说到：“不是我不想走，而是现在的系统和我们最初进来的时候已经不一样了。”
　　“这和系统有什么关系？”露娜没听明白。
　　任外边的人嘈杂，梦蝶慢慢地给露娜分析了起来。“最初我们进来的时候，那些和玩家打交道的系统人物非常的死板，虽然不会像那些普通游戏一样只会做一些固定的事，但是也非常的死板，不会变通，可是现在不一样了，现在的系统人物不但有了感情，会有贪欲有色欲，更会根据实际情况作出一些惊人的判断，例如我们入狱就是这样。至少他们在与冒险者交流的时候会拥有很高的智慧。”
　　这时候，外边进来一人邀请她们离开，可惜被梦蝶婉绝了。人家也很赶时间，反正你不领情就算了，又不是什么绝色，拽什么拽，直接回头走掉了。
　　待大牢内安静下来之后，梦蝶继续分析道：“而且我做了一些统计，在一些任务规定中，耍小心眼是没有用的，这样的非法所得会被系统以其它名目给收回去。例如猎户要你去收集十张老虎的毛皮，你因为他没有要求清楚，把他的十张完整老虎毛皮变成一张等分成十份的毛皮，猎户是不好说什么的，毕竟是他自己的失误，可系统也不会让你那么逍遥，指挥一个boss什么的挂你一次，又或者再设一个具有诱惑性任务让你去完成，当你发现任务无法完成或者费力完成的时候，系统差不多也应该把你所多占的份额以其它形式给补了回来，例如找理由不给或者少给报酬，甚至任务的发布者直接玩消失。所以，我认为惩罚也是这样，如果你要越狱，系统肯定不可能几道雷把你困住或者劈死，可是它能够用其它例如巡逻队拦截等方式来弥补。而且我们目前的任务就是要在这里查出前几天到底发生了什么事，所以我们不能越狱，否则这个任务永远无法完成。”
　　“哦。”露娜似懂非懂的应了声，不过看那表情，大概是一桶浆糊了。
　　而且，他们救“兄弟”跑女囚来干嘛？难道还是东方兄弟不成？
　　就这样，在两人的注视之下新来的看守关上了牢房大门。
　　三天的刑期说长不长，说短也不短，不觉间时间一晃便过去了，当两人顺利的被释放出来之后……
　　“小蝶，现在怎么办？问又不能问……”看着街上熙熙攘攘的人群，露娜犯了愁，自己可是行动派，对这种事一向最不拿手了。
　　“要不……”梦蝶沉吟了一下。“我们去冒险者工会看看怎么样？”
　　“那好吧。”想不到更好的办法之下，露娜也只有听梦蝶的。
　　冒险者工会里每天都热闹非凡，而且是不分时间的，不论接任务的，交任务的，寻找任务的，等任务的，还是没事在这里免费休息闲磨牙的，都一起证明了：中国，什么都缺，就是不缺人。
　　来到柜台前，还是由梦蝶来开口：“你好。”
　　前台小姐也礼貌性的回复到：“你好。”
　　“那个，我想询问一下这里是否能够寻找我需要的……情报？”梦蝶拿捏不准应该用情报还是消息或者机密？
　　“您好，我们冒险者工会面向一般会员只提供各种任务供大家完成，而高级会员才能享受发布任务的权利，而想要享受工会的情报共享服务，那必须是核心会员才行。请问您还有什么疑问吗？”前台小姐脸上满是那种职业笑容，说不上差，但总觉得没生气。
　　“呃……那请问，我现在急需要了解一件事的来龙去脉，如果这里因为制度问题而不提供服务，那还有什么其它的地方可以吗？”就算这里不行，只要还有一线希望就成，梦蝶如是想。
　　“这个……”看前台小姐的表情，好像不是不愿意说，而是在顾及着什么，看来真的有希望。
　　“姐姐，你就告诉人家好不好？”露娜趁机在一旁闪星星眼。
　　这时，梦蝶也赶紧送上十枚露娜包里掏来的金币。
　　“哎……看在大家都是女同胞的份上，我就告诉你们好了，可你们如果出了什么事可别说是我说的哦。”前台小姐终于被双重攻势所打败，小小的提点了那么一下。
　　冒险者工会外。
　　“小蝶，我们快去盗贼工会吧。”露娜生平一次都没去过那传说中靠双手致富的工会组织，此刻终于就要能看到了，显得是各外的兴奋。
　　“是游荡者工会啦，盗贼工会早因为名字不和谐被改名了。”梦蝶补充道。
　　“嘿嘿。”露娜吐了吐小舌头。
　　按着前台小姐的说法，两人出门左转左转左转再左转……七拐八弯的不知道绕了多久，终于发现了前台小姐嘴里说的那扇斑马条纹的酒吧小门……
　　叮铃铃，伴随着露娜做贼似的小心翼翼地推开那扇门，但还是有铃声响了起来。既然已经暴露了，只好大大方方地走了进去。
　　酒吧很小，这才坐了两个客人，再加上自己和梦蝶，还有一个在吧台里边的调酒师，五个人就觉得这里很多人了。
　　露娜仔细打量了一下，座位上的两人听见她们进来连头都没有转，依然坐在那里慢慢地自斟自饮。一个白色爆炸头，不过从那壮硕的背影来看肯定不会是个糟老头子；一个黑色的寸板头，身材很强壮，不像干盗贼的，更适合做战士。两人身上的肉肯定不少，手指上有老茧，肉应该很老，手掌……
　　不理会露娜的种族病，说说其它人，吧台的调酒师目不斜视擦着自己的杯子，只是没开口的嘴里飘出了一句：“请问两位女士要喝点什么？”霎是诡异。
　　“我们……”说话的是露娜，只要听到进口货，她比谁都积极。
　　“想问问这里是不是游荡者工会。”梦蝶把她的话给抢了下来，天知道这头馋猫会点些什么东西吃，自己现在包里最大面额可只有几枚银币。
　　“游荡者工会？没听说过。”调酒师言罢继续擦自己的杯子，仿佛有洁癖一般，不过为什么就是看不到他张口呢？
　　“就是以前的盗贼工会，后来因为名字不和谐而被改名了。”露娜立刻现学现卖。
　　“盗贼工会？你不知道这里是什么地方？”调酒师继续一边洁癖地擦杯子一边诡异地不开口说话。
　　“这里难道不是圣城？”露娜相信，就算自己超级大路痴加上大白痴，也不会分不出出入城的巨大城门。
　　“这里就是。”白头发突然插了一句。
　　“那怎么突然问这个？”露娜糊涂了。
　　“你觉得在圣光之下还会有盗贼这样肮脏低贱的存在？”寸板头也插了进来。
　　“为什么不能？圣光又不代表正义，盗贼更不代表着邪恶，大家只不过是信仰和谋生的方法不同罢了。”露娜要是敢在教堂或者大街上这么说，估计就会被当作魔女执行火刑了。
　　“哈哈哈，有性格，我喜欢！”听着寸板头大笑着站起来，露娜紧跟着就把永恒之戒幻化了出来。
　　当寸板头转过身来的时候，并没有出现露娜预期中的情况，寸板头只是站在那里双手抱胸，笑意盈盈的看着两女。好一会儿，才说道：“你们不是找盗贼工会吗，这里就是了，不知道你们来这里想干什么？转职盗贼？如果是转职刺客，你们可就走错门了。”
　　“我们不是来转职的，我们是想来打听一些情报。”梦蝶终于有机会说话了。
　　“哦？我们的要价可是很高的，说说看，你们想知道些什么？或许有些情报穷你们一生也未必能够付得起。”寸板头的神态开始高傲起来了。
　　“我们想知道前一段时间圣城里到底发生了什么大事情，越详细越好。”梦蝶仍然是不卑不亢。
　　“这事啊……城里可是对这消息管得很严呐……”寸板头开始沉吟起来，看来要价不会低。梦蝶心里如是想到。
　　“世间万物都有一个价格，不知道您需要一个什么样的价码？”梦蝶已经做好打一场硬仗的准备。
　　“世间万物都有一个价格……这话我喜欢，嘿嘿，就冲你这句话，收钱太俗了，只要她跟着我学个几十年，能出师的时候，我就告诉你们。”寸板头说着指向了露娜。

十三 第一个任务就黄了
更新时间2008-5-24 21:00:13  字数：5003

　开玩笑，别说几十年，几个月也嫌多啊。
　　“那个，嗯……前辈，情报重要的就是它的时效性，要是十几年后，那它已经失去了它的重要性了，而且，你不觉得让一位花季少女跟您虚度几十年的青春年华是一件很残忍的事情吗？尤其是她已经有了丈夫。”露娜尽可能的说得委婉一些，要是捋了老虎的胡须那就麻烦了。
　　“好像是有点道理……”寸板头有沉吟了一下，“这样吧，你拜我为师，我就告诉你们，给你们三个月的时间处理一下自己的事情，到时候再回这里来找我，让我对你集中特训个几年，悟性好说不定能更早出师。”
　　两人对视了一眼，算了，反正三个月后大不了不来就是了，谁管他什么拜不拜师，先把眼前的难关渡过去再说，反正自己不想当什么三只手。
　　“好！”露娜明确地答覆算是给对方吃了一颗定心丸，不过，耳边却响起了系统的提示音，系统已经确认自己拜师了……
　　“哈哈哈，爽快，我喜欢，白鸡窝，看到没？现在我可有徒弟的人啦，不像你还是孤家寡人一个，哇哈哈哈。”寸板头说着瞄向白鸡窝。
　　“徒弟贵不在多，在于精，日后有没有出息还两说呢。”这是典型的吃不着葡萄说葡萄酸。
　　“我说你就别在那里小肚鸡肠了，大大方方恭喜我一下就那么难么？有本事你也马上找一个去啊。”
　　“找就找！”白鸡窝愤然站了起来，目光在小屋内扫了一圈，便一手指向梦蝶说道：“你，今后就是我徒弟了。”
　　“我拒绝。”耳边才响起系统的提示音，梦蝶听也不听便拒绝了，这鸡鸣狗盗之行当，再厉害自己也不稀罕。
　　寸板头在一旁肆意地大笑，不停的对白鸡窝冷嘲热讽，看来，他们俩可能是一对谁也奈何不了谁的老冤家，否则也不会在这事上斗气。
　　不管白鸡窝脸上青一阵还是白一阵，反正梦蝶在那儿可是老神自在，记得那句宣传语说得非常好：莫伸手，伸手必被抓。这里可是游戏，人们的六识普遍要比现实世界中来得高，而且见义勇为是能获得报酬的，所以要是真的下手，成功了算运气好，失败了不仅会被见“义”勇为的玩家群殴致死，甚至复活了也会被通缉。要是不能进城睡客栈旅馆，那可就只能睡帐篷了。所以，这种东西绝对不能沾。
　　梦蝶不在乎，可站在一起的露娜被那股气势盯得浑身不舒服，只能转移话题：“师傅，现在你是不是该说说前段时间这里到底发生了什么呢？”
　　“啊？哦。那么，按照约定，我就来给你们说说当日发生了什么惊天地泣鬼神的大事吧。”露娜突然发现，这便宜师傅可能……似乎……有做说书人的潜质……
　　只见寸板头师傅清了清嗓子，“话说……”露娜心道：来了……
　　原来，三个月以前，前任光明女神因为遭到黑暗势力的暗算，虽然当时受的伤并不致命，可武器上淬了一种奇怪的毒，不久之后女神便不幸去世了，坊间传言，原本美丽高贵的女神临死前的容貌十分的吓人，不过因为教会对这方面消息管制得非常的严密，具体情况就不得而知了。而几天以前，光明教会在圣城的大教堂里举行了候补女神的洗礼仪式，旨在选拔出最纯洁的女性智天使来继承女神的职位。本来这个仪式只是一个过场，因为女神的接班人是谁，完全是由议会的那些幕后长老们说了算，所以只要是他们选中的，就算不是天使一族，照样能够成为新一任的女神。可是呢，这次的洗礼偏生就出了一些麻烦，竟然在候补女神中发现了身上拥有黑暗属性的天使，这对标榜光明天下，尤其是宣扬天使神圣的教会来说，是绝对不能容忍的存在，堕落的天使只有迎接毁灭一途，至少它们是这么宣传的。所以光明教会当时便炸了窝似的全力狙杀这名堕天使，天上地上全都是光明教会的人。不过最后，光明教会那么多人也没能干掉人家，甚至在损失了一名大天使长的情况下，让人给跑掉了，面子上挂不住的光明教会当然不敢把这事向外声张，不管是出了堕天使还是跑了堕天使，亦或是那么多人还抓不住一个向来以当摆设而出名的女神候补智天使。所以这才一直全城戒严，不准任何人谈论那天的事……
　　听完了整件事的来龙去脉，两人对整件事的大致经过终于有了一点大致的了解：教会吃饱了撑的，自己没事找事，平时极度排外，出事活该丢脸。
　　现在基本上已经能够回去交付任务了，更详细的情报连寸版头师傅也不知道了。
　　拜别了露娜这位便宜师傅，两人又踏上了回程。
　　对了，别想什么告密拿奖金，不管鸡鸣狗盗，既然人家能在这片“神圣”的土地上生存下去，那就说明人家有自己的门道，你如果真地去告了密，说不定人家高级NPC天天追着你，还是名盗贼。俗话说：不怕贼偷，就怕贼惦记，游戏里天天被这么位高级贼惦记，那不如不玩了。
　　踏上坐牢期间更新的新版传送阵，没有了以前的一阵白光就到目的地，现在摆在传送神殿里的不再是传送大阵，而是一座传送神殿，殿内有一百八十来个大小不一的平台，平台之上便是新版的传送阵了。新版不仅传送费用比以前本就昂贵的费用贵了三倍不止，还不能马上传送，不仅要等专职的传送法师准备魔法，还需要等人凑满数，如果一直凑不满，那就需要自己掏钱买下其它的传送位，不然就得一直等下去……不过这种对一般玩家来说天价的传送费用，对某些超级BT或者行会老大来说那只能算毛毛雨。
　　幸好去的地方也是大城市，一点也不偏僻，自己搭上的是这趟传送还是末班车，露娜那里也还有路费。
　　伴随着脚下一个一个的魔法符文逐次亮起，从那金灿灿光芒来看，这名主持传送的法师应该是神职系的。待地上的符文亮起了大概三分之一的时候，露娜只觉得一阵坐电梯的失重敢传来，赶紧把腰猫了下去，然后眼前的情景犹如视力从5.5下降到4.0一般逐渐模糊，不论四周的景物还是身边一同传送的人。等到模糊得无法辩物的时候，四周的景物又开始慢慢的由4.0向5.5恢复，等到看清的时候，四周已经不再是圣城那种光辉形象的建筑风格了，看来传送已经成功，再看看和自己一起传送的人……
　　梦蝶正蹲在地上，双手向后撑着地，其他的人大致上也好不了多少，整个平台就自己一个还站立着……
　　有美女的地方，自然就有色狼，有美女容易走光的地方，那肯定就有变态大色狼。这不，梦蝶的正前方台下就有好几位哈喇子四溢的家伙。
　　露娜赶紧赶过去挡住出糗的梦蝶，可自己此刻也穿得单薄，现在这身行头更是不知道谁设计的露脐装，如果不是当初找不到衣服穿，之后又没什么时间去淘装备……反正就是肉包子打狗，去和不去没区别，还给人家锦上添花。要不是城里禁止随意PK，否则露娜更情愿将这些人抹脖子了事，反正这里不需要珍爱生命。
　　快速离开传送殿，当她们来到那个犄角旮旯的时候，哪里还有什么仙风道骨的糟老头，迎面就是另一条街的大道……
　　在附近仔细搜寻了近一个小时，最终不得不确认……自己没有迷路，而是那色老头跑了！
　　现在两人都没什么兴致来生气，因为快到午饭时间了，露娜可不想为了那色老头而影响自己中午的食欲，而梦蝶本来就不容易生气。
　　“怎么办？找不到那个老头我们就白白的被关了三天……”露娜此刻两只耳朵耷拉着，显得没精打采。
　　“记得我前几天在牢里对你的分析吗？可能是什么地方我们不知不觉占到了便宜吧，所以才会遇上这种事情。”梦蝶也显得很是无奈，竟然被那色老头耍了。
　　“那我们现在干什么？”与其为已经发生的事而后悔，倒不如为将要发生的事做准备，露娜就是这种行动派。
　　“去杀怪练级吧，听说最近已经有好几个人冲破了两百级大关，转职成为了正式职业。”梦蝶也没什么好的主意，也只有回到杀怪练级的老传统模式上边来了。
　　现在两人身上都是穷得响叮当了，梦蝶的钱早就在任务的不断传送中消耗殆尽，而露娜更是每顿大鱼大肉外加随意传送，杀死了怪物也不采集，挖矿砍柴种地打工这种苦力活更是连干都不去干，金山也禁不住她这么挥霍啊。此刻两人身上的总资产还不足一个金币，而露娜如果想要去找色老虎卡托曼要钱，那至少也要凑够37个金币的路费，如果按更新后人平均每小时40铜币的工钱来计算……
　　选好城西的一望平原，午饭后两人随意补充了一点便宜的干粮，不过那只是相对于以前来说，梦蝶省钱只卖了最便宜的|风干的馒头|，每个才1铜币，不过口感奇差；而露娜则是买了15铜币一块的|
　　风干劣质肉块|，补充的饥饿值差不多，但是价格那就差得很远了，难怪一路上梦蝶老骂她败家……
　　除了这个，还有止血的绷带也是，梦蝶买的是一个银币一卷的|止血绷带|，而露娜买的是六个银币的|白色医用绷带|，总之这一次随意的采购也让本就不宽裕的资金更是雪上加霜，害得梦蝶不得不提前跑去买了一把|矿工锄头|，要是真到了山穷水尽的时候，也好留一条后路去靠挖矿赚钱，打工就免了。
　　一路上拒绝了无数练级小组的邀请，她们的目标是一望平原的苍狼草原，在那里，是一个公会包场的练级地，而梦蝶，正好在那里有一点熟人，虽然苍狼等级是202级，而且是群居怪。但是想来让对方没事漏一条给她们，二对一还是应付得了的。尤其是露娜的等级都是国庆期间靠自己杀怪练起来，想来因该已经适应了游戏，至于技术，梦蝶根本就不觉得这是问题。
　　路上，露娜突然想起了一个问题，问到：“对了，蝶姐姐，什么叫正式职业啊？”
　　梦蝶诧异的看着露娜，上上下下仔细看了半天，然后确认了一下队伍共享信息，问道：“你已经就职了巡林者，难道你的职业导师没有告诉你？”
　　露娜很肯定地点点头，“我连这个巡林者是怎么来的都不知道，怎么可能会有职业导师呢。”
　　现在的梦蝶心里肯定就只想说“阿球啊！为什么连怎么就职都不知道的人都能练到这么高的等级！难道真的是傻人有傻福！？”
　　“那个……蝶姐姐你没事吧？”露娜小心翼翼的在一旁询问道，因为她感觉梦蝶可能很不开心。
　　不过梦蝶脾气好的特点马上便表现了出来，一个深呼吸。
　　“所谓正式职业，那就是正式职业。”
　　“姐姐你这个说法比注射室在放射室隔壁，而放射室就在注射室旁边还要不负责任诶。”露娜在一旁不满地嘟着嘴。
　　梦蝶整理了一下思路……
　　“我们进游戏之初，创建人物就像是中国古代传统的抓周一样，在一个大致上方向确定你未来的发展；而新手期，就是系统给我们熟悉系统用的，大家没有什么职业之分，就像学习爬和走路的婴幼儿一样，大家除了先天属性上，并没有什么实质的差别，毕竟不是所有人都是大力神，也不是所有人都是爱因斯坦；而到了20级，能够到各城市转职成为细分的职业之时，这才是所有玩家八仙过海各显神通的开始，就像青少年阶段，出现了各自喜欢和擅长的领域并不相同的情况，值得一提的是，现在就职的，全都是见习职业，只要做一个简单的小任务便能够成功转职，而且如果对这个职业不满意，可以去其他的职业导师那里接任务，如果完成了任务，之前的见习职业和它相关的所有东西都将会消失，转而被新的职业所替代，而直到199级以前，都是留给玩家熟悉操作和游戏环境用的，因为例如魔法师这类职业，现实世界中几乎是没人见过的，所以他们需要时间来熟悉这个职业的基本情况，而像弓箭手，现实中有多少人会射箭？所以这也需要让他们来学习，就算最普通的战士，格斗技巧也很重要，这都需要他们各自的职业导师给与他们足够的基础执导，只有像我们这种极少数的特殊人群，才不需要经历这个青少年时期；到了199级的时候，会有一个根据玩家当前职业所随机产生的见习职业转正任务，如果完成任务，可以让整个199级少练大概一半的经验，而职业转正之后，会获得许多的奖励，能够让实力比之前提升很大一截，不过奖励必须200级才能生效，而200级，才是这个游戏真正的开始，升级的经验也将以升200级那至少比升199级高出十倍的经验为基础开始，。”
　　梦蝶一口气说了这么多，而露娜则在一旁一瞬不瞬地盯着梦蝶，双眼里闪着星星之光。
　　“哇！姐姐你好厉害哦！这么多东西你都知道诶！”
　　梦蝶脸上微微的带有那么一点得意之色，微翘着嘴角，加大步伐往苍狼草原赶去。
　　注：玩家最关系的组建公会，需要在各个城市的官府衙门做乡勇团组建任务，推定难度在400级50人难度，而200级可以先在佣兵工会注册佣兵团，每只佣兵团人数上限是50人，临时组队为10人，而建城任务则需要600级以后才行，而且难度不是几十几百人的小打小闹，而是国家级，完成之后这个国家才有资格筑城，详细情况将在以后细说。

十四 被戏弄
更新时间2008-5-24 21:26:29  字数：6412

　双方的交谈很顺利，对方不仅同意了两人在此练级，而且由于美女的原因，对方一名铁塔般高大的山岭矮人甚至死缠烂打愿意倒赔练级，虽然不知道他为什么矮人族比一般的巨人族还高，可是他那么大的个儿难道就不怕吧MM给吓着？无论梦蝶如何声称“要靠自己的力量来练级，不希望总是在男生的庇护之下成长”云云，可是一点效果都没有。如果不是对方工会老大正好来了，准备组织精英围杀boss，刚好这个主力精英不得不去，估计她们还不知道被缠多久呢。
　　不得不说一下这不掉宝的boss，虽然它确实不会掉落任何物品，可是boss的前几次击杀，都能在城找到和boss有仇的NPC，凭着boss头还是能够换得几件非常不错的同boss等级相符的装备，而boss的毛皮做出来的装备，属性也明显的要比一般下属的毛皮做出来的好不止一个档次，而boss的牙齿和骨骼也是不错的武器材料，就算卖给NPC价格也不低，所以这才有人围猎boss发家，现在的金币工作室已经把金币价格炒到了一块三人民币兑换一金币，光是围猎boss套现，每只低级boss也大概有100块以上的价值，毕竟人平均40铜币的打工时薪不是所有人都能够接受的。
　　露娜平常的练级略显得有些枯燥乏味，可现在有了梦蝶就不同了。托色老头的福，梦蝶就职的是见习仙童，只见她右手拿出一把桃木剑，左手再摸出一把鬼画符，挥舞着桃木剑与符纸跳一阵大神之后符纸突然自己一烧，只见，梦蝶用桃木剑一指苍狼，立刻飞出一个澡盆大小的火球。场面看起来啥是诡异，诡异到让露娜在一旁呆呆的看着那个大火球砸到一只落单的苍狼身上，然后炸开一团艳丽的火焰之花，引得四周众人纷纷侧目过来，最后梦蝶冲着露娜大喊：“我的爆裂火焰咒被抵抗了，快上啊，一分钟半钟之内我的法术对它都不起什么作用！”被唤回神来的露娜这才上去缠住那只奔袭而来的苍狼。
　　不得不说，露娜的在野性方面很有天分，爪子虽然不能对苍狼造成什么太大的伤害，可兽化后愣是绕得苍狼一爪子也抓不到自己，而自己不断地给苍狼制造一些细小的伤口，可再小的伤那也是伤啊，加上伤口流血效果和梦蝶被抵抗几率超高的爆裂火焰咒，苍狼也就五分钟一只的水准，这还是某只迷糊猫在系统升级取消了所有属性自动分配后，有近三十级的自由点数没加的情况下。
　　在休息之余。
　　“蝶姐姐，我们下午好想要上课吧？而且是两个大课时。”露娜虽然不喜欢上课，旷课次数也不少，但是自己至少还没有过无故旷课的历史，每次旷课都是有原因的。至于原因嘛……那就是露娜的肚子饿了。
　　“没事，我们下午的课是古代服饰鉴赏和历史纪录片鉴赏，不去也没事的，那些我都看过了。”梦蝶说完又开始了跳大神。
　　大概在这里戏虐屠杀了近三十只苍狼，围猎完boss的那家伙又回来了，这一次他不是一个人，还有两名看上去笑得非常猥琐的同伴。
　　只见之前铁塔一般的标志性身材，加上天生长相自带嘲讽光环的家伙往那里一站，立马便把四周的狼群给吸引到了他的身边，仗着皮粗肉厚盔甲硬，左手血瓶右手盾，加上一名祭司一边喝蓝色药水一边不停朝他丢圣光球，另一名法师也是同样疯狂的右手法杖左手魔瓶，在极短时间之内露娜她们四周便被三个人强悍地清场了，偶有不识相冲向两布衣的苍狼也被四周同工会的其他人狙杀掉了。
　　看着空空如也的四周，和那一群如同看见绵羊的苍狼，梦蝶也不多做话语，拉上露娜便向着回城的方向走去，你钱多你烧去，我们下午的课不逃了总可以吧。
　　无视在那里英勇的三人组，露娜和梦蝶径直回到了城里，找了一间最便宜的客栈，躺上chuang便下线了。
　　叫上仍在酣战的卡琳娜，来到7611圆形全息投影教室，上课的人不出所料的超级少，连马梦蝶这个好学生都准备为了游戏逃课，何况是其他人呢？
　　找了一个靠前的四连座坐了下来，等到老师开始播放全息服装模型时，教室里也只有十三个人，其中一个还是老师自己。气得老师当场宣布，没来的期末成绩全部扣五分。
　　之后的历史纪录片鉴赏好了许多，总共来了大约三十五人，这才使得任课导师没有当场发标。
　　老师在上边讲，露娜在下边讲：“蝶姐姐，你用的是什么招数啊？为什么看起来那么的……特别？”
　　当时还不怎么觉得，可现在被露娜问到这个，马梦蝶也不好意思起来……
　　“这个啊……那个……嗯……就像你看到的那样了……”说完，脸红得跟番茄似的。
　　“可是那种舞蹈为什么那么奇特呢？人家以前从来没有见过诶。夷？姐姐你发烧了吗？脸怎么红红的，烫烫的。”露娜伸手托着马梦蝶的脸颊，便将额头靠了上去。
　　“真的烫烫，姐姐你最好回寝室好好休息一下哦，今天晚上就不要玩游戏了。”露娜闭着眼说道，不过额头还在感受着马梦蝶额头的温度。
　　这个是以前露娜的妈妈们常常对自己做的姿势，可是现在这里是教室，这么暧mei的姿势让马梦蝶此刻脸上红得快滴血了，可是逆来顺受的性格让她虽然羞恼，可还是没作出任何的动作，只能闭着眼睛等露娜放开她。就在这个时候，卡琳娜突然恶作剧般的在马梦蝶后脑推了一把，两人的嘴立刻亲在了一起。
　　“哦！”几声小小惊呼引来了整个教室的目光，伴随而来的是更大的惊呼之声。
　　从此，图书管理系一年级有一对百合在教室当众亲吻的小道消息就像插上了一对雪白的小翅膀，迅速传遍整个校园。不过这是后话。
　　事实上，她们的任课讲师年轻的时候也是LES，不过迫于家庭和社会的压力，最后走上了“正途”，现在她看到这两个小家伙，就像看到了自己年轻的时候……
　　不过作为老师，表面上的工夫还是要做的：“嗯哼，这里是课堂，不是你们亲亲我我的地方，虽然我们的校风比较开放，但是还是请注意地点，要做这些事情也要先找个没人的地方或者在自己寝室里，如果再有下一次，我会向学校报告的。好了，大家别看了，没看到她们都被你们看得不好意思了吗？现在继续上课……”
　　此刻马梦蝶成了鸵鸟，脑袋躲进露娜的怀里，而露娜，举头望天（花板）……
　　下课后已经是6点过了，今天的马梦蝶心情非常的不好，于是决定让众人到外边去吃，顺便买一点LCL液回去，三人的棺材里都剩得不多了。
　　吃饭的地点还是上次露娜去过的学林餐馆，不过吃的菜……天花麻婆豆腐、江北翠云、江湖口水鸡、歌乐山辣子鸡丁、南山泉水鸡、两江双椒鸡、铁扇坪青椒鸡，这全都是马梦蝶点的菜……
　　露娜才吃了一口铁扇坪青椒鸡，吃得猫舌头不停的吐，而卡琳娜，被马梦蝶每样菜都塞了一口之后，头向门外一转，夸张地把龙炎都给吐了出来，不过幸好没伤到人，只是一根路灯不见了。可是当这只有在电影特技中才会出现的场景出现在人们面前的时候，无不下巴掉一地……
　　不理会那明天可能会上头版头条的神奇一喷，马梦蝶心满意足地抱着自己的LCL液回家了，而露娜此刻正抱着自己的LCL液跟在后边，&gt;&lt;着眼睛不停地吞吐着舌头，而卡琳娜也差不多，嘴边或者鼻子里不时地能冒出一丝火苗或者火星。
　　回到寝室，一龙一猫灌了好多水才感到那该死的感觉不再那么呛人了，立刻躲进游戏里，让身体自己受苦去，把精神解脱出来。
　　当露娜上线的时候，梦蝶正坐在床沿抚mo着她的秀发。
　　“上来啦。走吧，我们去练级。”梦蝶好似没事人似的，就和下线之前没有区别。
　　“哼，坏姐姐，明明知道人家的舌头很敏感，还给人家吃那么刺激的东西，害得人家现在都感觉舌头辣辣的，麻麻的。”露娜之前是舌头难受没法说话，现在在游戏里并没有那些不适的症状，所以一来便开始抱怨。
　　梦蝶不好意思地拿手指绕着头发，半掩在面前。“那还不是……还不是……你……在那么多人……的面前……那么的……那么……反正害人家丢脸死了……”说着还扭过身去。
　　“人家只不过是想看看姐姐是不是有点发烧嘛，后来明明是姐姐自己把……嘴凑上来的。”露娜觉得自己很占理，起初说得很大声，不过最后一句那可真的是猫猫声音了。
　　“叮！恭喜你和梦蝶之间的好感独大幅上升。”就在难为情的时候，两人同时听到差不多的系统提示……
　　闹得两人之间更不好意思，不消一会儿，马梦蝶还坐在那里低着头闷不出声绕头发，被这种怪异气氛闹得忍不下去的露娜则已经夺门而逃了。
　　难得一个人在热闹的街上闲逛，无所事事的露娜虽然很想买点街边的小吃，可是现在身上身无分文，所有的资金早就下线前交给梦蝶打理了。再看看自己的手袋……果然没钱……
　　穷则变，梦蝶买的矿工锄正在自己这里呢。露娜记得之前在路上听谁说过，说是东面有一座闹鬼的金矿，那里据说能挖出金子来，为了这个，每天赶向那里玩家络绎不绝，这样的情况下，自己应该不至于会落到挖矿也要孤身奋战的地步，所以危险大概是不会有了，不妨到那里去看看，说不能能够小小的赚一笔，然后回到城里好好的吃一顿。
　　想到便做，当街兽化之后立马一阵风般的往城市南方绝尘而去。
　　这里提一下兽族和兽化，兽人族的最大的特点是动物头，例如牛头马头虎头，而半兽人族则是人脸加动物特征，例如狐狸耳朵和毛茸茸的大尾巴，牛角和短尾等等，而兽化，两族是没有什么大的差别的，都是一百级的通用技能，都是兽化成自己所对应的种族，不过，其它的飞禽和水族就不说了，光是四脚哺乳类动物，那反关节就不是一般人能够习惯的，而至于猛兽类种族兽化之后的捕食技能，现如今的社会有这方面的老师？所以兽化对绝大多数兽人和半兽人玩家来说，都是鸡肋得不能再鸡肋的技能，只有少数具有观赏性的种族玩家，例如猫咪，例如狐狸，本末倒置地用兽化来提升自己的可爱程度……
　　一路上露娜跑得非常的惬意，既没有对任何事物都好奇的玩家找麻烦，也没有怪物跑来当门神，只用了二十来分钟便跑到了这座矿坑前。
　　这座矿坑的洞口位于一处峁的下根部，由于矿井门口熙熙攘攘聚集了不少组队来此淘金的玩家，所以非常容易辨认。至于矿井的深度，当露娜来到矿洞口望内望时，目所能及只是看到它一直斜向下延伸，逐渐漆黑的那一端看不出尽头的所在。
　　不理会四周下个矿洞也要等组上十人（冒险小队人数上限）才敢进去一般玩家（别说脸，连身子都没有的龙套，可怜……），露娜一个人便猫了进去。
　　不看不知道，一看吓一跳，在矿洞外还不怎么觉得，可进来以后露娜才发现，这个矿洞不是一般的大，就现在自己所站的这条主通道，左右宽不下十米，上下高不低于四米，两边墙上每隔十米便有一个永不熄灭的火把，简直比现实世界中的一般防空洞还要夸张，而且……眼前出现了一个分岔口，拥有六个稍小一点洞口的分岔口。
　　露娜只不过是一时兴起跑来玩玩，对于里边的环境完全不了解，原本以为就是一个通道加一个大一点的洞，没想到竟然这么复杂……早知道如此，还不如在门口和人组了队再进来……
　　不过世界上是没有后悔药卖的，就算真的有，露娜也不打算去买，因为，死亡不过头点地，没有挫折就不会进步，所以就算真的死在里边，露娜也不怕，游戏么，反正不是第一次了。不过看着那几个黑洞洞，露娜老是觉得它们仿佛像是张着黑乎乎的大嘴在那里嘲笑着自己的胆怯一般。
　　越看越不爽的露娜绝然的走进了左手边正中间的那个洞穴。
　　一片虚无的黑暗中，两点鬼火般绿油油的东西在那里飘来飘去，幸好这个坑道里边没有人，否则胆子再小一点，非被吓死不可。
　　可能已经猜出来了。没错，那两点绿色毫光就是露娜的一对眼珠子。
　　露娜在进来之后没多久，便已经开始后悔了，别说那永不熄灭的火把，这里边任何的光源都没有，比墨汁还黑。可是这漆黑的环境下，地形却是非常的麻烦，害得她不得不用自己种族特有的特殊能力：夜视（主要针对无光源环境，事实上有无光源对该技能都没有任何的影响，只不过看到的东西颜色会有一点偏差）。那绿油油的两点毫光便是启动夜视技能的眼睛了。
　　约猫行不到五分钟，露娜抖动了一下耳朵，隐约能听见前边隐隐传来一点细微的响声；再前行约五分钟，已经明显能听到那种类似于自虐狂“咔嚓咔嚓”把手指捏得爆响的关节哀鸣之声；继续前行约摸着五分钟，露娜已经能能够看到前方有一群绿色的小点点在那里动来动去；猫过去最后的五分钟（这条通道真长……），露娜发现一群骨头架子正在围攻一名女孩子。
　　虽然看起来那名女孩子十分的游刃有余，有余到就在极小的一个范围内跳着穿花蝴蝶一般轻盈的舞蹈，每一次长袖抚过那些组装型骨头片子，总能将它们扫成满天飞舞型骨头片子，不过露娜还是决定，先帮忙把这些骨头片子处理掉，因为它们看起来太难吃了，连一点肉都没有，还是那名女孩子看起来和闻起来都好像很好吃。
　　出乎露娜意料之外的，这些组装型骨头片子异常坚韧，自己每一次信心满满的扑击都无法将对方给扑散，反而要拼上被揍一两拳，才能用强有力的爪子把它给拆下一块来。实在看不出来，那名好吃的女孩子，竟然只用衣袖挥一挥，就能将这些“结实”的骨头架子给打成满地碎片。
　　对方其实也注意到露娜了，不过由于还有许多的骨头架子，所以只是感谢了一声露娜的帮忙，然后继续跳舞。不过当所有的骨头架子都被拆散了以后，那名好吃的女孩子以露娜都没有反应过来的速度，一下子扑了上了，抱着她的脖子，还一边蹭她的脸。
　　“啊~~~好可爱的猫咪诶，好聪明的猫咪哦。”蹭蹭蹭。
　　“吼！吼！”（别老是蹭我啊！*！）
　　“不喜欢啊？那给你挠挠痒好了。”环抱住脖子的双手挠起了露娜的下巴。
　　“吼！吼！吼！”（别挠啊！很痒的！这种感觉不是舒服！）
　　“好了，别闹了，给你摸摸哦。”顺手抚mo起露娜的毛皮来。
　　“吼！吼！”（别乱摸啊！耍流氓啊！）
　　“猫咪你别急哦，等一下这些骷髅就又要重新站起来了。虽然单个经验是低了点，不过刷新很快的。”说着，又开始挠露娜下巴。
　　露娜欲哭无泪……
　　不过还好，这里的骷髅刷新确实很快，非常的快，快得不能再快，因为曾经好吃的女子话才说完，不自觉咪上眼睛的露娜就从眼缝里看到，地上的骨头片子开始无规律的震动起来。
　　“开始刷新了哦。”曾经好吃的女子终于不再继续缠着露娜，说着便站了起来。
　　“对了，我叫红袖，大猫咪你叫什么呢？嗯……看你这样四处乱跑，大概是没有主人吧？所以应该没有名字吧？那叫什么好呢……凯瑟琳？莉欧娜？伊丽莎白？大猫咪你觉得叫什么好呢？”曾经好吃的女子开始为这种陌生的猫咪想起名字来了。
　　刚好此时兽化技能一小时的冷却时间到了，露娜迅速地恢复到了人形。
　　一变回人形，露娜立刻从地上站了起来，并争辩道：“我有名字，我叫露娜！”
　　“哎呀！原来大……小猫咪你人形的时候比猫咪时更可爱诶，不生气了，给你摸摸头哦，生气就不可爱了。”说着，红袖笑眯眯的拍了拍露娜的头。
　　“人家才不小！人家已经上大学了！”露娜气鼓鼓的向着红袖吼道，好似要把刚才受的郁闷都发泄回去。
　　“知道啦，小猫咪不小了哦，已经能变成大猫咪了，所以，大猫咪是不会随便生气的，哎呀，骷髅们已经复活了，它们过来了诶，战斗！战斗！”红袖顺手捏了捏露娜毛茸茸的耳朵，趁着露娜还没有抓狂，赶紧跑到骷髅堆里跳舞起了。
　　都说，人的潜力是无限的，此刻，露娜证明了，猫的潜力也是无限的。
　　恢复人形的露娜如同一台人型拆骨机，弄得这个不大不小的通道内骨头片子满天飞。
　　当杀红了眼的露娜再一次把眼前所有的骨头片子全部拆成一地零碎片时，红袖已经在一旁架起了帐篷，待露娜看向她的时候，她还微笑着挥挥手，说道“我还有事，就先下了，小猫咪你自己慢慢玩哦，前边不远有一个骷髅队长，它那里能挖出品质比较高的金矿。”说完，红袖便将脑袋缩回了帐篷，而帐篷则慢慢亮起了系统保护的幽蓝色光芒。
　　露娜在一旁气得牙痒痒，又被人像小孩子一样戏弄了……

十五 BOSS的爆发，小弟多才是硬道理
更新时间2008-5-24 21:35:27  字数：5070

　看着那蓝幽幽的帐篷，露那最后决定将怨气发泄在前边的骷髅队长身上，然后把那里所有的金矿全部挖走！
　　如是想着的露娜快速移动到红袖所谓的不远处——又一个五分钟。
　　与之前的通道不同，这是一个相当宽阔的不规则圆形大厅，四周的墙上以及地上隐隐有一点淡淡的黄色光芒透出，按官方网站上地介绍，这是表明这里是金矿含量较高的特征，整个大厅之中，只有一只身着青色铠甲，手持青色铜剑（就是铜氧化后的铜锈），个头不足一米六，走路一瘸一拐，完全没有任何威慑性的骷髅在那里游荡。
　　当露娜准备靠近一些的时候，毫无目标在那游荡的骷髅突然转过身来，径直向露娜蹒跚走来，一边走还一边问：“咔咔咔，陌生的半兽人，你为何要来此打扰亡者的安眠？”
　　露娜倒是不觉得这骷髅有什么恐怖，因为从小就没听过什么鬼故事，幽灵什么的更是见多了，所以很随口便答道：“因为想挖点金子，不然我没钱买吃了。”
　　骷髅沉默了一下，继续说道：“不论你的动机是什么，我都不能让你打扰战士们的亡魂，拔剑吧！”
　　露娜在一旁撇撇嘴：“什么嘛，明明是你问我的，要是问不问都一样，那何必多此一举呢，直接就说要打不就得了。”
　　骷髅不理会露娜的腹诽，继续说道：“拔剑吧，半兽人，不要让你祖先英勇的灵魂因你而蒙羞。”
　　露娜摊摊手，说道“我又不会用剑，而且我也没有剑，你让我怎么拔剑？”
　　被露娜一问，骷髅又是沉默了好长一会儿才继续说道：“请你拔剑只是为了向你提出决斗挑战的一种说词，不论你使用任何武器或者不使用武器。现在，我再一次正式向你提出一对一决斗邀请，如果你杀死我，那么你将有权获得我所拥有的其中一样东西，包括这片墓场，直到我再一次重生为止。”说完，骷髅也不再废话，摆出准备进攻的架势。
　　迫不得已，露娜也只好戴上拳刃，毕竟破船也有三分钉，谁傻才拿拳头去撼钢铁。
　　战斗非常富有戏剧性，露娜的速度是骷髅所追不上的，可青铜长剑所带来的攻击半径，也不是露娜能够轻松跨越的，一骷髅一猫谁也奈何不了谁。不过，骷髅倒是无所谓，反正亡灵不存在饥饿度的问题，体力也是无从谈起，而露娜却不可能一直耗下去。
　　正当他们俩激战正酣，令露娜熟悉的一幕再一次出现，一队队玩家组成的冒险队正开赴过来，人数足足有五十人，而且看起来好像有半数人都已经过了两百级，转职成正式职业。
　　露娜这次选择不蛮干，运用自己的智慧。
　　看这骷髅还有一点智慧，于是说道：“打扰我们决斗的第三者出现了，我觉得我们应当停一停，先排除干扰因素，这样才是公平合理的决斗。说完，便停止了夜视能力，然后找一块突起的大石头躲了起来。
　　见露娜收手，骷髅又凝滞了一下，然后转向入口处的冒险队，说道：“冒险者们，这里乃是亡者安息之地，你们如此多人来此，难道不怕打扰已故战士们的长眠？”
　　只见玩家队伍那边立刻有人小声说了起来；“别理它，只要不回答，直接作了它就能在这里挖矿，而且上周我哥就把它的青铜长剑给爆了出来，奶奶的，那属性看得我流口水啊。”
　　话说到这份上，其他人不需要多做吩咐，开弓的开弓，冲锋的冲锋，看得露娜在心里直呼倒霉，怎么玩家个个都那么奸诈。
　　骷髅虽然不弱，可比起两百级转职的玩家也强不了太多，更架不住人多了，一个照面便被众人合力打飞了出去。
　　众人根本不给骷髅爬起来的机会，痛打落水狗一般的吧它往死里打。看得露娜不由得感叹，这骷髅的骨头片子可真结实，难怪自己拿它没办法……
　　正当后边的弓箭手和祭司们也准备操家伙上去虐一下这个菜BOSS的时候，忽然间异变突起，只见所有围攻的战士、骑士都倒飞了出去，露娜看得很清楚，骷髅的青铜铠甲忽然全部炸裂，飞溅的碎片犹如炮弹的弹片一般飞溅，围攻他的战士和骑士们没一个跑掉的。
　　地上的骷髅慢慢爬了起来，眼眶中跳跃的不再是平静的蓝色灵魂火焰，而是充满侵略性的红色灵魂火焰。
　　“你们这是自寻死路！”说完，将手上的青铜长剑朝着远处一名弓箭手随手一扔，那名弓箭手竟然没有作出任何反应，直接就被击倒在地上，身上立刻散发出了灵魂离体的星屑光芒，秒掉了！
　　趁着地上的战士和骑士还没有起身，骷髅双手朝天吟唱到：“在此长眠的英勇战士啊，我以守护者的名义将你们唤醒，导正世界的秩序，驱逐侵犯吾等家园的侵略者。起来吧，让我们为了理想再战斗一次！”
　　这不唱不知道，一唱吓一条，地下爬出来的不是什么破铜烂铁的骷髅兵，也不是什么满身腐肉的僵尸，而是全身被铁桶一般铮亮的铠甲裹得严严实实，仅有一双赤红双眼的武士，看这架势，等级肯定不低。
　　露娜虽说在一旁看戏，可心里也在连呼BUG，一个两三百级的小骷髅，召唤出来的小弟看样子至少是四百级以上，甚至六百，或者八百级的怪物，这还要不要人活了？虽然只有八个，可看看他们宰杀这群玩家，简直如同切豆腐一般，基本上不存在抵抗的就团灭了。
　　幸好那看起来不咋样的骷髅还真对这群比他还高级的钢铁怪物具有领导权，不然宰杀完那群玩家，接下来被宰的就是自己了。露娜心有余悸地想到。
　　那骷髅在地上随手捡了几件玩家的装备给自己穿上，玩家掉落的东西立马便被刷新掉了，仅有尸体还在那里证明这里曾经有一场BUG般的屠杀。
　　估计那些人要是知道这里的怪物有那么BUG，宁肯随便死一次他们也不会来。现在估计肠子都已经晦青了。
　　当骷髅带着八个比自己还要拉风的小弟再一次来到露娜面前的时候，它不再向露娜提出挑战了，而是要求露娜立刻离开。作为决斗毁约的补偿，它会留给露娜一圈的时间挖矿。
　　所谓一圈，就是它在这个空旷的洞穴绕行一周的时间。
　　骷髅一说完就自顾自开始朝着洞壁走去，有了NB小弟，它可不怕露娜不卖它的账。
　　露娜赶紧拿出矿工镐，随便找了一块比较亮的地方便开始挖了起来。一圈的时间说长不长，说短也不短，当骷髅走到露娜面前时，她正好把矿工镐用坏。
　　带着很多很多的金矿，露娜兴高采烈地回到了城里。可现实，立刻给了她一盆凉水。
　　露娜在一圈的时间里，奇迹般的挖了近一吨的金矿，可到铁匠铺，人家给出的答复是，这些金矿大概能熔炼出20克的金子，而一个金币的标准重量是十五克，去除手工费和火耗，人家只能给她2/3金币，也就是10克。
　　最近一连串的霉运，加上这个严酷的现实，露娜再一次郁闷了。露娜郁闷的结果，是校外大排挡的老板再一次遭了殃。
　　吃饱喝足的露娜心情好了很多。于是继续上线游戏。
　　深夜，正是游戏的高峰时期，当露娜从客栈出来的时候，街上的人接踵磨肩，与其说是好不热闹，不如说是好不吵闹。
　　忽然间，露娜留下了眼泪，就这么突然的。
　　当梦蝶突然出现在一旁拍她肩膀的时候，露娜却全没反应，就那么直直的望向前方，并无声抽泣着。
　　正当梦蝶以为露娜是不是玩游戏把脑子玩出问题的时候，忽然间，露娜转身抱着梦蝶，更加凶猛的号啕大哭起来，就在大街上。尴尬不已的梦蝶只好慢慢把她扶进客栈里。
　　耐心地等露娜哭够了，梦蝶才问了起来：“怎么了？有什么心事让你哭得那么伤心？”
　　“泣……泣……我……我刚才见到妈妈了……呜……”露娜的一句话震傻了梦蝶。
　　“妈妈……”梦蝶此刻嘴里也仅有这个词模模糊糊地飘出，目光开始变得呆滞。
　　无视来来往往的行人们关注的目光，当她们清醒过的时候，天，已经亮了。
　　两人相互凝视许久。
　　“姐姐，我要去找妈妈，不管她在什么地方，我都要去找她！”露娜擦了擦已经干涸的泪痕，坚定地说道。
　　梦蝶总算还有一点理智，说道：“等一等，你确定你真的没有看错？”
　　“我能看清一百米以外的竹节虫！”此刻的露娜异常的激动。
　　“那会不会是长得很象，或者一模一样的呢？世界之大，无奇不有的。”
　　“不会！我的感觉不会欺骗我！”
　　“感觉……可是世界这么大，你从何找起呢？现实中的中国可是有十六亿人啊！而且，如果她并不在中华人民国呢？她也有可能在其它国家啊！”
　　“不！妈妈一定就在中国境内，而且离我们不远，我能感觉的到！”露娜说得非常的坚定。
　　“又是感觉……”梦蝶发现，她总是和这么不靠普的人生活在一起……
　　“我相信自己的感觉，我这就去找！”说完，露娜便准备向客栈老板订房间。
　　“等等！”梦蝶伸手拦住了露娜。
　　“你这样找太没有效率了，既然索菲娅阿姨能在游戏里出现，那她肯定会经常出没于游戏的各个城镇……”
　　“我马上去找遍所有城镇！”露娜听到这里拔腿便准备往外走。
　　“等等！”梦蝶再一次从后边将她拦腰抱住。
　　“姐姐你别拦着我，我要去找妈妈！”露娜全不领情，只想此刻找到妈妈。
　　“别急啊！你先坐下！我能帮你找到！”好不容易，梦蝶才使出反抗被吃奶的力气将她拽回了板凳上。
　　“你听我说，在我说完之前你不许走，如果你要走了，又没有找不到，以后别想我帮你再出主意。”
　　露娜立刻如小鸡啄米般的乖乖点点头。
　　“听好了，要找人，尤其是在中国要找人，最好的办法，不是你自己去找，更不是寄希望于政府机关，最好的办法，是发动群众……”
　　“那我们立刻就去发动群众！”露娜再一次打断了梦蝶的话。
　　“住嘴！”梦蝶拍案而起，浑然不故四周奇异的目光。
　　“知道吗？娜，全世界就数中国的人口最多，中国有一个其它国家无法比拟的优势……”
　　“人口！”
　　在梦蝶的怒目之下，露娜乖乖的闭口了。
　　“是人肉引擎。那个叫美利坚合众国的国家，很早以前有一项研究，研究的结果显示，这个世界上的任何两个人，他们之间的距离，不过只有七个人而已，所以，不论你想要找什么，只要能发动人肉引擎，那么能找到的成功率将会非常的大。”
　　露娜等了一会儿，确认梦蝶不说了，于是问道：“说完了？”
　　“说完了。”梦蝶点点头。
　　“那我们现在就去发动那个人肉引擎吧！”露娜拉着梦蝶便准备走。
　　“等一下！”梦蝶再一次把露娜拉了回来。
　　“你知道什么是人肉引擎吗？”
　　“人肉做的内燃机引擎。”
　　“……”
　　“你先给我冷静一下！”梦蝶再次大吼。
　　“什么‘人肉做的内燃机引擎’，是‘人形搜索引擎’！你现在脑子里一桶浆糊能干什么？我知道你急，你想见到妈妈，我们从小就一起失去了妈妈，难道我们会不知道这种感受？”
　　梦蝶忍着即将夺眶而出的泪水，强忍下心中的思念之情，呜咽着说道：“我们从小就同病相怜，既然你有机会找到妈妈，我们绝对不会坐视不理的。一切都交给我吧，我会帮你设计一个最有可能找到索菲娅阿姨的办法。”梦蝶最后是说得斩钉截铁。
　　“那我们现在……”露娜很少看到梦蝶的目光如此的坚毅。
　　“去练级！”
　　“练级？”梦蝶的话令露娜迷惑不解。
　　见露娜双眼迷茫的看着自己，梦蝶解释道：“对，现实中我们虽然厉害，但是我们却无权无势，而要在现实中建立自己的势力，那不是短期内能够完成的，因为它已经有了自己的游戏规则。所以，我们要在这个虚拟的世界里发展出我们自己的势力，用我们的影响力以及号召力，发动所有的关系去帮我们找。那样，远比你四处瞎找强得多。”
　　“可那和练级有什么关系？”露娜还是不太明白梦蝶的那套理论。
　　“在这个世界，第一要靠的还是自身的实力，没有实力，便没有号召力，只有拥有足够的号召力，才拥有进行博弈的资本。”
　　“不太懂……反正就是只要没人比我厉害就能找到妈妈吗？”虽然不懂，但是别以为露娜低智商，那是因为露娜只是懒得动脑筋，平时她有自己的一套理解方式。
　　“你这么理解就可以了，现在我们去练级吧。东部绵丘草原最近迁徙来了大批的草狼，城主开出了悬赏任务，每支队伍杀死一只可以获得奖励五枚铜币，杀死头狼能够获得二十银币，这是我们目前最合适的练级地了。”看起来梦蝶早就把什么都准备好了。
　　“那姐姐我们立刻就走吧，我最讨厌这些长嘴的家伙了，看我不把他们全部都给撕了。”露娜说着还示威性的晃了晃小拳头。
　　“最好别，我会扒皮，那些狼皮能做属性不错的皮甲，目前市场上的价格还不错，别浪费了，你只要将他们打死就好了，不要伤了毛皮。”或许，梦蝶有做奸商的本质。
　　“哦……”有人负责用大脑思考，露娜就只需用大脑行动就好了。

十六 江山大有人才出，国器被盗
更新时间2008-5-29 17:21:01  字数：6152

　任务情景：
　　东城守卫所公告：最近，本城东部迁徙来大批的草原狼群定居，严重威胁了本城的商旅安全，现特发布公告，希望能有实力比较出众的团体或者个人，前往予以剿灭。
　　奖励一：击杀凭证以狼尾为凭，每条普通草狼的狼尾可换取五枚铜币；每条精锐草狼的狼尾可换取二十枚铜币；每条精英级草狼的狼尾可换取一枚银币。
　　奖励二：狼群首领需要凭狼头方可换取，每颗头狼的狼头可换取一枚金币以及|草狼皮缝制指南|；狼王的狼头可换取五枚金币以及制作完成的整套|草狼屠杀者|套装。
　　题外话。
　　任务很简短，但是条件却很诱人。别说金钱奖励了，光是装备奖励就看得人眼发直。现阶段主流玩家的装备，连传说中的万国牌都还没达到。究其原因，第一是目前根本没有什么玩家可挑战的人形怪，而作为目前玩家所屠戮的主力军——野兽，它们是不会掉落物品的，因此，传统网游的主力装备来源此时看起来是那么的遥不可及。
　　第二，玩家的生活技能也不像想象中的那么容易，学习裁缝的玩家悲哀的发现，要布料来做衣服，首先需要有被称为农民的生活玩家种地才行，不然是没法得到廉价的纺织原材料。在现在战斗职业玩家街上一抓一大把的时代，愿意练农民的玩家屈指可数，而NPC农民的所有收获，全部都归于系统所有，到最后玩家们只能去系统商店购买，可不论是买纺织料还是买成布，其消耗量都是一般生活玩家所不能接受的。如果用兽皮来缝制，也不是不行，可第一，没学过裁缝的人做出来的衣服，那可谓是……最最关键的是，每个人做出来的东西，如果没有技能熟练度，以及对该种兽皮的熟悉程度，就算你拿龙皮也只能作出白板装，可要提升熟练度必须要作出有属性的装备，这就使得练习裁缝的玩家天天去找那些系统裁缝拜师，不过幸运的永远都只是少得可怜的一小部分人，还有就是自己亲手不停的剥皮，看能不能有一点什么感悟，不过，那种YY小说中才会出现的随手一缝，就是一件顶级装备诞生的情况是不可能出现的。不过，虽然这一类装备垃圾是垃圾了一点，但胜在原材料众多，这也是目前玩家的主力装备来源。
　　学习铁匠的玩家也不比裁缝好多少，且不说矿工们卖矿被系统铁匠铺以熔炼手续费收取高额费用，铁匠们自己熔炼也好不到哪里去，不仅要被收取高额的熔炉使用费，熔炼的燃料都贵得离谱，还要承受熔炼失败之后矿石变成不可再利用的|矿石残渣|。自己熔炼的成本比交给铁匠铺熔炼来得还要高，可如果自己不做，那就得不到金属的熟悉度，用系统的金属锭做出来的只能是白板，还有一个头疼的地方，关系到熔炼的矿石成功率的矿石熟悉度，需要采矿才能获得，可如果自己一个人包办一条龙，那时间很难令人接受。
　　如果战斗玩家买铁匠铺所卖的装备，小部件还好一点，武器等大件没有低于一个金币的。
　　总之，玩家在目前不能刷人形怪的时候，装备奇缺无比，就是有人叫着现实中拿人民币收装备，一把200级用带一项实用属性的单手长剑，目前的黑市价格约在六百左右，可依然有价无市。
　　因为需要身份证才能进游戏，所以没有办法盗号，而且要盗也基本无钱可盗的情况下，众多金币工作室，打钱工作室，只能纷纷的努力冲级，争取尽可能早的淘到第一桶金，目前一个金币的黑市价格不知被谁一夜间从一块三炒到了五块钱，可还是有人买，没人卖。
　　回归正题。
　　一行二人翘课来到绵丘草原，高低不平的丘陵地形，加上连绵起伏的半膝深野草别有一番滋味。谢绝了一路上不满员队伍的邀请，两人一路向着草原深处进发。
　　“好了，这里就差不多了，这个时间会到这附近的玩家应该不多，我们练级不会受什么人的打扰。”梦蝶选了一个利于敌人冲锋的低谷。
　　“姐姐，这里有头狼吗？”露娜时刻不忘拆了那些长嘴的家伙。
　　“没有，以我们目前的实力，头狼暂时还杀不了，不如老老实实的在这里杀草狼。”相对于露娜，梦蝶一直比较理智。
　　正在二人活动筋骨的时候，露娜忽然警惕起来，“姐姐，我们被包围了，数量大概在三十，不二十八只。”
　　梦蝶也不问露娜为什么，立刻开始准备，“帮我吸引一下狼群的注意力，我要布置一个初级迷幻阵。”
　　由于兽化的冷却时间还没到，加上梦蝶要扒狼皮，露娜只好赤手空拳上阵。不过夜月神的名头可不是白叫的，露娜一族即使出生以后没有人教导，也会成长为很好的猎手。
　　乍看过去，露娜的格斗手法完全就不是这个世界主流搏击术的风格，可仔细看看，又总觉得每一招，每一式，总仿佛有那么一点影子。
　　行云流水的搏击表演，在任何挑剔的武术流派中都绝对能博得毫无偏见的赞美之词，可偏生在场的仅有露娜与梦蝶两人，露娜对此毫无感觉，梦蝶一心布置自己的初级迷幻阵。
　　不道五分钟，二十八只准备围歼露娜她们的草狼全都被斗志勃发的露娜给揍趴在地上，虽然全部被可以称之为残忍的手法致残，但却没有一只被打死。
　　“姐姐，我把它们都制服了，还有什么需要我干的嘛？”露娜邀功似的跑到在那里画圈圈的梦蝶身边。
　　“一边玩去，别过来打扰我，要是闲得没事让那些受伤的草狼多呼唤一些同伴陪你玩。”梦蝶专心致志的在那里画阵图，连看都没看露娜一眼，挥手便赶。
　　“收到！”行了一个反手的军礼，露娜又去折磨那些残废的草狼了。
　　伴随着一阵阵凄厉的狼嚎，四周较近的玩家都被吓得不轻，有少数胆子比较大的偷偷摸摸向着声源这边摸过来，看是不是能捞到一点油水什么的，而更多的玩家，害怕出现什么意外情况而掉级，纷纷打起了退堂鼓，反正城市四个方向都能练级，没必要去冒掉级的危险。
　　回到露娜这边，对长嘴动物并没有太多仁慈之心的露娜，尤其是面对自己讨厌的物种，拳拳到肉却都伤害不高，打得一地草狼鬼哭狼嚎。
　　“你们不是很聪明吗？你们不是想偷袭吗？你们不是想以多打少吗？……”每一拳都伴随着一句气话，露娜好似要将最近受到的一连串闷气都发泄出来。
　　“嗷~~~呜~~~”
　　终于，在一声悠长的狼嚎之下，草狼的援军到了，这是一群数量更为庞大的狼群，足有五十三只，而且比地上的残废们体型更为壮硕。
　　“小心点，这些不是普通的怪物，它们都是精锐级的，能力至少拥有地上那些普通级的两倍至三倍。”伴随着梦蝶的提示，一道扭曲空气的波纹散布开来，当扫过露娜的时候，她只觉得眼前的景色突然一暗，眼前立刻出现了许多丑陋的怪兽。
　　看着下意识摆出战斗姿势的露娜，梦蝶再一次提醒道：“别管那些幻像，除了狼以外，没有任何敌人是真实的。”
　　露娜经过提醒，这才调节战斗本能，把注意力放在惊慌失措的那五十三只精锐草狼身上。
　　梦蝶趁着狼群受幻想所扰，立刻开始跳大神，然后一连串的法术从她的桃木剑尖飞出，打得狼群鸡飞狗跳。
　　眼见梦蝶动手，露娜也不需要多吩咐，抛下地上半死不活的草狼，径直向对方冲去。令露娜以外的是，眼前的草狼可不如看起来那么狼狈，更不像之前地上那些残废，即使被幻想所扰，仍然能通过腾挪，翻滚，蹬踏等动作闪避露娜的攻击，而且，还能不时对她进行反击。
　　激斗了十五分钟有余，狼群的数量却依然庞大，目前为止仍然有三十六头健在，而且基本没有怎么负伤，除了梦蝶的法术，露娜这十五分钟基本上可以说是无所作为。
　　伴随着战斗时间的不断延长，狼群渐渐发现这些幻像不过只是一些根本不存在的东西，纯粹唬狼玩的玩意儿，于是再无顾忌，开始全面发动对露娜和梦蝶这对戏耍它们，并残害他们同胞的凶手的攻势。
　　于是，整个幻象法阵内便出现了一群狼不断追着两个女孩子跑的一幕。
　　失去了跳大神的时间，目前的梦蝶算是彻底的废掉了，只能为了不挂掉而奔跑，只有靠露娜不时回头朝跑在最前边的草狼施以冷手，才勉强不至于被身后的狼群淹没。不过很快的，这种你追我逃的局面便被打破了，聪明的狼群分出两路从侧翼包抄，又再一次将两人给围了起来。
　　眼见跑不过了，露娜将那付压箱底的|咆哮之牙|给拿了出来，并对梦蝶说到：“姐姐你安息吧。”说完，便启动了项链自带的技能，|兽神咆哮|。
　　只听见露娜口中传出一声带有浓烈侵略气息，并且野蛮至极的咆哮之声，露娜和附近所有的草狼身上都开始散发出淡淡的橙红色光泽，但是梦蝶身上却什么也没有。
　　趁着四周的狼群还在为自己身上为什么突然涌现出好似无穷的力量而发呆之时，露娜不再顾及梦蝶，低身飞快地冲入了狼群之中。
　　面对着眼前的第一只红光闪闪的草狼，同样红光闪闪的露娜直取其下颚，双手托着借势一旋，停住自己的同时，将草狼的脑袋给绞了下来。落地的瞬间，伸手抓住身旁一只转过头来的草狼喉咙，用力一掐，再顺势往地上一摁，那只草狼倒地便开始扑腾起来。
　　就在这么刹那的时间里，一只反映过草狼飞身从露娜身后扑来，只见露娜下意识地松手，然后往旁边一闪，紧接着便飞身上去一把抱住它的脖子，任凭草狼如何扑腾，露娜死死的卡住不松手，反而越抱越紧，四周反应过来的的草狼投鼠忌器，只能把露娜这个最大的威胁死死的围住，反而都没怎么把注意力放在梦蝶身上，只留了五只防止梦蝶也跟着发彪。
　　待到怀中草狼没有什么反应的时候露娜不仅没有松手，凡而一个背式铁板摔，怀中本已没了生气的草狼再一次惨叫了一声，然后真正没有了生气。
　　伴随着露娜往那个方向摔下去，狼群自动的退开了一段的距离，待到露娜从地上爬起来，地上的同伴没了生气之时，四周的狼群又重新围了上来，只是个个呖牙咧齿，却没一个敢上前的。
　　冷冷的凝视着眼前的狼群，露娜对着狼群嘲讽起来：“无胆狗，来啊，别以为你们数量多我就怕你们！”
　　也许是真的听懂了露娜的嘲笑，狼群真的动了，蜂拥而上扑向露娜，不过虽说是蜂拥，却仍是错落有致，让攻击一波接着一波。
　　可惜，这种战术对从小野性十足的露娜来说已经是老掉牙的战术了。只见她抓住第一只扑上来的草狼前爪，然后如同破布袋一般死命的摔，把紧接着扑上来的狼群全部砸开，砸得它们满地爪牙。
　　就在梦蝶准备尝试跳大神支援露娜的时候，围着她的其中一只草狼却突然哀号着跑掉了，紧接着，还能跑的草狼一只接着一只开始出现溃逃，不一会儿就只留下满地的伤员与尸体。
　　无视那些被幻象法阵所骗到的准备捡便宜的玩家，梦蝶掏出一把匕首，将地上还没死的草狼全部痛快地了结，然后切下狼尾收好。看着独自坐在地上喘息，身形孤单的露娜，梦蝶走过去拍了拍她的肩膀。
　　“很久没看到你这么狂野的兽性大发了，没事吧？”
　　露娜没有说话，只是摇了摇头。
　　虽然露娜不说什么，但是梦蝶却很明白她的心里：“你不要这样，还是约束一下自己比较好，如果真的让本性冲破了理智，那你就是一只真正的野兽了。”
　　露娜再一次摇了摇头，“为了再次见到妈妈，就算失去自我，我也无所谓，只要能在妈妈怀里躺那么一小会儿我就满足了，只要一小会儿就好。”
　　话者毫不知，此时自己脸上挂着多么凄美的无奈，看得梦蝶心里一阵痛。
　　就这样有惊无险的，而且莫名其妙的，两人在这里开始飞速地进行着杀戮，精锐级的草狼再也没有出现过。
　　时值十一月。
　　系统又再一次做出了较大的更新，其中之一是关于玩家背包的。为了避免出现有人通过缝制小口袋骗取不正常的储物容量，现在，不论新手空间腰带，还是其它的储物装备，或者空间储物装备，统统按照空间作为储物容量，而不再是以前不论物品大小，按件计算的传统模式；为了避免出现玩家把一些系统护送任务中的马车之类特殊物件放入储物装备中，一些特殊物件将不再可能被收入储物装备内，只能通过手拿肩扛。
　　其二，是关于玩家最常接触到的刷新率调整，现在所有物种全部用出生率来计算，计算时间按1个月等同1年计算。为了避免出现练级真空，如果一个地方怪物被屠杀得太快，有可能导致怪物种群的群体迁徙变动。
　　今天是一个特殊的日子，十一月的第十一天，全中国五千万男性的节日——光棍节。
　　不管那些现实中的男性如何，今天幻境里的男性绝对是比吃了春药还要亢奋，还要暴躁。因为，国器被盗了！
　　准确的说，不是被盗，而是被人人为带出国了。
　　按理说，那种东西应该是玩家至少到达八百级之后才会出现的东西，可也不只是谁运气那么牛，愣是找到沉睡在大兴安岭中的国器所在，然后又通过一个三公里长的陷阱通道，还牛到皮血未伤，同时在通道两头千级怪环视之下安全的一个往返把国器给带了出来，兴奋的他立刻用11月3日才更新的玩家操作面板截图（以前的只能截图看到的景象，虚拟操作面板不行），将国器截图发到论坛上，寻求买家。于是，很快就被人找到，并被洗白，也怪他没防范意识，别说人家杀你爆装备你能不复活，人家就不能在你绝食饿死之前让小偷玩家不停扒窃你?虽然成功率低，可人家可以拿数量来顶啊。
　　被洗白之后，很快便出现了国器被运送出国，全中国区域玩家全属性下降一个百分点的系统提示。
　　试问，这种消息怎么可能不令人恼怒？玩游戏自己丢人就算了，换做国家丢脸，中国数量最多的奋斗青年们可不干了，立马发动了人肉千里眼。也不知是哪路神仙，那么神通广大，竟然拍到了一个典型的，穿着日本忍者套装的家伙，手上正拿着之前截图中的国器。
　　套装是什么概念？现在中国七千万玩家穿上套装的只怕也没有一万，更别说只有一千万出头的日本了，这绝对是精英中的精英，日本的间谍，来搞破坏的小鬼子。奋斗青年们这下炸窝了，什么抗日、反日、抵制日货、灭了小日本等等口号一下子都出来了。
　　后来的情况不用想也知道，一群人凑钱买最好的运输舰，跨越“神风”跑日本追回失落的神器，难得第一次国家冲突，系统很慷慨的给了跨海的一百多万玩家一幅实时监控地图，让所有玩家都知道国器所在。当看到那个小点正在日本九州岛的时候，更坐实了这件事，让国内的少数保守派统统闭了口。
　　三天的大航海，在“神风”上栽掉近一半的人员，最后约六十三万中国神人顺利的登上了日本本岛，不出意料的，中国抢回了国器，那些什么还没得到系统认可的“中华神龙会”、“抗日联盟”等等工会也大大的扬名，被削弱的一个百分点也回来了，出征一百二十万玩家也全灭了，接应的第二批玩家伤亡过半……等等这些消息都不是露娜所关心的，她所关心的，是她在截图里边看见了妈妈的身影，那么的清晰，那么的出众，而且，那么的遥不可及。
　　当时露娜正在做200级转职任务，所以并没有去凑热闹，而且梦蝶也说了，那就是敢死队，去了十死无生，而事实也证明了。不过如果能够重新选择，就算删号不玩了，自己也一定要去，在仅一步之遥的地方与妈妈擦身而过，这是不可原谅的错误，露娜深深地为此而自责。
　　时光回溯。
　　11月15日，也正是中国玩家大肆登陆日本的时候，此刻露娜正在教室里参加期中考试，这次成绩占总成绩的30%，对于上课总睡觉的她来说，很重要。
　　上午第一场考的是*思想概论，简称“毛思概”，不过任课教授坚决否认这种叫法，说是应该叫“毛概”，要去掉那个“思”字。
　　且不说究竟应该叫什么，反正露娜并不在意，所有课她都有听，20分的日常分数也拿到了，这就足够了，反正一堂也没听懂过。

十七 讨厌的人，风的心情
更新时间2008-7-17 20:49:53  字数：5503

　大学考试，永恒的主题便是——作弊。
　　在这一堂考试上，我们可以看看拳拳学子们拥有多高的自主创新能力。
　　第一排，正对讲台那一位，没错，就是监考老师眼皮子底下的那一位，别看他在那里奋笔疾书，在你所看不见的地方，就是那枚戒指，没错，表面上是一枚普通的蓝宝石戒指，实际上那是一枚固定通透率的袖珍型显示器，只有在他那个角度才能看到滚动的信息。那是外边最新型的作弊戒指，拥有超强的抗干扰能力，号称外星人来了也无法阻止通信的高科技产品，每科收费500元人民币整，如果戒指被没收或者损坏，3000元押金就没了。
　　再看看重点照顾对象的最后一排，别看边上那名使劲挠头的男生卷面上没几个字，那是人家正在脱鞋子，在老师注意他上半身动作的时候，脚趾头夹着答案卷正在大看特看，过不了一会儿，他绝对也会下笔如有神。
　　高科技的，原始的，可谓是八仙过海各显神通，不过这里还有更夸张的人，那些考生与她们比起来，实在太小儿科了。
　　梦蝶正在照本宣科的誊写着书上原文，一个标点不差。这不是她记忆力好。而是在内视自己的魔力储物空间，正大光明的看。
　　卡琳娜则是在动用庞的大精神力控制真实之眼鸟瞰梦蝶的卷子。
　　露娜这边比较取巧，她就坐在梦蝶的右后方，直接用习武者所谓的预判，通过梦蝶笔杆子的晃动，判断她写的什么字，然后依瓢画葫芦。
　　有时候，能力到了一定的境界，作弊就是如此简单……
　　第二场考试，马克思主义哲学。还是有听没有懂的课，一切照旧。
　　短暂的午休之后，下午紧接着的第一场考试是考*理论，简称邓论，依然是有听没有懂，仍然重复之前作的事。
　　下午第二场考试，高等数学，不知道为什么，露娜对这门科目拥有过人的天赋，完全没有作弊的需要，短短半小时便做完交卷了，全考试第一块。
　　短暂的晚饭之后，晚上七点半又继续考线性代数，露娜依然发挥了自己在数学上边令人费解的“天赋”？仅二十分钟便做完了，不过被监考老师硬压到半小时才交卷。
　　八点十分到寝室，清洗一下身体以后露娜便躺尸去了。
　　最近露娜养成了一个习惯，上线和下线都要去论坛看看，不为别的，就是抱着撞大运的心理，看能不能找到有关妈妈的一丝线索。
　　今天，她终于如愿以偿地在“我们的英雄，我们的女神！”这一帖中看到了平日里魂牵梦绕的妈妈，要不是因为浏览网页处于一个绝对封闭的环境之中，号啕大哭的她大概会把警察给招来。不过，没哭多久就被系统牵制踢了出来，呆在被水溶液环绕的“棺材里”，露娜的心情怎么也不能平静，反复登陆游戏，却都被系统提示：
　　尊敬的用户，由于您的情绪非常不稳定，为了您的健康着想，我们建议您暂时不要进入游戏，等到您的心情平复以后，再重新尝试。感谢您对本游戏一如既往的支持。
　　心情久久不能平复的露娜，被稍完归来的梦蝶、卡琳娜二人合力给拉了出去。
　　夜色掩盖不住山城璀璨的灯火，依山而布的迭次星火，带给了这座城市不夜的星光。
　　静，嘉陵江河水流无声无息地流淌，动，略感寒意的夜风顺着江水开凿的河谷呼啸而过。没有了城市白日的喧嚣，这里是一处难得的谧静之所。
　　“吹吹风，脑子清醒一点没？”卡琳娜将扛在肩头的露娜轻轻地放在地上。虽然平日一有种种的不愉快，但那不过是大家调剂生活的一种手段罢了，自己其实也乐在其中。
　　“我要去找妈妈……”不知是否是因为露娜只被临时套了一套裙子，夜间的寒风刺骨而入，露娜蜷缩着坐在那里，把头深深埋进怀里。
　　“你之前考试的时候不是都还好好的吗？怎么现在突然就变成这样了？”梦蝶对于露娜现在的行为大惑不解。
　　“我要去找妈妈……”不管梦蝶说什么，露娜只有这一句话挂在嘴边。
　　经过双方约二十分钟的对峙。
　　卡琳娜受不了嘴里只有那么一句的露娜，也火了“你要去找就去找啊！你不是感觉很灵的吗？你直接凭感觉去找好了！我们没空陪你瞎转悠！”
　　眼见卡琳娜发火了，梦蝶赶紧插了进来，“就是啊，如果能那么容易找到，你早就找到了，还是应该按我的计划来，不出一年，肯定能找到索菲娅阿姨的。”不动声色的，梦蝶便把双方快要引爆的情绪转到了自己这个润滑剂身上。
　　被梦蝶这么一说，卡琳娜也发现自己的失态，不过她并不准备为此道歉。
　　“不要以为就你可怜，就你委屈，我们比你更可怜，更委屈，你在这里还有机会找到妈妈，可是我们呢？我们又去哪里找？”
　　听到这里，露娜“哇”的一声哭了出来。
　　梦蝶走上去抱住她，让她在自己怀里能有一分安全感。同时，一边抚mo着她的后脑，一边安慰道：“哭吧，哭出来就没事了。虽然你很独立，可是也别把什么事情都一个人扛下来。你的喜悦，你的悲伤，你的快乐，你的痛苦，我们都能为你分享与承受。不要让自己在固执中迷失了方向，我们永远都和你在一起。”
　　心中一暖，露娜哭得更是厉害，可惜以前四处转悠的小混混们都被一些帮派大佬们给组织起来玩游戏去了，否则指不定会引来多少呢。
　　待哭声渐小，被晾在一边的卡琳娜不满地说道：“我说你们抱够了没有？又不是真的LES，抱那么紧干什么，也不怕让人误会。
　　露娜很不满地对卡琳娜示威道：“哼，要你管！”说罢，原本抱着梦蝶的双手，将坐在地上的梦蝶给推dao，一边一只抱住小兔兔，用脸在那里蹭啊蹭。
　　正应了那句“城门失火，殃及池鱼”的老话，露娜和卡琳娜斗气，倒霉的却是被推dao，被压在下边，被人蹭，整个被动作一气呵成的梦蝶。
　　被一路被骚扰到寝室里，面红心跳的梦蝶赶紧躲进了棺材里，卡琳娜则跑得比兔子还快，回来的路上就先跑掉了。
　　来到游戏中，没有蹭够的露娜还想再蹭蹭，可有先见之明的梦蝶早一步便跑去练级点了，只是叫小二给她留了一个口信。
　　风风火火赶到练级地的露娜，却见到梦蝶被一群莺莺燕燕人团团围在中间，好不可怜。
　　“小妹妹，你这样不行啊，你看你这身袍子，也太老土了，反正现在也没什么好属性的装备，干嘛不穿漂亮一点。”
　　“是啊是啊，你的发型也是的，怎么能就这么披散着呢，我知道西安城有一家玩家开的发廊，那里的手艺非常棒的，待会儿我带你去做个头。”
　　“你的手感可真好啊，肯定是高级游戏仓用户吧。头盔用户的皮肤可不会给这么好。你现实中的皮肤应该更细腻吧？我哥可是游戏公司的，听他说只有高级游戏舱的用户才能完整的扫描身体特征，其它的可都不行呢。真羡慕你的皮肤啊。”
　　“你的眼睛可真漂亮，要是用上我做的眼影，那可就更迷死人了，怎么样？我算你便宜一点，只要你十八个银币一套，这可是系统商店也买不到的高级便宜货哦。”
　　……
　　如此这般，当梦蝶发现露娜的出现时，犹如溺水之人抓到了救命的一根稻草一般，三步并作两步，快速地来到露娜的身边。
　　“这就是我要等的同伴，她叫露娜。”梦蝶郑重的把露娜推上前介绍，可自己人却在往后退。
　　露娜观察了一下眼中闪闪发光的众人，没什么比梦蝶更可口的，于是并不如众人预想中：
　　“大姐姐你们好，我叫露娜，我是个新人，不怎么会玩游戏，以后还希望大姐姐们多多照顾我。”露娜乖巧地一鞠躬，两只毛茸茸的耳朵还抖两抖。
　　“啊！好可爱的小猫咪！”于是乎，露娜被众女推攘着对其上下其手。
　　事实：
　　“你们想干什么？蝶姐姐是我的，我不会把她让给你们的。”露娜脸色一冷，威慑性地发表了对梦蝶的zhan有宣言。
　　“哎呀！太可爱了！”没听清是谁叫了第一声，总而言之，露娜还是没逃脱被众女上下其手的命运……
　　被一番蹂躏的露娜受不了了，她现在来玩游戏可是有正事的（想玩的时候就是正事，不像玩的时候那就再说了）。怎么可能在这里陪她们浪费时间呢？
　　于是乎：“你们要是再这样我可要发火了！你们不练级我们还要练呢！”脸蛋被捏得发疼的露娜怒吼道。
　　“好了好了，别玩人家了，小猫咪生气了，我们打怪吧。”一名穿着蓝色紧身袍，手拿不规则长条木棍的年轻女性拍拍手（露娜怎么看都看不出那东西像法杖），
　　一众女生一下子化作鸟兽散，转眼不到片刻，四周便只剩那名拿木棍子的女生了。
　　“嗯……做一下自我介绍好了，我叫风的心情，是专修风系的法师。小露娜，以后请多多关照哦。”风的心情伸手准备偷袭露娜口耐的耳朵，可惜被警惕的露娜给躲开了。
　　“不要随便摸人家的耳朵，这样是很没礼貌的！”躲开的露娜双手捂住耳朵，居然还有余暇为对方进行一下礼仪常识的教育。
　　看着露娜逗人的表情，风的心情不禁一笑，前躬着身子说到：“知道啦，以后不会了。”看露娜仍然警惕的样子，最后风的心情又补上了一句：“我保证。”
　　露娜和风的心情凝视了一小会儿，头一撇，说道：“先前明明就是你把人家耳朵弄得痒痒的，刚才还想弄耳朵人家，才不信你呢。”说罢便拉着梦蝶欲走。
　　“等一下啦，露娜，这边来，我给你说一点事。”梦蝶拉住了作势欲走的露娜，把她牵到一边。
　　露娜扭捏地被梦蝶拉到一边，“姐姐你干什么嘛，那种喜欢弄人家耳朵的姐姐人家不喜欢。让我走嘛……”
　　“笨丫头啊，什么‘喜欢弄人家耳朵的姐姐’，你知道吗，她可是目前风头正盛的‘凤舞中原’工会风组的小组长，八大长老之一啊，要是我们能加入她们风组，绝对能更进一步达到我们的目标。”
　　“姐姐你没烧吧？”露娜伸手摸摸猛蝶的额头。
　　梦蝶一把挡开露娜的手“去去去，你才发烧呢，这里是游戏，那有什么生病发烧的。”
　　露娜露出一脸好奇地看着梦蝶说到：“那就奇怪了，姐姐你昨天不是才跟我说现在虽然已经有四百级的玩家，可是却没有一个正式成立的行会吗？”
　　梦蝶仰天露出苦涩的表情。“你难道都不上论坛的吗？”
　　“上啊，最近我经常上。”
　　“那你怎么……你一般都去什么版面？”
　　“我只看有没有妈妈。”
　　梦蝶再一次仰天，露出无力的表情，“我的好妹妹诶……你就不能总是……像欺负我们的时候那么聪明吗？”
　　“聪明很累的。”露娜认真地答道。
　　“……”梦蝶此时不知道因当用什么表情面对露娜了。（只要囧就好了）
　　见梦蝶不说话，露娜一把抱住梦蝶，继续蹭两只小白兔。“而且人家很信任姐姐啊。”
　　“算了……先放开我啊，我还要帮你分析呢。”梦蝶把牛皮糖从自己身上拔拉下来。
　　“现在，游戏因为需要400级才能去做组建行会的任务这个硬性指标，所以虽然现在已经有人达到了400级，可还没一人成功建立全游戏第一个行会。可是为了第一手抓到最宝贵的人才资源，那些家族啦、社团啦、工作室啦、职业游戏帮会啦等等，都在私下开始了大肆招募外围成员的行动。”
　　露娜点点头，“嗯！但是姐姐，为什么我没见到过那些人呢？”
　　梦蝶竖起一根手指，“你有经常在城里闲逛吗？”
　　露娜摇摇头，“没有。”
　　梦蝶竖起两根手指，“你有经常去冒险者工会接任务做吗？”
　　露娜再次摇摇头，“没有。”
　　“那不就对了。”梦蝶摊摊手，难得能这么简单解释清楚。
　　不过露娜马上就给她犯迷糊，“什么啊？”
　　沉默了一小会儿，梦蝶说到：“……，反正，如果你想要快一点找到索菲娅阿姨，加入她们的队伍是最合适的选择。”
　　露娜露出异常可怜与委屈的神情：“可是我不喜欢她们……而且除了那个讨厌的姐姐，她们都不很不好吃……”
　　“……”梦蝶现在真的不知道人类所拥有的表情，什么用在这里最合适。（囧不好吗？）
　　“姐姐？”露娜随手戳了戳梦蝶的胸部，没反应。
　　“姐姐？”露娜伸手捏了捏梦蝶的脸颊，没反应。
　　“姐姐？”露娜握住梦蝶的双肩摇了摇，没反应。
　　“姐姐，对不起我把你的书给烧了……”露娜轻悄悄地对梦蝶嘀咕了一句。
　　“什么！是哪一本？你居然敢……”突然暴怒的梦蝶一下子又安静了下来，做了几个深呼吸之后，平静地问道：“是哪一本？”
　　“是……《论物质进化与精神进化的共存性》……”露娜小习翼翼地答道。
　　梦蝶平缓地伸手指向露娜，“你，从今天开始，什么都要听我的，不准有异议。”
　　“可以是可以啦，不过姐姐你要对人家温柔一点哦。”露娜摇晃着尾巴说道。
　　“马上去引怪！”梦蝶已经气得从地面上跳了起来，露娜是故意的，绝对是故意的！
　　见势不对的露娜立马跑开了，跑远的露娜最后看到讨厌姐姐的身影向梦蝶走去……
　　出门左转左转左转再左转，露娜已经把草狼引回来了，之前大家集合那里，正在展开激烈的大屠杀。先前离开的风组成员引了大批的草狼回去，但是玩家军团却一边倒的进行着大屠杀。
　　风的心情所释放的小风刃，每一击都能打得草狼狼哭狼嗥，然而疯狂的狼群在不断穿梭其中的四名战士干扰，以及一拨拨没有误伤，全部从高处劈头砸向自己的远程火力下，攻势被牢牢的压制在了小山丘之下，但凡越雷池一步者，都会受到重点照顾。
　　不知道加入智能系统是好是坏，此刻的狼群显然畏战不前，都不愿意做出头狼。大概这种系统最适合那些YY王八们吧，只要把那什么王八之气那么一释放，那么……
　　看到这里，估摸着大概战斗还要持续十分钟以上，露娜于是又把身后围上来的狼群往别处引。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十八 倒霉孩子
更新时间2008-7-18 17:25:23  字数：6402

　也许露娜倒霉不是一两天，才把身后的狼群引到没多远的地方，地下赫然出现许多的洞窟，每一个洞窟都蹿出来一匹精壮的精英级草狼，身上所散发出的气势（露娜只闻到味道，没感到气势）与身后的虾兵蟹将完全不可同日而语。
　　露娜忽然不禁想到以前和帅哥六人组聊天时，他们提到的那些种马猪脚，那些YY主角。每当他们看见boss时，就嗷嗷叫着往上冲，最不济的也是辗转奋斗数十个小时，把boss做掉，爆得装备无数。
　　反正已经被围了，横竖都是死，自己也试试看是不是有这等运气。这样想着的露娜决定放手一搏。
　　正好发现不远处有一头异常壮硕的家伙，估计应当是匹头狼，露娜立马一个紧急启动，身上王霸之气立现，带着耳边呼啸而过的风声便向那匹头狼扑去，身边和身后的草狼都只有吃草的份。
　　只能说此时的露娜脑子发热了，那些种马和YY的东西能信吗？这里明显是一个很幼稚，很容易被看穿的陷阱，可脑子发热的露娜愣是一头扎了进去。
　　就在露娜靠近那匹头狼的时候，四周再一次蹿出六匹精锐草狼，不仅狠狠地将露娜扑翻在地，还死死咬住她的四肢拉扯，不过露娜没有开战斗痛觉的习惯……
　　就在露娜为如何脱身而挣扎的时候，突然感到眼前一黑，脖子一凉，自己的灵魂便飘出了身体，然后看到的，是自己的尸首被粗鲁的分尸，而给与自己要害一击的，赫然是狼王……
　　露娜生气了，她真的生气了，这群肮脏的，低劣的，只会以多欺少的长嘴狗们，竟然敢伤害自己的身体，这是不能容忍！她一定要复仇！亲手！
　　想到这里，露娜突然觉得眼前一黑，紧接着又一片白茫茫，然后一个声音提示自己，灵魂导师莫秋希望召唤并复活你虚无的意志，请问是否愿意？
　　虽然不知道是谁这么快就要复活自己，不过正准备大开杀戒的露娜立马答应了复活请求。
　　伴随着白光淡去，一颗硕大的老虎头出现在了露娜的面前。
　　“啪”露娜条件反射地一巴掌过去（猫的巴掌），老虎头纹丝不动。
　　“哈哈哈，我的皇后，这些天没见，你还是这么野性十足啊。”色老虎摸摸自己的脸，那恶心的动作仿佛那里就是自己的情人一般。
　　“哼！”露娜才不和这气人的老虎怄气呢，惹不起，我走！
　　“才刚复活，你要去哪里？”色老虎出其不意地用异常迅捷的动作，从后方环抱住了露娜，并将她的双脚带离地面。
　　“放开我，你这色老虎！小心我向兽神告发你！”四肢离地，不踏实的感觉领露娜有些慌乱。
　　色老虎并没有任何进一步的动作，只是把露娜丢到里边的沙发上。
　　“我的皇后，你不会那么做的，而且，你也没办法那么做，我们刚才可是战斗关系。”
　　露娜闻言找出自己的战斗信息，自己攻击色老虎进入战斗关系，最后一点还赫然写着，那色老虎是用的擒抱技能，属于攻击性行为，没有被划分至xing骚扰绕行为……
　　看着系统都帮他，露娜终于一个人生起闷气来。
　　眼见露娜不闹腾了，色老虎这才开始问道：“你是怎么死的啊？怎么没带一点保镖在身边呢？
　　“要你管！”气头中的露娜就回了这么三句之后不论色老虎说什么，露娜就是不卖他的帐，除了吃东西的时候，坚决不张口。就这样，除开两门考试的时间，之前还拼命冲级的露娜竟然把整整一天的游戏时间就这么浪费掉了。真是不可思议啊……
　　当露娜晚上再一次上线的时候，立刻便听到了服务器升级的提示：
　　“叮，尊敬的玩家，为了更加适应绝大多数玩家的作息时间，以及合理表现天气状况，现特别添加大气系统与昼夜系统，昼夜系统的时差，与现实时差为十二小时，即现实中的正午，便是游戏中的深夜，现实中的深夜，则是游戏中的正午；适当增加月亮的明亮度，让夜间外出的玩家能够看到更多美丽的风景，以及危险；大气系统是一套模拟现实大气循环的科学模型，风雨雷电等都将不再突兀地出现，又突兀地结束。本次更新将于七分钟之后开始，大约持续十分钟，请玩家们提前做好准本，如果在此期间出现什么问题，本游戏以及运营团队将不负担任何责任。”
　　刚听完更新，色老虎又来了。“怎么样？打算和我说话了吗？”自说自话的色老虎坐到了露娜前方
　　“哼！”露娜撇过脸，不去看他。
　　“我又没对你做什么，你这么敌视自己丈夫干什么呢？正所谓一日夫妻百日恩，我们都成婚这么久了，少说也有好几年的恩了吧？”色老虎嬉笑着靠了过来。
　　露娜起身拉开与色老虎的距离，“谁和你有恩了？我是被你骗的！你有明媒正娶吗？你有结婚典礼吗？没有，什么都没有，那我怎么可能和你成为了夫妻？我怎么可能会是你的妻子？”露娜吧早已准备好的话说了出来，这下看这色老虎怎么办，在地球，不论哪里，结婚都是很隆重的。
　　“嗯……我们不谈这个，我想请你帮我一个忙，不知道你是否愿意，如果有什么条件，尽管开好了。”色老虎坐到了露娜刚才的位置。
　　“我没有条件，我也不想帮你。我只想快点去练级，然后找到妈妈。”露娜拧了拧门把，发现被锁了。
　　“这简单啊，练级我让人抓一些高等级的野兽回来让你杀好了，找岳母嘛，我发动全国子民帮你找好了。”
　　“别说得你好像什么都能办到似的，练级不是自己付出劳动，那就没有成就感，而我要找的，是现实中，我那个世界的妈妈，不是在这里游戏的妈妈。”露娜轻蔑地看着色老虎，最讨厌这种自以为万能的王八。
　　“嗯……虽然我不知道你们冒险者所来的那个世界，不过我想，凡事总是有办法的吧？而且我只是想请你帮我一个小忙而已，真的只是一个小小的忙。”
　　露娜考虑再三，还是决定不惹恼这一方，这样对自己以后找妈妈不方便。“说吧，要我帮什么忙？”
　　“等一会儿有一个小型的家族式聚餐，我想请你和我一起出席。”色老虎笑眯眯的看着露娜。
　　不想被看得局促的露娜呵斥道，“看，看什么看，就不怕我把你的脸丢光了吗？我吃东西可是很粗鲁的。”
　　色老虎闻言大笑了起来“哈……哈哈哈……我的皇后啊，你就别逗我了，你有什么样的礼仪水准，难道我不知道？不然我敢带你去吗？”
　　就这样，在色老虎直接授予露娜四百级转职任务为完成状态以及支付一点钱币奖励之后，露娜又被卖了……
　　说是家族式聚餐，事实上嘛……
　　梅花形的巨大餐桌，六个顶角分别由一个座位，皇家就是皇家，吃个普通的饭也要用这种8米长的桌子……
　　各方落座之后，露娜很容易就分辨出了在座各位的身份。
　　主座，毫无疑问是色老虎的；
　　他左边，是他母亲，一只雍容华贵的老虎……
　　右边，一直馋嘴的小老虎，多半是弟弟之类的；
　　对座，露娜自己；
　　露娜左边，普一见面便对自己杀气冲天母老虎；
　　露娜右边，从语气到表情都非常酸的狐狸。
　　又要杀脑细胞了，露娜默默地抱怨到。
　　（虽然剧情需要，不过不想写宫斗，因此这段略）
　　席间，在进餐礼仪上露娜倒是没让人挑出什么毛病，可就是吃得多……
　　正当席上众人把话题从转向露娜的时候，色老虎拍案而起，大呼道：“什么人！”
　　露娜顺着色老虎的目光看去，只见原本只有吊灯的穹顶，虚空中忽然窜出一个虚影。只见色老虎一个腾跃，转瞬便扑到了黑影跟前，可黑影在空中一个诡异的扭曲，不仅避过了色老虎，反而以更快的速度冲下来，接着在烛台上轻点一下，以迅雷不及掩耳之势裹住露娜便跃出了窗外。
　　露娜只听见警报声离自己越来越远……
　　虽然一路上也挣扎了一下，可力量上的差距让露娜觉得，自己在人家眼里就和婴儿没多大区别，索性放弃了挣扎，看看究竟这人准备把自己带到哪里去，能闯皇宫的，怎么说也是个高手吧？想来他的住所一定很神秘。
　　可惜露娜才想完，人家就把她给放了下来，就在一条大街的巷道口。
　　“你……是什么人？怎么跑皇宫里去了？”露娜小心地询问道。
　　“乖徒儿，这才几天，你就把师傅给忘了？”黑影揭下了围在脖子上，遮住整个眼部以下，非常酷眩的黑色围巾。
　　“呃……师……原来是师傅啊，您……您跑皇宫里干什么？还把我也带出来了？”露娜此刻在想，自己是不是上了贼船？这人高艺胆大，都偷到皇宫里去了！
　　“哈哈哈……”寸板头师傅豪爽地笑了笑，如同男生间般的拍了拍露娜的肩头，“为师高兴啊！自从出师以来，我可是第一次收徒弟，还是你这么一看就知道很有作盗贼天分的徒弟，为师能不高兴吗？所以就打算到皇宫里去练练手，免得因为疏于练习，今后在自己徒弟面前出糗，甚至毁了你这么好的一块苗子。”
　　说着，又拍了拍露娜的后背，“你看看这身板，又柔韧又结实，练盗贼练刺客都是顶好的材料，要是为师能把你培养的青出于蓝而胜于蓝，那为师就可以在白鸡窝那小子面前横着走啦！哈哈哈……”
　　汗啊，露娜这才发现，感情自己原来是人家的赌具……
　　虽然心中有些不快，不过露娜还是不打算得罪他。“那个……师傅啊，我们的约定是3个月后吧？现在连3天都还没到呢，我还有点事，就不陪您了，您再去皇宫练习一下身手吧，我先走了。”
　　寸板头一把抓住露娜，“择日不如撞日，反正看你没什么事，我们不如现在就走。”说完也不管露娜白费力气的挣扎，左手径直掏出一张卷轴，伴随着卷轴上的魔纹开始闪烁，地上立刻亮起了一个对应的法阵，引得无数过路的玩家围观。
　　“靠啊，这丫的强抢民女啊！”
　　“哇塞！套装！那家伙穿的套装！”
　　“传送卷轴！那是回城卷轴！系统商店一千金币才能买一张！”
　　……
　　玩家们在那里大惊小怪，可露娜却在思考该怎么脱身，这要真被抓去了，那还不得关个十年八年的，到时候还怎么找妈妈啊！
　　地上的魔法阵飞舞了十秒，依然不见完成的样子。
　　“师傅，我想出恭。”露娜找起了借口。
　　“你们冒险者不是神赐之躯，不需要出恭吗？”可惜寸板头并不是傻子。
　　二十秒过去，地上的魔法阵依然在飞舞。
　　“师傅我饿了。”
　　“马上就好，师傅那里美食多的是。”
　　三十秒过去，地上的魔法阵疯狂地飞舞。
　　“师傅我想和我朋友告别一下，他就在哪里。”
　　“又不是生离死别，距离才能产生美，反正出师了就能回来。”
　　四十秒过去，地上的魔法阵泛起了耀眼的白光。
　　“师傅我……”露娜的借口还没说完，便被强行传送走了。
　　再一次失重感之后，露娜发现自己出现在了一处矿洞之中。之所以说发现这里是矿洞，因为矿洞典型的支撑木，推车，矿镐等物四处都是，地上还有一些油灯照明。
　　“师傅，你就住这样的地方？”不是露娜以貌取人，可这样的条件，之前的美食承诺不可能兑现吧？
　　“没错啊，这矿洞挺好的，这里生活的动物不仅肉质鲜美，而且正好适合我们用来消遣时练手。”
　　“……”露娜无话可说，今后的训练，估计已经猜到了……
　　武侠迷都说，跳崖是跳不死的，因为崖底别有洞天，可这矿洞，照样别有洞天。
　　露娜跟着寸板头师傅不知道绕了多久，他忽然停下来，对着墙根一块不起眼的石头按了下去，紧接着墙上便轰隆隆地裂开一道口子，看起来应该就是门了。可寸板头师傅却没有进去，而是又把那块石头往更深了按下去，紧接着墙上的门又轰隆隆地合上，然后寸板头师傅直接穿入了那合上洞壁之内。
　　眼及此，露娜赶紧跟了上去。
　　穿墙的时候什么感觉都没有，看来墙体合上只是一种幻觉，或者说，打开的时候才是幻觉？不管它了，反正露娜跟着寸板头师傅继续往深了走，当到达尽头的时候，却看到了金碧辉煌的地下豪宅。
　　结构上，很像是挨人们的风格，可装饰上，流露出的却是人类暴发户的气息。
　　“那个……师傅，这些都是你建造的？”露娜还是头一次看到有人把地下城修得如此富丽堂皇。
　　寸板头笑道：“怎么可能，我可是高贵的盗贼，这里只是我以前无意中发现，因为没人住，所以我就搬进来了。”
　　“那门口的机关……”
　　寸板头自豪地说道：“破解机关可是我们盗贼最拿手，那种小玩意儿，你师傅我不用看也能轻松搞定。”
　　“吹牛。”露娜小声地嘀咕了一句。
　　师傅就要有宽大的气量，所以寸板头虽然听得清除，不过也以为意，吩咐露娜去找一间自己喜欢的房间，便去准备吃的去了。
　　（小小省略一段）
　　话说。
　　露娜原本觉得，照这架势看来，自己没个几年是休想出去，所以已经在线下向梦蝶与卡琳娜交待好了后事。可特训到了第三天，寸板头师傅就宣布露娜可以出师了……
　　而且，这还是第二天赶回来的白鸡窝看露娜竟然半天就把寸板头教的全学会了，而寸板头一时间也想不起来还有什么可教的，于是强行要求自己也要当露娜的老师，于是……露娜现在是三职业玩家，可第一个主职业目前一个技能不会……
　　按照系统原本的设定，玩家从见习（20）到正式（200）职业，就职的只能是一个职业，并且基本没有技能（法系除外），这是为了为玩家打下基础，免得全部成为只会用技能的花架子，而正式（200）到进阶（400）职业，则是铸基阶段，也就是对各职业战斗本能的强化，此时只会给少量的，最基础的技能（法系除外），战士连寻常网游中的冲锋连击重击什么的贫民技能都不会有（这种基础技能自己可以在战斗中领悟，且成为了公开的秘密），而400级以后，才是技能玩家的春天，这时候不仅能学技能，而且还能就职更多的职业，等到600级的时候，所有就职的职业都将融合成为一个全新的职业，不过这个难度，肯定跟你的职业数量与搭配有关。
　　冲锋强制眩晕，雷击强制麻痹，连击强制二次伤害，等等一系列五花八门的技能，伴随着大批400级玩家的到来，开始一扫之前400级升级快，却枯燥乏味的冷兵器战争，根据每一座城市，每一名职业导师的不同，玩家即使是同一职业，所学会的技能也将不尽相同，压箱底这个词，让今后玩家间的战斗，将充满了变数，不过400级开始，升级的速度相比来说慢了可不是一星半点，按照官方的说法，这是为了让玩家练习技能熟练度，而绝大多数技能的等级上限都是100，可那第一级就需要一万经验的技能……
　　也不知道是不是倒霉催的，露娜这倒霉孩子现在才311级，虽然400级转职任务被强制完成了，可惜等级不够，所以虽然自己奇迹般完成了在一般玩家看来如同地狱般的基础课程，可到了传授技能上……
　　系统的规定是严格的，露娜目前只学会了盗贼看穿和刺客的看破。至于其它技能，两位师傅说了，等400级之后再来
　　看穿：极近距离看穿不比自己等级高的陷阱。
　　看破：极近距离看破不比自己等级高的隐身\潜行\潜伏效果。
　　临走前，露娜问道：师傅啊，你们的训练怎么那么像啊？刺客和盗贼之间究竟有区别吗？
　　寸板头大笑着说道：“我们盗贼可是很高尚的职业，不仅靠双手致富，我们还能破解任何的陷阱，不管是机械的还是魔法的，统统难不倒我们。”
　　白鸡窝冷声说道：“哼，不过就是三只手罢了，要论战斗，你们只有给人填菜的份，刺客才是最冷酷，最高贵的杀手，我们尤其擅长适用毒药，可以让目标怎么死的都不知道。”
　　“你不要带坏我徒弟！什么刺客，不过就是下毒的下九流罢了！”
　　“盗贼不就是和空空门那些三只手一样吗，二级钳工何以谈勇。”
　　眼见两位师傅又吵了起来，虽然每天他们早中晚各要吵一场，不过露娜还是很不习惯，在两位师傅的无视中，挥手告别之后便用传送卷轴走掉了。
　　最后，两斗嘴的师傅突然想了起来，露娜400级回来的时候怎么回来？
　　倒霉孩子……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十九 短暂的相会
更新时间2008-8-5 21:59:49  字数：5874

　传送卷轴并没有传送阵的失重感，也没有视力模糊，只是眼前的东西如扫描线一般渐渐地全部黑掉，然后再渐渐地重新出现。
　　传送的目的地不算太好，不知道哪座大城市的广场中心，看清楚四周的露娜发现，此刻自己正被一群人围观动物园里的大熊猫一般围住，里三层外三层，人墙如铁桶一般。
　　露娜赶紧尝试着动了动身体，可是在目前仍然魔纹翻飞的情况下，身体像是被凝固在水泥里一样，完全动不了。
　　“大姐，你是我的偶像，带带小弟吧！”这位是第一个反应过来的。
　　“老大，从今天起你就是我的老大，小弟愿意为你上刀山下油锅……”第二位话还没说完，便被挤出战圈。
　　“美女，本人目前400级，未婚……”得，这位被人群消灭的速度更快。
　　“姐姐你一看就知道是人中之凤，肯定也喜欢伪凤虚凰，小妹我卖身葬……”后来的露娜听不清了，疯狂的人群声浪太高了。不过幸好翻飞的魔纹不仅限制了自己的行动连外边的人也被一道无形的屏障隔绝开来。
　　好不容易等到魔纹消失，被魔纹隔绝在外的人一下子就涌了过来，露娜刚恢复行动力，居然发现脚边多出一只小loli死抱住自己裤腿：“好心的姐姐给点金币吧，人家自从和爸爸妈妈失散，已经好几天没吃东西了。”
　　露娜被小loli凄惨的遭遇所感动，可还没来得及说话，另一边立刻又窜出一只小zt抱住自己裤腿，差不多的话脱口而出。
　　黑线，露娜的头上在心理上出现了一条条的黑线。感情都把自己当香馍馍了，馒头2个铜币一个，这一开口就要金币……
　　不是露娜没爱心，但是对于这种职业乞丐，尤其是从现实中转战网络世界的乞丐，露娜虽然第一次遇见，但是绝对是深恶痛绝的。至于说为什么肯定是职业乞丐，游戏根据防沉迷系统的规定，未成年人要进入游戏，都必须要家长的陪同，也就是说，父母其中一人没有上线，孩子是没办法登入游戏的，父母下线的时候小孩子也会跟着同时下线。
　　深恶痛绝归深恶痛绝，可你拿人家没办法，说说吼吼根本就不会有效果，人家干这行早练出了脸皮堪比城墙厚，而且城内禁止一切私斗（随意pk），想动手也没门，加之双脚被抱住你还跑不了，绝大多数的人都选择了破财免灾。不过一开口就是给几个金币，估计这还是那个卷轴起的效果。
　　就在人群越聚越多的时候，系统的城市守卫终于解救露娜于水深火热之中，只见圈外有人忽然望着天边惊讶道：“那是什么？”
　　“是鸟？”
　　“是飞机？”
　　“靠，魔法世界哪来的飞机！”
　　“日啊，你们啥眼神？那明明是抢回国器的女神嘛！”
　　（以上纯属kuso）
　　不管其他人说什么，反正露娜是被挤得晕头转向，只隐约看到头上好像有什么熟悉的东西过去，然后拥挤的人群便渐渐地开始稀拉起来。
　　第三视角俯瞰。
　　只见广场上密密麻麻地堆满了人头，忽然从北方飞来一名天使族玩家，也不理会广场上的人群，径直朝南方飞去，紧接着半分钟不到，一大队手持长戟的NPC城卫便在一名全身黝黑钢铠，手持巨剑的步兵统领带领下冲了过来。
　　步兵统领眼见此刻广场上堆满了玩家，要是绕道或者驱散，太浪费时间了，于是直接下令，杀出一条路来。
　　这时候，便体现出玩家在NPC眼中的不值钱来，别说那名步兵统领，玩家连长戟卫兵的一击都抵挡不住，触之即亡。眼见着突然冲出一群NPC跑广场上屠杀玩家，有血性的玩家顿时愤怒了，伴随着几名带头人物大喊：“xx家族的跟我冲，NPC了不起啊，暴了它丫的。”
　　玩家队伍前赴后继涌向了NPC的队伍。虽然NPC只有50+1人，但是这个时候却真正体现出来了NPC的强悍。以前玩家们都知道NPC很强，可到底怎么个强法，大家会一致说等级高，装备牛。可是现在，玩家们第一次有机体验一把，什么叫做职业军人。
　　NPC队伍就好似一辆除雪车，玩家队伍就好像不断纷飞的大雪，可任凭大学怎么纷飞，除雪车前进的步伐却没有一点的迟缓。不断涌上的玩家寄希望于通过要害攻击直接造成强制性伤害，甚至死亡，可人家NPC一个个全身铠甲保护，裆部、心口和头部更是重点关照对象，加上人家长兵器的优势，别说造成伤害了，连近身都是一种奢望。
　　眼见强行突击不管用，立马有人组织法师和弓箭手展开远程打击，法师就不必说了，被称炮台职业，弓箭手们都把攻击目标放在了敌人唯一没有保护的要害部位——眼睛。
　　承载着玩家们跨级挑战NPC的期望，一波波的攻击砸了过去，可砸在人家身上却如同石沉大海一般……人家甚至连看都懒得看他们一眼，这对200级职业转正以来，在攻击力上长期凌驾于其它职业，快要形成先天优越感的法师，以及平时放冷箭放得令人咬牙切齿的弓箭手们来说，是绝对的侮辱。同时，也是让幸存的战士玩家们看到，原来自己的职业除了陪骑士当人肉引怪机还有肉盾，还是有前途的！
　　回归混乱视角。
　　NPC队伍很快就杀到了露娜所处的广场中心附近，本来露娜也是准备和其他人一起跑开避难的，可是突然看到南边飞回来一抹熟悉的身影，露娜的脚再也走不动了。
　　那一抹身影令自己魂牵梦绕，那一抹身影令自己肉不识味，那一抹身影……在自己发呆的时候已经落到了广场靠西南的一座阳台上。
　　“妈妈不愧是妈妈，连喘气都那么令人感到亲切。”露娜激动地小声嘀咕着。
　　那抹倩影落到阳台上之后，扶住护栏喘着粗气，想来大概是耐力值差不多用光了。
　　露娜傻站着npc可不会傻站着，眼见追击目标出现，立刻调转目标杀了过去。
　　现在露娜眼中没有了其它的东西，只有那一抹身影，愣神之后的第一反应，便是跟随着npc队伍冲了过去。
　　这一方既没有弓箭手阵地，也没有法师阵地，有的，只是不断涌入，与不断涌出的玩家，混乱的人群面对着这群无敌的npc，犹如遇到烙铁的奶酪一般。露娜跟着冲了一段距离之后才发现，这群npc似乎是打算对那道倩影不利的，打自己肯定是打不过了，这里是人类的国度，和兽人王国完全不搭边，况且现在就算自己去找部队，那也来不及了。
　　于是露娜焦急地大喊了起来：“妈妈快跑，妈妈快跑！”
　　说实话，这种言情小说里才会出现的超傻行为，根本不太可能起到什么实际的作用。但是它此刻确实起到了作用，没错，它确实起作用了，倒不是npc回头来找露娜的麻烦，人家npc压根就不把现在这些渺小的玩家放在眼里，而是那被露娜称为妈妈的年轻女子注意到了她。
　　微微一笑，露娜的妈妈双手一撑护栏张开双翼便飞身滑了下来，目标不偏不倚正好是露娜所站之处！无视随之而来杀气腾腾的npc，露娜见到妈妈向自己飞扑过来，心里扑嗵嗵噗嗵地跳个不停。
　　眼看着妈妈越来越近，露娜的心里犹如小鹿乱撞般，近了，更近了！露娜不自觉伸出了双手，准备把飞扑过来的妈妈搂在怀里，不对，是投入妈妈怀里……
　　预料中的接触感并没有传来，合上的双手仅揽住自己的胸部。但是，一股热流从胸口流向全身，疑惑中的露娜只觉得自己全身都变轻了，然后一个熟悉的声音在耳畔响起“快跑！”
　　被惊醒的露娜险险地避过迎面而来的跳斩，在空中调整姿势后单掌落地，借力一个侧翻便在空中兽化，落地就能撒开四条腿跑起来，两条腿再快也快不过四条腿吧？
　　不过露娜是注定没有机会跑了，那一击跳斩是一支没有出手的步兵统帅施展的，露娜闪开之后地面当即被巨剑砸出一个直径约一米的大坑，而就在露娜还在空中完成兽化的时候，他立刻一个冲锋便杀了过来，伴随着巨剑一个势大力沉的撩劈，刚完成兽化的露娜甚至连被击飞的余地都没有，直接在空中便被腰斩了。
　　孤独的鱼今天无疑是幸运的，不仅成功率极低的盗窃术在同伴的掩护下成功了两次，两次顺来的还都是值钱的属性装备。正游荡到广场上寻找肥羊，却见到广场上一道天雷落下，紧接着一个魔法阵在地上慢慢地显现了出来，不同于一般的魔法阵，这个法阵的魔纹甚至飞离地面，然后地上再一次出现第二层魔纹，紧接着第三层，第四层，足足达到了5层之数！好奇的玩家们都围了过去，此等千载难逢的机会不下手，更待何时？于是孤独的鱼也跑过去凑热闹。四周那些看起来就穷得响叮当的玩家，沉默的鱼丝毫看不上眼，在往内挤之前已经有人大叫过了，“天呐！传送阵！”，既然有玩家识货，那这应该就是一个传送阵了，而他的目标，正是那个准备从传送阵出来的肥羊。
　　好不容易挤到内圈，孤独的鱼却发现自己和四周的人一样，怎么也无法继续靠近了，并没有感到类似玻璃墙的东西阻挡，可自己无论怎么往里挤，就是挤不进去，在地上爬也不行。
　　等了老半天，传送阵里才出现一名猫耳猫尾的兽人女子，可一身灰麻粗布衣，怎么看也不像有钱的，但是能用得上传送阵的，再差身上的财产也是以金币论的！所以沉默的鱼打定主意准备借着今天的好运顺几个金币来花花。
　　传送魔法阵的消失就如同它的到来一样漫长，对面一忍不住的玩家高声喊了起来：“大姐，你是我的偶像，带带小弟吧！”
　　紧接着，众人各种口号皆喊了起来。
　　“切，傻B。”对于这种人，沉默的鱼向来是鄙视的，如果嘴巴说说就管用，中国20世纪中叶就赶美超英了，何必大力发展。
　　一名好的猎手，就要学会有耐心，这是沉默的鱼师傅教给他的一句话，所以他通常对于目标，是很有耐性的。自己只要维持不被挤出去，那就还有机会！
　　魔纹忽然不规则地抖动了几下，沉默的鱼眼睛一亮，心道：来了！
　　果然，没几下魔纹便破碎开来，之前无法靠近的情况不复存在，沉默的鱼立刻往前冲！
　　“靠！这谁孩子！比老子还快！”沉默的鱼差点吐血，一小p孩冲得比自己这400级盗贼还快，这还有天理吗？
　　“好心的姐姐给点金币吧，人家自从和爸爸妈妈失散，已经好几天没吃东西了。”
　　“日啊，这他妈谁孩子这么有才，要饭直接要金币！日！手上那光是盗窃术！（学习过的人才能看到）”沉默的彻底的败了，原来自己还以为400级学会盗窃术自己那就出人头地了，谁知道强中还有强中手啊！
　　在被挤出战圈之前，沉默的鱼还看到一个小男孩从另一边扑了上去……
　　“奶奶的，这帮小p孩的父母太有才了！”这是沉默的鱼对同行的衷心评价。
　　自觉幼小心灵被打击到，沉默的鱼跑到广场东北方的平台边上休息，顺便看这群穷鬼瞎起哄。不多时，北边突然飞过来一位天使族玩家，沉默的鱼不禁在心中回响着一个声音：好漂亮，要是能做我的老婆就好了，虚拟的也行。自定义老婆完全不管这老公，径直飞走了。
　　“奶奶的，隐藏种族都这么漂亮！”正在沉默的鱼从痴呆中恢复过来，暗暗骂的时候，右手边传来一阵阵惨叫声，还有惊呼声！
　　沉默的鱼站上平台望去，只见一群npc不知道为何在这里大肆屠杀起玩家来！居然还有几个登高一呼“xx家族的跟我冲，NPC了不起啊，暴了它丫的。”然后百十人一组往npc刀口子上冲。
　　“操，一群傻B啊，npc也敢冲。”沉默的鱼鄙视道。不过鄙视归鄙视，要是被npc宰了连哭处都没有，沉默的鱼立刻往广场南端转移。
　　找了一个高处，继续看npc屠杀玩家的盛况“爽啊！平时不是一个个仗着帮会就牛B轰轰的吗？上次老子失手还连杀老子三次，这下报应来了吧？哈哈，多死点，都给我冲啊！”在一旁看戏的沉默的鱼看得手舞足蹈。要不是大家注意力都被npc绞肉机吸引过去了，这活脱脱弱智行为不被白眼到死才怪。
　　眼看着npc从广场入口杀到广场中心，几个得罪过自己的帮会老大都是被npc一招直接秒杀，沉默的心里那个爽啊，要是自己能有个这种npc当小弟，那谁孩敢惹我？（无限YY中）
　　就在沉默的鱼YY的时候，飞向南边的天使族玩家又飞了回来，而且直接落在对面不远处的一所阳台上。直到npc转向，才把沉默的鱼从YY中惊醒过来。
　　“靠！我内定的老婆你们也敢找麻烦！老婆上啊，把他们都做了，我在精神上支持你！呸呸呸，对不，老婆把他们都干掉，还是不对……把他们都日了！……我日啊，这话该怎么说！”文化低的坏处在沉默的鱼身上充分体现出来
　　时间不会因为沉默的鱼的语言混乱而停下，只见之前广场的焦点在那里呼喊着什么，然后自定义老婆便一个优美的翻身跃过护栏，滑过枪戟林立的npc冲阵，朝着那猫女飞去。
　　奇异的事情就在这时候发生了，本应拥在一起的两人并没有直接的接触，自定义老婆如同幽灵般整个人都钻进了猫女的体内，而猫女背部也冲出了一对金灿灿的光之翼！
　　就在众人都来不及反映的时候一道黑影急窜而出，伴随着轰的一声巨响，广场上顿时多了一个一米宽的深坑。光之翼伴随着猫女体操运动员般的优美空翻，在空中赫然变成一只黑色的剑齿虎！大家都还震惊于突然的巨变，黑影以比之前更快的速度飞速而至，一道光芒闪过，还在空中的剑齿虎瞬间被腰斩！
　　沉默的剑震惊万分！要是说开始的那一击跳斩，自己估计连反应都来不及，更别提随后的闪电一击了！npc的实力原来如此恐怖！这样的反映和运动神经纯属作弊！
　　话说，当露娜从复活神殿走出来时，脸上见不到任何的表情，那是一种麻木，没有生气的表情。
　　随手打开信息栏，翻看之前的记录：
　　“传送卷轴：随机城市使用成功，随机传送开始”
　　……
　　“您被实施盗窃术，盗窃术失败，您没有丢失任何物品。”
　　……
　　“您被实施盗窃术，盗窃术成功，您丢失|喵喵之拳|。”
　　……
　　“您被实施盗窃术，盗窃术成功，您丢失铜币一枚。”
　　……
　　“您被实施盗窃术，盗窃术成功，您丢失银币一枚。”
　　……
　　“玩家夜月对您释放神格凭依，法术成功，您的所有属性临时提升3%，速度提高10%”
　　“步兵统帅菲尔默森释放重力斩，对您造成861点伤害。”（这对血量一万七的露娜来说倒不是什么很高的伤害，但毕竟只是爆炸风……）
　　“玩家夜月改变神格凭依属性，您的所有属性临时提升3%，体格防御提升10%”
　　“步兵统帅菲尔默森释放音速切割，对您造成977433点伤害，攻击伤害值高于最高血量的75%，您被步兵统帅菲尔默森腰斩，立即死亡，死亡对您的灵魂造成冲击，带走经验127433。”（死亡经验并不固定，可能很多也可能很少。）
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十 认亲
更新时间2008-8-12 19:01:04  字数：5566

　闭眼仰天沉默了很久，露娜此刻心里什么也没有想，就是这么在复活神殿前发呆着……
　　路边，“妈妈，那个姐姐好奇怪。”一个小女孩拉着妈妈的衣襟说道。
　　“那人不正常，别看，我们快走。”母亲拉着小女孩便准备走。
　　小女孩经过一番挣扎，摆脱妈妈的束缚，跑到露娜面前，从自己的储物腰带里拿出一串糖葫芦，拉拉沉默中的露娜说道：“姐姐这个糖葫芦给你吃，不要难过了。”
　　露娜睁开眼，看看眼前这个穿着小号商店布衣的可爱小女孩，摸摸她的头说道：“小小年纪偷东西可不好哦。”“卫兵！这里有小偷！”伴随着高喊，露娜一把抓住了想跑的小女孩。
　　小女孩的母亲转眼已经不见了人影，而被抓住的小女孩也丝毫不害怕，径直等着npc守卫来抓自己，临走前还要回了自己的糖葫芦……
　　露娜摇摇头，这都什么母亲和女儿啊……
　　处理完这对母女，露娜才有机会好好打量一下周围的环境。
　　说明一下，复活常规情况下有三种途径，
　　一，在复活神殿某位复活师那里绑定灵魂，（注：需要持续性缴纳费用）死亡之后能够灵魂离体自己跑灵魂回复活神殿复活。复活需要另收费，但是没复活惩罚。
　　二，在复活神殿某位复活师那里绑定灵魂，死亡之后能够灵魂离体，但是不跑回复活神殿，直接等待玩家对自己尸体释放复活术。复活没额外收费，但是有复活惩罚。
　　三，未在复活神殿某位复活师那里绑定灵魂，死亡之后只能随机在全国的某一座城市的复活神殿复活，不过离得近的城市比离得远的城市几率要高。复活没有额外费用，也没有复活惩罚。
　　不过第三种复活也并不是真的如看起来那么美好，玩家在城市银行、银号、钱庄里边存的货币与货物，在哪里存就只能去哪里取，没有全国通存通取功能。
　　这次从复活神殿复活，来到的又是一座小村子，不过建筑风格和自己以前所看到的都不相同，这里的建筑，除了复活神殿和街边少数几座房屋是泥墙结构，其它的都是茅草屋。
　　这座看起来落后的村子，人气也如同看起来一样的落后。可是巡逻的守卫都是人类，但是人类怎么可能有比兽人还原始的村庄呢？露娜带着这个疑问在村子里闲逛了起来，不多时便发现了一家食堂，闻着空气中隐隐飘散的肉香，露娜不自觉地逛了进去。
　　外边看起来是破破烂烂的茅草屋，进去以后露娜才发现原来别有洞天。
　　这里的店名叫食堂，里边也真的是一间纯正的食堂，不过不是什么职工食堂，这里只是一所提供大锅饭伙食的公共食堂。
　　靠内里的一排，琳琅满目地摆放着用大盆装的各色菜肴，旁边还有一个小牌子注明菜名和菜价。可露娜怎么看，怎么觉得这哪是食堂啊，分明是原始版自助餐吗。
　　厅内的气氛热烈异常，并没有因为露娜这张生脸而有所改变。
　　“哥俩好啊，六六六啊！”
　　“我不来啊，拔白菜啊！”
　　“请就请啊，三兄弟啊！”
　　“搞锤子啊，没得着啊！”
　　“你输老！喝喝喝！”
　　……
　　大堂上全都是如此豪迈的语言，喝酒吃肉的人们一个显得比一个豪爽。
　　进门没有门童，进来之后也没有服务员，露娜只好自己从边上绕到前往打菜的柜台。沿着台子一路看过去，露娜的第一反应就是：便宜！
　　一份红烧肉，在兽皇城需要八至四十枚银币一份，在一般的小城镇需要一至十二银币一份，这里居然只需要四十铜币！
　　数数荷包里的两百多金币，露娜的口水就差哗哗地流了。
　　“服务员，给我三份红烧肉，一份香辣猪蹄”一把拍了两枚银币，露娜现在可以相当豪气地吃东西啦！
　　收好两枚银币，服务员迅速地拿出一个大瓦盆，大勺刷刷刷舀了三勺子，这就是三份红烧肉了，接着再拿出一荷叶包裹的猪蹄。
　　“一共两枚银币，实收两枚银币，不找零，谢谢惠顾。”服务员说完便开始呆滞起来。看来这只是普通的服务类npc，露娜心里想到。
　　不知道为什么，边角的座位都坐满人了，仅有大厅中央没坐多少人，露娜也管不了那么多，端着肉便坐了上去。可当一坐上去，露娜立刻感到四周同时射来不友善的目光。
　　左手边不远处一光头小麦色皮肤的高个大汉走了过来。“小妹妹，这里可是我们老大的位置，你坐这里难道还是我们帮主夫人不成？”大个子的话立刻引来了四周一阵哄堂大笑。
　　“不是就不能坐吗？这里又不是你们开的。”露娜反击道。
　　“小妹妹你还真说对了，这食堂就是我们108梁山好汉帮开的。”大汉双手抱胸，无比骄傲。
　　“那我去其它地方还不成吗。”既然这里是人家的，露娜也不打算故意已在人家的地头撒野。
　　正当露娜准备站起来，那大汉却摆摆手说到；“没事没事，只是和你开个玩笑罢了，顾客就是上帝，哪有赶上帝的道理。”
　　“那……谢谢了”露娜犹豫了一下，还是坐了下来，对付眼前的食物要紧。
　　也不管露娜是否在听，大汉拉开旁边的椅子，坐下来自顾自地说了起来：“别看这游戏里400级升得快，可如今有自己产业的，那还真的不多，游戏公司压根就没打算开通传说中的现实货币与游戏金币兑换业务，对于这个刮地皮的游戏，想要在游戏中买上一套自己的产业，除了现在被炒到13块人民币兑换1金币的黑金之外，还真没办法。而一座房子，就算是这样的草房，那都是最少以万为单位的金币计算。我们这座草房的价格就是18万金币，村里最小的草房也要3万金币，至于大城市里的砖房，那都是天文数字！”
　　“那请问一下，你们是怎么凑出18万金币的呢？”奋战的露娜随口问道。
　　“呵呵，我们哪里可能凑出那么多的金币啊，只是运气好，接到一个大型任务，因为完成出色，所以完成之后就得到了这间草房。”
　　以难以想象的速度，露娜迅速解决了眼前的食物，最后擦擦嘴随口答道“那还真是厉害呢。”
　　“那当然，我们是谁？这一带说出我们的名号可是无人不知无人不晓的。”
　　“那论坛上呢？”露娜又随口问了一句，吃饱了准备出去开工了，赶快把损失的经验补回来。
　　“呃……”挠挠头，吹牛吹上瘾的大汉忽然不知道该怎么说了。
　　“好了，我吃饱了，谢谢款待，相信不久之后我还会来光顾的。”拍拍手，留下发愣的大汉，露娜扬长而去。
　　“奇怪，我这是怎么了，和一个不认识的小丫头说那么多干什么……”大汉摸摸自己的光头，不解地自言自语道。
　　小有小的好处，不到5分钟露娜便来到了木栅栏修筑的一个村口。
　　“真是古朴的田园风景啊。”露娜看到村外不远处三五成群的玩家围在一起欺负偶尔从地洞里蹦跶出来的疯兔……
　　忽然注意到村口有块牌子，正有几名玩家在那里围着不知道看什么，露娜也凑过去瞧瞧。
　　公告：
　　西门外已知怪物一览
　　村口平地，疯兔，23级，野兽
　　1里外小树林，根，44级，树妖
　　西南2里树林，牙狼，73级，野兽
　　西北2里半乱石堆，千足虫，116级，昆虫
　　正西4里乱坟岗，磷火怪，58级，鬼魂；枯骨，117级，骷髅；无法安息的亡灵，210级，鬼魂；腐烂僵尸，348级，僵尸
　　以上。
　　（玩家一般因为告示牌前太挤，都会直接吧告示读到消息查看器里然后自己找个地方慢慢的看）
　　“玩家夜月对您恢复神格凭依，法术成功，您的所有属性临时提升3%，速度提高10%”
　　突然，跑到一旁专注地研究去哪练级的露娜收到这么一条提示。背后再次出现一对可爱的金色光之翼。
　　“妈妈！”露娜想也不想便抬头叫道，可除了远处诧异地看着自己的几名玩家，附近并看不到其他的人。
　　“妈妈你快出来啊，别躲了，我知道你在这里！”露娜焦急地左顾右望。
　　忽然发现了自己身后的翅膀，露娜立刻用手去抓它，希望把妈妈给抓出来。可虚幻的光之翼怎么可能被实体所碰到。眼见妈妈就在眼前，却怎么也抓不到，露娜急得哭了起来。
　　忽然背后的光之翼向前飘散，光点聚集成一个圆球，然后再拉长成人型，一名身穿白色神裙的女子便出现在露娜的身前。
　　感受到对方一只手温柔地覆到自己头上，一边轻揉一边“小猫咪别哭哦，你可能认错人了，我不是你的妈妈。”
　　露娜突然向前一扑，一把抱住上腰部，把泪水在对方的胸口蹭啊蹭，全部蹭掉。“人家不管，妈妈就是妈妈，上一次就把人家送走了，这一次人家再也不离开妈妈。”一边蹭露娜还一边带着哭腔撒娇。
　　被突然弄得不知所措的妈妈弱弱地说道：“那个……我说……我真的不是你的妈妈……”
　　“才不呢，妈妈就是妈妈。”露娜对妈妈的窘境不管不顾，浑然不觉旁边还有几名男生。
　　感觉脑袋被轻轻敲了几下，露娜疑惑地抬起头来。
　　“胡说什么呢，什么妈妈就是妈妈，我还是处女哩，怎么可能有你这么大个的女儿呢。”虽然用的是疑问句，但是语气却非常的肯定。
　　“妈妈又不要人家了……呜……”刚一说完，露娜蹭干的两眼一湿，呜呜着又要哭了出来。
　　也许是觉得这里人多，这样闹下去影响市容市貌，露娜像做错事的小孩子一般，两眼泪花地被牵着手带到了更远处的小树林里。
　　“好了，这里没人了。”
　　“嗯”露娜乖乖地回了一声，然后抱住把眼泪蹭干。
　　“好了……别蹭我了，你是猫变的吗，那么喜欢蹭人。”一言中的！
　　“嗯，人家就是猫族的。”露娜老老实实答道。
　　看了看露娜的耳朵和尾巴，“我不是说游戏里，我是说现……算了，不说这个了。”
　　“现实里人家也是猫族的啊。”露娜闪动着小动物的眼神仰望着。
　　“……”
　　一段短暂的沉默。
　　“算了，这些都不重要了，总之，我不是你妈妈，我也没有生过小孩子，你认错人了。”淡淡的，又带一点无奈的声音，或者说当事人话中透着一种无力感更恰当。
　　“不会错的，人家认错谁也不会……认错妈妈的……”说着，露娜一扑而上，一把抱住妈妈，生怕妈妈突然从眼前消失，或者这只是一个梦，一场游戏一场梦……
　　——————恍如隔世之分割线——————
　　流溪镇，大致位于江苏省境内，是中国区第四大城，著名的南京城下辖的一个小镇，该镇因为一条小溪流穿镇而过而得名。（村镇作为城市附属设施，不计入势力城市数内，只作为衡量一座大城市规模的标准。）
　　——————恍如隔世之分割线——————
　　掏了174枚金币，露娜拽着妈妈的手从传送阵里走了出来。一出传送神殿，入眼便是一幅古色古香的江南小镇。
　　哇~~~这座小镇好漂亮啊！妈妈你看，这些都是传统的中国建筑诶，人家进游戏以来还是第一次看到！
　　苦笑着摇了摇头，露娜的妈妈，应该说是夜月，很是无奈地被这个便宜女儿的手四出跑。露娜东看看，西瞧瞧，对街上什么都感到很新奇。
　　现在露娜找到妈妈了，对于那什么练级行会的不再感兴趣了，现在只想呆在妈妈身边，和妈妈一起四处游玩，以及，吃好吃的东西。
　　按理说，虽然自己也算是一老怪物级的人物了，可夜月压根就没生过儿女，别说儿女，连男性都没有喜欢过。可就是这样，她居然在露娜的眼泪攻势之下败下阵来，也不下线也不逃跑，就这样当起了这个便宜妈妈……
　　明明今天上午才遇上，可这下午就因为一句自己想先回流溪镇，就这么逛起街来了……
　　流溪镇驻镇NPC不多，可从南京城分流出来的玩家却非常的多。如果是其他人逛街，那倒也无所谓，可夜月是谁呢？一身洁白的神裙，一头齐腰的乌黑秀发，一对美丽洁白的羽翼，本身作为隐藏种族走在大街上就是拉风的回头率，再加上相貌上乘，比露娜这个稚气未脱的女儿还要漂亮，回头率更是指冲百分之百，而且最最关键的是，自从上一次意外的国器之战，此刻全中国不知道国器在她手里的人，都可以被当作稀有动物供着。
　　根据“人怕出名猪怕壮”效应，刚走完镇子横向的1/4，两人便被人海所淹没，一个小小的真空地带，就是她们俩与狂热地玩家们最后的屏障。如果不是有几位帮会老大怕水太混自己捞不到好处，只怕这个真空地带也早就没有了。
　　眼见着四周的玩家如同发春的公牛，一个个面红耳赤双眼圆瞪，就差动手把自己剥干净的模样，露娜就气不打一处来，可自己也知道，一不能在城镇里pk，二自己也打不过这一望到不了边的人海。
　　最后，还是夜月站了出来。
　　“各位朋友，你们这样围住我们是什么意思？如果是你们的老大叫你们这样做的，那不妨请他出来，我们借一步说话；如果大家只是想看美女，请保证秩序，不然以后哪里还有美女敢上街？如果纯粹只是想瞎起哄，无聊的您请下线做做俯卧撑；如果是想再次偷窃国器去卖国，请考虑清楚一亿一千万玩家的怒火。那么，请各位作出最合适的反应来，别都学只会用下半shen思考的日本猪哥在这里阻碍交通。”
　　待夜月一番强悍的发言完毕，人群渐渐，慢慢的，终于开始流动起来。约摸着一刻钟的时间，街道终于又回复到了平时人头攒动的热闹景象。
　　“太好了，现在人群都散了！”露娜一高兴，不自觉地再一次跑到夜月左手边，把右手握了上去。
　　仍然在观望这里的人，无不在心中蹦出一个词：拉拉！
　　夜月任露娜在一旁嬉闹，淡然地看向仍然留着不走的几位，“我想留下来的应该都是在南京城附近说得上话的大人物了吧？”
　　众人点点头算是回答了，谁也不愿意第一个开口。
　　“一条街外的聚贤客栈，我们去那里说吧。”
　　说完夜月便牵着露娜的手向前走去。后边一群工会大佬们互相交流了一下眼神，各怀心事地向着那聚贤客栈走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
