龙耀阁 变身小说专题文学网

<异界变身之旅>


作品相关 呵呵，还有那么多人没死啊

    本人呆在阴间实在寂寞，诈尸几日，带你们一起进坑

作品相关 中国五千年历史第一美女[转载]

    中国五千年文化里，可以说是代代皆有绝世美女。毕竟中国地大物博人超多，加上战争只是杀男人，美女都是抢来抢去的珍藏品，因此美女的量也远比英雄要多。但历史上的第一美人到底是谁呢？要说“沉鱼、落雁、闭月、羞花”这四个传说中的“中国四大美人”，其实还她们还未够班。褒姒、妲己、小龙女（？）这些，又似乎不像是真正存在的人。在我的认知中，有资格争夺五千年第一美女的，首推春秋时期的“夏姬”。

    话说距今2600多年的春秋时代，是个萝莉当道的幸福时代，郑国主君【郑穆公】有一个女儿，萌度非常高。当时郑穆公的儿子【公子蛮】，就被这个超正的妹妹迷的神魂颠倒，所以【郑穆公】在女儿13岁的时候，就把她嫁给陈国大夫【夏御叔】，而【公子蛮】因为失恋伤心过度，在2年后就死了。

    CheckPoint：当时这名女子只有13岁，是不折不扣的萝莉。能让自己的哥哥都被萌到，可见这名具有“萝莉属性”的美少女，同时有着非常强大的“妹属性”。这两个属性相加，90%以上的宅男都没有办法抗拒，也难怪【公子蛮】会连命都丢掉。

    这名女子婚后改名为【夏姬】，还生了一个孩子叫【夏征舒】。【夏征舒】的老爸【夏御叔】死很早，由【夏征舒】接任大夫。

    CheckPoint：娶到了同时具有“萝莉属性”和“妹属性”的【夏姬】，【夏御叔】体力不济英年早逝并不令人意外。这时【夏姬】已经渐渐由“萝莉属性”转化为“熟女属性”，但老公一死，又立刻追加了“寡妇属性”，其威力自然是倍增。

    貌美绝伦的【夏姬】，同时迷倒了陈国主君【陈灵公】，以及下面两位大臣【孔宁】、【仪行父】。毕竟君臣同事一场，争风吃醋伤感情，所以好朋友好同事之间大搞4P，甚至穿着【夏姬】穿过的内衣上朝，讨论哪一套比较赞。（别问我那个时代为什么那么幸福那么淫【】乱，史料是这样说的。）

    一日3大贱男在【夏姬】家饮酒作乐，并拿【夏征舒】来取笑。基本上只要是有血性的男儿，遇到这种情形都会爆走。理所当然【夏征舒】就抄起武器，放无双把淫贱大老板【陈灵公】给挂了，然后自立为【陈侯】。而另外两名贱男，就跑到楚国求救，【楚庄王】一年后就把陈国给铲平了。

    【楚庄王】灭陈后第一件事，当然是把【夏姬】这名“天下第一美熟女”据为己有。不过楚国的臣子们看到【夏姬】萌度如此之高，当然不甘心自己主君收到后宫后大家都吃不到，因此联名上奏要求【楚庄王】不可沉溺美色。【楚庄王】知道自己没得玩了，只好忍痛将【夏姬】许配给重臣【连尹襄老】。

    CheckPoint：这时【夏姬】转嫁多次又是亡国奴，身上又多了“薄幸属性”。

    【连尹襄老】这倒楣鬼，几个月以后就在战场上死了。而【连尹襄老】有个儿子【黑腰】，早被新老妈【夏姬】萌到，老爸的尸首还没领回，就先继承这位超萌熟女当遗产。可是【楚庄王】等这个机会也等很久了，当然立刻下令把【夏姬】抢到后宫。其他大臣当然不爽了，搞到最后君臣不和，【楚庄王】只好听从【申公巫臣】的建议，把【夏姬】送回老家郑国。这一年，【夏姬】只有36岁。

    CheckPoint：【连尹襄老】死后，【夏姬】身上“寡妇属性”和“薄幸属性”的威力又再度翻倍。加上【黑腰】跑来插花，让夏姬又追加了禁断的“继母属性”，这时的萌度已经是常人难以想像的。

    【夏姬】回到郑国后，平安的待了14年。（当时郑国的国君是【夏姬】的弟弟，有没有追加“姊属性”，则不可考。）

    14年后，一直想吃【夏姬】但是吃不到的可怜【楚庄王】，终于抑郁而终。【楚恭王】继位后，派【申公巫臣】出使齐国。但【申公巫臣】早就肖想【夏姬】很久了，于是在去齐国的路上联络好【夏姬】，两人私奔到晋国去。

    CheckPoint：事实证明，虽然一个女人已经半百，但只要同时具有“熟女属性”、双倍“寡妇属性”、双倍“薄幸属性”、“继母属性”、以及“姊属性”，天下间仍然无人能撼动其第一美熟女之位。

    楚国大臣中萌到【夏姬】的，当然不只【申公巫臣】一个人。另一个大臣【子反】就联合同样肖想继母的【黑腰】，把【申公巫臣】全家杀光。【申公巫臣】当然要报复，于是协助吴国进攻楚国，差点把楚国给灭了。

    而伟大的第一美熟女【夏姬】，以50岁高龄，还能和【申公巫臣】生一个女儿。之后的故事，就找不到史料了。XD

    简单列出【夏姬】一生的丰功伟业：杀三夫一君一子，亡一国两卿；三代王后、七届夫人、九场寡妇。这种令人叹为观止的女人，恐怕没几个人敢和她争五千年第一美女的名号了

第一卷 迷途的蝴蝶 第【001】章 【迷失森林】

    “该死！这些个魔兽怎么就没完没了的了！”一头黄色板寸头发的迪克·布尔德一边抱怨着，一边挥舞着他手中的巨剑，坚毅的脸上此刻却写满了无奈。这场不知道持续了多久了战斗，也不知道要过多久才能结束。作为一个佣兵团长，他当然明白再这么继续下去，他们必然将会被这全魔兽耗死在这里，如同许多连此地冒险的前辈那样埋骨此处。

    “迷失森林，果然不同凡响！”说话的是安德鲁·贝利斯，褐色的长发难掩他俊美的脸庞，“既是无数宝藏的所在也是吞噬着无数生命的坟墓。”光是这座森林各处的珍贵植物就能够让冒险者们前赴后继了，更不用说遗失在这座森林之中的各种以前各个冒险者的珍贵物品和那些种类繁多的魔兽体内的各系魔晶了。

    安德鲁撕下一页魔法书的纸，咏唱道：“风之万箭齐发！”随着他的魔法咏唱完毕，他另一只手中的风系魔法杖上的水晶也在渐渐失去了光泽。

    他对在前面拿着巨斧抵挡的古雷尔·巴克斯道：“古雷尔，再等我一会儿，下一个魔法马上完成了！”后者没有回答他，却用行动证明着对他的支持。

    迪克解决了身边的几只魔兽看了看同伴们的状况后冲着在前方独自战斗的喊道：“奥吉尔！不要冲的太前了！”

    一只蓝色的羽箭划过迪克的面颊干掉了一只趁他不备冲上来的风兽。

    看到这一幕的光明神殿修女塞拉·阿米蒂奇取笑道：“别光顾着说别人啦，要不是菲尔的箭快你大概要被送去死神的国度了。”

    “得了吧，这些个丑八怪还伤不到我！”虽然是这么说着，迪克的目光还是不自觉的移向仍在专心致志的瞄准着目标射击的少女身上。

    菲尔·艾贝儿森，她的名字。有着无可否认的美貌，以及冰冷的气质。她极度厌恶言语轻佻的男子，以及在旅途中不经意展露的贵族的习惯，令她的身份显得扑朔迷离。

    贵族的标准之一就是与所信仰的女神拥有相同的发色。

    作为唯一信仰黑暗神殿的国度，黑发黑瞳的人在兰巴斯帝国很常见，而兰巴斯帝国曾经规定，只有黑发黑瞳者才能成为该国贵族。也就是说即使你的父亲是贵族，你的父亲只有一个儿子或者女儿，只要你不是黑发黑瞳你就无法继承你父亲的爵位。也即是说拥有双黑的不一定是兰巴斯帝国的贵族，但是不是双黑的人一定不是兰巴斯帝国的贵族。

    如果菲尔·艾贝儿森信仰黑暗女神琳斯蒂娜那么一切就都说的通了，但是现在她所信仰的女神却是水之女神芙罗莉娜。也即是说菲尔不可能是一名贵族，但是各种证据显示她的确是名贵族，毕竟一个人长期以来养成的习惯并不是那么容易改变的。

    正当迪克发愣的时候，安德鲁这个风系魔法师的信仰魔法发动了。“高贵的风之女神菲尤丽娅请您聆听您虔诚的信徒安德鲁·贝利斯的祈祷，以大气为弓，流风为箭，承受我意志的力量，撕裂那些罪恶吧－－风神之箭”浓郁的青色以安德鲁的所在作为起点朝他所注视的方向射出一条射线，沿途无数魔兽被这真青色的风所吞噬。这个魔法属于信仰魔法，以施术者本身的生命力为代价儿发动的越级高等魔法，虽然威力惊人但同时损耗也很巨大。虽然有五颗高等级的风系水晶作为辅助，安德鲁仍在发动完这个魔法后虚脱的倒在了地上。也就是说他在这场战斗中已经无法再提供任何的力量了，反而将成为队伍的累赘。

    修女塞拉在古雷尔的帮助下将安德鲁安置在了队伍当中，其他几个人也不能在冲锋在前了，于是古雷尔·巴克斯这个憨直的斧战士挥舞着手中的铁斧守卫在塞拉和安德鲁的面前令所有的魔兽都不能前进半步，奥吉尔·凯特利斯这个以速度和奇袭见长的雷剑士不得不退回来帮助古雷尔填补他的防御漏洞。而名为菲尔·艾贝儿森仍在那里沉默的拉着弓弦不断的射击着前来的猛兽，迪克带领着退伍一边战斗一边后撤着。

    茂密的丛林时魔兽栖息的所在，无数被打搅的魔兽加入了追击的行列，无论之前它们是否是相互捕食的对象，现在它们都有一个共同的敌人，那就是入侵的人类。

    不断的施放光明魔法治疗队友的塞拉此刻已经接近虚脱，她已经没办法再施放魔法了，而水系的菲尔已经放下弓箭加入了治疗的行列，水系的治疗魔法效果虽然远不如光系的种类繁多，效果卓越，却也聊胜于无。

    “已经要结束了么？”看着被无穷无尽的魔兽大军拖累的疲惫不堪的团员们，25岁的佣兵界新人团长迪克·布尔德不禁发出这样的感叹。

    不过上天似乎并不愿意他的人生就这样平淡的被魔兽们用人海战术拖垮，突然之间那些数不清种类，甚至很多叫不出名字的魔兽停止了攻击。虽然不知道发生了什么事，但他还是下令休整。毕竟饿着肚子不能打仗不是么，团员们拿出随身携带的干粮，迅速而拼命的吃着，毕竟谁也不知道那些此刻静静的看着它们的魔兽会不会在下一刻冲过来将他们送进死神的怀抱。迪克此刻唯一的希望是他能够等来路过的其他佣兵团的救援，这是个渺茫的希望，因为迷失森林很大，比大陆领土最大的国家兰巴斯还要大。

    无可奈何的迪克只能吃起干粮补充体力，然而他却发现菲尔·艾贝儿森，这名18岁的清丽少女忧虑的注释着不远处。那里有什么危险的东西吗？迪克疑惑的顺着她的目光看去，却什么也没有发现，除了那些茂密的树木。

    不久答案便被揭晓了，他们等来的是个庞然大物，说它是庞然大物其实并不正确，因为它的体积并不大，但是来头却不小。因为它事水系王者，成年的波塞冬。至于它为什么会出现在森林中这就不得而知了。

    看着眼前魔兽中的水系王者，有所恢复的安德鲁叹息道：“我曾在我的导师那里听到过一个传闻，事关于迷失森林的成因的，他曾经说过迷失森林的存在是因为水之女神芙罗莉娜的愤怒，对人类的愤怒，传说在五千年前的英雄之战中，有几个龌龊的人类诱骗了善良的水元素精灵，并签订了人类发明的主仆契约。一直以温和著称的水之女神芙罗莉娜毁灭了那几个龌龊的人类的国家，也就是现在迷失森林的所在地，也是当时大陆最大的国家爱美仑王国。后来是植物女神艾德里安娜和地之女神博纳蒂特和风之女神菲尤利娅出面解决了这件事……”

    安德鲁的导师莫拉·辛格尔德事风系魔法公会的长老，以博学著称于世。

    如果这个传闻是真的，那么波塞冬的出现便不难解释了，因为这里一定存在着浓郁的水元素。不过这让迪克想起了另一个传闻。

    “安德鲁，你说那个关于风之圣地的传闻是不是真的？”传说中风之圣地阿纳斯塔西娅草原是被迷失森林所包围着的，据说在那里正常修炼的风系魔法师和风属性武者可以得到相当于十倍的修炼程度，是风系魔法师和风属性武者的修行圣地。

    “我不知道，导师并没有跟我谈起这件事。”安德鲁明白，自己的导师并不想自己存在侥幸或者偷懒的心理。

    他两的对话就此打住了，因为有一个强悍的邻居并不打算让他们这些入侵的不太友好的人类继续存活下去。

    “人类，接受审判吧，为了你们的愚蠢。”人首马身的波塞冬用着古老的语言说着，可是除了菲尔以外没人能够听得懂。

    犹豫了片刻，菲尔将波塞冬的话语翻译成人族通用语告诉给了她的同伴们。

    “能和他谈谈么？菲尔？”迪克用祈求的目光看着这个有着无数谜团的女孩，虽然他知道自己可能正在干一件蠢事，让人类和魔兽去谈判？所有的同行都会告诉他，别傻了。但是他不能放弃任何一个机会，因为，只有活着的人才有书写传奇的资格，而如果他现在就死了，那么他将什么都不是，默默无闻的死去。

    菲尔摇了摇头表示她无能为力。

    迪克不解的问道：“为什么？”

    菲尔沉默了片刻后回答道：“因为水之神殿已经不在了？”

    水之神殿已经不再了，这个大家都知道，十六年前水之神殿从它原本所在地贝尔拉姆公国的索菲亚城消失了。当然并非全部消失，只是神像所在的主殿不见了而已。这在当时引发了不小的动乱，后来人们才知道除了黑暗神殿和光明神殿外，其他矗立在人类国度的神殿都消失不见了。这件事还促使人类世界赎罪教的兴起，赎罪教的教义认为，这是因为人类的过失，导致了女神的愤怒，因此才需要一部分人的赎罪来让家人免招神罚。

    可是这和菲尔不能够和眼前会使用语言的魔兽谈判有什么关系？迪克还想要再询问些什么却被打断了，因为波塞冬的攻击已经开始了。

    绝望已经笼罩在了每一个人的身上，等待他们的唯有死亡而已，死在一个水系王者魔兽的手中。

    一阵奇怪的琴声传来，波塞冬停下了攻击，仿佛开始聆听起这首优美的旋律。

    歌声响起“水波，水纹，荡漾开来

    蜻蜓路过水面，摘取属于它的水滴

    继续飞翔，飞翔

    我们只是路过，不曾停留，亦不曾回望

    朋友，你还好吗？

    我们只是路过……”

    没有人听懂这歌声，可是菲尔却激动不已。

    “安塔米娅，水之竖琴安塔米娅，只有它才能发出如此动人的音弦。”

    一曲终了，歌声也渐渐消失，而波塞冬也离开了，魔兽们也纷纷离去，仿佛这场追击并不曾发生，唯有他们身上的伤痕提醒着他们，他们经历了怎样的艰险。

    “它们为什么会离去？”这是很多人的疑问。

    “大概和那歌声有关！”这是很多人能够想到的答案。

    迪克小心翼翼的带领着队伍前行着，他们必须寻找到一个安全的扎营点，因为这些魔兽不知会在何时再次发动进攻。

第一卷 迷途的蝴蝶 第【002】章 【谜之少女】

    “这附近有人的足迹，小孩或者女人的。”迪克查看了一下这附近的脚步做出了这样的判断，“是同一个人的。”

    经过一个夜晚的休息，众人的精力总算恢复了，一路上也再也没有其他魔兽的骚扰。同时他们也迷失了方向，他们是在寻找水源的时候发现这些足迹的。商量之后他们决定跟踪这些脚印。

    “前面似乎有个守护结界。”安德鲁皱着眉头说到。

    “是水系的。”菲尔面色平静的补充到。

    迪克思考了片刻发问道：“你是说那个人在这个结界的后面？”

    “可能性很大！”安德鲁一边着手破解这个守护魔法一边回答道。

    古雷尔对这类事不敢兴趣，他的脑中战斗和吃饭是排在优先位置的，这种费脑子的事从来不归他考虑。奥吉尔则谨慎的观察着四周，塞拉依旧大大咧咧的眺望四周的风景，即使并没有什么新鲜的东西也能令她消磨大部分枯燥的行路时光。

    不一会博学的安德鲁终于给出了他的结果，“这个魔法是广域魔法，以我的能力不足以完全破坏这个结界，只能暂时性的开启一个通道。”他的话音刚落一条甬道出现在了他们的面前。其他人也不多话直接走了过去。

    通道的那头是另一番景象。

    “好漂亮的神殿！”塞拉最先发出这样的感叹。

    安德鲁接口道出了一部分人的疑惑：“这是失踪的水之神殿，没想到竟然会在这里。”

    “我记得佣兵工会那边寻找神殿的任务还在吧！”说这话的时候塞拉眼中闪烁着金光。

    菲尔没有理会她的同伴，独自一个人如同朝圣者般虔诚的走进了这座由大理石打造的庄严的神殿，因为这里是她所信仰的水之女神芙罗莉娜所在的神殿。没过多久其他人也跟在她身后走了进去。

    矗立在走廊两侧的高大石柱仿佛忠诚的守卫，走廊的尽头便是他们所想要守护的所在了。空荡荡的神殿，寂静而庄严，所有都不禁变得严肃起来。这里并不是可以随意亵渎的地方。四周的墙壁上有着神话时代遗留下来的图画。美丽的女神在信众面前弹奏着水之竖琴安塔米娅。这是水之女神一贯的形象，慈祥而温和，宛若母亲的感觉。

    中央的神像是女神正在弹奏她的竖琴安塔米娅。

    “谁在那里？”谨慎的奥吉尔显然发现了其他人的存在。

    从石柱后面走出来的是一个满脸的中年男子，他用剑指着奥吉尔道“能够走到这里说明你们的实力不错！年轻人，来过个招吧！”

    奥吉尔也不回话直接握着剑冲上前去。

    中年男子一边熟练的应对着奥吉尔凌厉的突刺剑，一边从容的开口道：“年轻人，底子不错，就是太过心急了。”

    迪克看了中年男子的出招，拦下了欲上前去的古雷尔。这个男子应该是佣兵界的前辈，能够独自一个人来到迷失森林，代表他很强，迪克很明白若非自己和伙伴们有那份运气在的话，昨天铁定死在这片森林里了。他低头开始思索起这个男子可能的身份。

    与奥吉尔教授的中年男子突然认真起来，奥吉尔凌厉的攻势瞬间被阻止，拱手逆转，没两下，奥吉尔手中的剑就不复再其手了。

    看着他的动作安德鲁惊呼道：“你是狂风佣兵团的前副团长伊恩·比尔森？”

    “想不到退役多年了还有人记得我。”伊恩·比尔森露出略带苦涩的笑容说道，“不过那些都是过去的事情了……”

    安德鲁激动的冲上前去，惊喜的道：“真的是你！比尔森前辈！您的离开一直是佣兵工会的遗憾呢！您的光辉事迹仍是我辈榜样呢！”

    “当年您一人独战那个恶名昭著的西马佣兵团的英勇事迹至今仍被各国津津乐道呢。您当年帅领狂风佣兵团打败巨龙的事迹至今吟游诗人们还在传唱呢！您当年”

    眼看安德鲁的话头没有结束的意思，伊恩不得不咳嗽了一下打断道：“好了，这些都是过去的事了。”他停顿了一下，转过身背对着安德鲁说道：“况且让一位可爱的小姐等太久也不是绅士所为。”

    迪克一众吃惊看着伊恩所注视的方向走出来的少女。袭长的黑发已然跨过膝盖，有及地的趋势，她身上的长袍已经变得破旧，她低着头看不清容貌，很瘦弱的样子，显得局促不安。

    少女的存在显然有点不符合常理，迷失森林这种危险的地方，她居然能够活着生存，那么就是说她可能很强，很有可能不是人类，可是那身破旧的衣裳又让她显得有些窘迫。

    迪克组织了一下语言问道：“你是什么人？”

    少女抬头扫视了一圈众人最后又低下了头，那双黑色的眼睛没有能够逃过众人的眼睛。脸上有些东西遮盖了她原本的容貌，若不是之前伊恩·比尔森说她是女孩，迪克估计自己会认为她是个脏小子。

    还没等女孩开口，捡回了剑的奥吉尔已然冲上前去，对这个女孩出招了。

    迪克有些惊慌的吼道：“奥吉尔！”在没有弄清楚状况的情况下，他怎么可以出手呢？这个有着深蓝色头发的小伙子虽然经常冲动，却不是个滥杀无辜的人，可是为什么？

    “怎么会一点武技都没有？”

    少女闻言似乎松懈了下来，扶着石柱开始平稳自己的呼吸，显然刚刚奥吉尔的行为带给了她很大的惊吓。

    奥吉尔似乎并不打算就这样放过这个女孩，喝问道：“小子！你到底是什么人？一点武技也没有你是怎么一个人到达这里来的？”迪克听罢差点摔倒，感情这个家伙完全没听到伊恩前辈的话而是自己发现了这个人，而发动了攻击。塞拉，笑得直不起腰来，古雷尔不明所以的摸着头。菲尔嘴角微露笑意，安德鲁想要上前劝阻奥吉尔对女士的不礼貌行为却被伊恩阻止了。

    专心致志的奥吉尔似乎并未发现身后的异样继续追问道：“这座迷失森林里可是有着数不清的各种等级和类型的魔兽，你是怎么活着到这里的？”

    “魔兽？我一路走来连个活物都没看到！”少女似乎在据理力争，不过显得有点底气不足。

    “这不可能！”听到这个，安德鲁脱口而出道：“就算是我的导师辛格尔德也只能利用领域来让这些魔兽无法靠近。”伊恩用这种态度对待这个女孩，显然两人之前并不是一路的，那么没有武技，这个女孩是怎么到达这里的?此刻安德鲁想到了一种可能，昨晚那首奇怪的歌曲。

    他转过头问菲尔：“菲尔，你还记得昨天的那首曲子么？”

    “我大概只能哼出一部分的曲调，至于歌词，我并不知道那是用的什么语言。”菲尔说完便哼出了昨晚救他们出险的那首曲子。”

    “这个是你唱的么？”安德鲁目光灼灼的盯着这个女孩，看她的反应。出乎他的意料，女孩显得很平静。

    “这首曲子真不错。交错着的波纹诉说着一种真情和温暖，如泉水般流淌心灵。”她如此品评道，显然在音乐方面有着相当的造诣，“可惜没有纸笔不能将它记录下来！”接着流露出相当遗憾的神色。

    迪克发问道：“你是从哪里来的？为什么要走进这座迷途森林？”

    少女用很无辜的口气说道：“我也不清楚，我一觉醒来就发现我柔软的床不见了，只剩下漫无边际的草地，我是走了很久才算是看到了这座有着可以果腹的野果子的森林的，然后误打误撞来到了这里。”如果她说的是真的，那么她真的运气好的出奇了。

    “你大概是被随机传送到了这里，天哪，这种可能几乎不存在，这种事情怎么可能发生的？哦，天哪，迷失森林的那些防御结界都是摆看的么？哦，天哪……”安德鲁突然陷入一种很疯狂的状态。

    塞拉看不过去了，直接拿自己的法杖敲了某人的头部，然后安德鲁晕了过去……

    少女吃惊的看着这一幕，佣兵团的各位显得见怪不怪了。伊恩·比尔森微微一笑道：“想不到莫拉·辛格尔德自己有怪癖，收的徒弟也这样。”他转向那个女孩问道：“你刚刚说你是从一片草原进入这座森林的？”

    女孩点了点头。

    迪克吃惊的问道：“难道是传说中的神赐之草原阿纳斯塔西娅？”

    “你说的是真的？”听到迪克的惊呼，刚刚晕倒的某人又奇迹般的复活了，“他跑过来催促女孩道，“快带我去！”幽蓝色的眼眸此刻无比狂热盯着这个女孩，而女孩显然被他的热情吓到了。

    女孩恢复过来后略带狡黠的说道：“你想去那里的话，我可以带路，不过我有个条件……”

    “什么条件都可以答应你，你快说！”安德鲁继续着他疯狂的举动。

    女孩用着坚定的语气说道：“带我出去，去外面的世界……”

第一卷 迷途的蝴蝶 第【003】章 【奇言怪论】

    经过一番自我介绍后，迪克终于知道眼前这个目前还处于脏兮兮状态的女孩的名字，艾丝珂琳·伊丽莎白。

    迪克的目光始终没有离开眼前的这名少女，倒不是他对她有什么别的意思，而是种种迹象都表情她出现在这里太奇怪了，而且这个女孩看样子并不懂得魔法，否则刚刚在奥吉尔的突然袭击之下也会本能的调动周围的元素。

    突然间他看到有只毛皮白色的小魔兽从她的胸前跳了出来，这只小魔兽似乎很惊慌的样子。

    塞拉看见这只可爱的小家伙，仿佛看见新大陆般惊叫起来！“好可爱的小家伙！”

    就在此刻地面突然剧烈的摇晃起来，这种神殿开始塌陷了。

    伊恩·比尔森当机立断的吼道：“快离开这里！”

    “不！”菲尔执拗的站立在那里不肯离开，她无法相信自己现在看到的这些，神圣的水神之殿竟然在开始塌陷……

    倾落得碎石撞击在大理石地面上，四散飞舞，如同破灭的舞蹈，狂乱而疯狂。越来越多的碎石开始崩落，有一块巨石杂项了水之女神的雕像，菲尔·艾贝儿森疯了般冲向水之女神芙罗莉娜的雕像。对于她来说，那是她的信仰，也是最高的生存执念，如果崩塌，那么与死去又有什么分别？

    迪克挥剑击碎几块巨石冲到菲尔面前，拉住她道：“菲尔，快离开这里！这座神殿已经塌了！”

    “不！我不信！”她不顾迪克的阻拦继续前行着，宛若一个朝圣者，而不远处就是她的终点。

    迪克费力的阻止她的前进，他能理解她的心情，却不能放任她，他转身命令那几个还傻站在那里的家伙道：“古雷尔带着塞拉先离开这里！奥吉尔带保护伊丽莎白！你们先出去。”

    “团长！”

    “放心，我会带着菲尔赶上来的，你们先走！”

    安德鲁不再言语，他明白迪克的选择，为众人释放了几个辅助型的加速魔法后，施展一个风系防御结界，然后带领众人离开这里。

    古雷尔，奥吉尔这两名战士不断的挥舞着手中的兵器保护着众人。伊恩则很少出手，眼睛仍注视着迪克和菲尔所在地地方。

    面对迪克绝对的力量，菲尔没有再选择继续前行，而是跪倒在了地上：“我感受不到芙罗莉娜大人的气息了。”菲尔的语气中透露着绝望，“本来，进到这里的时候我感受到了她的气息，我以为她一定在这里，等候着她虔诚的信徒，可是她再度离开了，这一次，连神殿也毁去了，我该怎么办！”

    对男人而言，女人的眼泪始终是致命的武器，尤其是漂亮的女人。

    “菲尔……”此刻的迪克是如此的抱怨自己词汇为什么会如此的匮乏。

    眼看着神殿的塌陷越来越厉害，迪克狠下心，粗暴的抱起跪在地上的菲尔冲了出去。

    神殿外众人静静的看着身后那座崩落的神殿，都紧张万分，知道看到那两个人的身影。

    “是团长和菲尔！”塞拉最先惊呼了起来，随即对着他身旁的伊恩抱怨道：“伊恩前辈，你为什么要跟我们一起出来呢！”

    “要给年轻人留点空间，不是么！”

    赶回来的迪克正好听到了伊恩的这句话，一脸尴尬的放开了怀抱菲尔德手。

    失神的菲尔没有注意到这些，而是悲伤的跪向已成残骸的神殿哭泣着说道：“水之女神芙罗莉娜大人，难道您真的把您的子民抛弃了吗？”

    面对众人的劝说，她无动于衷。

    艾丝柯林看着这一幕，走到奥吉尔身边低声和他交谈着。之后她微笑的走向了那个和她一样黑发黑眸的少女那里开口道：“菲尔，可以帮奥吉尔施展一个水系治疗术吗？他刚刚在保护我的时候受了点伤。”

    伊恩饶有兴致的看着这一幕，阻止了欲上前阻止的众人。

    面对这个比自己小的女孩的请求，菲尔无法拒绝，她闭上双眼开始了吟唱：“温柔宁静的水啊，请缓解眼前之人的伤痛！水疗术！”

    淡淡的蓝色光芒将奥吉尔笼罩起来，几处小擦伤以肉眼可见的速度恢复着。

    “菲尔，水之女神芙罗莉娜并没有将她的子民抛弃，你刚刚能够施展这个治疗术便是证明，如果她真的将人们抛弃了的话，又怎会聆听你的祈祷，缓解眼前之人的伤痛呢？”

    是这样吗？菲尔疑惑的看向了艾丝柯林，后者坚定地迎上了前者的目光。

    那只白色的小魔兽也趁机跳上了菲尔德肩。

    菲尔开始展露笑容，众人也松了口气。

    “伊丽莎白小姐，你真的很有办法。你很聪明也很善良，你……”不断组织着赞美的语言的是安德鲁。

    塞拉则用行动证明了她对这个新人的认同，已经开始捉弄起艾丝柯林来了。

    塞拉指着那只小魔兽道：“它叫小可啊，很可爱的名字。”

    “安德鲁，这个是什么魔兽你知道吗？”此刻正在闲聊的女孩们目光灼灼的盯着这里最为博学的安德鲁，用骇人的气势逼问着。

    “没见过呢！出去以后带她去询问我的导师辛格尔德吧，或许他会知道。”安德鲁的语气有点无奈，不知是为了什么。

    “对了，你和它还没有签订契约么？”塞拉之所以如此说是因为有主的魔兽额头上一般都有契约之痕。

    “契约？”这位名为艾丝珂琳的少女真的孤陋寡闻的可以，佣兵团的各位不禁如此觉得。

    塞拉快人快语道：“就是与魔兽签订的主仆契约啊，你不会没听过吧！”

    “它是我的朋友，而不是我的奴隶！”这是少女执拗的话语。

    “你的想法真奇特！”塞拉如此说道，其他人只是笑笑未置可否。生存在这个世界的魔兽对于同样生存在这个世界的人类来说，要么是人类的敌人，要么是玩物，要么作为制作战斗兵器的材料二存在，或者狩猎的对象。

    还真是个单纯的孩子，迪克如此觉得。

    看到大家一副不以为然的态度，艾丝柯林似乎有些生气，她环视了一周质问道：“难道你们愿意被剥夺自由，或者被强迫去做自己不喜欢甚至不愿意去做的事情么？”

第一卷 迷途的蝴蝶 第【004】章 【边陲小镇】

    “那片草原就在前面！”艾丝珂琳转身对着已经赶了许久的路的众人如此说道，下一个瞬间消失在众人的视线之中。

    安德鲁诧异的说道：“幻境？”

    塞拉朝附近呼喊道：“艾丝珂琳，你在附近么？”

    “大家不要随便走动，注意四周，小心魔兽的攻击！”迪克说罢，拔出巨剑戒备着。

    就在这时艾丝珂琳出现在了众人面前：“诧异的问道，你们怎么了，这附近有什么危险的东西吗？”

    塞拉一边走向她一边问道：“艾丝珂琳，你刚刚去了哪里？”

    安德鲁上前阻止道：“等等，塞拉，先不要靠近她，这里是幻境，她不一定是真实的存在，可能是陷阱！”

    “小可！”这时另一个艾丝珂琳出现在了这里。

    安德鲁朝众人吼道：“注意好保护自己，同时不要攻击幻境中的任何一个人！”

    安德鲁一边不看的看着四周的状况，一边思索着对策，突然间四周围一个人也没有了，只剩下茂密的森林。他尝试着呼唤其他人的名字，却得不到一丝回音。这样的孤独令他产生了恐惧，那种被人遗弃的恐惧。

    “妈妈！”

    风雪中，孤独行走的男孩，哭泣着，却找不到属于他的怀抱。迷离的灯火，却没有一盏是属于他的。

    “跟着我！”一双细腻的小手抓住了他，破碎了那个属于过去的悲伤地梦。

    “伊丽莎白？”安德鲁惊讶的看着眼前这个拉着自己前行的女孩，她是真实还是虚幻？

    至少从她手上传来的温度是真实的……

    “拉着奥吉尔的手！”她的声音再度将走神的他拉回了现实，随着接触的那只厚实的手，他看见了奥吉尔。

    “安德鲁？”

    “奥吉尔！”

    难道她不受这个幻境的影响么？接着越来越多的伙伴被找到了。

    “大家千万不要松手！跟着我！”艾丝珂琳如此说着，然后带领着众人前进。

    迪克看着艾丝珂琳走到了悬崖边仍然没有停下来的意思惊呼道：“停下来，前面是悬崖！”

    安德鲁阻止了鲁莽的迪克，劝说道:“迪克，我们现在身处在幻境中，你所看到的并不是真实的。”

    菲尔问道：“安德鲁，你是说我们这里只有艾丝柯林看到了真实吗？”

    安德鲁回答道：“大家还记得水之神殿外的那个水系结界吗？也许伊丽莎白小姐她有某些特殊的能力，可以令结界对她不产生作用，要知道所谓的幻境也是结界的一种。”

    “也有一种可能是，她其实很强，凌驾在我们所有人之上……”这句话伊恩没有说出口，因为她对他并不存在恶意，既然如此她是什么人对他而言又有什么不同。

    生存，然后继续活着，便是佣兵界的第一真理。经历了多次的背叛和阴谋后，伊恩·比尔森所领悟到的真理。

    “幻境消失了！”当艾丝柯林停下来的时候，安德鲁如此说道，“伊丽莎白，已经不需要带着我们前进了！”那片仿佛触手可及的草原却是可望而不可及，阻挡在他面前的风之屏障，阻挡着他进入传说中的神赐之草原阿纳斯塔西娅，风之圣地。

    突然一阵强大的压迫感袭来，下一瞬间所有人都失去了意识。

    当众人醒来看到眼前这人来人往的景象的时候，就知道是被传送了出来，显然有人并不打算让他们知道更多关于阿纳斯塔西娅草原的事情。

    艾丝柯林开口问道：“这里是？”

    伊恩回答道：“是位于古兰贝尔北方的边陲小镇米奇拉小镇。”他又补充道：“我来过这里。这里是进入迷失森林的地点之一所以经常有很多佣兵”

    “古兰贝尔北方的小镇？那么就是说古兰贝尔是在迷失森林的南方啰！”艾丝柯林如此问道。

    “我们被人传送到了这里。”迪克如此下着结论。

    安德鲁补充道：“一个无比强大的人物，甚至可能根本不是人类。”

    伊恩清了清嗓子，说道：“铁血佣兵团的各位，我们就此别过，多多保重，尤其是你这个可爱又聪明的小家伙！”他温柔的朝艾丝柯林笑笑，然后消失在了众人的视线之中。给众人留下了一个邋遢中年大叔的印象后，离开了……

    天边已泛黄，天色已不早。正当众人打算找间旅馆的时候，走来了两个人。一位是金发蓝眸的高大青年，银白色的盔甲铭刻着专属于光明神殿圣骑士的徽章。另一位是穿着白色祭司服的娇小少女，她有着波浪般金色长发蓝色眼眸，可爱的面容，此刻正吃着手中的糖果。

    塞拉看见来人后上前双手交叉抱胸鞠躬道：“光明神殿所属艾莉米教团修女塞拉·阿米蒂奇见过圣骑士大人、神官大人！”

    三人一起在胸口划十字道:“愿光明女神艾琳希娅与你同在！”

    施礼完毕后男子开口道：“我是光明神殿直属圣骑士威廉·亚瑟，这位是神官贝露尔·丹迪，你们刚从迷失森林里出来么，需要我们的帮助么？”

    迪克上前回答道：“我是这个铁血佣兵团的团长迪克·布尔德，我和我的伙伴在迷失森林中差点全军覆没，最后让我们误打误撞找到了失落的水之神殿。”

    威廉惊讶的问道：“你是说失踪了十六年之久的水之神殿？”

    “是的。不过它现在已经化为了一座废墟，就在我们进去后不久……”迪克继续说明道，“我想其他失落的神殿也一定在大陆的隐蔽角落，我马上要去佣兵工会说明这件事，先失陪一下了。”

    “安德鲁先去旅馆预订一桌丰盛的晚餐，我去趟佣兵工会。”说罢迪克就离开了队伍。

    “我想是女神们并不想让我们打搅她们吧！”威廉如此说道，说着他的目光移向了艾丝柯林，“你能够告诉我你是什么人么，一个人多年来所养成的习惯并不是片刻之间能够更改的，当你听到我是圣骑士的时候脸上都不曾有诧异的神色，你能够向我解释一下吗？或者你可以直接的告诉我，你是神族，魔族，还是上古龙族的后裔？”

    “圣骑士是个很了不起的存在么？”这句话艾丝柯林几乎是脱口而出的。

    安德鲁不得不出面解释道：“尊敬的威廉阁下，伊丽莎白小姐有点不通世故……”接着她转而向艾丝柯林解释道：“神殿最高的神职人员是大祭司，接下来便是十二圣骑士和二十四神官，这些属于神殿的直属人员。主教是某一个国家或者地区的最高神殿代表，地位低于圣骑士和神官。只有当圣骑士和神官名额出现空缺的时候才会在教会中选拔实力和品行优异的人获得认可后担当。圣骑士和神官是可以担当主教。主教之下下设教团长负责训练修士和修女……”

    塞拉不悦的打断道:“好啦，我就是属于光明神殿神职人员中最底层的修女了！”

    这时旁边从刚开始一直在吃着糖果的少女贝露尔·丹迪拉了拉威廉·亚瑟衣角说道：“威廉……”

    亚瑟转过头温柔的问道：“怎么了，贝露尔？”

    贝露尔·丹迪楚楚可怜的说道：“糖果…没有了！”

    “我马上帮你去买！”健壮的威廉说罢就带着娇小的女神官贝露尔·丹迪消失在众人的视线之中……

    ##############

    抱歉，前段时间有些忙，另外也不是很方便~~~看完记得投票，觉得不错就推荐下，在此感谢。

第一卷 迷途的蝴蝶 第【005】章 【旅馆轶事】

    没有电脑的日子里，我用手机折磨着我的拇指。

    ################################以下正文###################

    米奇拉小镇并不大，不过却很热闹，旅馆的一楼完全被佣兵们所占据，喧嚣的更像个酒吧。

    年轻貌美的女店员迎上来问道：“亲爱的朋友们，你们需要点什么吗？”

    “请给我们开两个房间。一顿丰盛的晚餐！”

    “好的，马上会好的，请在这里稍坐片刻，喝杯啤酒！”

    众人找了个空位坐下休息，听着各式各样的谈话。只不过一路走来，塞拉都没有给安德鲁好脸色看，奥吉尔则继续着他的酷男生涯，在座位上擦拭着自己的剑

    男子摇摇欲坠的说道：“你们这群无知的庶民，我德尔·索罗·厄里斯的祖父曾经是位男爵！”他的话语立刻引来了一阵哄堂大笑。

    男子涨红着脸打了个饱嗝问道：“你们…笑…什么？”

    “好啦好啦，德尔，我们都知道你以前是位贵族老爷，但是你现在就是一个臭酒鬼，哈哈！”

    菲尔看到艾丝柯林脸上露出很不自在的神色，在她耳边小声问道：“怎么了？”

    “我只是…只是不太习惯这种气氛……”

    那种陌生而渴望的感觉，菲尔也曾感受过。她安慰道：“你慢慢就会习惯的！等下先去洗个澡休息一下吧，现在的你就像个脏小子！”

    这时店员走了过来说道：“客人们，你们的房间准备好了，你们的晚餐是要送到房间里还是在这里食用？”

    塞拉指了指菲尔，艾丝柯林和自己道：“我们三个的送到房间里，其他人的你自己问他们吧，对了，有蜂蜜的话给我们两罐。”

    “好的。请跟我来，你们的房间在这边。”店员边说着边带着她们去二楼的房间。

    安德鲁开始和其他佣兵交谈，交换一些情报，顺便了解最近有什么比较有吸引力的任务。

    不多久，迪克也走进了这座旅馆。

    “迪克，我们在这里！”

    迪克走来坐定后喝了一杯莱姆酒后说道：“最近的兰巴斯帝国和布尔曼公国都不太安分呢！”

    奥吉尔说道：“都是一丘之貉。”他说完便没有下文了，好在众人都已经习惯了他的说话方式。为了不至于冷场安德鲁接口道：“是啊，光明神殿宣扬说只有光明女神艾琳希娅才是代表正义的！而黑暗神殿则宣扬只有黑暗女神琳斯蒂娜才是最伟大的女神，其他女神的信仰者都该匍匐在他们的脚下。布尔曼公国国王亚历克西斯·维达和兰巴斯帝国皇帝洛林·加非特都拥有着一统大陆的野心，他们应该都和各自国家所在的神殿缔结了盟约。”

    迪克道：“不说这些了，我在工会接了一个简单的商队护卫任务，是去南方的白河镇的，那里距离这里大约三天的行程，明天早上出发。这里的佣兵公会负责人叫我将水之神殿的信息告知水系魔法公会和神殿人员。我打听到那个白河镇是这附近最大的城镇，领主爱因斯贝伦·白河·水景子爵。”

    “白河镇的领主爱因斯贝伦·白河·水景子爵是水系魔法公会的二十四位水系魔法使之一，关于水之神殿的事情，我想去转告她。水系魔法公会的总部在古兰贝尔王都贝斯肯，由她这位子爵出面转告比较好。”

    “而我们则在到达白河镇后往西进入布尔曼公国，在往北进入水之神殿原本所在地贝尔拉姆公国的都城庞贝城。告知水之圣女克里斯汀·罗兰和水神大祭司爱德华·西诺里。”

    安德鲁道：“我对此没有任何意见。不过就护送商队一个任务么，这地方就没比较有挑战性的任务么？”

    迪克一本正经的回答道：“有啊，很多去迷失森林的任务。”

    安德鲁扯扯嘴道：“算了吧，那个鬼地方过段时间再去吧！”

    迪克笑道：“哈哈，不过说真的，有几个任务由于我们团人数太少没办法接。”

    “是时候应该考虑招收新人了。”安德鲁说完，发现四周围一片寂静，原本的喧嚣不见了，四下看去，所有人的目光都看向了楼梯口。

    “难道是菲尔？”迪克看着安德鲁那副目瞪口呆的模样，带着一丝担忧看向了众人目光汇聚的焦点，“菲尔和谁，天哪，难道是伊丽莎白？”

    刚刚出浴后略带湿漉的发丝散落脸颊蜿蜒而下，乌黑的发丝映衬着雪白晶莹的肌肤，娇嫩的脸庞上，稚气还未脱尽，小巧的鼻子下，淡粉色的小嘴唇展露着微笑。淡色的秀气眉毛下，如群星闪烁的夜晚般绚丽的漆黑眼眸似乎在述说着童话。

    此刻艾丝珂琳身上穿的紧紧只是一件普通的女装。白色的小魔兽小可从她的手中爬上了她的左肩头，仿佛在昭示着少女的所有权……

    流浪的吟游诗人吟唱着老掉牙的赞美诗，没有能够勾起艾丝珂琳丝毫的兴趣。

    角落里戴着斗篷的男子喃喃自语道：“两个人都是黑发黑眸的呢，这两人是帝国的贵族么？”

    安德鲁举起酒杯站起身说道：“让我们赞美女神，赞美美丽可爱的艾丝珂琳·伊丽莎白小姐！”反应过来的男人们，高呼着赞美之声，不过他们身旁的女伴有不少都露出了不悦的神色。等到艾丝珂琳和菲尔都来到安德鲁他们所在的桌子的时候，男人们投向他们的目光是赤裸裸的嫉妒。也有人开始四处打听着安德鲁他们佣兵团的信息。

    但是，总会有一些不和谐的声音出现，比如：

    “小妞们，陪哥几个喝一杯怎么样？”壮汉一边说着，一边用贪婪的目光盯着菲尔和艾丝珂琳。

    话音刚落奥吉尔离开了座位，不一会儿又坐了回来，之后古雷尔上前将那壮汉重重的摔倒在地，那壮汉身上的皮甲已经碎裂了，明显是被人用剑割破的。

    两人合作相当愉快，显然并非第一次合作。

    见到壮汉瞬间被制服，那壮汉的四个同伴围了过来。为首的那人气愤的说道：“你们也太过分了吧，鲍格只是想请这两位小姐喝一杯而已。”边说着边扶起倒在地上的壮汉

    迪克站起来面对着那人问道：“在下铁血佣兵团团长迪克·布尔德，请问阁下是谁？”

    “在下狂风佣兵团第17小队队长内德·石克森。”石克森的语气很是轻蔑，因为他根本没听过铁血佣兵团的名字，想来不过是刚成立的小佣兵团，而狂风佣兵团则是大陆第一的佣兵团。

    “那又怎样？你是狂风佣兵团的人就了不起么？”迪克显然并不愿意就此低头。

    “你！”内德·石克森显然并不是个好脾气的人，更何况迪克的态度显然是瞧不起他，他愤怒了。正当他打算出手教训一下眼前这个狂妄的不知天高地厚的小小佣兵团团长的时候，一个人走过来握住了他的拳头。

    “既然双方都没有和解的意思，那么就来场公平的比斗吧！你们两边各出一人，一局定输赢，输的一方必须答应赢的人一个不太过分的要求，如何？”

    “好！我们这边就由我来！”内德边说着目光始终盯着迪克。

    “我来吧，迪克！”古雷尔如此对迪克说道，然后走上前对内德说，“地点你选！”

    “咳咳！”顿时所有人的目光都集中在了这个声音的发出者艾丝珂琳·伊丽莎白身上。“呃，我能提个建议吗？”

    显然并没有会去拒绝，除非那个人是疯子或者傻子。

    “比掰手腕吧，我很想看！”

    似乎并没有什么拒绝的理由，于是少女的请求变成了决斗的方式。

    比赛限制了魔法的使用，两个人都还没有达到斗战士（领悟并能够运用斗气的战士，魔法师则是达到魔导师级别领悟元素领域）的级别因此基本上比的就是单纯的谁的力气大。

    由于这两人的原因，塞拉出来的时候根本没有人在意，心情糟糕的她开始化悲愤为食欲，疯狂的扫荡着桌子上的食物……

    注意到塞拉疯狂行为的安德鲁好心的劝说道：“塞拉，你再这么吃下去，真的会嫁不出去的！”遭遇的却是后者的怒目而视。

    “要你管！哼！”

    碰了一鼻子灰的安德鲁决定不再理会她，开始专心的看比赛。

    双方仍在僵持着，看样子似乎是势均力敌。两人的交互着的右手剧烈的颤抖着，额头开始冒汗，已经过去多久了？似乎有人开始等的不耐烦了。

    艾丝珂琳走到了古雷尔和内德的面前，伸出双手，右手覆盖在了古雷尔·巴克斯的右手上，左手覆盖在了内德·石克森的右手上。白皙的小手和两人的巨手对比是如此的明显。接触到那丝温润和柔软，两人都停止了用力，下意识的害怕破坏这丝美好。艾丝珂琳的双手牵引着两人的右手变成握手的姿势。

    她微笑着说道：“并不是什么大不了的事情，不是么？”

    没有人出声反对。

    鸦雀无声，便是此时此刻这里的真实写照，此情此景亦如她在这里的初次亮相。恐怕在很长一段时间内，在场的诸位心中都会深深的留下一个人的身影。

    旅馆外的骚乱破碎了这里和谐的氛围，令很多人很不满。透过窗户照射进来绚丽的魔法光线说明有人在用魔法战斗。

    “走，出去看看！”

第一卷 迷途的蝴蝶 第【006】章 【女神万岁】

    出去的时候，菲尔递给了艾丝柯林一件斗篷，让她披上。菲尔自己了批了上去。

    屋外，一群人围攻着一男一女。

    “光明神殿的走狗，给我滚出这座城镇！”

    “滚出去！”

    愤怒的人群中，大部分是本地居民，因为大部分使用的是水系攻击魔法和技能。

    “是圣骑士威廉·亚瑟和神官贝露尔·丹迪！”安德鲁皱起了眉头，“他们怎么会和当地人起了冲突？”

    菲尔叹息了一下注视着回答道：“大概是因为迁怒吧！因为古兰贝尔是信奉水之女神芙罗莉娜的国度。现在这片大陆上只剩下黑暗神殿和光明神殿了，而且现在的光明大祭司和黑暗大祭司的行为……”

    迪克接口道：“这些年陆续有其他女神的子民改去信奉光明和黑暗女神，放弃了原先的能力和信仰。”人类是不能够同时掌握两种以上的元素的使用的。

    安德鲁仔细观察了一会儿说道：“看样子是有人故意煽动，挑起本地居民对光明神殿的不满！

    “各座神殿的圣骑士，原本都是非常受人尊敬的，但是现在……”

    场中央，威廉·亚瑟尽量保护着身后的贝露尔·丹迪却也没有因此而出手伤人，只是避让着愤怒的人们。贝露尔·丹迪使用者一些阻隔性的光系结界将攻击魔法阻挡了下来。

    “光系绝对防御结界……那个女孩已经达到如斯程度了吗？”黑暗中带着斗篷的男子自言自语道。

    因为自己所信奉的女神不再聆听信众的祈祷而产生的迷茫情绪吗？不知道是否该坚持自己的信仰还是承认女神已经将他们抛弃的这个事实。艾丝柯林看着混乱的人群，疑惑不解。

    战斗依然再继续，威廉和贝露尔虽然显得有些被动却游刃有余，毕竟围攻他们的人并没有人有实力伤害他们，他现在所思考的是这件事情的解决办法，不可以就这样一走了之。这是他的认知。

    “没人能够攻击到他们呢！”斗篷下的艾丝柯林的语气带着丝欣慰。

    安德鲁知道艾丝柯林的常识很糟糕，于是接口道：“也没有人能够靠近，光系绝对结界的作用和领域相似，都在于建立一个属于施术者的空间，阻挡物理和攻击魔法，能够抵消等级同施术者能力相对应，一般来说能够阻挡一切比自身低两个级别的任何攻击。光系绝对结界是利用光元素组建的结界，夜晚光线不足实力相对较弱。与之相反的黑暗绝对防御结界，在黑夜实力大增。其余各系元素不存在绝对防御结界。除了五百年前的一个例外——风之子。”

    “风之子？”艾丝柯林诧异的出声问道：

    安德鲁回答道：“关于风之子的事，我也只是听说过一些传说，从来没有见过，风之子具体是什么形状的多高多大，都没有记载，甚至有传闻风之子是一个酷似人类少女的精灵。有一点是被肯定的，就是风之子拥有很强的能力。”

    艾丝柯林不禁微笑着问道：“既然一无所知又怎么能够肯定她的存在呢？”

    “所以说这些都只是传说而已。”

    艾丝柯林想要上前去阻止却被迪克拦了下来。艾丝柯林问道：“不能够阻止么？”

    迪克苦笑着回答道：“如果我们出手，今晚就得在荒郊野外过夜了！”他的目光转向匆匆扫过菲尔黑色的发丝，然后说道：“别忘了，兰巴斯的黑暗神殿做着相同的事情，而你的双黑其实也是很敏感的存在！”

    艾丝柯林沉默了。

    这时候小可突然从她的头上冒了出来，毛茸茸的尾巴轻轻的扫过艾丝柯林的面颊。

    “我会方便一下！”她说罢，飞也似的跑进了没几个人在的旅馆。

    一旁的菲尔叹息着问道：“也不知道这场冲突会继续到何时？”

    时间在流逝着……

    人群中突然有人喊道：“大家快加把劲！他们快不行了！”

    渐渐暗淡的光芒昭示着结界在变弱，贝露尔的魔力已经不足以支撑这个结界了。

    叮叮咚咚……那声音仿佛带着魔力，穿透这片喧嚣，传入每一个人的耳朵，直至心灵。

    “是竖琴的声音！”

    清冽的竖琴曲借由这月光传达到那喧嚣的所在。人们停下了正在吟唱的咒语，放下了已经高高举起的武器，安静下来开始聆听这首月光下的曲子。

    舒缓的曲调开始抚平那些浮躁的心，为那些迷茫的心指引道路。

    无数人寻觅的声音的源头——不远处的屋顶上，有着一头袭长银蓝色发丝的少女，正坐在那里弹奏着。

    微风吹拂过她的发丝，月光之下少女的面容并非清晰可见，却带着一抹朦胧的美感。

    迪克发现了菲尔德身体在颤抖，泪水从她姣好的面容下流下。四周围无数的人泪流满面，因为……

    “安塔米娅！”

    一曲终了，下面是人们狂热的声音。

    “那是水之竖琴安塔米娅！”

    “女神仍旧眷顾着她的子民！”

    少女站起身，她的背后缓缓张开的白色的天使羽翼

    “我是水之女神的使者，我手中属于芙罗莉娜大人的安塔米娅便是证明！”少女说着举起安塔米娅，蓝色竖琴散发着荧光，圣洁无比，“女神的旨意由吾来传达！人类啊，停止这样无意义的争斗吧，女神并没有抛弃你们，你们仍旧能够使用女神恩赐的力量便是证明，不要再为这种无意义的事情争斗了，终有一天女神会回来的！”

    “芙罗莉娜女神万岁！”

    在狂热的呼喊声中，神秘的少女消失的无影无踪……

    “迪克，发生了什么事？”艾丝柯林冲出了旅馆，询问着正被那震耳欲聋的欢呼声冲击着的迪克。

    迪克还没有说什么，菲尔已经上前抱住了艾丝柯林的脖子。

    “让我靠一下，好吗！”菲尔如此说道。

    小可站立在艾丝柯林的头上舔着菲尔脸上的泪水。

    有些僵硬的站立着的艾丝柯林的耳边传来的了菲尔喃喃声。

    “妈妈，女神并没有离我们而去……”那声音仿佛迷途的孩子找到了妈妈温暖的怀抱……

第一卷 迷途的蝴蝶 第【007】章 【别无选择】

    此刻的迪克一行人已经在去白河镇的路上了，除却铁血佣兵团的诸位，艾丝珂琳也身在其中。圣骑士威廉·亚瑟和神官贝露尔·丹迪在昨晚那场骚乱平息后，离开了那里不知去向。

    迪克看了看艾丝珂琳所乘坐的马车那里，不禁回想起了昨晚关于她去留的谈话。

    【迪克问道：“伊丽莎白，你有什么打算吗？”

    艾丝珂琳想了想回答道：“想到处转转吧，毕竟外面的世界对我而言是一个陌生的概念。”

    “艾丝珂琳，跟我们一起吧，你一个人会很危险的。”看着菲尔恳求般的眼神，艾丝珂琳没有立刻出口拒绝拒绝，而是问迪克道：“会不会很麻烦？”

    菲尔微笑着说道：“不麻烦，或许在旅途中你能够找到回家的路也说不定。”她的笑容令迪克有一瞬间的呆滞。】

    菲尔很明显的并不想让艾丝珂琳就此孤单的离开。于是他让艾丝珂琳·伊丽莎白这个完全不会魔法和武技的普通人加入了队伍

    迪克也不太明白自己是怎么了，最近变得越来越在意菲尔·艾贝儿森这个人的态度，而这对于一个优秀的佣兵首领来说并不是一件好事。至少，想要将自己的团队壮大成如疾风佣兵团那么强大的他并不想有一个能够强烈影响自己判断的人的存在。

    迪克的目光移向了前方，这次的任务应该很简单吧，一个商人发出的任务，护送他本人和他的货物到达白河镇，任务佣金10枚金株，约合80银菱，或者8000铜羽。而一枚铜羽能够买到一个新鲜面包，当然是便宜的那种。、

    最便宜的旅馆住宿费一间大约要50枚铜羽一天，而属于佣兵的武器装备则在几百枚铜羽到无价之宝之间。

    普通的金银首饰大约为所用金银价格的十倍作用出售。对于财政状况迪克唯有苦笑，毕竟自己的团队手头并不宽裕不是么？这次迷失森林之行收获有限，特别是五颗高等级的风系水晶的损耗使得他们的预计收入会低于100。

    迪克每每想到为了逃命而没去收取那些死去的魔兽的魔晶就一阵肉痛。“要是再能有一个药剂师就好了！”迪克发出这样的感叹！

    “怎么了，你受伤了，需要药物的治疗么？”突然冒出来的声音让迪克吓了一跳，什么时候自己的警觉性变的这么差了，有人出现在自己的身边都不知道了。

    “是伊丽莎白啊！”

    戴着淡蓝色斗篷的艾丝珂琳双手怀抱着白色的小可微笑着对她说道：“你还是和菲尔一样叫我艾丝珂琳吧！”

    “伊…艾丝珂琳，你怎么不再马车上坐着？”

    两人并排走着，古雷尔边走边挥舞着手中的巨斧，奥吉尔则眺望着四周，安德鲁，塞拉和菲尔此刻都在马车上。四十多岁的商人奥格瑞·穆德则骑着马在队伍的中央，总共有八名伙计驾着3辆装满货物的马车缓缓前行着。

    艾丝珂琳深吸了口气说道：“自由的空气应该多呼吸一下才是！”过了一会儿她才问道：“对了这附近有山贼之类的么，会不会有危险？”

    迪克回答道：“去白河镇的路上有几股流寇和山贼，实力一般，人数也不多，所以这次的任务应该很轻松。”

    “但愿吧！”艾丝珂琳看了看四周接着问道：“对了，山贼们抢劫了过后会杀人么？”

    “有的山贼只取钱财，而有些比如臭名昭著索玛盗贼团则是个彻彻底底的恶棍组织！他们抢劫从不留男人，落在他们女子下场都很悲惨。”

    艾丝珂琳不禁问道：“就没有人去围剿他们么？”

    “怎么剿灭？”迪克道。“一来没这个人手，而来也不知道这个盗贼团的据点所在。根本是有力也无处使。”

    “呵呵，我倒忘记了，一般贼窝都很隐秘，易守难攻，而大的团伙一般都组织严密，要不然早被人连根拔起了。估计这个索玛盗贼团中也有几个很厉害的角色吧！”

    “索玛盗贼团的首领奥里利厄斯·索玛现年四十岁是个高阶斗战士，离战士系顶峰的圣战士只有一步之遥。另外还有一个实力在三年前就接近魔导师的康特·帕克。”意识是到眼前这个少女队常识的不甚了解，迪克便解释道：“战士系的在拥有斗气后才能被斗战士，斗战士之上便是高阶斗战士，圣战士是战士的顶峰，战士系的拥有斗气和没有完全是两个概念。这和拥有领域和没有领域的魔法师是一样的，拥有领域的魔法师课以打败任何没有斗气的战士，拥有斗气的战士可以威胁到拥有领域的魔法师生命。”

    听完，艾丝珂琳问道：“那你呢，现在时什么水平了？”

    “中级三阶战士。”

    “那么伊恩大叔呢？”

    “上次我们相遇的时候他并没有使用过斗气，也不知道他有没有达到，只是当年他消失的时候是高级五阶战士！”迪克随即解释道：“魔法师都是从学徒开始，分为初高中三个级别，每一个级别分十阶，由神殿和魔法公会评定，魔导师和斗战士以上是不予评定的。当然这种评定出于自愿的，因为实力高才有人会雇佣你，另外佣兵公会那边有每个佣兵团队的任务记录，还有每一个注册佣兵的履历。”

    突然艾丝珂琳停下了脚步，迪克也不禁停下了脚步问道：“怎么了？”

    “声音，很多人在奔跑的声音，应该还有马蹄的声音！”

    迪克四处眺望，却什么也没有发现，不禁问道：“艾丝珂琳，你没有听错么？”

    古雷尔突然俯下身听着地面的声音道，然后站起来道：“迪克，看来我们有麻烦了！”

    听到古雷尔都这么说了，迪克高声道：“停下来，大家准备迎敌！”

    菲尔他们从马车上下来了，商人奥格瑞·穆德也下令他的伙计拿起武器戒备起来。

    此刻声音渐近，迪克他们终于看见了远方的人群以及他们身后那片飞扬的尘土。

    安德鲁惊呼道：“我的天哪，到底来了多少人？不是说这附近山贼人数都不多么？”

    迪克打断了他的抱怨说道：“好了，快点准备你的魔法吧！我可不在他们的骑兵第一轮冲击就死去！菲尔弓箭准备，古雷尔现在地上砸几个坑！”然后他对身旁的艾丝珂琳道：“你先回马车吧！”

    没有什么战力可言的艾丝珂琳乖乖的回到了马车中。

    看清楚那伙人的旗帜后，迪克变得紧张万分。

    那是索玛盗贼团的标志！

    “该死的，谁能告诉我为什么这么背！居然碰上了索玛盗贼团！”

    商人奥格瑞·穆德当然听说过这个索玛盗贼团的名字，所以他的脸色瞬间变成灰白。显然他也明白凭借己方这点人根本无法应付那几百盗贼。

    投降么？索玛盗贼团的传闻可是很糟糕的，作为一个商人他不想死，那么，逃走吧！不是还有这些佣兵替他挡着么，应该可以为他争取到点时间，钱没了可以再赚，但是命没有了就什么都没有了。

    于是，商人奥格瑞·穆德选择了丢下货物，调转马头逃离逃向米奇拉小镇。毕竟这里离米奇拉小镇并不算远，只要到了城镇就不会有危险了，他是如此认为的。

    看到奥格瑞·穆德的离去，迪克很无奈，这说明雇主根本不看好他们这个佣兵团的实力。

    “迪克！”艾丝珂琳的声音再次突然在他的面前，那声音带着些许的紧张。

    为什么自己会没发觉？迪克思考着这个问题，想起她无视结界的能力，他觉得，或许这也是她的特殊之处。

    迪克一面注视着前方的动态一边问道：“艾丝珂琳，不待在马车里来这里干什么？”

    艾丝珂琳打断道：“先别说这个，索玛盗贼团有设伏的先例么？”

    她问完，迪克便呆住了，猛然间狂吼一声：“不好！”

    安德鲁紧张的问道：“迪克怎么了？出了什么事？”

    “铁血佣兵团的诸位，乖乖的投降吧！”是男子用扩音术发出的声音。

    随着这个声音出现在迪克他们面前的是一名战士装扮约莫三十岁的凶恶男子，在他的手中的是已经晕倒了的奥格瑞·穆德。

    “雇主已失，任务失败，呵呵！”穿着绚丽红色魔法袍的男子出现在了空中。

    “康特·帕克，我的名字！”男子微微一笑，如此自我介绍道，随之而来的火元素领域的出现，不过片刻之后他就收了回去，而四周围全是盗贼团的成员。

    他的意思很简单，你们逃不掉了，也不可能打败他。

    迪克作为代表问道：“你想要干什么？”既然对方没有一开始就赶尽杀绝，那就是说自己这边的人还有活命的希望。

    艾丝珂琳出声道：“盗贼出手，无非劫财劫色，想必是因为我和菲尔在米奇拉小镇的出现吸引了正在附近游弋的你们的目光，昨晚的酒吧中，应该有你们的人吧！”

    “聪明！”康特·帕克拍手称赞道，“不知道我是否能够知道这位美丽而又富有智慧的女性的名字呢？”

    “我可以拒绝么？”艾丝珂琳的语气听不出什么。

    “当然，我有足够的耐心去等待！”康特说完将目光移向迪克问道：“告诉我你的选择，迪克·布尔德团长，带着你部下战死或者投降！”

    “我可从没有听说过索玛盗贼团有留活口的传闻呢！”迪克直视着康特的目光，没有丝毫的畏惧。

    康特继续劝说道：“加入我们！如何？多为你的团员的生命考虑考虑吧！”

    “她们会怎样？”迪克问道。

    “此刻站在你身边的这个，没有一个男人会选择放手的！”康特的意思很简单，菲尔可以放过，而艾丝珂琳则将会永远的被留下来。

    打不过，逃不掉，此时此刻，他迪克·布尔德别无选择……

    ##################

    抱歉这个速度很慢的样子，~~(╯﹏╰)b毕竟最近不太方便的样子，我会尽力的。

第一卷 迷途的蝴蝶 第【008】章 【相持不下】

    迪克转过身问菲尔道：“菲尔，你会怪我做这样的选择么？”

    菲尔摇了摇头，目光从迪克的身上再转向康特后问道：“我可以给她一件临别的礼物么？”

    “当然可以。”康特始终保持着微笑，那种猫戏弄老鼠的微笑。

    菲尔在得到了他的回答后走到了艾丝柯林的面前，将一把匕首递给了她。

    “请原谅我们的选择，艾丝柯林！”菲尔·艾贝儿森留下这样的话语转身离开，留下艾丝珂琳站在那里沉默不语。她能够理解他们的选择，毕竟这是生与死的选择，而她对他们而言毕竟只是一个陌生人而已。她叹了口气，等待着迪克接下来的话语。

    迪克举起巨剑郑重的说道：“康特·帕克，我迪克·布尔德以铁血佣兵团团长的名义，拒绝你的劝降！”

    康特原本英俊的脸瞬间变得有些扭曲，“你竟敢戏弄我？”

    迪克不咸不淡的回道：“我只不过做了和你一样的事情罢了！”

    康特朝手下下令道：“干掉他们，活捉那两个女的！”

    “我还以为……呵呵，谢谢你！”艾丝柯林如是说道，脸上的微笑是如此的耀眼，连迪克也不得不承认，此时此刻没有哪个男人愿意轻易地放手……

    勇气是建立在实力的基础上的，否者就只是鲁莽而已。而现在的迪克他们是否具备挑战康特帕克的实力呢？

    答案是否定。除非铁血佣兵团中有人达到圣战士或者魔导师的级别，否则就毫无胜算可言，在这个世界的正常认知之下，情况应该是这样的。因此，迪克他们只能等待所谓的奇迹降临，期待着有援军的出现，毕竟这里离米奇拉并不算远，有人路过也很正常。

    “要是有古兰贝尔的正规军路过就好了！”安德鲁发出这样的感叹，却没有停下手下的活计，继续发动着一个个又一个魔法。

    康特·帕克显然并不打算立刻亲自动手，无论是出自上位者的矜持还是什么其他心态，总之此刻他很愉快的看着手下和这群人的拼杀过程。

    迪克他们并不轻松，眼前这些人虽然实力不济但是人数众多，另外康特的存在成为了己方战斗时的一种顾忌，一旦康特加入战局那么结果将是一边倒，而对方的人则信心满满的，而且那个一脸凶相的男子至今没有加入战局。

    迪克此刻所想的唯有拖延时间而已。迷失森林之行魔晶损耗过多，本来他们是打算在白河镇进行一番补给，而现在……

    而康特·帕克则显得有恃无恐，显然一点都不担心援军的存在。

    商人奥格瑞·穆德的仆从已经死伤殆尽了，迪克他们也不好过。艾丝珂琳显然并没有经历过这样的场面，无论她之前表现得有多么的聪明，此刻的她面色苍白的看着这四周围的断臂残骸，开始将今天的早饭吐了出来。

    “艾丝珂琳，你没事吧！”菲尔一边射出箭矢一边关心的询问道。

    “没什么，只是有点受不了这种血腥的场面……”小可乖巧的跳上她的肩膀，磨蹭着她的脸庞。只是某人的呕吐还在继续……

    好不容易停止了呕吐，艾丝珂琳问道：“菲尔，你听说过白马王子的故事么？”

    “没……”菲尔显然没有预料掉面前这个看样子很虚弱的女孩此时此刻还有开玩笑的兴致。

    “在童话故事中，每当美丽的公主遇到危险的时候，总会有英俊的王子骑着高大的白马前来营救呢！”艾丝珂琳边说着便直起身看着路的尽头。

    “那还真是抱歉呢，我没有骑着白马也并不是什么王子呢！”男子的突然出现令众人感到诧异。

    “我名古斯特·卡布迪恩，见到美女们正在受到欺凌，所以嘛，前来助阵！”他边懒洋洋的说着，边将手中的剑指向了康特·帕克，“所以你是我的敌人了！”

    康特直接对那个面相凶恶的男子道：“土豆，干掉他！”

    那男人只一拳将古斯特·卡布迪恩击飞了出去撞在了不远处的树上，树断了，而他则不省人事。

    动作很帅气，只不过实力不咋的。

    塞拉忍不住笑了起来道：“艾丝珂琳，这就是你说的白马王子么？”

    艾丝珂琳耸了耸肩道：“事情的发展总是出乎人意料，我怎么可能料到他会突然冒出来。我说的援军是他！”这一瞬间连同盗贼团的成员都不自觉的朝她手指所指的方向看去。

    “真的有人骑着白马过来啊！”

    “长得也挺俊的！”

    塞拉看清楚了来人的面容后说道：“是圣骑士亚瑟，他后面坐着的是那位女神官。”说完她朝艾丝珂琳促狭的笑道：“没有你的位置了呢！”

    艾丝珂琳尴尬一笑，也不解释什么，她的脸色依旧苍白。

    康特看清楚来人后用着一种厌恶的口吻道：“光明神殿的走狗？这里似乎是古兰贝尔吧，什么时候亚历克西斯·维达的触手已经伸到这里了？”

    “我奉光明大祭司凯撒·保罗大人之命来讨伐你，已经在此等候多时了！”威廉手持银枪傲然坐在马上，满脸杀气的说道：“你，已被光明神殿所通缉，大祭司大人允许任何见到你的光明神殿成员就地格杀你！”

    康特眯起眼睛说道：“好大的口气！你们不知道我是谁么？”

    正说话间，迪克、奥吉尔、古雷尔等人沐浴在白光之下，伤口开始被治愈，与此同时的是无数光箭从从天而降，将无数盗贼团成员推向了死神的怀抱。而身穿白色祭祀袍的娇小少女贝露尔·丹迪出现在了众人面前。

    此刻之前被土豆一拳打飞不省人事于树下的古斯特·卡布迪恩重新站立起来，摩挲着下巴说道：“又来了一个美女，看来我今天真是艳福不浅啊！”

    菲尔皱起了眉头，贝露尔德注意力显然没有放在这种小人物的身上，而艾丝珂琳显然并没有将此人的话语放在心上。

    以光辉形象出场的威廉·亚瑟显然没有去理会这个小丑，开始发动对康特的第一轮攻击，而康特·帕克显然在应对着，顺便估计着眼前这个敢于挑战自己的人的实力。光明神殿的圣骑士和神官，这两个人具有怎样的实力呢。刚刚看那个女神官出手，实力大概在高级二街。

    康特看着眼前的圣骑士战斗时并没有释放斗气，于是决定先下手为强，开始释放自己的魔法领域，火元素领域。因为他已经明白这个向他袭来的骑士是这里的最高战力，也是迪克等人逃脱的希望所在。

    “土豆帮助费南多去收拾那些人！”

    他如此命令着那个凶恶的大汉，显然并不想自己和人战斗的时候受到打搅，或者被猎物逃脱。

    残余的山贼团成员开始再次聚拢起来和迪克等人相持起来，由于贝露尔的加入，盗贼团的成员在不断的减员着，然而那名叫土豆的恶汉的加入却让战局起了不小的变化。

    那名叫土豆的恶汉依仗力大和丰富的格斗技巧现在仍立于不败之地。虽然在众人配合默契的围攻之下，无法立刻取得胜利，却挽救了盗贼团的败局。

    贝露尔由于之前出场时的能量巨额损耗，尚需要一段时间休息才能发动威力较大的魔法，现在的她主要负责辅助治疗，无法作为主要战力存在。

    盗贼团那边缺乏治疗人员，而迪克等人的进攻显然无法撼动这个恶汉，所以双方就这么僵持着。保持着微妙的平衡。

    此刻双方都在等待亚瑟那边的战果。对于迪克他们而言如果亚瑟失败了，那么这边的胜利将变得毫无意义可言。

    @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

    趁着有空，更新些，要票撒~~在此感谢各位的支持！

第一卷 迷途的蝴蝶 第【009】章 【艾丝珂琳】

    “你们怎么可以忘记英俊潇洒，玉树临风，人见人爱，所向无敌的古斯特·卡布迪恩我呢！”

    恶汉土豆的脸瞬间变得扭曲了，因为古斯特的剑刺入了他的后背。

    艾丝珂琳目瞪口呆的问道：“这个…算是…偷袭么？”

    不过迪克等人似乎并不愿意回答这个问题，而且这次攻击的主导人已经发言了。

    “兵不厌诈！你懂不懂，我之前故意示敌以弱，然后等他的注意力都放在你们身上的时候再伺机而动，于是乎一击得逞……”古斯特洋洋自得的吹嘘着自己的这次战斗。

    恶汉土豆不甘心的发出怒吼，却被奥吉尔趁机上前补了几剑，终结了他的生命。古雷尔也没有停顿，开始收割着剩余的人的生命。迪克叹息了一下也加入了屠杀。

    “不可以放过他们么？”艾丝珂琳不忍心的问道。

    “这些人的双手都沾满了鲜血！”迪克如是说道。

    “双手沾满鲜血什么，你们和他们不都一样么？”艾丝珂琳别过脸去说道：“抱歉，我说了一句愚蠢的话……”

    “这位美丽的小姐，你的心地真的很善良，但是你这样的话语会令拯救你的骑士寒心哦！”古斯特仍是用那副玩世不恭的态度说道。

    “我已经道过谦了，你还想要我怎样！”此时此刻艾丝珂琳显然并没有多余的心情去面对这个从头到脚散发着令她厌恶的气息的男人，即使他是她的救命恩人。

    可惜某人并没有什么自知之明：“喂喂，不是吧，这样就生气了，给点面子好不，好歹我也是你的救命恩人啊！”

    安德鲁看了看艾丝珂琳的那处于爆发边缘的脸色出声劝解道：“艾丝珂琳！”

    可是艾丝珂琳的话语已经冲口而出了：“为什么？告诉我为什么？难道你救了我的命就可以对我予取予夺吗？”

    古斯特显然没有料到眼前的女孩会是这样的反应，辩解道：“我并不是这个意思，我只是……”

    盛怒之中的艾丝珂琳根本没有理会他的辩解继续说道：“赐予了他人生命就可以左右别人的一切么？你们到底有什么权力去剥夺？”泪水，如此的情不自禁，指甲深陷肌肤，但是这样的痛苦又算的了什么？

    “随心所欲的按照自己的意志去安排他人的命运真的令你们很快乐么？那种建立在他人痛苦之上的快乐真的令你们那么向往？”

    “艾丝珂琳，事情并不是你想的那样，我并不清楚这位先生的话语触动了你什么伤心事，但是我可以肯定这位先生并不是故意的！”菲尔尽量使自己的显得柔和一些，她并不想要见到面前的女孩这样悲伤的表情。

    “这样的人类真令人厌恶，难怪你们的女神会弃你们而去……”

    艾丝珂琳晕了过去，是奥吉尔将她打晕的，为了她不再做出伤害自己和身边的人的举动，她身体上的伤痕可以用光系魔法治疗，可是心灵呢？每个人都有属于自己的过往，却不是每一个人都愿意他人来分享自己的过往的。

    亚瑟那边的战斗仍在继续，虽然亚瑟的样子看起来有点狼狈，一幅像是被烧焦的样子，甚至能够闻道烤肉的香味。他利用光系元素的排他性，利用结界制造了一个小范围领域内特区，并利用自己灵活的身手，不断损耗着康特的精神力。

    极限，是的，在这场战斗中，亚瑟越过了他的极点，属于他的光系斗气正在慢慢形成，他即将从一个高级十阶战士像圣战士进化。而康特此时已经再没有更多的魔力去发动什么大魔法了，即使有，在没有护卫战士的情况下独自面对一个圣战士也是件非常危险的事情，见势不妙的他很快就。

    是的，没有斗气的亚瑟将一个拥有魔法领域的魔导师击退了，并因此进化为圣战士，这场战斗应该被记录进大陆史的，只不过当时在场的其他人都没有心情理会罢了，因为某人的缘故。

    奥格瑞·穆德只是晕倒了，并没有什么性命之忧，也算大难不死，只是不知道有没有后福。

    战斗就这样结束了，留下无数的尸体。

    除了古斯特外，所有的人都心情沉重。天生乐天派的古斯特的字典里显然并不存在挫折这两个字。

    古雷尔和安德鲁开始打扫战场，收缴战利品。奥吉尔开始擦拭他的剑，并没有参与收尾工作，而艾丝珂琳已经被菲尔和塞拉带去马车上休息了。

    “尊敬的圣骑士威廉·亚瑟阁下，我们将如何处理这件事情呢？”迪克开口问道。

    自从战斗结束后亚瑟的目光始终注视着微蹙着眉头的贝露尔，所以当迪克询问他的时候，他有些心不在焉的说道：“康特·帕克仍然在逃，我和贝露尔的任务还没有完成，这件事我会向光明神殿汇报的，佣兵工会方面我也会作出说明的，所以请你放心！”说完他走到了贝露尔的面前道，“贝露尔，我们走吧！”

    贝露尔乖巧的点了点头，跟着亚瑟上了马，离开了这里。

    “古斯特·卡布迪恩先生，你有权在这些物品中选择属于你的战利品！”安德鲁语气不善的对面前的男人如此说道，他并不喜欢面前这个一脸玩世不恭的男人，事实上在这里的人除了古斯特·卡布迪恩没有人会喜欢古斯特·卡布迪恩。因为他给众人的第一印象实在是太糟糕了。而后者到现在都没有丝毫想要离开的打算。

    迪克示意安德鲁不要再去在意这个男人，所以安德鲁将一部分战利品递到古斯特手上后就再没有理会他了。

    “伙伴们，我们该启程了！”迪克如此说道，却心情沉重，他的佣兵团实在是太弱小了，无论是个人实力还是团体实力都太过弱小了。基本上对上一个魔导师或者圣战士级别以上的人就只有等死的份。

    以前还不觉得，但是现在……

    迪克的目光移向了马车。

    “艾丝珂琳·伊丽莎白，你到底是什么人呢？你之前的话语又是什么意思？你们的女神，那么你又是哪位女神的子民呢？黑暗？光明？抑或者不是人类而是精灵？甚至……”

    @@@@@@@@@@@@@@

    我很需要你们手中的推荐票，所以，有票的不要忘记砸哦！

第一卷 迷途的蝴蝶 第【010】章 【佣兵公会】

    白河镇因为这座城镇的北边有一条名为白河的大河而得名，它是爱因斯贝伦·白河·水景子爵的封地。而爱因斯贝伦·白河·水景子爵同时也是水系魔法公会的二十四位水系魔法使之一。

    迪克让古雷尔，奥吉尔带着塞拉和菲尔以及仍然昏睡着艾丝珂琳先行一步去旅馆休整，自己则带着安德鲁和雇主去了佣兵公会在白河镇的办事处。

    在迪克叙述完任务经过后佣兵公会的负责人胖子西诺·帕瓦吃惊的询问道：“你们在路途中遇到了那个臭名昭著的索玛盗贼团的袭击？”

    “是啊，多亏了光明神殿的圣骑士威廉亚瑟和他的搭档女神官贝露尔·丹迪，要不然我们将会再也无法来这里接任务了！”

    “哈哈，你们还真是好运不是么。”

    商人奥格瑞·穆德在确认护卫任务已经完成并付清任务佣金后说道：“我还要写信通知这些遇难的伙计的家人，安排下善后事宜，所以，很抱歉，我要先告辞了！”他的状态显得有点不太好，不顾迪克对他倒是满怀歉意，他是受害者，因为索玛盗贼团的劫色行为而被殃及到得无辜者。

    “可惜子爵大人并不在呢！”西诺发出这样的感叹，“要不然她绝对不会袖手旁观的！”

    安德鲁看着任务公告上的任务询问道：“兰巴斯帝国和古兰贝尔已经开战了么？”

    西诺回答道：“还没有正式开展，不过科斯特城正在征召大量佣兵确实真的，那边的局势很紧张。战争一触即发。”

    在办理完手续后，迪克开始和安德鲁一起寻找一些简单的任务。

    “或许拥有美貌并不是一件幸福的事情呢，安德鲁。”迪克发出这样的感叹。

    安德鲁接口道：“是啊，拥有惊人美貌的精灵族就经常遭到一些人的觊觎呢，至今还有不少精灵变成一些贵族的禁脔呢！”

    迪克突然没头没脑的说了句：“艾丝珂琳她有过一段非常不愉快的过往！”

    “你想说什么迪克？”

    迪克按着安德鲁的肩小声说道：“艾丝珂琳她不会武技，也不会使用任何魔法，她身上衣服的料子和昂贵，她很漂亮，而她并没有什么自保能力。我想说的只是这些，安德鲁。”

    突然三个人的到来引发了一阵骚动，一男一女两位精灵同一名人类少年，他们边走着边用精灵语交谈着。在满是人类佣兵的佣兵公会中显得特别显眼。精灵的特征很好辨认，尖耳朵是他们无法抹去的特征。而少年明显长着一对人类的耳朵。不过少年却有着一头少见的银白色长发，俊美的脸庞带着某种朦胧的气质。

    “他对自己施加了幻术？”迪克看到少年的脸后如此询问着站在他旁边的安德鲁。

    “应该是吧，我想他可能是一名精灵，用了易容术之类的魔法将自己的形象看上去和人类并无二致。安德鲁之所以如此推断，是因为他在他脸上感受到了魔法元素的波动，而且银白色的发丝在人类当中很罕见，在精灵之中却很常见。安德鲁和迪克都听不懂精灵语，所以并不清楚他们在谈论些什么。

    『精灵语』“我早就说过不能放任人族如此的嚣张了！从很久以前开始我们就一直忍让着，可是换来了什么？不是人类的适可而止而是一次次的伤害和欺骗！”那位成年女精灵带着一脸愤怒的神色。

    男精灵劝说道：『精灵语』“伊蒂娜，别说了，这里还是人类的地方，先让艾斯维尔去发布任务吧!其他的事情以后再说！”

    名为艾斯维尔的少年看到两人不再争吵了，走到白河镇佣兵公会负责人西诺·帕瓦面前用人类语说道：“我们想要发布一个任务。”

    “哦，好的，请在这张表格上填上详细的内容，上面每一栏的右侧都有说明。”

    少年拿起那张羊皮纸匆匆扫了一眼询问道：“任务等级是如何分类的？”

    “任务等级是佣兵公会根据任务佣金和完成任务的难易程度评定的。一般来说护卫任务按照行程分为C、D两个等级。物品收集则按照物品价值和时间以及任务佣金分类。剿灭盗贼和山贼的任务基本上是B级以上的任务。”西诺耐心的解释道，毕竟这就是他的工作。

    “我想发布一个找人的任务，任务佣金大约需要多少？”艾斯维尔询问道。

    “随你高兴，呵呵！”西诺如此说道。

    艾斯维尔想了想在任务佣金一栏填了1000000金株，任务内容是“找到精灵小女孩诺诺维，她的样子大概和人类13、14岁的小女孩差不多，却认她平安后将会一次付清任务佣金。”

    艾斯维尔将写完的羊皮纸卷起来递给仍然微笑着的西诺道：“请你转告人类社会的所有组织和个人，三个月后，我们精灵族如果还没有收到任何关于这名女孩的信息，或者已经确认诺诺葬身在某个人类之手，那么人类将接受我们精灵族的全面报复——覆灭人族！我艾斯维尔·利亚顿以精灵女神艾丝美拉达的名义起誓，我艾斯维尔·利亚顿将说到做到！”

    在场的雇佣兵听到了少年的宣告后经历了一段沉默后开始喧哗起来。

    “什么？一向爱好和平的精灵族竟然号称要同人类开战？这个世界疯了，还是我疯了？”

    “他们要找的是什么人？”

    “到底是谁触怒了精灵族的人？”

    “那些该死的贵族又干了什么？”

    “天啊，任务佣金一百万金株！或许我们该去各地的奴隶贸易市场转转！”

    “得了吧！说不定早就被那个该死的肥得流油的贵族收藏起来了！”

    “但愿那些该死的贵族知道些轻重！”

    “得了吧！要想让他们把吃进去的骨头给吐出来，这比找到龙族的宝藏还困难！”

    ……

    伊蒂娜不安的问道：『精灵语』“艾斯维尔，你这样做没问题么，女王还没有答应呢？”

    艾斯维尔：『精灵语』“唯有这样人类才会重视起这件事情，不是么？如果女王最终决定不与人类为敌，那么我一个人也会实现我的诺言的！”说完带着两人离开了这里。

    ###############

    抱歉，昨天重装系统不小心将插着的u盘格式化了，文档损毁了，用恢复软件恢复了部分，大部分文档变成乱码了，所以这一章有点慢，我已经很努力了，尽量坚持日更吧，评论点击+推荐一个都不能少！

    在此感谢各位的支持。

第一卷 迷途的蝴蝶 第【011】章 【疑云重重】

    “艾丝珂琳，她怎么样了？”此刻的旅馆当中，奥吉尔少见的露出了焦急的神色，不一会儿又懊恼的说道，“我当时不应该将她打晕的……”这样子的奥吉尔一点都不像平时的他。

    旅馆房间的床上躺着的是仍然高烧不止的女孩，那个名叫艾丝珂琳的美丽女孩。她的脸上绽放着病态的绯红，汗水不断的渗出，浸湿了她所有的衣裳，菲尔和塞拉早就将她的衣物除去，所以床单下玲珑的躯体若隐若现。她的表情显得很痛苦，似乎在做着什么不愉快的梦，她的嘴唇紧咬着，似乎并不想要发出任何的声音。

    塞拉一边将在那边懊恼不已的奥吉尔推出门外一边说道：“好了，奥吉尔，有空在这里自怨自艾不如去找一位药剂师来！”

    总算是恢复了思考能力的奥吉尔马上飞快的跑了出去，留下独自站在门外不解的搔着头部的古雷尔，房间内塞拉的声音再次传出：“古雷尔，去买点食物上来，对了别忘了买蜂蜜！”

    古雷尔继续搔了搔头部慢步向楼下走去。

    塞拉关上门仔细锁上，然后走到床边问道：“菲尔，你发现了什么？”塞拉之所以将奥吉尔和古雷尔都支走就是出于菲尔德示意。

    菲尔指了指艾丝珂琳现在枕着的白色枕头道：“枕头上沾染了黑色！”

    “那又怎么了？或许是因为旅馆工作人员的疏忽。”塞拉显然并没有意识到任何的不妥之处。

    菲尔显然放弃了和她解释，转而询问道：“浴室的热水放好了么？”

    “嗯，你要给她洗澡么？”塞拉显得有点跃跃欲试，毕竟艾丝珂琳的皮肤摸上去很舒服，当然她的头发也是。

    “帮我把她抱进浴桶里吧！”菲尔如此说着，揭开了覆盖在艾丝珂琳身上的床单。

    看着床单下裸露的少女胴体，塞拉不无感叹的说道：“她美得足以让任何女人嫉妒！”

    菲尔开玩笑的说道：“或许她正在羡慕你的平凡，美丽对于一个弱小的人来说并不是一件高兴的事情。”

    塞拉不再说话开始同菲尔一起搬运起艾丝珂琳的身体。

    当艾丝珂琳的身体被浸泡在水中之后，原本清澈的水变成了黑色。

    “她!”粗枝大叶的塞拉总算是发现了问题的关键所在，“她的头发是染的！”

    菲尔没有说话，而是用水一遍一遍的清洗着艾丝珂琳的发丝，直到它现出它原本的色彩。

    “是银蓝色的，我的天！”塞拉惊呼道，“我记得古兰贝尔那位伟大的王后就有着一头银蓝色的头发。”

    “银蓝色的头发虽然稀有，但却并不是唯一。”菲尔如此说道，却又转口道：“不过，她或许正是那位逝去的王后的女儿。”

    塞拉道:“你是在说她可能是古兰贝尔的公主，可是她身上并没有水系元素的波动不是么？这一点水系的你再清楚不过了。”

    菲尔看了看艾丝珂琳的可爱无比的脸庞后道：“事实上，这个世界上并不存在完全没有元素亲和力的人，除非她没有信仰，或者说她是刚出生的婴儿……”

    塞拉询问道：“菲尔，你有听过什么有关古兰贝尔的那位公主的传闻吗？”

    菲尔想了想说道：“我只是因为比较在意那位传奇王后所以关注过她的信息，据说她很少出现在公众场合，见过她的人都说她和那位传奇王后长得一模一样。

    “长大以后成为像艾丝琳王后殿下那样伟大的女性是很多女人一生的梦想呢！”塞拉的神情中充满了向往。

    “当时以美貌闻名大陆的艾丝琳王后嫁给了古兰贝尔的国王阿道夫，那是17年前的事情了吧！”

    “很多人都在为艾丝琳王后最后的选择而感到惋惜呢，当然其中大部分都是她的爱慕者，甚至连她结婚了都还不死心的大有人在。”

    “她婚后不久便从原本水之女神殿所在的贝尔拉姆公国传来了水神之殿突然消失的消息，之后陆续的神殿消失事件让全大陆的人类陷入了前所未有的恐慌和混乱之中，古兰贝尔也没有能够幸免，犯罪事件越来越多的发生，整个国家几乎处于崩溃状态。连阿道夫国王陛下也消沉了下去。”

    “那段时光是艾丝琳王后殿下独自一个人支撑下来的，在她的努力下这个国家才没有分崩离析，犯罪事件也逐渐减少，民众的生活才逐渐恢复起来。在她的不断鼓励下阿道夫国王陛下才终于振作了起来。她提拔的洛摩斯·结塔将军成功的镇压了国内借机反叛的贵族，并多次抵御了周边国家的入侵。她多次出使各国，平息了多个因为神殿消失而陷入的骚乱。”

    “但是在这个国家逐渐安定，当周边的国家也渐渐平静下来，整片大陆恢复和平并再次繁荣起来的时候，年仅21岁的伟大的艾丝琳·希拉尔·希特勒王后殿下终于因为劳累过度病逝了。”

    “没有人可以忘记她的名字！这位集美貌和智慧于一身的女子用她短暂的一生书写了一个传奇。”

    塞拉整个人都陷入了一种狂热的状态之中。

    这时门外传来了敲门声，“菲尔，塞拉，你们在吗？我把药剂师带来了！”是奥吉尔的声音。

    塞拉听到是奥吉尔的声音，立刻回答道：“等一下，我们正在帮艾丝珂琳洗澡。”菲尔想要阻止已经不可能了。

    只能低声无奈的说道：“塞拉，艾丝珂琳现在的样子可并不适合太多人知道，无论她身上有什么秘密。”

    “那怎么办？”塞拉有些不知所措。

    “看看艾丝珂琳的衣服中有没有可以染色的东西？”

    塞拉翻找着艾丝珂琳的物品，终于发现了一些黑色矿物质。

    “看来她就是用这个东西染发的呢！”塞拉如此说道。

    而菲尔则将艾丝珂琳从浴桶中捞了出来，擦干后，开始帮她染发。

    菲尔突然停下手中的工作问道：“塞拉，你还记得在米奇拉小镇的那位水之女神的使者吗？”

    “记得啊，因为她那头银蓝色的头发很特别……”塞拉说到这里才反应过来道，“你是说那是艾丝珂琳，可是她并没有翅膀啊？水之竖琴安塔米娅也不再她身上。她身上只有一把匕首和一条银色的双翼项链。你难道想说，她一直在欺骗我们，她其实非常的厉害吗？”

    菲尔犹豫了一会儿说道：“她能够突破结界，而且不受幻术结界的影响……”

    塞拉也陷入了沉思。

    菲尔打断道：“先把艾丝珂琳抱回床上吧！再这样下去她会感冒的！这些问题等她醒来再说吧！”

    塞拉笑笑说道：“再怎么说，她都是我们的朋友不是吗？”

    ##############

    推荐变身小说，自然风写的《天使半身》

第一卷 迷途的蝴蝶 第【012】章 【疑云重重（2）】

    在安排好艾丝珂琳后，塞拉去开门让药剂师和奥吉尔进来。

    奥吉尔请来的药剂师是一名中年妇女。药剂师在这片大陆上也被称为草药师，当然其中很多也兼职炼金术师这个职业。因为有光明系和水系治疗法术的存在，导致了在这片大陆上的医药行业并不发达。

    这片大陆的药剂师很珍贵，但是大多数却很落魄，所以他们中的很多人需要兼职炼金术师帮人制备物品来养活自己。

    因为大多数药剂师本身并不具备强大的实力，他们把大把大把的时间都投入到了药物的研究之中，这一点专职的炼金术师也一样。

    作为一个小型佣兵团体来说，没什么比拖着一个无战力成员更痛苦的事情了，虽然他们有时候很被需要。

    比如他们懂得分辨山上或森林里那些乱七八糟的植物中，哪些是杂草，而哪些是珍贵的药材。在这个信仰女神的时代，人们更愿意使用信仰之力而不是借助药物。另外就是在这个世界人们的身体素质普遍较高，这让疾病的发生率大大降低了。

    “你们可以称呼我为爱莲娜。”这位中年妇女药剂师首先开口道，“是这位躺在床上的女孩需要治疗，是吗？”

    菲尔回答道：“是的，她需要您的帮助，爱莲娜女士。”

    “首先先请男士离开这里，毕竟之后的治疗也许会出现一些不便！”爱莲娜如此说道。

    菲尔闻言对着奥吉尔说道：“奥吉尔，你先到门外守着，别让任何人进来好吗？”

    奥吉尔郑重的点了点头转身走出了房间。

    女药剂师爱莲娜首先为艾丝珂琳做了一番简单的检查然后询问道：“她昏睡了多久了？”

    菲尔回答道：“从昨天起到现在。”

    爱莲娜继续询问道：“这期间她有经历过什么特别的，我是说很能对她的精神造成伤害的事情吗？”

    菲尔沉吟了一会儿回答道：“昨天我们遭遇了臭名昭著的索玛盗贼团的袭击，虽然最后我们被赶来的光明神殿圣骑士所救，但是我想可能那场血腥的杀戮对她造成了不好的影响，之后她大发脾气并开始伤害自己，我们的一位同伴为了阻止她自我伤害的行为而将她打晕了……”

    塞拉补充道：“她似乎是第一见杀戮，因为在那时她就开始呕吐了，虽然她装作很镇定。”

    爱莲娜听完后说道：“我明白了，你们不用担心，这并不是什么太过严重的病，有纸和笔么？”

    “有的！”塞拉说着翻找起包裹将一张羊皮纸和鹅毛笔递给了爱莲娜。

    爱莲娜接过纸笔后写了一些草药的名字和所需的分量后递给菲尔说道：“叫你们的同伴去将这些东西买齐吧，顺便买一些罐子，另外和旅馆的人说一下，等下可能会借用一下厨房。

    “好的！”

    菲尔吩咐奥吉尔去买齐物品，正遇到买东西回来的古雷尔，于是就变成了古雷尔守在门外了。

    饿了后很久的菲尔和塞拉开始消灭古雷尔买回来的食物。

    “菲尔，艾丝珂琳她怎么样了？”此刻去佣兵公会的安德鲁和迪克也赶了回来，“奥吉尔那小子和以前一样不会说什么话，只说不知道，就往外跑去了！”

    “爱莲娜女士说她不会有什么事的，奥吉尔是去买草药了！”菲尔如此回答道。

    迪克像是想起了什么说道：“对了，菲尔刚刚我们在佣兵公会见到精灵族的人了，也不知道是什么人绑架了精灵族中的重要人物，竟让一向爱好和平的精灵族发出如果三个月后没有消息就将与全人族为敌的宣言。”

    菲尔看了眼坐在那里的爱莲娜对迪克说道：“迪克我们去隔壁房间谈吧，别打扰到艾丝珂琳的休息。”

    “好的！”迪克也明白了菲尔是有事情要告诉他。

    众人留下塞拉继续在房中照顾仍然昏睡着的艾丝珂琳，而迪克安德鲁和菲尔则去了隔壁的房间。

    安德鲁在确认房门关好后问道：“菲尔，你想说什么？”

    菲尔问道：“他们要找的女孩有什么特征么？”

    安德鲁想了想回答道：“大概和人类13、14岁的小女孩差不多的精灵女孩，名叫诺诺维，酬金很高！不过再没有其他特征说明了。”

    “你难道不觉得奇怪么，如果是要找人的话当然是特征越详细越好，怎么会如此模糊呢？”菲尔指出了这则信息的不妥之处。

    迪克接口道：“菲尔说的对，这的确很不应该，要么他们要找的并非是一个确定的人，而只是为了救回那些被人类捕猎的精灵，因为这则模糊的任务一出，所有外表年龄约13、14岁的精灵都将会是任务的可能目标，会有人为了那高达100万金株的奖金而去抢夺那些被贵族收藏在府邸中的精灵的，到时候即使确认不是，精灵族也不会再让这些被解救的精灵在被送回去的。所以这个任务的结果将引发一场风暴，一场令所有的贵族都人人自危的风暴，所有买卖过精灵的贵族都将成为想要得到这比赏金的人的目标，包括各大奴隶贸易市场。毕竟相当于一座大城市十年税收总额的钱并是不一个小数目。”

    点名之后安德鲁也想通了问题所在：“还有一种可能就是他们要找的人经过了易容之类的改变了容貌……”

    三人都不约而同的想到了正在隔壁房中的艾丝珂琳。

    她对自己真实姓名的隐瞒，她的特殊能力，以及她的突兀出现。

    ############

    继续收割推荐票！

第一卷 迷途的蝴蝶 第【013】章 【艾斯维尔】

    白河镇去去米奇拉小镇的道路上，银白色长发的少年艾斯维尔·利亚顿带领着他的两位精灵伙伴伊蒂娜和安亚诺停在了昨天迪克等人厮杀的战场上。

    “艾斯维尔，你发现了什么吗？”安亚诺询问道。

    “战斗过的痕迹，以及索玛那群丧家之犬的气味，看来他们被光明神殿的圣骑士所打败是真的呢！”少年的语气中带着轻蔑，“康特·帕克那只野狗也在这里出现过呢！这里有他发动元素领域后特有的骚味！”

    “你打算怎么做？”伊蒂娜的语气中带着兴奋，她是精灵族中少有的好战派人士，自从上次同艾斯维尔一起去剿灭索玛盗贼团的老窝并获得了丰厚的回报后，并解救了三名被抓的族人后，她似乎迷恋上了这种围剿，况且对方还是她所厌恶的人类，甚至这群人类曾经多次参与过诱捕精灵的事。

    安亚诺也笑了起来：“哈哈，不知道奥里利厄斯·索玛的伤势好了没？”

    “有人来了，是一小队骑兵，那标志是古兰贝尔的近卫军！”精灵的视力要比人类好很多，所以大部分精灵都是天生的射手。

    艾斯维尔道：“我们先躲到旁边的树林里吧，我现在可不想招惹上古兰贝尔的正规军。”

    另外令人点了点头借助精灵与植物的亲和力，很快的就隐藏了自己的痕迹。

    有着一头黑褐色头发全身穿着火红色铠甲的男子停下了胯下棕色的骏马的脚步，询问着身旁同样骑着棕色骏马的却穿着蓝色铠甲的少年：“艾文，你真的打听到了北方的米奇拉小镇出现了拥有银蓝色头发的女孩？”在他们身后十二骑人马井然有序的停了下来等候命令。

    “是的将军，但是那是在三天前的事了，而且那位少女据传闻是水之女神芙罗莉娜的使者。”少年有着一头飘逸的蓝发，不过面容却显得阴柔了些，像女孩子一样。而那位将军的右眼上带着眼罩，有着那种军人特有的刚毅。

    独眼男子皱着眉头问道：“水之女神的使者？”

    “因为少女在那晚上弹奏的乐器是水之竖琴安塔米娅，水之女神的子民是绝对不会错认的！”

    “不管如何，还是要去一趟，即使希望渺茫。”

    “但是将军……”少年的话语显得有些迟疑。

    “不用再说了，国王陛下的命令高于一切！”

    少年不再劝说，致礼道：“遵从您的命令！”然后两人带领着十二骑绝尘而去。”

    树林中，艾斯维尔询问着躲在身边的安亚诺，“安亚诺我记得古兰贝尔的那位王后的头发是银蓝色的吧！”

    “你是在说，他们正在找那位王后的女儿，现在的古兰贝尔公主吗？艾斯维尔。”安亚诺显然明白了艾斯维尔的意思，不过却有另一个疑问，“那位公主是离家出走了还是遭人绑架了呢？”

    “无论那一种，结果都一样，那就是那位公主殿下现在不在古兰贝尔王宫里。”

    “艾斯维尔你又想干什么？”伊蒂娜询问道。

    “去索玛盗贼团的新窝碰碰运气！”艾斯维尔自信的说道。

    安亚诺惊讶的问道：“你确定他们的新窝在这附近？”

    艾斯维尔解释道：“你认为像康特·帕克这种盗贼团中首脑型的会这么轻易的出现么？即使要出现哪会如此之快？从佣兵公会那边得到的，以及从那位商人那里得到的信息综合来看，索玛盗贼团这次的目标是女人而不是货物。因为那位商人的货物并不是什么值钱，而索玛盗贼团虽然上次损失惨重，也不至于到了饥不择食的地步。而且综合这次出击的盗贼团人数，唯一的解释就是‘奇货可居’，也就是说他们想要抢劫的这个‘色’很漂亮，或者很重要。”

    安利诺接口道:“我们去佣兵公会发布命令是今天，所以索玛盗贼团想要劫持的是我们族人的可能性不高。所以他们最有可能想要劫持的就是……”

    伊蒂娜抢先说道：“古兰贝尔的公主！”

    安利诺继续说道：“也就是说，那位公主此刻正和那群佣兵在一起。”

    艾斯维尔点了点头道：“这种可能性最大，安利诺，他们的情况你都打听清楚了吗？”

    “嗯，他们的佣兵团队名为铁血佣兵团，成立的时间并不长，总共有六名成员和一名随行的女孩。团长迪克·布尔德是木系剑士，副团长安德鲁·贝利斯是风系魔法师，古雷尔·巴克斯是名土系斧战士，奥吉尔·凯特利斯是雷系剑士，塞拉·阿米蒂奇是光系修女，菲尔·艾贝儿森是水系弓箭手。”

    伊蒂娜笑道：“这个佣兵团的成员还真是特别啊，竟然没有两个人是信仰同一个女神的！他们能够凑在一起还真是奇迹！”

    艾斯维尔笑笑对此不置可否，安亚诺则继续说道：“那名女孩目前似乎生了病，其他人员也需要休整，所以会在白河镇待上三天左右。”

    艾斯维尔看了看不远处的迷失森林道：“看来我们有充足的时间和索玛盗贼好好玩玩呢！”

    ################

    抱歉有点晚了，还有5000字论文要写，命苦……

第一卷 迷途的蝴蝶 第【014】章 【月光之下】

    太阳正在安静的沉睡，皎洁的月亮将银光撒满大地。

    此刻，一名九岁的黑发小女孩正漂浮在半空中，她苍白的脸上毫无血色可言，鲜血正从她的指尖滴落到满是人类残骸的地面上。

    “你到底是何方神圣？”

    中年男子深吸了口气试图让自己平静下来，但是空气中那浓重的血腥味让刚刚发生的事情再一次重现在他的眼前。

    面前的小女孩突然出现后就听到了自己手下不断的惨叫声，他甚至没看清她是怎么出手的。

    没有用元素领域，也没有斗气，她到底是用什么方法杀人的？

    “奥里利厄斯·索玛，看来你真的是受了不轻的伤呢！”女孩的声音空洞而没有感情，仿佛是风从远方传递过来的。

    奥里利厄斯·索玛已经确定面前的小女孩就是冲他而来的，他这一生做过的事情太多太多，结下的仇家更是不计其数，对于遭到报复这种事情早就有了心理准备。前段是是精灵族的人找上了门来，然后他被一个奇怪的精灵族少年打伤了，现在是眼前的这个小女孩。

    “至少让我死个明白吧，你是为什么人报仇的？”奥里利厄斯如此问道，他已经明白眼前的小女孩不立刻杀死自己是因为想要慢慢的折磨他，直到他在痛苦和绝望中死去了，而且凭借现在的自己的力量是无法面对这个能力诡异的女孩。

    “我…为什么…要让你死的明白呢？”小女孩边说着，边发动了攻击。

    奥里利厄斯只觉得有股强大的力量在和他的身体对抗着，在他的眼前仿佛出现了另一个自己，并朝着自己攻击着。

    “唔！”他的双手硬抗了一次那镜像般的自己一击，变得麻木了。那样的力量明显是属于全盛时期的自己，“幻觉吗？”却又如此的真实。

    “艾斯维尔，你看清楚了那个小女孩使用的是什么力量了么？”200米外的树林里，伊蒂娜询问者身旁的艾斯维尔，借助精灵族优秀的夜视能力，他们能够清晰的观察那里的战斗。

    本来他们是来准备动手对付已经被打残的索玛盗贼团的，不过显然有人捷足先登了。

    安亚诺皱着眉头说道：“刚刚她说话的时候是使用的风魔法模拟声音的吧！”

    言下之意她如果是人类那么就应该是风之女神菲尤丽娅的子民，而如果她再使用其他种类的魔法元素，那么就意味着，她不是个人类。

    艾斯维尔观察了良久说道：“奇怪的魔法魔法，类似水系土系和木系的元素傀儡术，不过至今还没有听说过风系有傀儡术，难道这个就是？”

    伊蒂娜看着那边似乎在挨着打却完全看不到敌人的索玛问道：“那个山贼索玛在干什么？似乎在和空气打架！”

    安亚诺问道：“是反弹魔法么？可是受攻击者一开始就没有发动攻击啊！”

    艾斯维尔沉吟了一会说道：“再观察一会儿吧，多一个未知而强大的敌人对我们来说并不是一件好事。”不一会儿他又补充道，“就像我的头发在黑夜中一样。”他被发现了。

    “你们先别出来，记住，不管发生什么也不要出来！直到我用暗号叫你们。”

    看着艾斯维尔如此的郑重其事，伊蒂娜和安亚诺重重的点了点头。

    艾斯维尔之所以如此吩咐是因为怀疑小女孩使用的魔法之中有精神系魔法。万一伊蒂娜和安亚诺被幻术所左右情况就糟糕了。

    他叹了口气走出了藏身的树林，向小女孩所在的地方掠去。

    威名一时的索玛盗贼团首领奥里利厄斯·索玛此刻正瘫软的倒在地上，痛苦的抽搐着。虽然这其中也有他的功劳。

    艾斯维尔此刻有点不知道如何开口好，眼前的女孩浑身上下都散发着那种对鲜血的渴望，对杀戮的渴求。她的眼眸是银色的，漂亮的双眸中却没有一丝神采，她的双眼是看不见的，或者此刻的她正被人操纵着。无论哪种眼前的小女孩都很可悲。

    “我不需要怜悯，失去了视觉能够让我更清晰的感觉到周围的事物的波动，一种更为详细而微妙的感知方式。

    “但是，你眼中的世界并没有色彩，不是吗？”她的确是用风来说话的呢，是不能够还是不想用嘴巴呢？

    小女孩没有再说话。而是降落到了奥里利厄斯·索玛的身边。她使用风魔法举起附近的一把巨斧，重重的砸在了奥里利厄斯德尔身上，一次次又一次，如同对待一件破旧的玩具，任凭鲜血和碎肉飞溅到她的衣服上，脸上。她一边重复着制作肉酱的动作，一边发出轻笑声。

    天空中，一轮满月高高挂在那里，干净的没有一丝云彩，零星的星星一闪闪，丝毫没有想要遮羞的意思。

    白河镇的旅馆之中，艾丝珂琳睁开眼睛从慢慢从床上坐了起来。菲尔坐在床边已经睡得香甜，另一张床上塞拉正和床单做着斗争。

    艾丝珂琳卷起床单披在裸露的身体上，看着窗外圆圆的月亮怔怔出神。夜风吹过，她却似乎丝毫未觉。

    小可跳上她的肩舔着她的脸，她移动了手臂，将小可抱在了胸前，陷入了思绪之中。

    〖蓝蓝的蓝蓝的夜空之上〗

    〖亮起了一盏月光〗

    〖甜蜜的淡淡的沉重心绪〗

    〖一丝丝萦绕心头〗

    〖惝恍月光之下孑然无人相识〗

    〖唯有痴痴呼唤着你的姓名〗

    〖每时每刻都在寻觅着未来〗

    〖在这片月光之下〗

    〖每一次每一次在你身边〗

    〖一颗心都牢牢系在你身上〗

    〖遥远的脆弱的那种幸福〗

    〖似乎就会离我更近一点〗

    〖惝恍月光之下孑然无人相识〗

    〖唯有痴痴呼唤着你的姓名〗

    〖始终相信着那默默的感情〗

    〖在这片月光之下〗

    〖每到令人仿佛孤独无依的夜晚〗

    〖无时无刻不在思念着你〗

    〖无时无刻不满怀着心愿〗

    〖愿这颗迷茫的心去到你的身边〗

    〖请在这片月光之下〗

    〖大声呼唤我的姓名〗

    〖无论你在何方我都能向你奔去〗

    〖去到你的身边〗

    〖这片月光从不曾闪烁〗

    〖始终静静地凝视着我〗

    〖寻觅着与你相伴的未来〗

    〖在这片月光之下〗

    （『黑之契约者』片尾曲〖月光〗）

    原野上满月之下的血腥行动已经结束了。

    “要吃吗？”脸上、衣服上满是鲜血、肉屑的小女孩一脸微笑着抓起一把肉酱递到了艾斯维尔的嘴边。

    此刻的艾斯维尔再也无法将优雅维持，捂住肚子呕吐起来。

    女孩高兴的笑了起来，似乎很满意自己的作品所起的效果，转过身不再理会他。

    突然她觉得自己的身体被抱住了。

    “不要动！”语气着透着某种不容拒绝的意味。

    他抓过她的手将她手中的那团异物甩掉。然后将双手放在她的腋下抱起她朝不远处的迷失森林跑去。

    借助与植物的沟通，他很快的带着她来到了一条流动的小溪旁。

    他小心而仔细的脱掉小女孩那件沾满了血肉的外裙。替她清洗着那些沾染了血肉的地方，一遍又一遍。

    小女孩顺从的任由他温柔清洗她的脸，她的头发，她的双手，她的双脚。

    “你的头发很长……”小女孩沉默了很久才说了这么一句话。她坐在河边无所事事的摇摆着小脚丫。在她身边的艾斯维尔正在清洗自己的手。

    她站起身脱掉内裙和内衣裤，扔进小溪中，站在夜风中瑟瑟发抖。

    “你做什么？”艾斯维尔虽然惊讶于他的行为，却很快在自己的储物空间中找寻起衣服来。

    “抱着我！”小女孩张开双臂如此对艾斯维尔说道。

    艾斯维尔无奈的抱起小女孩，看着原本属于她的衣服渐渐漂走。

    “那些肮脏的东西我已经不想要了！”小女孩在他耳边如此说道。

    那些肮脏的东西是在指她自己的过去吗？艾斯维尔不禁如此想到。

    “希茜·克莉特瑞，我的名字，你的呢？”

    “艾斯维尔·利亚顿！”

    圆圆的月亮下，银色的月光中，茂密的森林中，小溪中流淌着丝丝血红，上面漂流着属于女孩的内衣裤，小溪边，银白色长发的少年正抱着一名全身赤裸的九岁黑发小女孩……

    白河镇的旅馆中，菲尔揉了揉惺忪的睡眼却发现原本应该在床上的艾丝珂琳不见了，慌张的她四处张望着，终于在窗边发现了少女的单薄的身影。

    “艾丝珂琳，你这样会着凉的！”

    艾丝珂琳蹲下身将小可放到地上，然后转身任凭披在身上的床单掉落在地上，全身赤裸的面对着菲尔说道：“我厌恶这个身体，厌恶她的美丽……”

    #############

    炎热的天气使人变得慵懒，抱歉，让各位等了这么久，还是那样，以抢劫的方式掠夺你们手中的推荐票，在此感谢各位的支持。

第一卷 迷途的蝴蝶 第【015】章 【吟游诗人】

    “古兰贝尔位于迷失森林南方，是一个信仰水之女神芙罗丽娜的国度。他的西方是同样信仰水之女神的贝尔拉姆公国，也就是水之神殿曾经所在的国度。”

    白河镇的街道上，安德鲁向着身边的艾丝珂琳解说道。而现在的艾丝珂琳将整个身体都缩在了斗篷之中，这让单独陪同她出来散心的安德鲁有着不小的遗憾。迪克带着古雷尔去了交易所去置办必需品和一些消耗品了；菲尔和塞拉一起去逛商业街街了，本来她们是想邀请艾丝珂琳一起去的，可是被后者拒绝了；而奥吉尔那小子又突然玩失踪了，所以能够陪同艾丝珂琳的人只剩下他一人了。于是他们来到了广场。

    “贝尔拉姆公国西南方就是光明神殿所在的布尔曼公国。位于古兰贝尔南方的是信仰土之女神法特瑞娜的奥德赛王国，位于古兰贝尔东北方的是贝格尼奥王国，东南则是兰巴斯帝国……”安德鲁暗自叹息了一下，眼前的女孩则是一副完全没有听进去的样子。

    “好歹尊重一下我的劳动吧！”安德鲁不满的嘟囔道。

    “我有在听。”她说着却停下了脚步，径自走到一名坐在广场上中央演奏的吟游诗人面前问道：“你手中的乐器是从哪里购买的？”

    吟游诗人手中的是一把四线乐器，也可以称之为还没有发展起来的吉他。

    “为什么不是竖琴呢？”

    安德鲁尴尬的朝那位吟游诗人道歉道：“抱歉，这孩子有点……”

    吟游诗人表示不在意，因为从斗篷传来的是一名年轻女孩的声音，没有一个自称懂得浪漫的吟游诗人会去责备一个女孩子。

    安德鲁无奈的解释道：“吟游诗人中能够买的起竖琴的人不多，因为在这片大陆上，竖琴是高贵而优雅的乐器，所以价格昂贵，最便宜的也要数百金株……”

    “你在开玩笑？”艾丝珂琳的回答让安德鲁有些反应不过来，他顺着她手指的方向看去，广场某个角落里有不少人带着竖琴上自弹自唱。

    倒是那位吟游诗人解围道：“这位先生说的原本没有错，不过请别忘了这里是古兰贝尔。在那个动乱的年代，水系信仰国度之中治安最好的国度。在那段时期有不少的工匠从其他国度来到这里定居。再加上，已故的艾丝琳女王殿下对竖琴演奏的喜爱……”

    安德鲁大致归纳下这位吟游诗人的发言就是，因为那位女王殿下的原因而形成了一种狂热的明星效应，让竖琴在古兰贝尔随之风靡。无数工匠参与到制作之中来，使得竖琴的造价急剧下降，当然这种现象仅限于古兰贝尔而已，其他国家的竖琴造价依旧。而且即使在古兰贝尔，那些精美而音色优美的竖琴仍然价值不菲。或者可以说，古兰贝尔的市面上多了很多的粗制竖琴。

    而面前的这位吟游诗人所带的乐器显然并不是在这里购买的。

    “我是在我的家乡卡普拉买的！”他如此回答道。

    “古雷尔！”艾丝珂琳朝着路过的壮汉打着招呼，“过来帮个忙！”

    看样子似乎她心情不错安德鲁如是想着，既然陪她散心的目的达到了，那么她想玩什么也就无关紧要了。

    古雷尔搔着头慢吞吞的走了过来，他的手上有不少的物品，看来是和迪克一起置办必需品的结果了……

    “借你斧子一用！”说话间艾丝珂琳已经将斗篷的帽子掀开，留下周围一片惊叹声。

    安德鲁看着艾丝珂琳费力的将古雷尔的巨斧摆放到地上，然后拿出手中的铜制汤勺敲打了起来。不禁疑惑道，她是什么时候将汤勺收在衣服中的？从最初的杂乱无章到叮咚成曲似乎是一瞬间的事情，她似乎有着很高的音乐天赋。之后他便见识到了这种能力，将所有东西变成乐器的能力。

    那位吟游诗人感叹道：“没想到仅凭一把巨斧和两把汤勺就能演奏出音乐。”

    “音乐的存在就是为了悦耳，所以所有能发出不同声音的东西都能够组合演奏。”艾丝珂琳边说着边叫古雷尔去取来十只玻璃杯然后放上不同量的水，开始了再一次的演奏。

    如果说刚刚的乐器略显粗糙的话，现在的玻璃杯演奏则完全的将众人的视线吸引了过来。喧嚣的广场突然之间安静了下来，似乎所有人都不愿意打搅她的演奏。她用着玻璃杯变化出不同的音符，宛若神迹。

    演奏完毕，掌声热烈，而在人群中的迪克不由得苦笑起来，“哎，又引人注目了，这个可爱又让人无奈的小家伙。”

    那位吟游诗人似乎有点跃跃欲试，在借过艾丝珂琳的汤勺后开始对那几个玻璃杯“施暴”有几个被他打翻在地，还有一个直接被他击碎了……

    艾丝珂琳安慰道：“你多练习几次就知道怎样控制力量了，不过要记得赔偿这个玻璃杯的主人钱哦！”

    打起精神来的艾丝珂琳完全像个活泼的小妖精，到处乱转。虽然在乱跑这一点上，她的宠物小可也不遑多让。

    也不知道她忙活了多久，那位吟游诗人原先的那把四线乐器被她改造成了六弦，而她已经开始在那边试音了。

    围观的人群越来越多，很多先到得人纷纷转告后来在不要打搅她。

    艾丝珂琳似乎终于完成了调音色的工作，开始了正式的弹奏。

    古老的大地/在呼唤着英雄/苦难的历史/在呼唤着英雄/善良的人民/在呼唤着英雄伟大的时代/我们世世代代/在呼唤着英雄辈出……(非原创）

    她似乎想要发泄着什么，或者控诉着什么，指尖不断传达着激昂和悲壮，急转的旋律让每一个人都热血沸腾。

    人们需要英雄，也渴望成为英雄，所以这首歌很容易的就引起了共鸣。

    “我决定了，我要成为一名吟游诗人，走遍这片大陆的每一个角落！”当演奏结束的时候，艾丝珂琳突然如此对迪克等人宣布道。

第一卷 迷途的蝴蝶 第【016】章 【广场骚乱】

    “这里的人与众不同！我在其他地方见到的人眼中时常透露出迷茫，因为他们所信仰的女神不知所踪，让他们无所适从，而这里的人们特别的自信，言语间透露着轻松，似乎他们已经已经找回了信仰，找到了精神寄托一般!”说话的女子有着美艳外表一头紫色长发以及黑色的眼眸，一身剑士的装扮更让她显得英姿飒爽。索菲·莱雅，是她的名字。

    索博·安特诺斯阴阳怪气的说道：“古兰贝尔一向都这么好运呢！要不是那位艾丝琳王后，我国的大军早就踏平这里了！”黑发黑眸的他却显得异常妖冶宛若神怪小说中那些地狱中的美女蛇，可是他却是男的！

    “嘎嘎，那个小妞好漂亮啊！”沃什·瑟南发出招牌式的怪笑，一脸猥琐的盯着正在广场中央演奏的艾丝珂琳。

    站在他身旁的艾伦·卡因不满的皱起眉头对沃什·瑟南：“你要是再发出那种令人作恶的声音，小心我把你变成我的召唤兽的食物！”

    索菲·莱雅呵斥道：“好了，不要吵了！去向他们的佣兵团发出团战要求！沃什你去，尽你所能激怒他们，时间久约定在明天，地点就在这里！”

    在结束了上午的演奏后艾丝珂琳询问着她身旁的中年妇女：“爱丽莎阿姨，为什么这里每个人都好像很快乐的样子！”

    爱丽莎回答道：“其实在这之前有很多人一直闹事的，大家都以为女神把她的子民抛弃了，所以开始自暴自弃。后来才知道水之女神芙罗莉娜没有抛弃我们啊，还派来了使者来告诫斗殴的人们，大家都坚信只要一直和睦相处，芙罗莉娜女神终有一天会回归的。”

    “信仰吗？”菲尔其实很迷茫，在得知了艾丝珂琳很可能就是那位所谓的水之女神的使者后，她对水之女神是否还眷顾着她的子民再次产生了迷茫。

    【“赐予了他人生命就可以左右别人的一切么？你们到底有什么权力去剥夺？随心所欲的按照自己的意志去安排他人的命运真的令你们很快乐么？那种建立在他人痛苦之上的快乐真的令你们那么向往？这样的人类真令人厌恶，难怪你们的女神会弃你们而去……”】

    或许那天所说的才是真实吧，现在的已经被女神所厌恶了……

    关于艾丝珂琳的发色她和塞拉商量之后决定对迪克等人隐瞒，因为艾丝珂琳极有可能是那位古兰贝尔的公主。

    迪克如果知道的话一定会将艾丝珂琳送回古兰贝尔王宫的，无论艾丝珂琳拒绝与否。而这种行为正是艾丝珂琳所厌恶的。

    顺其自然比较好，无论她是出来游玩还是逃避什么，等到哪一天她告知了他们她的真实身份再说也不迟。

    “小妞，告诉你们的团长，黑龙佣兵团向你们铁血佣兵团发出团战要求！嘿嘿，战利品就是你们两个漂亮的妞了！看样子不错啊，细皮嫩肉的，不知道摸起来怎么样！”沃什一边说着，便将咸猪手伸向了菲尔德胸，菲尔一转身闪过了，却恼怒异常。周围人露出鄙薄的神色，不过看了看菲尔的黑发黑眸还是没有贸然上前帮助，毕竟兰巴斯和古兰贝尔的关系很糟糕，但是当菲尔德水系弓箭一出手，周围的男人们就没有了任何的顾忌开始了英雄救美的戏码。

    而这位色男先生显然功夫不怎地很快就抱头鼠窜了。

    “原来是位盗贼先生啊，怪不得长相如此神奇！”迪克显然注意到了这边的骚乱，走了过来。

    索菲·莱雅上前道：“我是黑龙佣兵团的团长索菲·莱雅，想与贵团进行一场团战，不知阁下意下如何？”

    “为什么？”

    索菲道:“我们来这里是找人切磋的，而贵团的实力在这里还算不错，而我们团队的人数并不多，与狂风佣兵团这种大型佣兵团进行团战比较吃亏。”不过她的语气中对于狂风佣兵团没有丝毫的敬意，“还有就是，我很喜欢你们团的那两个女孩，希望在我们胜利后，让她们加入我们的佣兵团！”

    不知何时出现的奥吉尔突然问道：“你们的成员都来自兰巴斯？”

    索菲没有否认而是直接承认道：“我们所有都来自伟大的兰巴斯帝国，都是黑暗女神琳斯蒂娜的子民，而两个女孩都是双黑的！”

    “水之女神芙罗丽娜才是我所信仰的女神！”菲尔说罢举起了她手中的水之弓，然后看了眼艾丝珂琳说道，“而她则更不可能是兰巴斯帝国的人！”

    索菲微笑着表示不在意，“我有足够的时间让你们忘记那个抛弃了你们的女神！”

    “水之女神没有抛弃我们！”

    “芙罗丽娜大人仍眷顾着我们！”

    索菲的话语很快被激动的人群所淹没

    “该死的兰巴斯人，给我滚出去！”

    “芙罗丽娜女神并没有抛弃我们，我们到今天还能使用水系的魔法便是证明！”菲尔昂起头骄傲的说道。这是艾丝珂琳曾经用来劝她振作的话语，而此刻这句话的威力显然无与伦比。

    “索菲大姐头，情况有点不太妙啊!”沃什猥琐的的脸上此刻紧张的有些扭曲。

    “怕什么不过是群被神遗弃的贱民而已！”索博·安特诺斯满脸的不以为然。他继续自认高人一等般的说道：“你们这些被女神遗弃的贱民就该乖乖的匍匐在黑暗女神琳斯蒂娜的脚下，奉献出你们的所有！”

    群情激愤的白河镇居民开始发动所有会的攻击水系魔法向索菲等人招呼过去。

第一卷 迷途的蝴蝶 第【017】章 【群殴理论】

    “没用的！”索博·安特诺斯在半空中划出一个圆形的魔法阵，浓郁的黑暗开始弥漫，众人在这股巨大的力量冲击下，翻倒在地。“废物的数量再多还是废物！”

    场面显得有些混乱，迪克等人则将艾丝珂琳和菲尔护在了身后，时刻注意着四周，被埋伏这种事情有一次就够了。

    “呐，你们说他们为什么要这样做呢？”

    这种明显的挑衅实在是很拙劣的手法。菲尔基本上可以确定艾丝珂琳的真实身份了，至于眼眸颜色的问题，既然头发的颜色能够改变，那么皇室如果拥有一些能够改变眸色的秘药当然也不会让人觉得很奇怪。

    其实在她和塞拉发现艾丝珂琳的真实发色后，塞拉曾一度询问她自己的头发是不是也是染得。

    【“很怪异？对于我这个双黑的水之女神信仰者？”

    “不……”】

    菲尔小声对迪克等人说道：“他们的目标很可能就是艾丝珂琳，所以只要保护好艾丝珂琳一个人就可以了。”

    凭借我们真的能够保护的了她吗？这是很多人心中的我疑问，自从上次康特·帕克出现之后，这种不自信的声音就时常想起。

    如果对方拥有一个高级战士的话，他们就很难应付了。

    突然有人惊呼道：“黑色斗气！”

    此刻突然出现的红发红眸的剑士浑身散发着黑色的斗气，而且看样子这名拥有斗气的剑士还是那位有着美艳外表一头紫色长发以及黑色的眼眸女子的手下，那么那名女子到底有多强？这让迪克等人的心不由得沉了下去。

    逃吗？目前为止对方只出现了五个人。难保不会有埋伏，而且又能逃到哪里去呢？这里可是古兰贝尔王国的一个贵族领啊，如果古兰贝尔的正规军会放任他们在这里胡作非为下去才怪。

    时间，这是迪克等人所需要的。

    “可惜子爵大人不在，否则又怎么会让这些人该死的兰巴斯人如此嚣张！”

    迪克在听到白河镇村民的议论声后说道：“看样子，这群兰巴斯人是故意挑选了这个时机呢！”

    塞拉不满的说道：“难道就这么坐以待毙吗？”

    “那个古斯特又出现了……”安德鲁如此说道，然后让所有人皱起了眉头。

    迪克用着无奈的口吻说道：“希望这次他能在来一次偷袭把那些人干掉吧！”

    无视其夸张的自我介绍和旺盛懂得自我表现欲，艾丝珂琳皱着眉头看着不断受伤的人们，微微叹息着。

    正在观战的索菲吩咐着在他身边待命艾伦和沃什道：“艾伦你去陪那个佣兵团的人玩玩，沃什你去把那个小女孩手或者她手中的魔兽带来！”

    “遵命！”

    艾伦·卡因用黑色的粉末在地上勾画起魔法阵的图案，然后发动魔法阵，不一会儿魔法阵中开始出现一只丑陋而凶猛的怪兽。

    艾伦·卡因出现在迪克等人面前后变驱动他的召唤兽开始发动攻击了。

    在迷失森林里见识过不少能力怪异又厉害无比的魔兽后，迪克等人倒是没有展现出任何惊慌的神色。

    奥吉尔上前发动了几次快如闪电的突刺剑技，古雷尔用着巨斧配合着行动，安德鲁用魔法、菲尔用弓箭远程协助，很快就让该召唤兽没有了发挥的余地。

    “还不错嘛！”艾伦露出迷人的微笑，再次启动了召唤魔法阵。

    一只三头巨兽出现在了广场之中。

    “大家快离开！”

    四散奔逃的人群让原本混乱的场面更加混乱了。

    “小可！”

    而在这混乱的场面中，沃什得手了。

    “那个女孩就交给你了！”洋洋自得的沃什说罢带着不断挣扎的小可朝索菲跑去。

    正在快速奔跑中的沃什突然感觉到有危险的靠近，本能的侧了一下身体，一把长刀深入到了地面之下。

    “留下你手中的东西！”少女的声音如同鬼魅般出现。黑色的马尾辫长过腰际，暗红色的眼眸透着冰冷。少女将一把刀横在了沃什的脖子上，另一手取出了深入地面的长刀。

    “双手兵器？你是什么人？”沃什问道，目光却不自觉的从少女冷峻的面容上移向那对看上去并不丰满的胸部。

    “我改变主意了。”少女说罢将沃什送入了死神的怀抱，抱起白色的小魔兽走到了艾丝珂琳的面前。

    “还给你！”说罢不理会艾丝珂琳那呆滞的反应，开始对召唤师艾伦发动了攻击。

    “喂喂，不带这样的吧，我可是个召唤师啊！”艾伦一边抱怨着，一边从容的躲避着少女的攻击。“莱茵·菲希斯快过来帮我，这个女孩太具有攻击性了！”

    红发的男子闻言甩开了纠缠他的那些白河镇居民后开始接手和少女的对阵。

    在几次交手后莱茵问道：“你是刺客？”之所以这么问是因为女孩所用的招数全是刺客式的。每一击都很辣无比招招致命。少女凭借着丰富的刺杀经验以及快速的出招将拥有斗气的莱茵的攻击压制了下来。这次迪克等人第二次见到这种不合常理的战斗方式。

    上一次是未曾拥有斗气的圣骑士威廉亚瑟凭借其坐骑的机动性和光元素的排他性以及起敏捷的身手打败了拥有元素领域的魔导师康特·帕克。而这一次这名少女用刺客之术压制了拥有斗气的战士。虽然未能对其造成明显的伤害，但是就目前而言少女是处于上风的。

    此刻的安德鲁想起了他的导师莫拉·辛格尔德曾经说过的一句话：“等级并不代表绝对的强弱，只要使用者的技巧和时期把握的得宜，完全能够压制并战胜高出他数倍的敌人。”

    安德鲁突然吐口而出道：“小火球也能战胜大爆炎！”

    塞拉抱怨道：“安德鲁你在这个时候发什么神经啊！”

    “我懂了，战斗中最重要的是技巧！就像几个低等级的人配合默契也能战胜实力强大的魔兽，对于魔兽如此对于人为什么不可以呢？无论是魔法还是武技，其最终的目的就是让攻击者发动攻击之后受攻击者无还手之力，压制或者直接击败对方。防守的时候也是阻断对方的攻击再发动反击，本质上是一样的。只不过看谁能够继续自己的节奏而已。那么我们为什么不能将攻击分化呢？多人配合攻击就能够比敌人单体攻击的速度大。同时敌人的攻击也可以以多个人的力量来缓解。你们听明白了吗？”

    只见众人一片茫然，艾丝珂琳安抚着受惊的小可思考了片刻后道：“我想我大概明白了安德鲁想表达的意思了。他是说，当我们遇到一个强大的敌人，就用一个普通强壮的成年人来比喻好了，而我们则用一群普通小孩子来比喻。

    一个成年人无论是力量还是速度都不是一个小孩子能够比拟的。基本上单个小孩子对上一个这样的成年人的胜率是零。

    那么换有一种方式。假设一个小孩子发动一次攻击期间一个成年人能够发动三次攻击。那么由三个以上的小孩交替发动攻击在速度上就能超越那个成年人。这是安德鲁的说法中用速度优势战胜对方的方法。

    另一种就是力量对抗，一个小孩子不能挡住成年人的一击，但是多数呢？即使这种方法行不通，也可以由其他小孩子对那个成年人发动攻击来干扰成年人的攻击。

    总之一点原则就是利用人数优势干扰成年人的攻击，然后用默契的交替攻击压制对方。”

    这种战术被称之为群殴战法也称车轮战术。其实在战场上经常有一群小兵干掉武艺高强的大将的事情出现就是使用了这种方式。实力再强的人也无法面对千军万马的围攻就是这个道理。

    以少胜多的战例基本上只是少数，而且基本上都是建立在双方兵士心理状态不对等的条件下的。

    一个实力高强的人之所以能够对占多数的弱者实施屠杀是因为他制造了恐惧，让那些占多数的人在心理上放弃了反抗。

第一卷 迷途的蝴蝶 第【018】章 【魔炮少女】

    群殴战术实施条件之一战胜心理上的恐惧，面对强者所散发的气势不畏惧。

    群殴战术实施条件之二默契的配合，杂乱无章的攻击很容易被人逐个击破。从而导致一名强者屠杀上万士兵的神话，其实那些并不是神话，而是触发了条件之后的必然结果，所以说这个世界并不存在不能被打败的人，即使是神也存在被击败的可能，关键在于能够把握这个时机。

    之后这片大陆对阵法的研究日趋狂热，无数目中无人的强者死在了一群比他们弱小的多的人的阵法配合之下。

    言归正传

    “那个女孩其实是以自身的速度来代替群殴理论中的复数攻击，也就是说群殴理论同样适用于个人身上，也即是说精妙的招式配合，要比单纯的依靠一招一式要强大的多。”艾丝珂琳如是说道。

    相对于这个世界粗糙的武技以及纯粹依靠实战经验以及他人的教导来获得的武技，通过艾丝珂琳的理论所研究出的武技在后来的世界中大放光彩。

    聪明人，缺乏的只是一个契机。有了铁血佣兵团的诸位在迷失森林中所磨练出的默契的配合，以及无数面对那些强大魔兽的经验，当他们面对强敌不再有先天性的恐惧感，那么结果将被逆转……

    另一边艾伦看着变得不太一样的铁血佣兵团的各位，对索菲说道：“大姐头，似乎有什么变得不对劲了，难道他们有援军不成？”

    正在此时古斯特·卡布迪恩再次华丽的登场了，摆着他自认为帅气无比的pose在那边搔首弄姿。

    索博·安特诺斯怪声怪气的说道：“艾伦·卡因，你说的人是他吗？”随即将一记黑炎弹迅速的扔了过去。那边的古斯特狼狈的躲开这，一边在那边说着好险。

    索菲·莱雅双手怀抱着她那对丰满的胸，仔细的观察其那人的动作自言自语道：“小丑吗？”

    索博·安特诺斯一击不中已经不由分说的开始对古斯特展开了攻击，无数的黑色火焰弹朝古斯特飞去。

    “嫉妒我长得帅也不能这样用火来烧吧！”古斯特一边躲避一边发着牢骚，时不时有一些黑炎燃烧掉他的衣服。

    就在这时，白河镇的正规军开始集结到这里。

    “黑龙佣兵团，请你们立刻放下武器，否则，我们将直接对你们以伤害我国民众的罪名处以死刑！”为首的将官丹尼·布兰斯顿在指挥完群众的疏散工作后对黑龙佣兵团的人发出了最后通牒。

    索博放弃了对古斯特的无谓攻击，转而面对着那队士兵道：“区区一个子爵的三百私兵，也想留下我们吗？”

    “别忘了还有我们！”迪克傲然上前表明乐立场。

    莱茵·菲希斯此刻仍被那位有着暗红色眼眸长马尾的少女琪莉雅·诺兰纠缠着不能分身。

    此刻黑龙佣兵团索菲还未曾动过手。艾伦则在索菲的失意下开始了对迪克等人攻击。

    “出来吧！地狱犬！”浑身散发着黑色火焰的地狱犬被艾伦召唤出来向迪克等人发动了攻击。

    “该死的，速度太快了，小心那火焰！有没有办法先压制它一次攻击，安德鲁？”迪克用巨剑阻挡着地狱犬的利爪凌厉的攻击。

    “已经在动手做了！风之桎梏！”安德鲁话音刚落，环绕着他身边的风元素形成了绳索般的气流，迟缓了地狱犬的攻击，然后奥吉尔发动了闪电般的攻击，而菲尔德箭也同时射出了。

    “嗷！！！！！”地狱犬发出了愤怒的嚎叫声，不过很快就归为了静寂，因为古雷尔的利刃已将它的身躯斩断，

    “不带这样欺负人的吧！”看着原本应该很强悍的地狱犬被这群人如割草般干掉回到了异空间，艾伦终于收起了轻视之心。

    “远古的契约，黑暗的守护，力量的天平，暗黑魔龙，我以艾伦·卡因之名恭迎您的降临。”

    一声龙吼之后，一条十米长的黑色巨龙出现在了半空中。

    古斯特惊讶的看着半空中的怪物：“靠，不带这样玩的吧！暗黑魔龙，还在城镇里召唤出来？不是说着东西召唤条件很苛刻的吗？怎么这么容易就被召唤出来了，那我还怎么玩得转啊！”

    就在此时一条笔直的光柱从远处射向了暗黑魔龙的身体。魔法少女打扮的娃娃脸女孩坐在她那怪异的魔法杖上降落到了迪克等人的面前，用着甜甜的声音仿佛宣言般的说道：“可爱的由尼娜登场了，代表神圣之光，消灭邪恶的生物！”说完挥舞着她手中的金属质感的魔法杖摆起了pose。

    艾伦的嘴巴勾起一丝弧度，抬起手摩挲着自己的下巴说道：“小妹妹，虽然你长得挺可爱的，可是这么攻击它，它会生气的哦！”

    仿佛在照应艾伦的话，暗黑魔龙吐出了龙息。

    “神圣之光模式，默罕默德光束炮！”还没等众人反应过来，巨大的光束炮再一次从那怪异的金属质感魔法杖中射出，黑色的龙息与白色的神圣之光在半空中命运般的相遇了。

    迪克挪到安德鲁身边问道：“安德鲁，那个女孩手中的魔法杖是魔导器吧！”

    “嗯，以前只在老是的图书馆里见过呢，想不到威力如此的巨大。”

    “那个女孩本身的实力如何？”

    “不知道，这样子完全看不出来，因为魔导器的能源提供方式有两种，一种是依靠装备在魔导器上的魔晶石，一种是激发使用者潜在能力的。”】

    “维持那么大的能量输出需要怎样的魔晶石啊，这根本不是普通人能玩的吧！”

    此刻两人在心中都说了一句话，又一个贵族小姐。

第一卷 迷途的蝴蝶 第【019】章 【黑暗领域】

    一看女孩的样子就知道毫无社会经验，是个刚出来玩的……

    虽然实力很强。

    暗黑魔龙因为攻击没有达到预期的效果二变得有些恼怒，扑腾着黑色的肉翼，放弃了魔法攻击的打算改用物理攻击。

    “危险！”艾丝珂琳大声呼喊着，想要冲上前，却被菲尔阻止了，“不要自不量力！”说罢，一箭朝魔龙的翅膀射去，可惜同样毫无效果。

    无力感

    此刻突然出现的周身散发着蓝色斗气的女子用一把细剑阻挡住了暗黑魔龙的物理攻击。“呵呵，想不到这里能够遇到暗黑魔龙呢！”女子的头发是淡蓝色的，眼眸也是，波浪型的长发让她显得成熟迷人，当然这其中包括她丰满诱人的身材。“老早就想屠一回龙了！可惜一直找不到呢！”她周身的蓝色斗气突然暴涨起来覆盖了整片天空。

    这让一直在周围未曾加入战圈的索菲也不由的变了脸色：“你到底是什么人？”

    “蕾芙莉娅·克洛斯盖特，一个流浪的剑客。”女子潇洒的挥舞着手中的银蓝色细剑，暗黑魔龙在她的攻击下发出悲鸣声，若不是它那强大的防御力，想必早已被大卸八块了。

    “果然皮厚呢，而且这还不是完整体，真身的话到底有多强呢，真是值得期待呢！”

    艾丝珂琳询问着身边的安德鲁：“干掉召唤师，被召唤出来的生物会消失吗？”

    “不会，召唤魔法契约失败，我们就必须承受狂暴化的暗黑魔龙将近2小时的无差别攻击，另外没有了召唤师的限制，暗黑魔龙将不会只有这么点能耐，曾经凭借一己之力就毁灭十多座城市的魔龙啊，又怎么会如此轻易的被人类压着打，杀死召唤师，无论如何都不是什么好主意。”

    另一边，琪莉雅显然已经没有后续之力了，奥吉尔和古雷尔上前去配合着她的行动，摆出了防守姿态。迪克盯着召唤师艾伦防备着他的进一步动作。白河镇自备团开始向黑暗法师索博·安特诺斯发动攻击。

    尤妮娜朝红发剑士莱茵·菲希斯发动了几次威力强大的光束炮被没有取得什么成绩后向魔龙发动了几次攻击，在数次攻击徒劳后停下了攻击似乎在思索着什么。

    自备团在将官丹尼·布兰斯顿指挥下分成两部分，一部分用攻击牵制黑暗法师索博·安特诺斯，另一部分则开始准备大型的水系攻击魔法。

    “光弹填充，沙漠之鹰模式。”突然尤妮娜手中的魔杖再次变化，然后就发出了连续的光球攻击袭击了红发剑士莱茵·菲希斯，让安德鲁不禁感叹道：“那东西是全能的吗？”

    可怜的红发剑士莱茵·菲希斯在四人的围攻之下，只能狼狈的迎战着，内心充满了不甘和愤怒。他的衣服也开始变身残破不堪起来。琪莉雅放弃了压制攻击而转而用拿手的刺客技能时不时给红发剑士添加伤口。这边的战局变得乐观起来，尤妮娜看着差不多了就转而帮助起蓝发美人蕾芙莉娅·克洛斯盖特。

    “小家伙，你是光明神殿的吧！”蕾芙莉娅问道。

    尤妮娜摇了摇头，“我从没去过光明神殿，一直住在爷爷的庄园里。”

    黑暗魔龙的攻击在交错的魔法和剑技下消弭无形，双方谁也奈何不了谁。黑暗魔龙强大的物理防御和魔法防御能力是杀死它的最大障碍。已经成为高阶斗战士的蕾芙莉娅显然还没有完全掌握这个领域。而尤妮娜的魔法破坏力显然还不足以突破那层厚厚的龙皮。就出现这种虽然能够压制它却无法杀死它的局面。

    “耗光它的能量，让它滚回召唤空间吧！”这是蕾芙莉娅无奈的抉择。

    而召唤师艾伦·卡因显然也并没有余力在召唤出强大的召唤兽了，只召唤出了几只防守用的小型召唤兽护在自己周围。

    战局又再次出现了胶着状态。

    妖冶的黑发黑眸男子索博·安特诺斯发出鬼魅般的声音：“黑暗女神琳斯蒂娜啊，您的信徒索博·安特诺斯将以血肉为献祭召唤您开始黑暗之门——黑暗领域！”

    瞬间整片天空被黑暗所笼罩，整个广场都暗了下来。

    “艾丝柯林，你在吗？别离开我身边！”菲尔边说着便在黑暗中摸索着。

    蕾芙莉娅恨恨的说道：“该死什么都看不见了！”她只能凭借对危险的感知和龙的气息来判断它的所在，这样让她无法贸然进攻。

    尤妮娜用着仿佛迷途的小羊羔般的口吻说道：“光明系魔法完全失效了！尤妮娜该怎么办呢！”

    “哈哈哈，你们这些蝼蚁般的存在，赶快匍匐在伟大的黑暗女神琳斯蒂娜的脚下吧！”黑暗中传来了黑暗法师索博·安特诺斯嚣张的声音。

    “尤妮娜快往后退，蕾芙莉娅注意你的上面。长马尾的刺客小姐小心的左侧，奥吉尔小心的前面，古雷尔快防御……”一连串不间断的声音从艾丝珂琳的口中说出来。

    在她的话语被印证之后，所有人都开始听从她的话语，但同时一个疑问环绕在众人心中。

    “为什么她能够在黑暗领域视物？”

    索菲轻咦道：“咦，你并不是黑暗女神的子民怎么黑暗领域会对你无效？有着如此眼力和听力的你却丝毫没有任何修习魔法和武技的痕迹，你是真的什么都不会呢？还是从刚才开始一直在装蒜？”

    “黑发黑眸，遗落的帝国贵族吗？没有通过女神的洗礼却得到了女神的认可，难道是……”

    此刻索菲·莱雅、莱茵·菲希斯、索博·安特诺斯、艾伦·卡因的心中同时想到了一个人。

    “黑暗圣女！”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    ps：抱歉啊，那么久没更新，怎么说也是我不太负责，在此向各位道歉，再者就是我的暑假还没开始，只能说，抽空，我会写的，故事好不好看另说，觉得不错的话，帮忙推荐收藏点击，另外刷刷书评，再次感谢。

第一卷 迷途的蝴蝶 第【020】章 【水界洗涤】

    黑龙佣兵团的人立刻就全部都停止了攻击，黑暗魔龙在召唤师艾伦·卡因下达了停止攻击后也停止了攻击。对于这个可能是黑暗圣女的女孩，他们也只能小心处理了。而现在处于劣势的迪克等人当然不会主动出击。

    “看起来，你们身边的这个女孩可能是黑暗神殿的黑暗圣女呢！”蕾芙莉娅·克洛斯盖特调笑般的说道，丝毫没考虑她的话语带来怎样的轩然大波。

    因为现在这只队伍是临时拼凑的，在黑龙佣兵团的强势压力面前能够很容易的团结起来，而且全神贯注的投入到战斗之中。

    然而当这股压力减轻或者消失，有些人就不可不免陷入胡思乱想之中，特别是在这种敏感的时期。

    “艾丝珂琳绝对不会是什么黑暗圣女！她……”塞拉的声音在这个短暂的冷场中显得格外响亮。

    “塞拉！”菲尔喝止了她，阻止了她继续说下去。

    “如果她是，那么为什么要帮助我们？刚才若不是艾丝珂琳的提醒，我们不会如此完好的站在这里吧！”

    蕾芙莉娅·克洛斯盖特无所谓般的开口道：“或许连她自己都不知道呢？据我所知，每个神殿的圣女都是被找到而不是一开始就生活在神殿内的，而圣女的最大特征就是为她所信仰的女神的信物（武器）所认可，而这一届的圣女们由于神殿的消失，各神殿根本无法找寻，但是在这一点上，光明神殿和黑暗神殿不存在这种问题，所以眼前的这些人绝对会完整的将这个极有可能是黑暗圣女的女孩送回黑暗神殿，也就是说……”

    不知何故仍未死去的古斯特·卡布迪恩又突然冒了出来说道：“我想，这位女士想说的是，我最可爱最美丽的小心肝将会是这次战斗的最大筹码！”说完他突然朝索菲所在的方向喊道：“美女，你们的候补圣女在我们手上，如果你们不乖乖的答应我们的条件的话，我们可就不能够保证什么都不干哦！”

    黑暗中看不清众人的表情，不过饶是如此，连涵养不错的菲尔眼角也开始抽搐。

    安德鲁嘲讽道：“你命真大，这样子你都活下来了！”

    古斯特不以为意的说道：“谢谢，我这人别的本事没有，保命的本事绝对一流。”

    琪莉雅走到艾丝珂琳身边小声询问道：“需要要让他消失么？”

    艾丝珂琳虽然不太清楚眼前这个刺客女孩为什么要帮助自己，但是至少目前看来这个女孩是值得信赖的。艾丝珂琳微笑着摇了摇头，“他虽然很讨人厌，但是如果就因为这样就杀死他未免太过心胸狭窄了吧！”她的话语是说给迪克等人听的。

    只不过显然有人并不懂得什么叫做自知自明。

    “想不到可爱的艾丝珂琳对我如此有好感，不如我们待会就一起共进晚餐如何？”

    出人意料的，艾丝珂琳回答道：“好啊！”然后她又补充道，“如果…我没有被他们带走的话。”她故意不去看菲尔不解的眼神,一脸微笑的看着众人，即使在这片黑暗之中，他们几个根本看不清她脸上的神情。

    索菲沉默了片刻问道：“什么条件？”

    古斯特闻言笑着说道：“条件嘛，就是……”

    迪克粗暴的打断道：“你小子给我闭嘴，这里没有你说话的份，艾丝珂琳的事情也不是你可以决定的，你最好给我安静的闪一边去，否则我可不保证自己会做出什么过激举动，当然我也不保证自己的团员活做出什么过分的事情。至于艾丝珂琳的事情……”

    安德鲁道：“迪克，这个世界上有少数人拥有我们所未知的能力，能够在黑暗领域中视物的就一定是黑暗女神的子民吗？这种逻辑本身就很可笑不是吗！”

    迪克打断道：“好了，这件事到此为止，先把这群家伙打趴下再考虑这些。”

    可爱甜美的嗓音再次响起道：“尤妮娜也同意！”

    蕾芙莉娅·克洛斯盖特用着慵懒的口吻说道：“嘛嘛，既然如此，我再深究就显得太过幼稚了！不过这个黑暗领域有点麻烦呢，因为这个并非魔法师的魔法领域，而是用黑暗女神的力量制造的一种神力结界，想必施法者付出了很大的代价吧！”

    索菲答道：“这个就不劳您操心了，蓝玫瑰蕾芙莉娅·基斯利，想不到你已经结婚了，并将姓氏改为了克洛斯盖特呢？”

    蕾芙莉娅回应道：“啊啦啦，你这个老女人到现在都没嫁出去吗？”

    “老女人……”索菲·莱雅那不断抽搐的肩膀和几近扭曲的脸庞说明此刻她非常的愤怒，看样子所有的女人都不能够接受老这个词呢，“我想，你会为此付出代价的！”

    “怎么了，嫉妒了？”

    正当索菲要发飙的时候，天空中传来一声女子的暴喝：“你们当我不存在吗？竟敢在我的领地闹事！”来人显然就是那位艾丝珂琳等人闻名已久的白河镇领主爱因斯贝伦·白河·水景子爵，同时她也是水系魔法公会的二十四位水系魔法使之一。

    “大气中的水精灵呀，请聚集到吾的身边，以水精灵王的意志以吾之名，命令汝等听命与吾。召集强大的魔力，对抗邪恶的意志，净化污垢的心灵，让光明重返大地，让心灵得到洗涤，解救被黑暗围困的生灵，粉碎黑暗的野心！——水界洗涤”

    黑暗散去，光明再次出现。只是场景变得有些湿漉漉的。

    一名披散着黑色及臀长发有着蔚蓝色眼眸的美艳女子出现在了众人面前，在她身边的是一名有着黑褐色头发全身穿着红色铠甲右眼带着眼罩的男子艾雷·威尔斯

    “想不到爱因斯贝伦·白河·水景子爵竟然是位强大的水系魔法使呢！”

    艾雷·威尔斯朝索菲等人问道：“黑暗女神的子民，你们想挑起兰巴斯和古兰贝尔的战争吗？”

    “是又如何？这个小小的古兰贝尔我兰巴斯帝国才不会放在眼里！”

    天空中突然传来了某种动物的嘶鸣声，暗黑魔龙一下子变得焦躁不安起来。

    安德鲁出神的望着天空梦呓般说道：“这是独角兽的嘶鸣声……”

    艾雷·威尔斯侧过身问身边的爱因斯贝伦道：“是你将独角兽召唤来的吗？”

    后者连忙否认道：“怎么可能，能够召唤独角兽的人只可能是纯洁的处女。”换言之，她已经不是了。

    听到这话，某人再次受到了打击，紫色长发不断颤动着。

    而艾伦·卡因显然知道些什么，急忙将暗黑魔龙送回了召唤空间。

    暗黑魔龙消失后，独角兽的嘶鸣声也随之消失了。

    “难道它是被暗黑魔龙给吸引过来的？”这是所有人心中对此次独角兽出现的解答。

    艾伦小声说道：“头，情况不太妙，那个人是古兰贝尔第三军团将军独眼艾雷·威尔斯！”

    索菲点了点头道：“我们准备撤退吧！”然后招呼手下准备撤离，突然她对菲尔说道：“女孩，你也是黑发黑眸的呢！作为帝国贵族标志的黑发黑眸……”

    菲尔回道：“在兰巴斯帝国以外的国度，黑发黑眸也并非没有，不是吗？”

    索菲意味深长的说道：“我只是想告诉你和你身边的女孩，在兰巴斯帝国，黑发黑眸的人即使作为养子养女，也拥有贵族头衔的继承权，怎么样，这一切只要你们放弃你们现在的信仰改为信仰伟大的黑暗女神琳斯蒂娜就能够得到了……”

    安德鲁叫道：“糟糕是传送石！他们准备逃跑了！”

    “女孩，我期待着与你们的再会！”说完消失在魔法阵中。

    ——————————

    ps：不想做什么辩解……懒惰就是懒惰

说明 中间说明

    请大家将艾丝珂琳卷当做一本纯粹的变身穿越文来看，而前面的内容作为一个独立的故事存在，你们也可以认为是一本同人。两者利用了同一个世界观和同名的人物，觉得不错的话就先收藏起来，请之前没有看过本书的读者再前面的内容完结后再阅读【艾丝珂琳】卷的内容，在此感谢，谢谢投票。

艾丝珂琳 第【0000】章 【生者之殇】

    死亡是件再简单不过的事，不是么？

    当利刃划破肌肤，鲜血的血流不断的的从你的身体中流走，你便会走向死亡了。

    当你不再呼吸的时候，当你的身体再也不能够动的时候，你就死了。

    然而，这个世界还存在着另一种死亡方式

    当一个人远离繁华的街道，远离喧嚣的人群，不再与人接触，渐渐被人们所遗忘，那么对于人类社会而言，他便不是一个存在而是一个消失了，这便是社会性死亡。

    那种游离在这种死亡和生之间的状态被称为亡灵。

    而我便是游离在这座钢铁丛林中的万千亡灵之一。

    “我要打醒你这个混蛋！”

    此刻对着我这具行尸走肉挥舞着拳头的是和我一起长大的好友，其实我很想问他，为什么要打我，可是我觉得已经没有这个必要了。

    鲜血，伤口，这些对我来说又有什么意义？

    外界的世界对他依旧一片灰暗，有人在哭么？有人在怒吼么？这些和我又有什么关系。

    我的身体被外力狠狠的摔在了床上，疼么？痛么？

    这些又有什么关系？

    我不明白，一直都不明白……

    “你就这样一直宅在家里等死吗？”

    “嗯。”

    “你没救了！”

    “嗯。”

    “算了，我不管你了！”

    “哦。”

    我无法理解他的愤怒，或者说我已经不想去理解这个世界的一切，这个世界的所有对我来说都是无关紧要的，我只想要做一个局外人，默默无闻的存在着，然后孤独的死去，不曾在任何人的记忆中停留，也不想给什么人带去悲伤。

    在这之后他就再也没来过……

    他走后我直起身，再次打量了这间我居住的屋子。

    在这间十多平方米的小房间里，有着一张床，一个书架，衣柜，书柜同样不缺，床上散落着不知何时曾经被阅读过的书籍。厚重的黄色窗帘是否预示着黄昏？床边的那台电脑便是我除了床以外最长时间的所在了。

    已经多久了？这种行尸走肉般的日子？每次醒来后坐在从来都没有关过的电脑前，不知所谓的浏览着网络上的各种信息，看看电影，听听歌，阅读一些小说，耗费着不知道多久才可以被耗尽的生命。

    “醒啦，饿了吧，吃点东西吧！”母亲总会在我醒来后端来食物。

    “哦。”

    “那种儿子，让他死了算了，管他做什么，让他自生自灭去！”之后便是父亲的怒吼声。

    “嗯。”我如此小声应答着。我不过是个渣滓，毫无感情而言的禽兽罢了，不是么？

    我很想对母亲说就让我自生自灭吧，可是我说不出口。我并不是一个孝子，至少我现在所做的就不是一个孝子应该做的。我一直在等待死亡的来临，等待生命的流逝，等待哪一天死神来收割这条被废弃的生命，我已经分不清自己沉睡的时间多，还是醒着的时候多了，全部的一切都变得那么无所谓，我想要放弃一切，没什么可以值得留恋的。可是却我并不想看到母亲伤心的样子。很矛盾是吧？一方面想死，另一方面又不想让母亲伤心，人果然是个矛盾的生物。

    吃完母亲送来的食物，再次开始做着每天重复不变的事，醒来，吃饭，玩电脑，困了就睡，睡醒了再继续。

    不知玩了多久的电脑，困意渐渐袭来，我离开了电脑旁，躺在了床上。

    这一次，又将沉睡多久？亦或者可以不再醒来？

艾丝珂琳 第【1001】章 【真实之梦】

    我似乎做了一个很长的梦，久到…数千年……梦到沧海桑田，梦到海枯石烂……

    然后就是我醒了，不知道过去了多久的时光。

    我睁开眼睛看到了蔚蓝色的天空，纯净的没有一丝杂质，干净的令人自惭形秽。

    风轻抚过我的面颊，这种感觉，到底被遗忘了多久？而身下的那种草地的触感，让我觉得我并不是在做梦，或者说我正在做一个无比真实的梦。

    我直起身，发现自己躺在一片空旷的草地上，极目所及皆是碧绿的原海，那仿若生命般的脉动，开始撼动那颗早已沉寂的心。一阵调皮的风掠过，吹乱我袭长的黑色发丝。

    长发？下意识的摸了摸胸口，得到的市意料之中的答案。我看了看身上完好的那件长袍自嘲的笑笑，穿越概率二分之一，很不幸的我附身在了一个女人的身上。

    我尝试真伸展了下四肢，发现了三样随身物品，一条挂在脖子上的精美项链，右手小指上有一只水蓝色的戒指，另外身上携带着一把制作精美的匕首。这副身体上也没有什么疼痛，行动也无碍，那么接下来呢？

    接着等死吧！

    我重新躺到了草地上，继续仰望这篇蔚蓝色的天空，调皮的风儿带来了变化多端的云彩，似在我面前上演着什么剧目，只是我却无心欣赏了。

    在这片柔软的草地上我再次沉沉的睡去，这种以天为被以地为席的日子或许不错呢，不过要是此刻天空下起了雨来是不是会很好玩呢？不过这些又跟我有什么关系呢，我根本无力去改变这天不是么？

    下一次醒来，刚刚的那些是否会变成一个曾经的梦呢？一个无比荒诞而真实的梦境。

    不久之后我得出了一个结论，这个梦将会很长很长……

    悠闲自在的我根本不知道我躺下去了多久，知道我感觉到有什么东西在舔我的脸，才睁开眼。那小小的重量，毛茸茸的感觉，到底是什么小家伙呢？刺眼的光线令我我无马上睁开眼，等我逐渐熟悉了这刺眼的光线，终于看到了在我脸上作怪的淘气的小家伙。

    我伸出双手将它抱起，坐起了身，故意摆出一副凶狠的样子冲着它大声说道“小家伙，让我安静的死都不可以吗？”

    松软的白色毛皮，双手就能将它完全覆盖的大小，长的像什么呢？蓬松的尾巴，小小的耳朵，和松鼠有点相似，却比之可爱多了。

    它发出不明意义的叫声，似乎是想要向我说明些什么我却听不懂它在说些什么。

    “咕~~~~”

    这时我和它同时发出了肚子饿的声音。

    “原来小家伙是饿了，可是你为什么找上我啊，我可是一点食物都没有。”

    它却用坚定的眼神看着我，继续着刚才那意义不明的声音。

    “好啦！我啦，我去找食物。”

    我承认我被打败了，沉寂已久的心开始了轻微的跳动。

    四下望去，又看了下太阳辨别方向，应该是南方远处有座森林，幸运的话大概可以在那边找到可以吃的野果子。

    郁郁葱葱的森林让我感受到了那份久违的清新感觉，小家伙灵活的穿梭在错综复杂的树枝间，当它再次出现在我的面前的时候，我的脚边就多出了许多野果子。

    看着它的行为我不禁开口问它：“为什么，明明，我是那个不被需要的人啊！”它能够自己找到食物，而现在，它加重了它自己的负担，只为了我这个多余的人……

    我想起了自己的母亲。我苦笑，那么的苦涩……

    小家伙再次来到我脚下的时候，我的面前已经堆了很多的野果。在它的“催促”下，我开始食用那些样子古怪却很甜美的野果。用那把随身携带的匕首切开某些外壳坚硬的果子。

    这里还是我原来的世界么？亦或者我已经来到了另一个时空？我附身的人又为什么会出现在这个了无人烟的地方？

    吃的差不多了，用周围树上的大叶子收起那些剩下的果子准备留着以后吃。

    在它的带领下，我找到了一个水池，还有一个山洞，山洞里有人生存过的痕迹。不过看样子已经荒废了很久。这里有几样野外生存用的简陋物品。这里暂时不会有人过来吧，我这样想着。但愿这里没有什么猛兽光顾吧，否则被那些个丛林野兽撕咬着死去可不是一件愉快的事情。

    我走到这个由于山泉流动而形成的小池边，捧起池水略微清洗了下被汗水沾湿的发丝和脸庞，借由水中的倒影第一次看清楚了自己现在这副身体的面容。

    如丝织品般柔顺的及腰黑色长发湿漉漉的，映衬着雪白晶莹的肌肤，娇嫩的脸庞上，稚气还未脱尽，小巧的鼻子下，淡粉色的小嘴唇。淡色的秀气眉毛下，如群星闪烁的夜晚般绚丽的漆黑眼眸中却露出了与之不相称的惊讶的表情。年龄按照地球上的感官的话应该在十三、四岁。我自嘲般的笑着自言自语道：“一个可爱的小孩子呢！”

    我略微犹豫了一下，开始褪下裙裳，裸露出肌肤。里面竟然是件覆盖大部分前胸和后背的棉质白色胸衣，本以为会是像古代欧洲那种内裙的。下面是条雪白丝质的可爱小内裤，只是现今已经完全被汗水浸湿。

    这样下去，会有点不妙

    我迅速的除去了胸衣和内裤，将身体没入了水中。冰冷的池水刺激着我的感官，也让我冷静了下来，开始正视现在的状况，以及我现在的身体。

    胸部非常之小巧，下面也光秃秃的，应该是一副正在进入青春期的身体。各部分曲线还没有完全展开，却已脱离了平板这个身材。看这个趋势，将来或许会出落成为一个炫目的女子。目前还没有其他可以衡量和比较的东西，我无法获知她的身高以及其他，不过应该算是娇俏吧！

    清洗中，无可避免的会触摸到这副身体的每一寸细腻光滑而富有弹性的肌肤。我这样算不算是在亵渎呢？

    似乎泡了很久的样子，当我准备起身离开水中的时候却发现发丝上的黑色在渐渐褪去，显现出它的本色。

    银蓝色的？应该在这里很不寻常吧，要不然如此费劲心机的藏起来做什么。而我现在该怎么办呢？去找那些可以染色的矿石或者植物再染上？那么眼眸呢？那黑色是否同样是虚假？

    轻轻去触碰双眼，如果能够改变瞳色，又不是用药物的话那么应该有可能是类似隐形眼镜的镜片吧！我小心仔细的取下眼中的异物放在手中，再看去，双眼已是宛若深层的魅惑般的紫红色。但愿这个颜色不是属于什么恶魔或者女巫的，不然被人用火刑杀死可不是什么好玩的事。

    不过现在不是想这些的时候，没有替换的衣服，这就意味着在衣服被清洗晾干之前，只能赤裸着身体了，最多也就是找些大的树叶遮挡下了。但愿这里暂时不会有什么人来吧！特别是对萝莉有特殊嗜好的男人

    我用那些曝晒了一天的枯叶和树枝架起篝火，用山洞中留下的打火石生了火。开始烘烤已经在池水中清洗过的衣物。

    “这个身体是我的了！”的确是很怪异的言论，我觉得自己像是在玩冒险rpg游戏，一切都显得那么的不真实。

    我伸手摸了摸自己的脸，然后低头往下看了看，呃，这个梦似乎又那么的真实……

艾丝珂琳 第【1002】章 【水神之殿】

    在这里我生活了十多天了，每次醒来都发现自己仍在这个山洞中，而不是我本该在的那个小房间里。

    这个梦未免太久了些，久到我认为再这么待下去一定会发疯的，这里又没有什么东西能够打发时间，无聊的我几乎玩遍了这里能够玩的东西，甚至连石头打击乐都拿来完了。在这个没有电脑没有网络的地方，我实在是呆不下去了。天一黑就什么事都不能干了，这对于习惯了夜晚上网的我实在是一众酷刑，难道要我在自慰中消磨时光么？

    “要是能够有把琴多好，至少还能玩玩乐器消磨时光。”马上我的愿望实现了，右手小指上的那只水蓝色戒指变成了一把水蓝色的竖琴……

    我愕然，却也欣喜若狂，啊，那两只不安分的手总算能够找到正经事干了。我开始一天到晚没日没夜的弹奏着，往昔的一些记忆也随之被回忆起来，那段她教我玩乐器的日子……

    好景不长，玩了一个多月的乐器，我发现自己又按耐不住了，寂寞和无聊使人发狂，就算是那段黑暗的日子里，也能通过网络和外人联系，而现在自己整个人与外界隔离了。如果这只是一个冒险的梦，那么一直呆在这里显然太过浪费时间了，我想要出去，如此的渴望。

    “如果能有一对翅膀该有多好……”胸前银白色的双翼项链变成了一堆洁白的翅膀，在我的背上……

    我遥望四周，总觉得有人在我的四周……

    自从知道那个水蓝色的戒指能够在竖琴和戒指中切换以后我尝试过很多愿望，但是都没有实现，而现在这个东西，显然和手上的戒指一样。

    我开始三个多月的雏鸟学飞行为，直到熟练的不能再熟练，因为这将是我保命的手段。外面会有什么危险我一点也不清楚，这既然我觉得不安又兴奋。

    觉得差不多了的我，翻找着山洞中的东西，希望能够找到小说中的那些空间袋，空间戒指之类的东西，不过我失望了，只找到一只普通的皮质包。本着有总比没好以及玩游戏般的心态，开始四处收集一些有用的东西，准备远行，染发用的植物和矿石是必须的，打火石、匕首，呃，还有什么？一些路上吃的野果，似乎没有其他东西了……

    用尘土修饰了一样自己的面容遮盖住本来的颜面，我开始了丛林探险的活动。

    一开始提心吊胆的怕遇到什么野兽之类的，后来一路平安也就再没在意了。小可似乎长大了一点，变得越来越可爱了，呃，虽然我很想养只老虎威风一下的……

    不知过了多久，我发现了一座人工建筑，看起来像是一座神殿。白色的大理石，高大的石柱，古典而带着神话气息的花纹，美轮美奂的建筑，精致的雕像，恢宏的大殿。所有的东西都吸引着我进去。

    里面的构造更为精细，宽阔的走廊，两边矗立着高大的圆柱，每一根上的雕刻统一却不相似。四周的墙壁上画着应该是某个神话的壁画，正前方矗立着一座神像，美丽的女神正在弹奏着竖琴。看来这座神殿中供奉的应该就是壁画中的那位用音乐来激起人类士气的音律女神了。

    “好漂亮的神殿！”

    “这是失踪的水之神殿，没想到竟然会在这里。”

    “我记得佣兵工会那边寻找神殿的任务还在吧！”

    似乎有很多人的样子，他们说什么任务，什么佣兵工会，应该是佣兵吧。在不能够判断这些人对我会不会有恶意的情况下，我选择了藏起来。我躲在了一个柱子后面，昏暗的光线，以及粗大的柱身，希望能够借此隐瞒我的所在。

    我尽量使自己的呼吸能够轻一些，不让他们发觉，我不知道这里的几个佣兵的实力如何，能不能够发现我，我只是尽力而为。小可大概也意识到了危险躲在了我的衣服里。我想观察下他们，看他们是否值得信赖，然后带着我和小可去看这个世界人类聚居的村落和城市。

    其中一个男人突然喝道：“谁在那里？”这么快就被发现了吗？我叹息道，看来这里的佣兵很厉害呢，正当我准备走出去的时候，另一跟石柱后面有一个人代替我走了出去。

    “能够走到这里说明你们的实力不错！年轻人，来过个招吧！”听声音似乎是个中年男子。之后就传来了打斗的声音和那中年男子的话语；“年轻人，底子不错，就是太过心急了。”看来这位中年人很自信。

    那群佣兵中突然有人惊呼道：“你是狂风佣兵团的前副团长伊恩·比尔森？”

    “想不到退役多年了还有人记得我。”名为伊恩·比尔森的中年男子语音惆怅和苦涩，显然有着许多不堪回首的往事，“不过那些都是过去的事情了……”

    “真的是你！比尔森前辈！您的离开一直是佣兵工会的遗憾呢！您的光辉事迹仍是我辈榜样呢！”

    “当年您一人独战那个恶名昭著的西马佣兵团的英勇事迹至今仍被各国津津乐道呢。您当年帅领狂风佣兵团打败巨龙的事迹至今吟游诗人们还在传唱呢！您当年”

    这样嘈杂的声音令习惯了一个人的我有点头痛，而且这个声音似乎没有要停下来的意思。

    “好了，这些都是过去的事了。况且让一位可爱的小姐等太久也不是绅士所为。”

    他的话语总算阻止了这场嘈杂，意识总算不是那么模糊了，但是也让我不得不出现在众人面前。

    既然他在我之前进入神殿，那么就一定知道我的存在，但是为什么他之前没有直接站出来呢？是出于不了解我的谨慎吗？还是因为那些人的突然到来使得他想要借他们之手来试探我？

    不管如何我还是要出去的，该来的总是要来的，躲都躲不过。

    我从阴影中走出，入目于眼帘的是7个人，在一群年轻人中比较显眼的就是那个有着一头棕色头发，胡渣一堆的看上去成熟而沧桑的中年男子，我想他应该就是刚刚被他们提到的那个伊恩·比尔森。其他人的发色还真是五颜六色，其中有一名穿着蓝色劲装的少女是黑发黑眸，看来此刻黑发黑眸的我并不算是特殊。

    “你是什么人？”

    还没有等我开口解释，甚至还没有看清楚他们所有人的面容，一把剑已向我砍来，以我现在这个身体的速度和力量来说根本无力抵抗，似乎只有等死的份。

    “奥吉尔！”

    有人在呼喊着眼前这个正向我砍来的人的名字，似乎有人想要追上来阻止他，但是来不及了呢！

    恐惧？或许有吧！只是那么的不真实，难道这场才开始的游戏就要如此谢幕了么？

艾丝珂琳 第【1003】章 【带我出去】

    “怎么会一点武技都没有？”

    当我的脸感受到剑锋的寒气的时候，就听到了这个有着深蓝色头发，黑色眼眸的右手上缠着绷带的名为奥吉尔的约莫20岁男子如此说道。我的第一个反应是，该死的！难道刚刚那我以为会送我到死亡国度的一剑竟是所谓的试探？第二个反应是，我好矮。眼前这个人高我两个头多，我连他的胸部都不到。第三个反应是真想踹他的脸一脚。

    刚刚的那种压迫感，在瞬间消失的无影无踪，我撑着旁边的石柱做了个深呼吸，缓解刚刚的恐惧和紧张感。

    他用凌厉的眼神看着我问道：“小子！你到底是什么人？一点武技也没有你是怎么一个人到达这里来的？”不止眼前这个奥吉尔，其他人也对我的没有武技感到疑惑。

    小子？这个人的视觉很有问题么？还是我现在的外表特具有欺骗性？

    看了看其他人，紫发的女子笑得直不起腰来，最高大的那个搔着头显得很憨厚，黑发的少女嘴角微露效益，褐发的男子想要上前却被那个中年男子阻止了，这些人完全是一副看好戏的心态。

    “这座迷途森林里可是有着数不清的各种等级和类型的魔兽。”言外之意就是我不可能走到这里的。

    魔兽？那些异世界小说中的生物吗？好像来到这里以后见到的活物除了小可和自己外就他们7个人了。

    “魔兽？我一路走来连个活物都没看到！”对此我没有必要撒谎，当然前提是小可不属于魔兽的范畴，不过我并不知道不是么？

    “这不可能！”听到这个，褐发的男子几乎脱口而出的说道：“就算是我的导师辛格尔德也只能利用领域来让这些魔兽无法靠近。”

    虽然我也曾经奇怪过为什么连个野兽都没有遇到过，但是在这之前我一直都认为只是运气好罢了，不过经他们这么一说，似乎没有遇到那些魔兽对他们而言是件不可思议的事件。

    突然褐发的男子像是知道了什么似的，询问身边的黑发少女道：“菲尔，你还记得昨天的那首曲子么？”

    “我大概只能哼出一部分的曲调，至于歌词，我并不知道那是用的什么语言。”名为菲尔德黑发少女说完便开始哼唱起一首曲子，一首昨天我无意中唱起的曲子……

    “这个是你唱的么？”褐发男子在菲尔哼唱玩后，目光灼灼的询问着我。

    我也不清楚，我一觉醒来就发现我柔软的床不见了，只剩下漫无边际的草地，我是走了很久才算是看到了这座有着可以果腹的野果子的森林的，然后误打误撞来到了这里。”

    且不谈我并不知道这里的歌姬地位如何，单单是他们对这首曲子如此的感兴趣就不得不让我与这首曲子撇开关系，于是我说道：“这首曲子真不错。交错着的波纹诉说着一种真情和温暖，如泉水般流淌心灵。可惜我没有纸笔不能将它记录下来！”接着我流露出相当遗憾的神色，希望能够借此蒙混过关。

    手持巨剑的黄发板寸头男子问道：“你是从哪里来的？为什么要走进这座迷途森林？”

    “我也不清楚，我一觉醒来就发现我柔软的床不见了，只剩下漫无边际的草地，我是走了很久才算是看到了这座有着可以果腹的野果子的森林的，然后误打误撞来到了这里。”小可就不提了吧，要是小可是什么珍禽异兽就麻烦了，我现在是离不开这个小家伙了，如果被人抢走的话就麻烦了。另外我也没撒谎，只不过事实多过叙述部分而已。

    “你大概是被随机传送到了这里，天哪，这种可能几乎不存在，这种事情怎么可能发生的？哦，天哪，迷失森林的那些防御结界都是摆看的么？哦，天哪……”穿着青色长袍的男子有些狂乱的挥舞着手中的书籍。

    紫发女子则毫不客气的挥舞起自己手中的魔法杖敲了某人的头部，然后这个世界清净了……

    传说中的怪力女？看到其他人见怪不怪的样子，似乎这一幕已经上演了无数遍。

    中年男子伊恩·比尔森朝他们微微一笑道：“想不到莫拉·辛格尔德自己有怪癖，收的徒弟也这样。”

    他转向我问道：“你刚刚说你是从一片草原进入这座森林的？”

    我点了点头，觉得这没有什么好隐瞒的。

    手持巨剑的男子吃惊的问道：“难道是传说中的神赐之草原阿纳斯塔西娅？”而我也明显看到了那个名为伊恩·比尔森的男子流露的惊讶。

    看样子我所在地森林并不是个普通的地方呢，至少是个人迹罕至的地方。

    “你说的是真的？”听到此人的惊呼，刚刚晕倒的某人又奇迹般的复活了。他跑道我面前催促道：“快带我去！”幽蓝色的眼眸此刻闪耀着某种属于狂热目光。

    “你想去那里的话，我可以带路，不过我有个条件……”

    “什么条件都可以答应你，你快说！”看样子那个草原对他们而言很重要呢！不过我已经想好了我想要的东西了。

    “带我出去，去外面的世界……”

    这场名为异界大冒险的游戏才刚刚开始，不是么。

艾丝珂琳 第【1004】章 【艾丝珂琳】

    奥吉尔一脸严肃的走到我前郑重的道歉道：“对不起，刚刚失礼了！”他似乎带有一种奇怪的武士情节，谨慎而严肃。

    魁梧汉子则是在那边尴尬的摸着头，显然并不善于和人交谈。白袍的少女再次用她手中的魔法杖敲击着某人的头部，那真的是魔法杖吗，还是某人比较喜欢拿它砸那个男人的头部……

    一个具有暴力倾向的女人，我如此判断到。

    拿着巨剑的男子走到我面前说道：“我叫迪克·布尔德，是这个小小的铁血佣兵团的团长，那边的是风系法师是安德鲁·贝利斯，拿着巨斧的魁梧汉子是古雷尔·巴克斯，如你所见是个非常豪爽的人，刚刚冲动的小伙子是奥吉尔·凯特利斯，正在教训安德鲁的是修女塞拉·阿米蒂奇，这位是……”他在介绍这位黑发黑眸的少女时停顿了下来。

    “我叫菲尔·艾贝儿森，你可以叫我菲尔。”少女的举手投足之间都带着某种贵族式的礼节。

    “艾丝柯林·伊丽莎白！”我如此介绍着自己的名字，那个属于地球的名字在这里显得太过突兀，如果使用某种姓氏和这里的什么大家族扯上关系的话也会带来无尽的麻烦，干脆使用不太会出现的姓氏和名字。艾丝柯林就是冰淇淋，伊丽莎白是个比较常见的名字，当然取这个名字还有另外一个原因……

    突然待在我怀里的小可，慌乱的跳了出来，似乎意识到有什么危险将临近了。

    “好可爱的小家伙！”可爱的生物一向是女生的最爱，看来这个世界也并没有例外。

    就在此刻地面突然剧烈的摇晃起来，这座神殿开始塌陷了。

    伊恩·比尔森当机立断的喊道：“快离开这里！”

    “不！”菲尔执拗的站立在那里不肯离开，这便是信仰么，在现代社会成长起来的我无法理解这种情感。

    倾落得碎石撞击在大理石地面上，四散飞舞，如同破灭的舞蹈，狂乱而疯狂。越来越多的碎石开始崩落，有一块巨石杂项了水之女神的雕像，菲尔·艾贝儿森疯了般冲向水之女神芙罗莉娜的雕像。

    迪克挥剑击碎几块巨石冲到菲尔面前，拉住她道：“菲尔，快离开这里！这座神殿已经塌了！”

    “不！我不信！”她不顾迪克的阻拦继续前行着，宛若一个朝圣者，而不远处就是她的终点。

    迪克费力的阻止她的前进，他转身命令那几个还傻站在那里的家伙道：“古雷尔带着塞拉先离开这里！奥吉尔带保护伊丽莎白！你们先出去。”

    “团长！”

    “放心，我会带着菲尔赶上来的，你们先走！”

    佣兵团众人眼神示意一番由奥吉尔伸出左手将我抱在怀中，小可则躲进了我胸前的衣服里。一起朝外面跑去。他挥剑劈开崩落的石块，为我遮挡掉散落的碎石，而我开始重新审视这个曾经用剑威胁过我生命的认真的男子。英气的剑眉，棱角分明的五官，配上深蓝色头发，黑色眼眸。宽阔的胸膛，强而有力的心跳，如果在我处的时代应该会很受女孩子们欢迎吧！

    当奔跑停止，我被放开的时候，身后是完全崩塌的水神之殿。

    神殿外众人静静的看着身后那座崩落的神殿，都紧张万分，直到看到那两个人的身影。

    “是团长和菲尔！”塞拉最先惊呼了起来，随即对着他身旁的伊恩抱怨道：“伊恩前辈，你为什么要跟我们一起出来呢！”

    “要给年轻人留点空间，不是么！”

    赶回来的迪克正好听到了伊恩的这句话，一脸尴尬的放开了怀抱菲尔的手。

    失神的菲尔没有注意到这些，而是悲伤的跪向已成残骸的神殿哭泣着说道：“水之女神芙罗莉娜大人，难道您真的把您的子民抛弃了吗？”

    面对众人的劝说，她都无动于衷。

    菲尔悲伤的跪向已成残骸的神殿哭泣着说道：“水之女神芙罗莉娜啊，难道您真的把您的子民抛弃了吗？”那是种信仰崩溃后迷茫不知所措的神情。

    “菲尔，别再伤心了！”塞拉和迪克上前劝说着。安德鲁则是迷茫的望着曾经的神殿陷入了沉思，比尔森大叔的目光则望着更遥远的地方。古雷尔则是觉得无奈的搔着头，显然安慰人这种活，他不行。

    我微微一笑向奥吉尔道谢道：“刚刚谢谢你！”

    他却将脸迅速撇开淡淡的回答道：“没事。”可是我在他的脖颈看到了可疑的红云。这家伙很害羞呢！

    我将奥吉尔拉到菲尔面前，对着菲尔开口道：“菲尔，可以帮奥吉尔施展一个水系治疗术吗？他刚刚在保护我的时候受了点伤。”

    “我没.……”奥吉尔想说着，却被我阻止了。他看了看迪克后最终没有再说什么。塞拉欲上前说着什么也被迪克阻止了，看来迪克明白了我的用意。古雷尔继续不明所以的搔着头，安德鲁和伊恩也看向了这边。

    菲尔闭上双眼开始了吟唱：“温柔宁静的水啊，请缓解眼前之人的伤痛！水疗术！”

    淡淡的蓝色光芒将奥吉尔笼罩起来，几处小擦伤以肉眼可见的速度恢复着。

    “菲尔，水之女神芙罗莉娜并没有将她的子民抛弃，你刚刚能够施展这个治疗术便是证明，如果她真的将人们抛弃了的话，又怎会聆听你的祈祷？”还好水系治疗术是存在的，另外这个样子好像个神棍，以后这种事还是少做为妙。

    是这样吗？菲尔用疑惑的眼神看着我，而我回以坚定的眼神，此刻如果露怯，那么前功尽弃。

    小可也趁机跳上了菲尔的肩。

    菲尔终于露出了笑容，看着终于打起精神来的菲尔，众人终于算是松了口气，毕竟背负着被遗弃子民之名的不只有水系而已，除了黑暗与光明的其他人都是属于被遗弃的行列，经过我的说明，至少让人相信，神并没有完全抛弃她们的子民。

    借此我被这个团体所认可了，而塞拉已经开始作弄起我的头发了。

    &&&&&&&&&&&&&

    今天妹妹过来了，一整个白天就这么没了5555555

    继续伸手要票，正文努力中。

艾丝珂琳 第【1005】章 【神官女孩】

    “我带你们去那片草原！”习惯了飞行的我突然觉得用双腿走路变得不适应起来，毕竟飞行的速度要快许多。难道这就是所谓的由俭入奢易，由奢入俭难？

    应该算是托这副看样去柔弱的外表的福吧，一路上都受到很大的照顾。在此期间我了解到水之神殿原本是在贝尔拉姆公国的，只是16年前突然消失了，不单是水神殿，其他神殿也差不多在那个时候相继消失，只留下在布尔曼公国的光明神殿，以及兰巴斯帝国境内的黑暗神殿。虽然后来各座神殿的神官们再次建造了一座，但是，从此其他元素诸神的信仰者开始减少，光明神殿的势力也逐渐庞大。黑暗神殿的信徒虽然比之其他神殿的较多，但是还是远远及不上现在的光明神殿。前段时间光明神殿的大祭司开始宣扬光明神才是正统神的思想，为此其他神殿都发出公告，并在佣兵协会发布了长期任务寻找各座神殿以及各位女神所拥有的神器。

    塞拉指着小可道:“它叫小可啊，很可爱的名字。”

    “安德鲁，这个是什么魔兽你知道吗？”

    “没见过呢！出去以后带她去询问我的导师辛格尔德吧，或许他会知道。”安德鲁的语气有点无奈，不知是为了什么，“我在它身上感受到了风元素波动，虽然很弱，但是可以确定是只风系幼兽。比尔森前辈见过吗？”

    伊恩·比尔森顿了下回答道：“我也没见过呢！”不过我感觉他像是在隐瞒，因为刚刚他见到小可时明显的露出了惊讶的表情，因为众人都面对着我的关系才没有发现他的异常。

    塞拉问：“对了，你和它还没有签订契约么？”

    “契约？”。

    “就是与魔兽签订的主仆契约啊，你不会没听过吧！”塞拉惊呼道，她总是这样显得一惊一乍的。

    “它是我的朋友，而不是我的奴隶！”在另外一个名叫地球的世界上经历让我无法忘怀。

    “你的想法真奇特！”塞拉如此说道，其他人只是笑笑未置可否。我知道我的话语可能在这个世界显得有些格格不入，但是我还是想要坚持。

    看着他们一副不以为然的态度，我无法平静下来，丢下句：“难道你们愿意被剥夺自由，或者被强迫去做自己不喜欢甚至不愿意去做的事情么？”

    我或许只把这里的一切当做游戏，但是我并不想要孤单的感觉，而且小可才是我在这个世界上见到的第一个生灵。

    而且我厌恶那个魔兽契约，我一直认为，既然存在一种魔法阵（契约魔法阵）可以控制或者限制其他种族的行动或者思维，甚至让它们完全臣服于契约发动者，那么必然有野心家去研究它，不断的强化它，让这种契约有朝一日使用在精灵族或者其他类人种族，甚至在某一天使用在人类的身上。

    发明这种契约的一定是个不受动物欢迎家伙，要不然也不会创造这种强迫契约了。

    原本这一路上去那片草原什么也没有，我已经走过很多次了，可是事情并不没有按照我想象的方向发展。迪克他们遇到了麻烦，似乎是眼前出现了幻觉，而我则无奈的只能让他们牵着手，由我带着他们向前走。虽然这样做会让我看起来很特别。

    结果我还是没有能够带着他们达到目的地，我们被传送走了。

    其实我依稀记得在传送之前我见到了一个女孩，却惊觉自己记不得其他什么了，仿佛被人抹去一般。

    “这里是？”我醒来看到同样刚刚醒来的众人。看起来像是一座小镇，人来人往，偶尔有几个看向这边，似乎对此见怪不怪了。

    伊恩回答道：“是位于古兰贝尔北方的边陲小镇米奇拉小镇。”似乎是为了证明他的话的真实他又补充道：“我来过这里。这里是进入迷失森林的地点之一所以经常有很多佣兵”

    “古兰贝尔北方的小镇？那么就是说古兰贝尔是在迷失森林的南方啰！”我如此说道，带着兴奋和期待，因为我终于走出了那座森林，虽然是以这样的方式。

    “我们被人传送到了这里。”迪克如此下着结论。

    安德鲁补充道：“一个无比强大的人物，甚至可能根本不是人类。”

    伊恩清了清嗓子，说道：“铁血佣兵团的各位，我们就此别过，多多保重，尤其是你这个可爱又聪明的小家伙！”他的最后一句是对我说的。

    然后他消失在了众人的视线之中。给众人留下了一个邋遢中年大叔的印象后，离开了……

    天边已泛黄，天色已不早。正当我们打算找间旅馆的时候，走来了两个人。一位是金发蓝眸的高大青年，银白色的盔甲铭刻着专属于光明神殿圣骑士的徽章。另一位是穿着白色祭司服的娇小少女，她有着波浪般金色长发蓝色眼眸，可爱的面容，此刻正吃着手中的糖果。

    很口耐的金发萝莉，我在心里如此评价道。倒不是对她有什么特别的欲望，而是突然有种找到了同类的感觉，这么说，倒不是自己承认了自己现在身为萝莉的这个身份，更多的是那种孤单感。

    那种希望找到和我相似的人的那种感觉。

    也因此我对这位女神官很有好感，说不上什么原因，或许仅仅只是因为她很可爱，菲尔很漂亮却不属于萝莉的范围了。

    塞拉看见来人后上前双手交叉抱胸鞠躬道：“光明神殿所属艾莉米教团修女塞拉·阿米蒂奇见过圣骑士大人、神官大人！”

    三人一起在胸口划十字道:“愿光明女神艾琳希娅与你同在！”

    施礼完毕后男子开口道：“我是光明神殿直属圣骑士威廉·亚瑟，这位是神官贝露尔·丹迪，你们刚从迷失森林里出来么，需要我们的帮助么？”

    迪克上前回答道：“我是这个铁血佣兵团的团长迪克·布尔德，我和我的伙伴在迷失森林中差点全军覆没，最后让我们误打误撞找到了失落的水之神殿。”

    威廉惊讶的问道：“你是说失踪了十六年之久的水之神殿？”

    “是的。不过它现在已经化为了一座废墟，就在我们进去后不久……”迪克继续说明道，“我想其他失落的神殿也一定在大陆的隐蔽角落，我马上要去佣兵工会说明这件事，先失陪一下了。”

    “安德鲁先去旅馆预订一桌丰盛的晚餐，我去趟佣兵工会。”说罢迪克就离开了队伍。

    “我想是女神们并不想让我们打搅她们吧！”威廉如此说道，说着他的目光移向了我，这让我很惊讶，我记得我已经修饰过自己的容貌了。

    我再次看了看这对圣骑士和神官的组合，想到了，也许是我刚刚过多的关注这位女神官，引起了某人的男性占有欲爆发。

    “你能够告诉我你是什么人么，一个人多年来所养成的习惯并不是片刻之间能够更改的，当你听到我是圣骑士的时候脸上都不曾有诧异的神色，你能够向我解释一下吗？或者你可以直接的告诉我，你是神族，魔族，还是上古龙族的后裔？”

    显然我并没有猜对正确答案，哦，不，也可能我猜对了，因为眼前这个男人正在给我找麻烦。

    “我想都不是！”我可不想被冠上这些什么乱七八糟的一听就会惹上无数麻烦的血统。然后我转身询问安德鲁：“圣骑士是个很了不起的存在么？”

    安德鲁听了我的问话，上前对威廉致歉:“尊敬的威廉阁下，伊丽莎白小姐有点不通世故……”在威廉表示并不介意之后他才向我解释道：“神殿最高的神职人员是大祭司，接下来便是十二圣骑士和二十四神官，这些属于神殿的直属人员。主教是某一个国家或者地区的最高神殿代表，地位低于圣骑士和神官。只有当圣骑士和神官名额出现空缺的时候才会在教会中选拔实力和品行优异的人获得认可后担当。圣骑士和神官是可以担当主教。主教之下下设教团长负责训练修士和修女……”

    塞拉不悦的打断道:“好啦，我就是属于光明神殿神职人员中最底层的修女了！”看来塞拉对自己的身份很介怀。

    这时旁边从刚开始一直在吃着糖果的女孩贝露尔·丹迪拉了拉威廉·亚瑟衣角说道：“威廉……”她那楚楚可怜样子实在是太具杀伤力了……虽然我并不是一个怪蜀黍。

    “糖果…没有了！”

    “我马上帮你去买！”健壮的威廉说罢就带着娇小的女神官贝露尔·丹迪消失在众人的视线之中……

    那一刻，我看到了一颗萝莉控之魂……

艾丝珂琳 第【1006】章 【未来畅想】

    这座小镇很小，来来往往形形色n色的人物，很多佣兵打扮的人在这座小小的旅馆交谈着。旅馆的一楼完全就像一个喧闹的酒吧。

    年轻貌美的女店员迎上来问道：“亲爱的朋友们，你们需要点什么吗？”

    “请给我们开两个房间。一顿丰盛的晚餐！”

    “好的，马上会好的，请在这里稍坐片刻，喝杯啤酒！”

    我们找了个空位坐下休息，听着各式各样的谈话。只不过一路走来，塞拉似乎都没有给安德鲁好脸色看，奥吉尔则继续着他的酷男生涯，在座位上仔细的擦拭着他自己的那把西洋突刺剑。

    在离我们不远处的酒桌上，一名中年男子摇摇欲坠的说道：“你们这群无知的庶民，我德尔·索罗·厄里斯的祖父曾经是位男爵！”他的话语立刻引来了一阵哄堂大笑。

    男子涨红着脸打了个饱嗝问道：“你们…笑…什么？”

    “好啦好啦，德尔，我们都知道你以前是位贵族老爷，但是你现在就是一个臭酒鬼，哈哈！”

    已经多久没有生活在这种喧闹的氛围中了？头因为那些吵闹的声音开始疼痛起来。嘈杂的声音令我的意识开始模糊。

    菲尔关心的轻声询问道：：“怎么了，艾丝柯林？”

    少女的体味传入了我的鼻子，提醒着我这并不是一个游戏而是一个真实的世界：“我只是…只是不太习惯这种气氛……”

    “你慢慢就会习惯的！等下先去洗个澡休息一下吧，现在的你就像个脏小子！”

    这时店员走了过来说道：“客人们，你们的房间准备好了，你们的晚餐是要送到房间里还是在这里食用？”

    塞拉指了指菲尔，我和她自己道：“我们三个的送到房间里，其他人的你自己问他们吧，对了，有蜂蜜的话给我们两罐。”

    “好的。请跟我来，你们的房间在这边。”店员边说着边带着我们去二楼的房间。

    二楼的走廊通向后面的客房，一楼那嘈杂的声音开始渐渐远去。

    “就是这两间房间！”

    总算看见了柔软的床，我马上就扑了上去，小可也从我的衣服里出来了。

    “艾丝珂琳，要记得先洗澡哦，你这样会把干净的床单弄脏的！”塞拉的话语透着某种不容拒绝的意味，看来她挺爱干净的。

    我讪笑着起身，却发觉我似乎连替换的衣物都没有，更别提毛巾之类的贴身物品了。一千住在森林里的时候还不觉得，而现在，让我在别人面前展露裸体显然不太现实。

    “你先用这块毛巾吧！衣服的话穿这件怎么样？”我总觉得菲尔德目光中带着什么特别的意味。而此刻的我似乎并没有什么选择的余地。

    “哦。”

    我拿起毛巾和替换衣物，第一次走进了这个世界的浴室，小小的一间浴室，当中便是一个巨大的圆木桶，这里有着简易的热水系统，不知道这个时空由谁发明的。打开水阀门，开始将热水放入圆木桶之中，褪去身上已经破烂不堪的衣物，取下眼中的镜片，小心翼翼放好，带着小可，将这副白璧无瑕的身体，渐渐没入水中。洗去沾染的尘垢，呈现原本的美丽。洗去发丝上的黑色，现出原本的银蓝色。

    这是一具很美妙的身体，她属于我却又不是我。

    “你到底是谁呢？有着如此特别的发色和眼眸，一定不是一个普通人家出生的孩子吧！”

    我的手不经意的摸了摸现在属于自己的那对小巧的小白兔，其实上面两点粉色的草莓也挺让人想入非非的。

    曾经有个女孩问过男孩这样一个问题：“为什么你们男生总是喜欢摸我们女生的胸部呢？”

    那个男孩是这样回答的：“大概是因为我们男生没有吧，你知道的，人对未知的事物总是很具有探索精神的，所以我们很想知道那玩意摸起来的感觉如何。”

    很舒服的感觉，虽然我分不清这种感觉是来自自己身体里的男性意识还是这具身体本身。

    我的手不由自主的向下探索下去，这具身体的下体仍然是光秃秃的幼女体，也不知道发育了没有。

    将来……

    那里会出现和我的头发一样颜色的东西，还有就是每个月必将经历的流血事件，想到这里我的身体不由自主的颤抖了起来。

    这太可怕了，还是做个万年萝莉好了，至少不会有长大之后的种种烦恼。不过这是不现实的，这具身体总有一天会长大。

    或许我该离这具身体原本的家人远点，免得牵扯什么家族利益的事情而把我作为政治婚姻的筹码，至少在我看来一个人要自由自在的多。

    当然前提是要有在这个世界自保的能力。

    这并不是一个和平的时代，这一点我早就知道了。而在这个乱世中，自保能力无非三种力量，财富和权势，而现在的我显然一无所有。

    财富，傍个大款是条捷径，不过显然不是我可能选择的道理。而经营的话最先需要的是一笔启动资金显然现在的我并没有。

    权势，找个国王什么的嫁了，显然也不太现实。况且这具身体的真实身份还待查，我可不想给自己找麻烦。

    力量？或许学习魔法是个不错的选择。

    ##########

    母亲节了哦，另外本书的qq群是10755781欢迎各位的加入。

艾丝珂琳 第【1007】章 【我的方法】

    “艾丝珂琳，你洗好了吗？”

    大概是我洗太久了，让菲尔她们有点担心了。

    “我马上就好了！”

    我从木桶中起身，擦干身体，走到换下的衣服那里，戴上刚刚取下的镜片，取出我保存着的可以染色植物将发丝再次染成了黑色，穿上能让无数怪蜀黍想入非非的小裤裤，为那对小白兔戴上可爱的胸罩，然后穿上菲尔为我准备的女式服装，稍微打理了下发丝，放掉木桶中的水后，走出了浴室。

    “艾丝柯林！你真是太可爱了！”菲尔看到我的样子后赞美道，以后这样的赞美会经常听到吧！前提是我不对自己的容貌遮遮掩掩的。

    之后菲尔和塞拉开始洗澡，而我一沾到床就很快睡着了，因为今天实在是太累了。

    睡梦中有，有人在舔我的脸。这种感觉，小可又在舔我的脸了。我睁开双眼，屋内是蜡烛的火光。而窗外，夜幕已经降临。

    “艾丝柯林，你醒啦！肚子饿不饿？”

    我直起身揉了揉惺忪的睡眼说道：“是菲尔啊，现在是什么时间了？其他人呢？”菲尔的衣服已经换过了，头发也没有绑起来，就这样披散着，带着种成熟的意味。

    “现在差不多九点了，你的那份被塞拉吃掉了，要不要我去叫店员再帮你做一份送上来？其他人的话还在下面，塞拉她现在在厕所，大概是吃多了……”

    “塞拉，她…还好吧！”她似乎对自己的身份很介意，因此而不高兴，所以开始了暴饮暴食？

    “没事的，你不用担心，这是她发泄不快的方式，要是今天她不吃这么多的话就该轮到我惊奇了。”菲尔如此解释道。

    “下面去吃点东西吧！”我如此建议道，因为肚子开始跟自己抗议起来了。

    当菲尔陪着我走下楼梯的时候，空气仿佛在瞬间凝结，原本的喧闹消失不见了。我似乎低估了这副身体的素质。

    一般来说一个美女要造成轰动的效果，一般要具备以下条件，特定的环境，服装和装饰，另外就是出场方式。

    显然我和菲尔不合时宜的出现在酒吧这种环境之中，以不明智的组合方式。

    流浪的吟游诗人吟唱着老掉牙的赞美诗，当然是以非常蹩脚的水准。

    安德鲁举起酒杯站起身说道：“让我们赞美女神，赞美美丽可爱的艾丝珂琳·伊丽莎白小姐！”反应过来的男人们，高呼着赞美之声，不过他们身旁的女伴有不少都露出了不悦的神色。

    安德鲁那家伙，不知道他这样做会给我树立多少的敌人吗？

    “小妞们，陪哥几个喝一杯怎么样？”这个世界总是不缺喜欢强迫他人的人，特别是在酒精的催化下，他们变得更加胆大妄为了。

    话音刚落奥吉尔离开了座位，不一会儿又坐了回来，之后古雷尔上前将那壮汉重重的摔倒在地，那壮汉身上的皮甲已经碎裂了，明显是被人用剑割破的。

    两人合作相当愉快，显然并非第一次合作。

    见到壮汉瞬间被制服，那壮汉的四个同伴围了过来。为首的那人气愤的说道：“你们也太过分了吧，鲍格只是想请这两位小姐喝一杯而已。”边说着边扶起倒在地上的壮汉

    迪克站起来面对着那人问道：“在下铁血佣兵团团长迪克·布尔德，请问阁下是谁？”

    “在下狂风佣兵团第17小队队长内德·石克森。”石克森的语气很是轻蔑，典型的势利眼。想必他从未听过迪克的铁血佣兵团，而狂风佣兵团似乎是那位邋遢的中年大叔伊恩·比尔森以前待的那个佣兵团，似乎很有名的样子。

    “那又怎样？你是狂风佣兵团的人就了不起么？”迪克显然并不愿意就此低头。

    “你！”内德·石克森显然并不是个好脾气的人，更何况迪克的态度显然是瞧不起他，他愤怒了。

    正当他打算出手教训一下眼前这个狂妄的不知天高地厚的小小佣兵团团长的时候，一个人走过来握住了他的拳头。

    “既然双方都没有和解的意思，那么就来场公平的比斗吧！你们两边各出一人，一局定输赢，输的一方必须答应赢的人一个不太过分的要求，如何？”

    “好！我们这边就由我来！”内德边说着目光始终盯着迪克。

    “我来吧，迪克！”古雷尔如此对迪克说道，然后走上前对内德说，“地点你选！”

    “咳咳！”我轻咳了一下成功的吸引了众人的注意力。

    “呃，我能提个建议吗？”

    意料之中，没人拒绝。

    “比掰手腕吧，我很想看！”

    比赛限制了魔法的使用所以很快就变成了单纯的比谁的力气大的较量，而显然这两个人不分伯仲。两人的交互着的右手剧烈的颤抖着，额头开始冒汗，已经过去多久了？似乎有人开始等的不耐烦了。

    我走到了古雷尔和内德的面前，伸出双手，右手覆盖在了古雷尔·巴克斯的右手上，左手覆盖在了内德·石克森的右手上。

    他们两强壮的肌肉挺让人羡慕的。

    我趁着他们惊讶的当口牵引着两人的右手变成握手的姿势。

    “并不是什么大不了的事情，不是么？”

    没有人出声反对。

    现场变得很安静，气氛正好的样子，不过，很快就被破坏了，被屋外传来的骚乱声。

艾丝珂琳 第【1008】章 【屋顶装神】

    旅馆外的骚乱破碎了这里和谐的氛围，令很多人很不满。透过窗户照射进来绚丽的魔法光线说明有人在用魔法战斗。

    “走，出去看看！”

    出去的时候，菲尔递给了我一件黑色的斗篷，让我披上，她自己了批了上去。而我显然也意识到了现在的自己的这副身体的魅力，没有拒绝。

    屋外，一群人围攻着一男一女。

    “光明神殿的走狗，给我滚出这座城镇！”

    “滚出去！”

    愤怒的人群中，大部分是本地居民，因为大部分使用的是水系攻击魔法和技能。

    “是圣骑士威廉·亚瑟和神官贝露尔·丹迪！”安德鲁皱起了眉头，“他们怎么会和当地人起了冲突？”

    菲尔叹息了一下注视着回答道：“大概是因为迁怒吧！因为古兰贝尔是信奉水之女神芙罗莉娜的国度。现在这片大陆上只剩下黑暗神殿和光明神殿了，而且现在的光明大祭司和黑暗大祭司的行为……”

    迪克接口道：“这些年陆续有其他女神的子民改去信奉光明和黑暗女神，放弃了原先的能力和信仰。”人类是不能够同时掌握两种以上的元素的使用的。

    安德鲁仔细观察了一会儿说道：“看样子是有人故意煽动，挑起本地居民对光明神殿的不满！

    “各座神殿的圣骑士，原本都是非常受人尊敬的，但是现在……”

    场中央，威廉·亚瑟尽量保护着身后的贝露尔·丹迪却也没有因此而出手伤人，只是避让着愤怒的人们。贝露尔·丹迪使用者一些阻隔性的光系结界将攻击魔法阻挡了下来。

    因为自己所信奉的女神不再聆听信众的祈祷而产生的迷茫情绪吗？不知道是否该坚持自己的信仰还是承认女神已经将他们抛弃的这个事实。

    信仰吗？到底是种怎样奇妙的东西呢？

    战斗依然再继续，威廉和贝露尔虽然显得有些被动却游刃有余，但是很显然的围攻他们的人并没有人有实力伤害他们。

    “没人能够攻击到他们呢！”我松了口气。

    安德鲁显然知道我对这个世界的“无知”这一状况“也没有人能够靠近，光系绝对结界的作用和领域相似，都在于建立一个属于施术者的空间，阻挡物理和攻击魔法，能够抵消等级同施术者能力相对应，一般来说能够阻挡一切比自身低两个级别的任何攻击。光系绝对结界是利用光元素组建的结界，夜晚光线不足实力相对较弱。与之相反的黑暗绝对防御结界，在黑夜实力大增。其余各系元素不存在绝对防御结界。除了五百年前的一个例外——风之子。”

    “风之子？”

    安德鲁回答道：“关于风之子的事，我也只是听说过一些传说，从来没有见过，风之子具体是什么形状的多高多大，都没有记载，甚至有传闻风之子是一个酷似人类少女的精灵。有一点是被肯定的，就是风之子拥有很强的能力。”

    我有些好笑的问道：““既然一无所知又怎么能够肯定她的存在呢？”这种传闻倒是和那个世界武侠小说中的藏宝图和绝世神功的武林秘籍，引得无数人觊觎，无数人抢夺，却飘渺无比，很可能只是一个谎言而已。

    “所以说这些都只是传说而已。”我知道他虽然这么说着，但是还是非常相信这个信息的，毕竟人总是喜欢不劳而获，或者一瞬间获得巨大的财富或者力量。

    而类似信息的散布正是抓住了这种心理。某些yy小说之所以能够大行其道也是这种原因，因为渴望而幻想，人类就是这种幻想系欲望至上的生物。

    真实与否已经无关紧要了，很多人需要的只是他人给与的一个梦。

    想要沉醉梦境的想法，我又何尝不是没有的。人生太多不如意之事了。

    我想要上前去阻止却被迪克拦了下来。

    “不能够阻止么？”

    迪克苦笑着回答道：“如果我们出手，今晚就得在荒郊野外过夜了！”顿了顿他继续说道，“别忘了，兰巴斯的黑暗神殿做着相同的事情，而你的双黑其实也是很敏感的存在！”

    明白了，如果那样做，我们也将成为不受欢迎的人了。在地球上普通的双黑在这个国度显然并不是受欢迎的存在，而这一切的原因都是因为那个帝国。

    这时候小可突然从我的头上冒了出来，毛茸茸的尾巴轻轻的扫过我的面颊。

    “我去方便一下！”

    在这个世界我有想做的事情，以及能够做的事情。

    我走到离那里比较远的阴暗角落，用水洗去发丝上的黑色，现出原本的色彩，取下眼中的镜片小心收好，爬上了屋顶。在那里唤出了竖琴坐在那里开始演奏那首《永远的微笑》。

    清冽的竖琴曲借由这月光传达到那喧嚣的所在。人们停下了正在吟唱的咒语，放下了已经高高举起的武器，安静下来开始聆听这首月光下的曲子。

    舒缓的曲调开始抚平那些浮躁的心，为那些迷茫的心指引道路。

    一曲终了，下面是人们狂热的声音。

    “那是水之竖琴安塔米娅！”

    “女神仍旧眷顾着她的子民！”

    想不到这把竖琴如此大有来头，早在水之神殿的时候就该想到了，如此一来效果应该会更好。

    我呼唤出风之羽翼，在我的背后缓缓张开白色的天使羽翼。

    “我是水之女神的使者，我手中属于芙罗莉娜大人的安塔米娅便是证明！”我举起安塔米娅继续说道，“女神的旨意由吾来传达！人类啊，停止这样无意义的争斗吧，女神并没有抛弃你们，你们仍旧能够使用女神恩赐的力量便是证明，不要再为这种无意义的事情争斗了，终有一天女神会回来的！”

    “芙罗莉娜女神万岁！”

艾丝珂琳 第【1009】章 【弃子一枚】

    迪克他们接了一个护送商队去白河镇的任务，而我也跟着他们走了……

    也没有什么特别的理由，大概就是他们人看上去不错，然后就是他们是我在这个世界认识的为数不多的人类吧！

    而且菲尔显然并不希望我这么一个完全没什么自保能力的人在外游荡。虽然她说的事情，不过也还是挺伤人自尊的。

    “要是再能有一个药剂师就好了！”当我走到迪克身旁的时候，他正发出这样的感叹。

    “怎么了，你受伤了，需要药物的治疗么？”

    显然我的出现吓了他一跳，他的表情很有趣。

    “是伊丽莎白啊！”

    这个伊丽莎白似乎是我的姓氏，我想了想说道，“你还是和菲尔一样叫我艾丝珂琳吧！”

    至少冰淇淋这个名字比伊丽莎白这个名字更能让我有所反应。

    “伊…艾丝珂琳，你怎么不再马车上坐着？”

    “我想呼吸一下自由的空气不可以吗？对了这附近有山贼之类的么，会不会有危险？”

    迪克回答道：“去白河镇的路上有几股流寇和山贼，实力一般，人数也不多，所以这次的任务应该很轻松。”

    “但愿吧！”我看了看四周后问道：“对了，山贼们抢劫了过后会杀人么？”

    “有的山贼只取钱财，而有些比如臭名昭著索玛盗贼团则是个彻彻底底的恶棍组织！他们抢劫从不留男人，落在他们女子下场都很悲惨。”

    “就没有人去围剿他们么？”我记得这个世界的神殿n多，各种势力一大堆，怎么就没人去干掉这个看起来很碍眼的山贼团呢？一般来说这种山贼团不是库藏很丰富的吗？

    “怎么剿灭？”迪克道。“一来没这个人手，而来也不知道这个盗贼团的据点所在。根本是有力也无处使。”

    “呵呵，我倒忘记了，一般贼窝都很隐秘，易守难攻，而大的团伙一般都组织严密，要不然早被人连根拔起了。估计这个索玛盗贼团中也有几个很厉害的角色吧！”

    “索玛盗贼团的首领奥里利厄斯·索玛现年四十岁是个高阶斗战士，离战士系顶峰的圣战士只有一步之遥。另外还有一个实力在三年前就接近魔导师的康特·帕克。”

    显然迪克也意识到了我的“无知”，迪克解释道：“战士系的在拥有斗气后才能被斗战士，斗战士之上便是高阶斗战士，圣战士是战士的顶峰，战士系的拥有斗气和没有完全是两个概念。这和拥有领域和没有领域的魔法师是一样的，拥有领域的魔法师课以打败任何没有斗气的战士，拥有斗气的战士可以威胁到拥有领域的魔法师生命。”

    我不禁问道：“那你呢，现在时什么水平了？”

    “中级三阶战士。”

    “那么伊恩大叔呢？”

    “上次我们相遇的时候他并没有使用过斗气，也不知道他有没有达到，只是当年他消失的时候是高级五阶战士！”迪克随即解释道：“魔法师都是从学徒开始，分为初高中三个级别，每一个级别分十阶，由神殿和魔法公会评定，魔导师和斗战士以上是不予评定的。当然这种评定出于自愿的，因为实力高才有人会雇佣你，另外佣兵公会那边有每个佣兵团队的任务记录，还有每一个注册佣兵的履历。”

    似乎有什么声音，也有种令人不安的感觉。

    “声音，很多人在奔跑的声音，应该还有马蹄的声音！”

    迪克四处眺望，却什么也没有发现，不禁问道：“艾丝珂琳，你没有听错么？”

    古雷尔突然俯下身听着地面的声音道，然后站起来道：“迪克，看来我们有麻烦了！”

    听到古雷尔都这么说了，迪克高声道：“停下来，大家准备迎敌！”

    菲尔他们从马车上下来了，商人奥格瑞·穆德也下令他的伙计拿起武器戒备起来。

    此刻声音渐近，迪克他们终于看见了远方的人群以及他们身后那片飞扬的尘土。

    安德鲁惊呼道：“我的天哪，到底来了多少人？不是说这附近山贼人数都不多么？”

    迪克打断了他的抱怨说道：“好了，快点准备你的魔法吧！我可不在他们的骑兵第一轮冲击就死去！菲尔弓箭准备，古雷尔现在地上砸几个坑！”

    “艾丝珂琳你先回马车吧！”

    不能够作为战斗力而存在的我，只能是个累赘而言

    “该死的，谁能告诉我为什么这么背！居然碰上了索玛盗贼团！”

    似乎运气很“好！”，遇到了最“臭”的苍蝇。

    不知出于什么考虑，迪克他们这次任务的雇主丢下货物向后方跑去。

    “迪克！”我跑到了迪克身边

    他皱着眉头问道：“艾丝珂琳，不待在马车里来这里干什么？”显然很不满我的添乱行为。

    现在可不是理会这个的时候，我打断道：“先别说这个，索玛盗贼团有设伏的先例么？”

    我一问完，迪克便呆住了，猛然间狂吼一声：“不好！”

    安德鲁紧张的问道：“迪克怎么了？出了什么事？”

    “铁血佣兵团的诸位，乖乖的投降吧！”这是男子用扩音术发出的声音。

    随着这个声音出现一名战士装扮约莫三十岁的凶恶男子出现在了视线之中，而在他的手中的是已经晕倒了的奥格瑞·穆德。

    “雇主已失，任务失败，呵呵！”穿着绚丽红色魔法袍的男子出现在了空中。

    “康特·帕克，我的名字！”男子微微一笑，如此自我介绍道，随之而来的火元素领域的出现，不过片刻之后他就收了回去，而四周围全是盗贼团的成员。

    他的意思很简单，你们逃不掉了，也不可能打败他。

    迪克作为代表问道：“你想要干什么？”既然对方没有一开始就赶尽杀绝，那就是说自己这边的人还有活命的希望。

    我略微一思索就想到了问题所在：“盗贼出手，无非劫财劫色，想必是因为我和菲尔在米奇拉小镇的出现吸引了正在附近游弋的你们的目光，昨晚的酒吧中，应该有你们的人吧！”

    “聪明！”康特·帕克拍手称赞道，“不知道我是否能够知道这位美丽而又富有智慧的女性的名字呢？”

    “我可以拒绝么？”我不喜欢这种人，更没有与之打交道的心思。

    “当然，我有足够的耐心去等待！”康特说完将目光移向迪克问道：“告诉我你的选择，迪克·布尔德团长，带着你部下战死或者投降！”

    “我可从没有听说过索玛盗贼团有留活口的传闻呢！”迪克直视着康特的目光，没有丝毫的畏惧。

    康特继续劝说道：“加入我们！如何？多为你的团员的生命考虑考虑吧！”

    “她们会怎样？”迪克问道。

    “此刻站在你身边的这个，没有一个男人会选择放手的！”康特的意思很简单，菲尔可以放过，而我则将会永远的被留下来。

    迪克转过身问菲尔道：“菲尔，你会怪我做这样的选择么？”

    菲尔摇了摇头，目光从迪克的身上再转向康特后问道：“我可以给她一件临别的礼物么？”

    “当然可以。”康特始终保持着微笑，那种猫戏弄老鼠的微笑。

    菲尔在得到了他的回答后走到了我的面前，将一把匕首递给了我。

    她是让我选择自尽吗？而我成为了一颗弃子。

    这没什么难理解的，毕竟对他们而言我只是一个陌生人而已。

    “请原谅我们的选择，艾丝柯林！”菲尔·艾贝儿森留下这样的话语转身离开。

艾丝珂琳 第【1010】章 【微妙平衡】

    迪克举起巨剑郑重的说道：“康特·帕克，我迪克·布尔德以铁血佣兵团团长的名义，拒绝你的劝降！”

    我差点摔倒，这里的人都以吓人为乐吗？之前是奥吉尔无缘无故的拿剑砍我，害我以为死定了，现在时菲尔和迪克，他们还真是配合默契啊！

    康特原本英俊的脸瞬间变得有些扭曲，“你竟敢戏弄我？”

    迪克不咸不淡的回道：“我只不过做了和你一样的事情罢了！”

    康特朝手下下令道：“干掉他们，活捉那两个女的！”

    “我还以为……呵呵，谢谢你！”虽然如此，谢谢的话语还是要说。

    然而勇气是建立在实力的基础上的，否者就只是鲁莽而已。而现在的迪克他们是否具备挑战康特帕克的实力呢？

    “要是有古兰贝尔的正规军路过就好了！”安德鲁发出这样的感叹，却没有停下手下的活计，继续发动着一个个又一个魔法。

    而我，很逊的开始了呕吐，毕竟是和平年代出生的人啊，怎么样都不可能立刻习惯这种血肉横飞的场面以及那种扑面而来的浓重血腥味。

    夹杂着对死亡的恐惧以及对生命脆弱的哀叹。

    “艾丝珂琳，你没事吧！”菲尔一边射出箭矢一边关心的询问道。

    “没什么，只是有点受不了这种血腥的场面……”只是仍在继续呕吐的我的话语显得那么没有说服力。

    好不容易停止了呕吐，为了分散我自己的注意力我问道：“菲尔，你听说过白马王子的故事么？”

    “没……”菲尔此刻的表情有点呆。

    “在童话故事中，每当美丽的公主遇到危险的时候，总会有英俊的王子骑着高大的白马前来营救呢！”

    “那还真是抱歉呢，我没有骑着白马也并不是什么王子呢！”

    这个声音出现的实在不是时候，我差点被自己的口水呛死。

    “我名古斯特·卡布迪恩，见到美女们正在受到欺凌，所以嘛，前来助阵！”他边懒洋洋的说着，边将手中的剑指向了康特·帕克，“所以你是我的敌人了！”

    康特直接对那个面相凶恶的男子道：“土豆，干掉他！”

    那男人只一拳将古斯特·卡布迪恩击飞了出去撞在了不远处的树上，树断了，而他则不省人事。

    动作很帅气，只不过实力不咋的。

    塞拉忍不住笑了起来道：“艾丝珂琳，这就是你说的白马王子么？”

    我耸了耸肩道：“事情的发展总是出乎人意料，我怎么可能料到他会突然冒出来。我说的援军是他！”

    这一瞬间连同盗贼团的成员都不自觉的朝我手指所指的方向看去。

    “真的有人骑着白马过来啊！”

    “长得也挺俊的！”

    塞拉看清楚了来人的面容后说道：“是圣骑士亚瑟，他后面坐着的是那位女神官。”说完她朝我促狭的笑道：“没有你的位置了呢！”拜托我可不想被那个萝莉控盯上。

    康特看清楚来人后用着一种厌恶的口吻道：“光明神殿的走狗？这里似乎是古兰贝尔吧，什么时候亚历克西斯·维达的触手已经伸到这里了？”

    “我奉光明大祭司凯撒·保罗大人之命来讨伐你，已经在此等候多时了！”威廉手持银枪傲然坐在马上，满脸杀气的说道：“你，已被光明神殿所通缉，大祭司大人允许任何见到你的光明神殿成员就地格杀你！”

    康特眯起眼睛说道：“好大的口气！你们不知道我是谁么？”

    正说话间，迪克、奥吉尔、古雷尔等人沐浴在白光之下，伤口开始被治愈，与此同时的是无数光箭从从天而降，将无数盗贼团成员推向了死神的怀抱。而身穿白色祭祀袍的娇小少女贝露尔·丹迪出现在了众人面前。

    此刻之前被土豆一拳打飞不省人事于树下的古斯特·卡布迪恩重新站立起来，摩挲着下巴说道：“又来了一个美女，看来我今天真是艳福不浅啊！”

    菲尔皱起了眉头，贝露尔德注意力显然没有放在这种小人物的身上，而我选择无视这种人。

    以光辉形象出场的威廉·亚瑟显然没有去理会这个小丑，开始发动对康特的第一轮攻击，而康特·帕克显然在应对着，顺便估计着眼前这个敢于挑战自己的人的实力。

    “土豆帮助费南多去收拾那些人！”

    他如此命令着那个凶恶的大汉，显然并不想自己和人战斗的时候受到打搅，或者被猎物逃脱。

    残余的山贼团成员开始再次聚拢起来和迪克等人相持起来，由于贝露尔的加入，盗贼团的成员在不断的减员着，然而那名叫土豆的恶汉的加入却让战局起了不小的变化。

    那名叫土豆的恶汉依仗力大和丰富的格斗技巧现在仍立于不败之地。虽然在众人配合默契的围攻之下，无法立刻取得胜利，却挽救了盗贼团的败局。而贝露尔显然因为那天的事情，能力还没有完全恢复显得力不从心。

    现在的她主要负责辅助治疗，无法作为主要战力存在。

    盗贼团那边缺乏治疗人员，而迪克等人的进攻显然无法撼动这个恶汉，所以双方就这么僵持着。保持着微妙的平衡。

    此刻双方都在等待亚瑟那边的战果。对于迪克他们而言如果亚瑟失败了，那么这边的胜利将变得毫无意义可言。

废弃卷一【迷失少女】 001生的意志

    “你这样一直宅在家里等死吗？”

    “嗯。”

    “你没救了！”

    “嗯。”

    “算了，我不管你了！”

    “哦。”

    电脑屏幕上仍旧留有着这六段话，这个是我和逸风最后一次聊天的聊天记录。之后他便再也没有给我来过讯息。

    在这间十多平方米的小房间里，有着一张床，一个书架，衣柜，书柜同样不缺，床上散落着不知何时曾经被阅读过的书籍。厚重的黄色窗帘是否预示着黄昏？床边的那台电脑便是我除了床以外最长时间的所在了。

    已经多久了？这种行尸走肉般的日子？每次醒来后坐在从来都没有关过的电脑前，不知所谓的浏览着网络上的各种信息，看看电影，听听歌，阅读一些小说，耗费着不知道多久才可以被耗尽的生命。

    “醒啦，饿了吧，吃点东西吧！”母亲总会在我醒来后端来食物。

    “哦。”

    “那种儿子，让他死了算了，管他做什么，让他自生自灭去！”之后便是父亲的怒吼声。

    “嗯。”我如此小声应答着。

    我很想对母亲说就让我自生自灭吧，可是我说不出口。我并不是一个孝子，至少我现在所做的就不是一个孝子应该做的。我一直在等待死亡的来临，等待生命的流逝，等待哪一天死神来收割这条被废弃的生命，我已经分不清自己沉睡的时间多，还是醒着的时候多了，全部的一切都变得那么无所谓，我想要放弃一切，没什么可以值得留恋的。可是却我并不想看到母亲伤心的样子。很矛盾是吧？一方面想死，另一方面又不想让母亲伤心，人果然是个矛盾的生物。

    吃完母亲送来的食物，再次开始做着每天重复不变的事，醒来，吃饭，玩电脑，困了就睡，睡醒了再继续。

    不知玩了多久的电脑，困意渐渐袭来，我离开了电脑旁，躺在了床上。

    这一次，又将沉睡多久？亦或者可以不再醒来？

    ————————————————————————

    当我再次从沉睡中醒来的时候，入目于眼帘的不再是那象征着死亡的白色天花板，而是全部生命的起源之色——蔚蓝色。

    蔚蓝色的星球，蔚蓝色的海洋孕育出了生命，然后不断进化，组成了这个丰富多彩的世界。

    现在眼前的是那片蔚蓝色的天空，而身下的那种草地的触感，也就是说，我睡在了户外而且还是睡在了一片草地上。风轻抚过我的面颊，这种感觉，到底被遗忘了多久？

    我直起身，发现自己躺在一片空旷的草地上，极目所及皆是碧绿的原海，那仿若生命般的脉动，开始撼动那颗早已沉寂的心。一阵调皮的风掠过，吹乱我袭长的黑色发丝。

    长发？

    我的身体，或者说，我现在意识所主导着的身体，是属于一个女孩的。

    这边没有水池，无法一窥容貌，不过看那纤细的四肢，再看手上的白皙晶莹的肌肤，想来不会很丑。这种明显不属于我的那个时代的衣服，让我确认我应该算是穿越了，而且附身到了一个应该是意外死亡的贵族女孩身上。如果是普通女孩的话怎么样手上总会有些茧子，也不会穿着明显很华贵的衣服。

    身体上没有什么疼痛，行动也无碍，那么接下来呢？

    接着等死吧！

    我重新躺到了草地上，继续仰望这篇蔚蓝色的天空，调皮的风儿带来了变化多端的云彩，似在我面前上演着什么剧目。只是我却无心欣赏了。

    在这片柔软的草地上我再次沉沉的睡去，下一次醒来，刚刚的那些是否会变成一个曾经的梦呢？

    【“你这个废物，我没有你这样的儿子！”

    “你给我滚，滚出这个家！”】

    当我意识再次苏醒的时候，耳边却依旧回响着父亲的怒吼声。

    我似乎做了一个不太好的梦呢！

    我感觉到有什么东西在舔我的脸。那小小的重量，毛茸茸的感觉，到底是什么小家伙呢？刺眼的光线令我我无马上睁开眼，等我逐渐熟悉了这刺眼的光线，终于看到了在我脸上作怪的淘气的小家伙。

    我伸出双手将它抱起，坐起了身，故意摆出一副凶狠的样子冲着它大声说道“小家伙，让我安静的死都不可以吗？”

    松软的白色毛皮，双手就能将它完全覆盖的大小，长的像什么呢？蓬松的尾巴，小小的耳朵，和松鼠有点相似，却比之可爱多了。

    它发出不明意义的叫声，似乎是想要向我说明些什么我却听不懂它在说些什么。

    “咕~~~~”

    这时我和它同时发出了肚子饿的声音。

    “原来小家伙是饿了，可是你为什么找上我啊，我可是一点食物都没有。”

    它却用坚定的眼神看着我，继续着刚才那意义不明的声音。

    “好啦！我啦，我去找食物。”

    我承认我被打败了，沉寂已久的心开始了轻微的跳动。

    四下望去，又看了下太阳辨别方向，应该是南方远处有座森林，幸运的话大概可以在那边找到可以吃的野果子。

    太阳不停歇的散发着它的热量，而我的这副身体似乎并不是什么体育健将的，很快就感到了疲惫。

    好累，真的好累。有多久没像现在这样在外面活动了？现在的我无论是身体还是心理都不习惯这样的跋涉吧！如果不是因为承诺了要给它找食物，我真的想就这样倒下去。

    继续前行吧，为了我在这个世界上第一个遇到的生灵，生存下去！

废弃卷一【迷失少女】 002初入森林

    当我终于走到那座郁郁葱葱的森林感受到那树荫下凉爽的气息的时候，身体已经接近虚脱了。此刻我大口大口的喘着气，额头渗出的汗水不停的从脸颊流下迷蒙着眼睛。好累，好想就这样躺在这片树荫下的草地上。

    不能睡！如果你还想要活着就不能睡！

    小家伙灵活的穿梭在错综复杂的树枝间，当它再次出现在我的面前的时候，我的脚边就多出了许多野果子。

    真是个可爱的小家伙，我轻轻的抚摸着它的头，然后用手捧起它用连蹭了蹭它柔软的白色皮毛。结果是它反过来给我找来了可以果腹之物呢，我这样是不是算作一无是处呢？

    我吞下那些野果子补充了点体力，继续前行寻找水源。要想要活着的话，就必须要保证水源供给，这些都是曾经在野外求生课上学到的东西，也是我和她多次艰苦旅行的经验。

    上天似乎还算眷顾着我，没过多久我就找到了一个水流还算平稳的山泉，喷涌出的泉水汇聚成了清澈的池水。现在的我全身都被汗水湿透了，非常的不舒服，还是先洗个澡吧！不然发烧了，在完全没有医药的情况下，就真的只有等死了。

    我走到这个由于山泉流动而形成的小池边，捧起池水略微清洗了下被汗水沾湿的发丝和脸庞，借由水中的倒影第一次看清楚了自己现在这副身体的面容。

    如丝织品般柔顺的及腰黑色长发湿漉漉的，映衬着雪白晶莹的肌肤，娇嫩的脸庞上，稚气还未脱尽，小巧的鼻子下，淡粉色的小嘴唇。淡色的秀气眉毛下，如群星闪烁的夜晚般绚丽的漆黑眼眸中却露出了与之不相称的惊讶的表情。年龄按照地球上的感官的话应该在十三、四岁。我自嘲般的笑着自言自语道：“一个可爱的小孩子呢！”

    我略微犹豫了一下，开始褪下裙裳，裸露出肌肤。里面竟然是件覆盖大部分前胸和后背的棉质白色胸衣，本以为会是像古代欧洲那种内裙的。下面是条雪白丝质的可爱小内裤，只是现今已经完全被汗水浸湿。

    这样下去，会有点不妙

    我迅速的除去了胸衣和内裤，将身体没入了水中。冰冷的池水刺激着我的感官，也让我冷静了下来，开始正视现在的状况，以及我现在的身体。

    胸部非常之小巧，下面也光秃秃的，应该是一副正在进入青春期的身体。各部分曲线还没有完全展开，却已脱离了平板这个身材。看这个趋势，将来或许会出落成为一个炫目的女子。目前还没有其他可以衡量和比较的东西，我无法获知她的身高以及其他，不过应该算是娇俏吧！

    清洗中，无可避免的会触摸到这副身体的每一寸细腻光滑而富有弹性的肌肤。我这样算不算是在亵渎呢？

    似乎泡了很久的样子，当我准备起身离开水中的时候却发现发丝上的黑色在渐渐褪去，显现出它的本色。

    银蓝色的？应该在这里很不寻常吧，要不然如此费劲心机的藏起来做什么。而我现在该怎么办呢？去找那些可以染色的矿石或者植物再染上？那么眼眸呢？那黑色是否同样是虚假？

    轻轻去触碰双眼，如果能够改变瞳色，又不是用药物的话那么应该有可能是类似隐形眼镜的镜片吧！我小心仔细的取下眼中的异物放在手中，再看去，双眼已是宛若深层的魅惑般的紫红色。但愿这个颜色不是属于什么恶魔或者女巫的，不然被人用火刑杀死可不是什么好玩的事。

    不过现在不是想这些的时候，没有替换的衣服，这就意味着在衣服被清洗晾干之前，只能赤裸着身体了，最多也就是找些大的树叶遮挡下了。但愿这里暂时不会有什么人来吧！特别是对萝莉有特殊嗜好的男人

    我用那些曝晒了一天的枯叶和树枝架起篝火，用手中这个两块镜片组成的粗糙凸透镜，总算是把火升起来，开始烘烤已经在池水中清洗过的衣物。小家伙也找来了足够的野果，饥饿的问题也算是解决了。

    吃完那些果子后，突然感觉一股尿意。哎，以后总会面对这种问题的。我找了棵树，开始酝酿心情，因为身体还赤裸着的关系并不需要脱裤子这个步骤，不过接下来呢，女孩子应该是用蹲的吧，想着要不要在那边的池水中解决，想想还是放弃了。死就死吧，我蹲下来开始释放水流。和原本完全不一样的感觉，令我的脸不自觉的发红起来。解决完后再用那边的水清洗了下，但愿这个世界纸已经存在了吧，我可不想用叶子或者其他东西来摧残我的屁股。

    在天色暗下来之前，我总算在附近找到了一些汁液可以染色的植物。尝试着将发丝染成黑色，试了几次后总算掌握了方法，不过这种方法完全禁不住水的浸泡。不过也只能这样了。然后我就坐在了篝火旁休息了。

    夜幕渐渐降临，不知道会不会出没什么凶狠的野兽，不过这里算是森林的边缘，应该相对安全些。不知道这里的野兽怕不怕火，或者对小女孩的身体有没有什么兴趣，不然只能

    明天再去找一个可以避雨的枯木或者山洞吧，今天实在是太累了。在睡觉之前将篝火移到另一个地方，穿上已经烘干的衣物，在刚刚起火的地方铺上干草和叶子这样就能就能避免被晚上的寒气侵蚀。戴上了那副镜片，避免明天醒来找不到，那样的话起火会有麻烦。

    既然选择活下去，那么一定要去人类聚居的地方，明天再启程寻找出去的路吧，现在实在是累了。

    在疲惫中，我将小家伙抱在怀中沉沉的睡去，度过了我在这个世界的第一个夜晚。

废弃卷一【迷失少女】 003水神之殿

    第二天醒来，我将小家紧紧的伙抱在怀中，并不是因为寒冷，而是因为孤单。我是个很害怕失去的人，一旦认为什么的存在对自己而言很重要的时候，就会拼命的去守护。以前虽然一直在家等死，通过网络还是能够和别人交谈。而现在除了小家伙外我一无所有，在这个陌生的世界里，它是第一个理会我的生灵，我不想失去。

    “以后我就叫你小可吧！”

    本来想叫它小可爱的，却又觉得这样的名字太女气了，于是就定下了“小可”这个名字。

    我的身边没有防身的东西，身上就一套衣服，唯一可以利用的就是之前在找柴火时找到的一根比较坚硬的树枝。我现在想要找到和我一样的人类聚居的村子，我想要知道我现在处于一个什么样的世界。

    我在这座森林里走了很久，却发现我自己迷路了，完全迷失了方向。浩瀚的树海将我完全淹没。

    “或许在这里等死比较轻松。”

    每次我颓废的躺在地上闭上双眼的时候，小可总会爬上我的脸，舔我的眼睛。

    “好啦，我知道啦！”

    每一次都被它打败，继续前行。

    ——————————————————

    我一边做着去水源的标记，一边前行，走了大概三天，终于看到了建筑。

    白色的大理石，高大的石柱，古典而带着神话气息的花纹，我想我是来到了一座神殿的入口。美轮美奂的建筑，精致的雕像，恢宏的大殿。所有的东西都吸引着我进去。

    里面的构造更为精细，宽阔的走廊，两边矗立着高大的圆柱，每一根上的雕刻统一却不相似。四周的墙壁上画着应该是某个神话的壁画，正前方矗立着一座神像，美丽的女神正在弹奏着竖琴。看来这座神殿中供奉的应该就是壁画中的那位用音乐来激起人类士气的音律女神了。

    “这座神殿真漂亮！”

    “终于找到水之女神芙罗莉娜女神的神殿了！水之竖琴安塔米娅应该就在这里了吧！”

    “是啊，这次委托总算是可以完成了，这座迷途森林还真是名不虚传，如果不是安德鲁我怕我们都会死在这座森林里。”

    “哪里的话，要不是团长救我，我早就死了多次了。”

    “走！我们先进去看看！”

    现在的我虽然眸色是黑色，头发也借由一些可以染色植物染成了黑色。但是在不能够判断这些人对我会不会有恶意的情况下，我还是选择了藏起来。我选择躲在了一个柱子后面，昏暗的光线，以及粗大的柱身，希望能够借此隐瞒我的所在。

    听声音来的应该是四男一女，听他们说什么完成任务，应该算是佣兵吧。

    我尽量使自己的呼吸能够轻一些，不让他们发觉，我不知道这里的几个佣兵的实力如何，能不能够发现我，我只是尽力而为。小可大概也意识到了危险躲在了我的衣服里。真希望他们能够快点离开。

    其中一个男人突然喝道：“谁在那里？”

    这么快就被发现了吗？我叹息道，看来这里的佣兵很厉害呢，正当我准备走出去的时候

    “呵呵，铁血佣兵团的几位，能够走到这里说明你们的实力不错！”男子如同长辈对晚辈的话语，令其他人疑惑不已。

    “你是？”说话的男子声音有些迟疑，应该在回忆这个男子是谁吧！突然他惊呼道：“你是前狂风佣兵团的副团长伊恩·比尔森？”

    “想不到退役多年还有人记得我。”男子的话语带着惆怅，当年他的退役背后一定有着故事，我如此觉得。

    “真的是你！比尔森前辈！您的离开一直是佣兵工会的遗憾呢！”

    “当年您一人独战那个恶名昭著的西马佣兵团的英勇事迹至今仍旧在佣兵界广为流传呢。”

    “您当年帅领狂风佣兵团打败巨龙的事迹至今吟游诗人们还在传唱呢！”

    “您当年”

    一群人兴奋的交谈的声音，这种声音令我头痛。多久了，我远离人群生活着？这样的嘈杂不是现在的我所能适应的。我的意识因为这份嘈杂而开始模糊，我用指甲深陷肉中，希望能够借由疼痛来保持一丝清醒。

    “好了，这些都是过去的事了，况且让可爱的小姐等太久也不是件礼貌的事。”

    他的话语总算阻止了这场嘈杂，意识总算不是那么模糊了，但是也让我不得不出现在众人面前。

    既然他在我之前进入神殿，那么就一定知道我的存在，但是为什么他之前没有直接站出来呢？是出于不了解我的谨慎吗？还是因为那些人的突然到来使得他想要借他们之手来试探我？

    不管如何我还是要出去的，该来的总是要来的，躲都躲不过。

    我从阴影中走出，入目于眼帘的是7个人，比之刚才由声音判断而得到的人数多了一个应该算是沉默寡言的女子。在一群年轻人中比较显眼的就是那个有着一头棕色头发，胡渣一堆的看上去成熟而沧桑的中年男子，我想他应该就是刚刚被他们提到的那个伊恩·比尔森。

    “你是什么人？”

    还没有等我开口解释，甚至还没有看清楚他们所有人的面容，一把剑已向我砍来，以我现在这个身体的速度和力量来说根本无力抵抗，似乎只有等死的份。

    “奥吉尔！”

    有人在呼喊着眼前这个正向我砍来的人的名字，似乎有人想要追上来阻止他，但是来不及了呢！

    恐惧？或许有吧！

废弃卷一【迷失少女】 004初识佣兵

    “怎么会一点武技都没有？”

    当我的脸感受到剑锋的寒气的时候，就听到了这个有着深蓝色头发，黑色眼眸的右手上缠着绷带的名为奥吉尔的约莫20岁男子如此说道。我的第一个反应是，该死的！难道刚刚那我以为会送我到死亡国度的一剑竟是所谓的试探？第二个反应是，我好矮。眼前这个人高我两个头多，我连他的胸部都不到。第三个反应是真想踹他的脸一脚。

    刚刚的那种压迫感，在瞬间消失的无影无踪，我撑着旁边的石柱做了个深呼吸，缓解刚刚的恐惧和紧张感。

    他用凌厉的眼神看着我问道：“小子！你到底是什么人？一点武技也没有你是怎么一个人到达这里来的？”不止眼前这个奥吉尔，其他人也对我的没有武技感到疑惑。

    小子？的确经过那么长时间的长途跋涉，原本还算是华丽齐整的衣服早已看不见原本的色彩，外加本就不是什么丰满的身材，现在我的形象就像一个衣衫破烂的清秀小子。

    “这座迷途森林里可是有着数不清的各种等级和类型的魔兽。”言外之意就是我不可能走到这里的。

    魔兽？那些异世界小说中的生物吗？好像来到这里以后见到的活物除了小可和自己外就他们7个人了。

    既然你们认为我是个小子，那么我就用略微低沉的声音来回答：“武技什么的，大概就是它认识我，我不认识它，魔兽？我一路走来连个活物都没看到！”

    “这不可能！”一个穿着青色长袍拿着魔法杖的留着及肩的褐色长发有着幽蓝色眼眸的约莫20岁男子似乎对我刚刚的反应剧烈：“就算是我的导师辛格尔德也只能利用领域来让这些魔兽无法靠近。”

    虽然我也曾经奇怪过为什么连个野兽都没有遇到过，但是在这之前我一直都认为只是运气好罢了，不过经他们这么一说，似乎没有遇到那些魔兽对他们而言是件不可思议的事件，“我没必要撒谎，对你们撒谎对我而言有什么好处？”

    “你是从哪里来的？为什么要走进这座迷途森林？”有着黄色板寸短发，褐色眼眸拿着把巨剑穿着皮甲护住心脏，露出健壮的胸肌的约莫22岁的看上去像是那6个人老大的，应该就是刚刚他们提到的那个铁血佣兵团的团长。

    “我也不清楚，我一觉醒来就发现我柔软的床不见了，只剩下漫无边际的草地，我是走了很久才算是看到了这座有着可以果腹的野果子的森林的。”小可就不提了吧，要是小可是什么珍禽异兽就麻烦了，我现在是离不开这个小家伙了，如果被人抢走的话就麻烦了。

    那个穿着青色长袍子的男子惊呼道，“传说中的神赐之草原阿纳斯塔西娅！”而我也明显看到了那个名为伊恩·比尔森的男子流露的惊讶。

    “安德鲁，你说什么？”

    “传说中被迷途森林包围着的阿纳斯塔西娅草原啊，传说中的风元素汇聚之地，据说在那里正常修炼的风系魔法师和风属性武者可以得到相当于十倍的修炼程度，是风系魔法师和风属性武者的修行圣地！”

    似乎话题被转移了，不过没想到连那片看起来普通不过的草原也有这么大来头。不过我本来以为只有这边有森林，听他们的话似乎整座草原都被这座森林包围着。

    “你们想去那里的话，我可以带路”

    那个安德鲁竟然一下子冲到我的面前双手搭在我肩上摇晃着我的身体一遍遍的问我：“是真的吗？真的吗？你没有骗我吗？”果然人的潜力是无穷的吗？我的身体快被这个狂喜的家伙摇散架了，胃也开始翻腾了，这就是传说中的羸弱的魔法师，是那些小说写的有误，还是我的身体比魔法师还弱？

    “安德鲁，别再摇了，小家伙快被你摇晕了！”穿着白色女式长袍约莫20岁的紫发女子直接拿手中的魔法杖敲击了安德鲁的头部。

    得救了！不过对于‘小家伙’这个词，好吧，我承认我现在的身体的确很小。

    “对不起小兄弟，我只是太激动了，我真的只是太激动了，我太高兴了！”一边说着，一边手舞足蹈，他的同伴们倒是似乎习以为常。那位比尔森前辈大概是见多识广只是温和的笑着看着我，不过给我的感觉像是在看我的笑话。

    我低头看了下躲在我胸口的小可，它倒是很惬意，仿佛刚刚的摇晃只是荡秋千，我越发悲哀的想到，或许我比小可还弱

    等到我稍微平复了下我开口道：“我带你们去那里后，你们可不可以带我出这座森林，事先说明，我身上一分钱也没有！”

    约莫24岁的有着棕黄色头发棕黑色眼眸的拿着巨斧的魁梧大汉走到我面前，哈哈大笑着拍着我的肩道：“小兄弟，你真有趣，放心吧，我们不会丢下你不管的！”很豪爽的一个汉子。

    从刚刚开始一直没有开过口的约莫18岁的扎着马尾辫，黑发黑眸的穿着蓝色劲装拿着弓背着箭壶的冷漠少女来到我的面前，转身对她的那群伙伴道：“你们都是笨蛋吗？”

    然后取出水壶以及一块干净的毛巾沾上水开始为我擦拭脸和手，然后用着教训众人的口吻说道：“连人家是个女孩子都不知道，还在那边小兄弟，小子的叫着！”

    佣兵团的其他五位成员全部做低头认错状！好厉害的女子，难道她才是不出手则以一出手则必惊人的深藏不漏真正高手？这个铁血佣兵团的真正老大？

废弃卷一【迷失少女】 005艾丝珂琳

    现在我可以肯定那个比尔森大叔早就看出来了。

    奥吉尔一脸严肃的社情到我前郑重的道歉道：“对不起，刚刚失礼了！”魁梧汉子则是在那边尴尬的摸着头。安德鲁则在那边开始抽风。

    “我竟然对如此可爱的小姐作出了如此无礼的事！”喂喂你也没干什么啊，只是摇的我有点头晕而已。白袍的少女再次用她手中的魔法杖敲击着某人的头部，那真的是魔法杖吗，还是某人比较喜欢拿它砸那个男人的头部

    拿着巨剑的男子走到我面前说道：“我叫迪克·布尔德，是这个小小的铁血佣兵团的团长，那边的是风系法师是安德鲁·贝利斯，拿着巨斧的魁梧汉子是古雷尔·巴克斯，如你所见是个非常豪爽的人，刚刚冲动的小伙子是奥吉尔·凯特利斯，正在教训安德鲁的是修女塞拉·阿米蒂奇，这位是”他在介绍这位黑发黑眸的少女时停顿了下来。

    “我叫菲尔·艾贝儿森，你可以叫我菲尔。你怀里的小家伙也快闷坏了吧，放心我们不会伤害它的。”不同于刚刚冷漠现在的她意外的温柔意外的

    “要是他们敢，哼哼！”看来可爱的外表为我赢得了一个非常强悍的保护人

    她应该是一个贵族吧，有着那种贵族特有的高傲，佣兵团的各位也相当的听从她的话语，感觉上这并不是一个普通的佣兵团。

    团长迪克·布尔德咳嗽了下道：“可爱的小姐，你可以称呼我为迪克”还未等他说完，其他人纷纷表示希望我能够直接称呼他们的名字，

    “请叫我安德鲁。”

    “哈哈，叫我古雷尔吧。”

    “我是塞拉。”

    “希望你能够叫我奥吉尔。”

    这个是什么状况？难道这个身体有魅力加成？

    轮到我自我介绍了，遥远的地球的名字在这里似乎显得突兀，那么就叫“艾丝柯林·伊丽莎白”艾丝柯林就是冰淇淋，伊丽莎白是我知道的为数不多的欧式风格的名字。终于介绍完毕后我叫小可出来透气。

    “这个是什么魔兽啊，安德鲁你知道吗？”

    “没见过呢！出去以后带她去询问我的导师辛格尔德吧，或许他会知道。”只有在涉及知识相关的时候这个家伙才算正常。“我在它身上感受到了风元素波动，虽然很弱，但是可以确定是只风系幼兽。比尔森前辈见过吗？”

    伊恩·比尔森顿了下回答道：“我也没见过呢！”不过我感觉他像是在隐瞒，因为刚刚他见到小可时明显的露出了惊讶的表情，因为众人都面对着我的关系才没有发现他的异常。

    “艾丝柯林，你还没有和它签订契约吧！”

    “契约？”

    “就是与魔兽签订的主仆契约啊，你不会没听过吧！”

    “为什么要签订这种契约呢？那种契约令人很不舒服，为什么非要确定主仆关系呢？做朋友不好么？你们不觉得这样的契约很过分吗？彼此拥有各自的自由，这样不好吗？换位思考下，要是你们被强迫去做不喜欢的事你们愿意吗？或者直接点说，如果有个人强迫你成为他的奴隶你会怎么做？”

    安德鲁沉思了一会儿说道：“艾丝柯林，你的想法真奇特！”

    “发明这种契约的一定是个不受动物欢迎家伙，要不然也不会创造这种强迫契约了。要是哪一天有人发明了可以使用在人身上的这种主仆契约的话”

    菲尔呵斥道：“艾丝柯林，不要胡言乱语！”

    比尔森替我解围道：“其实伊丽莎白说的也没有错。这种契约的确是很危险的，而且的确有阵法师在研究这种魔法阵。甚至一些国家都暗地里有所研究好了不谈这些了，和你们关系不大，你们不是来寻找水之女神芙罗莉娜的武器水之竖琴安塔米娅的吗？”

    迪克发话道：“先办正事，菲尔，你是水系的，感受下安塔米娅的所在！”

    菲尔闻言闭上了开始默念着“水之女神芙罗莉娜啊，请聆听你的子民的呼唤，昭示水之所在！”，应该是魔法吧！

    “就在这座神像内！”

    迪克摸了摸他的黄色板寸短发说道：“不好办啊，难道把神像毁了？”

    “绝对不可以！”水系的菲尔当然不会让人亵渎水之女神芙罗莉娜的雕像。

    迪克闪动着褐色的眼眸问道：“那水神大祭司的委托怎么办？”，这个迪克给人一种不是很好相与的感觉。

    “我可以问一个问题吗？既然这座神殿是水之女神的神殿，如果有水神祭司的话为什么不在这座神殿呢？”

    安德鲁解释道：“水之神殿原本是在贝尔拉姆公国的，只是12年前突然消失了，不止单是水神殿其他神殿也差不多在那个时候相继消失，只留下在布尔曼公国的光明神殿，以及兰巴斯帝国境内的黑暗神殿。虽然后来各座神殿的神官们再次建造了一座，但是，从此其他元素诸神的信仰者开始减少，光明神殿的势力也逐渐庞大。黑暗神殿的信徒虽然比之其他神殿的较多，但是还是远远及不上现在的光明神殿。前段时间光明神殿的大祭司开始宣扬光明神才是正统神的思想，为此其他神殿都发出公告，并在佣兵协会发布了长期任务寻找各座神殿以及各位女神所拥有的神器。”

    我对神的存在没什么观念，就接口道：“看来是女神把你们抛弃了呢，你们做了什么不可原谅的事吗？”

    “艾丝柯林！”菲尔再次呵斥道：“不要再说这种言论！”

    这里的状况有点像黑暗的欧洲中世纪。“难道这里也有火刑台来惩罚异教徒吗？”

    安德鲁解释道：“艾丝柯林，我们不知道你从哪里来，甚至不知道你是否属于人族，但是有一点要记住，神把人类抛弃了这样的话语不可以随便乱说，不然各大神殿的祭司都回来找你麻烦的！”

    “是事实却不敢承认，果然是一群神棍，怪不得女神会把他们抛弃了！”我对这种卖弄权威，虚伪不堪的神棍一向嗤之以鼻。在历史上那些个神棍为了维护所谓的神的尊严绞杀那些科学家的事一直让我耿耿于怀。某种程度上说，他们的存在阻碍了科技的迅猛发展。甚至在我所处的时代还有因为一些被所谓的神魔欺骗的人，倾家荡产，或者家破人亡。

    “艾丝柯林！”菲尔似乎非常想要规范我的言行。

    迪克劝说道：“好了，菲尔，伊丽莎白还是个孩子，以后再教导就是了！”我观察了一下，古雷尔是完全的对这种事情不明所以，塞拉似乎并不愿意插手这事在观赏着四周的壁画。奥吉尔对此毫不关心。安德鲁也在观赏着四周的壁画，但是给人的感觉像是在研究。

    突然女神像散发出耀眼的蓝色光芒，顷刻间将所有人的视线淹没。

废弃卷一【迷失少女】 006安塔米娅

    等到视线再次恢复的时候，神殿已经不在了。一位美丽异常的女子正坐在圆形大理石桌旁的石凳上品着红茶。这里除了我和眼前这个女子外没有别人了。

    “这里是？小可呢？其他人呢？”

    她放下了手中的茶具用着庄严的口吻说道：“存在于这里的只是你的意识，流淌着艾薇儿和兰斯洛血液的少女啊，你终于来到了这个地方！”

    “你是水之女神芙罗莉娜？”

    她只是微笑着没有回答。

    四周围是交错的流水，芬芳的空气，错落有致的花草。这座宛若仙曲般的庭院，便是水之女神的居所吗？

    “如果你是女神的话，应该知道我并不是这个身体的原主人吧！也就不会是你所要等的那个人了。”

    她用仿佛洞穿我心灵的目光看着我的双眼，我却怎么也无法避开，仿佛被那双幽远深邃的双眼牢牢吸引。

    “你想要逃避？”

    “不是嗯！”竟然没办法抗拒，这便是这个世界的神所拥有的力量吗？仿佛歇斯底里的申辩，我用尽全力喊道：“我只是想说，我不属于这个世界，自然也不可能是你要等待的这个身体的主人。”

    芙罗莉娜微笑着仿佛在逗弄一个有趣的物件，如同菲尔对待小可那般：“那么你来回答我，站在我面前的是谁？”

    “我”我只是一个占据身体的另外一个灵魂而已。

    “你就是你，不存在其他的可能，如果站在我面前的不是你，又是谁呢？”

    “我是个”男人，曾经的男人。

    “如果你的灵魂的确是位绅士的话，就替我弹奏一曲吧！”芙罗莉娜召唤来一架竖琴，送到了我的手上。“你应该会弹奏吧！”

    我试了一下，音色相当的出色。当第一个音符被弹奏起来的时候，那些被刻意遗忘的回忆又再度苏醒了。

    〖我的美丽精灵啊，如今的你身在何方〗

    〖如果没有那所谓的桎梏，我们是否可以依旧一同欣赏日出日落〗

    “你最想做什么呢？”

    “到处旅行，沿途欣赏美丽的风景，用文字记录下自己的感受”

    “很浪漫的梦想呢！”

    〖如果可以选择，我宁愿沉浸梦境，永不苏醒〗

    〖现实太累太过残酷，唯有伤痛留下〗

    “你这个臭小子，竟敢欺骗我的女儿！”

    “我没有！我是真的爱上欣然了！”

    “你这个穷小子，要不是看上我家的钱又怎么会接近欣然？”

    “我没有！”

    〖纯白的icecream，如今却沾染上了血红色〗

    〖再也无法回到的过去，再也看不见的你的笑颜〗

    鲜血浸染了纯白的婚纱，你选择了走向死亡来换取自由。

    “父亲，我要的是自由！”

    〖你是如此的渴望着自由飞翔〗

    “如果有一天我有翅膀就可以自由自在的飞翔了！”

    〖直到如今我依旧只能追逐着你的脚步〗

    〖因为失去你而充满悲伤的心灵，那已经枯萎的灵魂。〗

    〖只因为对你的誓言，无法轻易放弃生命〗

    “活下去，代替我活下去。”

    〖纯白的icecream啊！你是否还在怀念着珍爱你的精灵？〗

    “你为什么那么喜欢纯白的冰淇淋呢？”

    “因为她属于冰雪女神，是这个世界上最纯净之物，如果有一天我死去的话，就将我的骨灰埋在由她做成的坟墓里吧！”

    〖纯白的icecream啊，你是否依旧渴望她的到来？〗

    “伊丽莎白，快过来，这边的风真的很舒服呢！”

    “我叫伊白，不叫伊丽莎白！”

    〖是否渴望欣赏她的美丽笑颜？聆听她弹奏起的梦之乐章？〗

    〖风之精灵啊，你是否依旧铭记她的身姿？〗

    “对不起。”

    “谢谢你。”

    “永别了。”

    〖你留给我话语是如此的残酷。〗

    〖无人能将我拯救，我的眼泪，只渴望静静的沉睡。〗

    琴弦在此刻中断了，因为弹奏之人已经无法继续。

    芙罗莉娜用着长辈般的口吻问道：“你很爱那个女孩吗？”

    “嗯，她教会了我很多。”

    “竖琴的弹奏也是她教给你的吧！”

    “嗯！”

    “那么你为什么不遵从她的话语替她活下去呢？既然她如此的渴望自由，渴望到处旅行，沿途欣赏美丽的风景，用文字记录下自己的感受。那么就由你来代替她完成吧！在这个世界可是有吟游诗人这个非常适合她梦想的职业存在呢”那语气仿佛像是一位大姐姐在循循善诱误入歧途的小孩。

    “做一个吟游诗人？”就是那种用歌声记录历史，传唱英雄们英勇事迹的人吧！

    “你在疑惑我为什么把你叫来吧！”

    “恩。”在那些看过的小说中，被神召唤一般都是有使命要被托付的。

    “是这个孩子喜欢上你了呢！”

    手中的竖琴开始散发蓝色光芒，在光芒中渐渐化为一个手掌大小的蓝色精灵。

    “这个孩子，第一听到有不愿意签订契约的人类呢！”

    “水之竖琴安塔米娅？”

    蓝色小精灵点了点头飞到我的面前，轻轻的亲吻我的眼睛，那里有着还未干涸的泪痕。

    “安塔米娅很喜欢你呢！你就带着她去人界旅行吧！”

    “为”

    “你想问为什么最初我会说‘流淌着艾薇儿和兰斯洛血液的少女啊，你终于来到了这个地方’这句话对吧！艾薇儿和兰斯洛是创世传说中人类的共同祖先，所有的人类都流淌着他们的血液。不过一般人的都很稀薄了，你身上的略微浓一些，你的银蓝色的头发和红紫色的眼眸便是证明呢，至于后面半句么，召唤你花了点时间！”女神竟然露出捉弄弟妹得逞后俏皮的表情道：“你的反应实在太可爱了，和菲尤丽娅一样可爱。就忍不住开了个小小的玩笑。”

    “”在神的面前一切的伪装都是无效的，但是神的形象

    “别那么惊讶，如果女神一直摆着副高高再上，庄严肃穆的脸，这千万年的时光岂不是会很无聊？”

    “的确！”

    “好了，你的朋友们在等你呢，带着安塔米娅一起回去吧！”

    闻言安塔米娅幻化为一枚蓝色的戒指戴在了我的右手中指上。

    “放心吧，安塔米娅不想被发现的话，要水系魔导师级别的人才能感应到她的存在，除非你想要她被看到，否则除你以外的人类是看不到的！”

    说完，蓝光再次将我淹没

废弃卷一【迷失少女】 007风之羽翼

    “艾丝柯林！”是菲尔关切的声音。

    当我醒来时便看到了菲尔将我抱在怀中。小可在我的肩上，舔着我的脸颊，如同每一次它叫醒我时所做的那样。我离开菲尔的怀抱，将小可捧在双手中，抱在胸前。

    刚刚的一切想要去回忆的时候却发现，我竟然无法回忆起女神的面容！唯有那美丽的印象留着，要不是右手中指上的那枚蓝色戒指，我都无法确信我是否在做梦。为什么我无法记起芙罗莉娜女神的面容？

    “我没事！”我转向水之女神芙罗莉娜的雕像，却怎么也无法将雕像的面容和女神联系起来。我问道：“到底出了什么事？”

    菲尔落寞的说道：“我感应不到水之竖琴安塔米娅的存在了。”

    此刻地面突然剧烈的摇晃起来。

    伊恩·比尔森当机立断的喊道：“快离开这里！”

    佣兵团众人眼神示意一番由奥吉尔伸出左手将我抱在怀中，小可则躲进了我胸前的衣服里。一起朝外面跑去。他挥剑劈开崩落的石块，为我遮挡掉散落的碎石，而我开始重新审视这个曾经用剑威胁过我生命的认真的男子。英气的剑眉，棱角分明的五官，配上深蓝色头发，黑色眼眸。宽阔的胸膛，强而有力的心跳，如果在我处的时代应该会很受女孩子们欢迎吧！

    当奔跑停止，我被放开的时候，身后是完全崩塌的水神之殿。

    菲尔悲伤的跪向已成残骸的神殿哭泣着说道：“水之女神芙罗莉娜啊，难道您真的把您的子民抛弃了吗？”那是种信仰崩溃后迷茫不知所措的申请。

    “菲尔，别再伤心了！”塞拉和迪克上前劝说着。安德鲁则是迷茫的望着曾经的神殿陷入了沉思，比尔森大叔的目光则望着更遥远的地方。古雷尔则是觉得无奈的搔着头，显然安慰人这种活，他不行。

    我微微一笑向奥吉尔道谢道：“刚刚谢谢你！”

    他却将脸迅速撇开淡淡的回答道：“没事。”可是我在他的脖颈看到了可疑的红云。这家伙很害羞呢！

    我将奥吉尔拉到菲尔面前，对着菲尔开口道：“菲尔，可以帮奥吉尔施展一个水系治疗术吗？他刚刚在保护我的时候受了点伤。”

    “我没”奥吉尔想说着，却被我阻止了。他看了看迪克后最终没有再说什么。塞拉欲上前说着什么也被迪克阻止了，看来迪克明白了我的用意。古雷尔继续不明所以的搔着头，安德鲁和伊恩也看向了这边。

    菲尔闭上双眼开始了吟唱：“温柔宁静的水啊，请缓解眼前之人的伤痛！水疗术！”

    淡淡的蓝色光芒将奥吉尔笼罩起来，几处小擦伤以肉眼可见的速度恢复着。

    “菲尔，水之女神芙罗莉娜并没有将她的子民抛弃，你刚刚能够施展这个治疗术便是证明，如果她真的将人们抛弃了的话，又怎会聆听你的祈祷？”还好水系治疗术是存在的，另外这个样子好像个神棍，以后这种事还是少做为妙。

    看着终于打起精神来的菲尔，众人终于算是松了口气，毕竟背负着被遗弃子民之名的不只有水系而已，除了黑暗与光明的其他人都是属于被遗弃的行列，经过我的说明，至少让人相信，神并没有完全抛弃她们的子民。

    我望了眼尚早的天色说：“我带你们去那片草原吧。”

    因为我在沿途都做有标记的关系，我只是稍加说明一下，他们就完全明白了那些标记的用途，接下来基本上不用我带路，果然不愧为训练有素的佣兵。而我因为体力不支的关系，只能由他们轮流抱着前进。结果黄昏渐进的时候就达到了传说中的神赐之草原阿纳斯塔西娅，风之圣地。

    安德鲁感叹道：“好浓郁的风元素！”

    塞拉闭上双眼感受着这芬芳的气息说道：“这片草原真的非常广阔啊！”

    伊恩比尔森摸了摸自己的下巴道：“想不到迷途森林里还有如此广阔的一片草地呢！”

    迪克四处望了下道：“由此可见，整座迷途森林相当之巨大呢！”

    我休息了一下，喝了口水说道：“这里就是我醒来的地方，也是我和小可的相遇之地。”

    迪克问道：“安德鲁，你要在这里修炼吗？”

    忽然一阵狂风袭来，那巨大的压迫感，是如此的似曾相识，就像遇到水之女神芙罗莉娜的感觉。

    “咦，安塔米娅怎么会在这里！”

    下一瞬间我面前的狂风完全消失了，周围仿佛存在着无形的壁障。

    “不要去触碰它，这是风之结界，你会受伤的！”

    话音刚落出现在我面前的是一位身形娇小的女神。我试图去记忆她的容貌但是

    “人类啊，不要试图去记忆神的面貌，如果哪一天你有幸取得了神的资格自然会看清楚。在这之前就不要存在任何的妄想了！”声音是非常悦耳的小女孩的声音。

    “你是风之女神菲尤丽娅？”

    “你很聪明呢，姐姐只是提到了一次这个名字你就知道是属于我的了。”

    “想不到姐姐竟然将安塔米娅送给了你。”她似乎在读取着我的记忆：“你很有趣呢，自从一万年前人类发明了那个契约后，就不断的有人抓取魔兽签订契约来获取力量和生命。安塔米娅出生在五千年前，的确从来没有遇到过没有和人类签订契约却与人类共同行动的魔兽呢！”

    “五千年前？”我想起了水之神殿的那幅壁画。

    “如你所想，就是为了战争而创造的东西。”菲尤丽娅似乎不愿提起当年的战争，说道：“不说这些，把你手里的小家伙给我看一下！”

    我将小可送到了菲尤丽娅手中，她接过以后吟唱了一段我无法听懂的语言，青色的光芒开始笼罩小可的身体，片刻之后当青色的光芒散去，女神便将小可送回了我的手中。

    “既然姐姐能够把安塔米娅交给你，就证明你得到了她的认可，那么我也送你一件小礼物吧！”

    我的手中多出了一串银白色的双翼项链。

    “这个是风之羽翼，你只要想象一下翅膀的样子它就能幻化成那样子了。”

    我闭上眼睛开始想象一对天使的翅膀，然后想象着飞翔。等我张开眼睛的时候。看见我竟然身处半空中，虽然只是离地约我半个人高，但是的确是飞起来了，转身看去，背后有一对白色的翅膀。

    然后摔了下去。

    “看来你的体力很差呢，多锻炼吧，飞行的感觉也要通过练习才能习惯。我送你和你的同伴出这座森林吧！告诉他们现在的他们还没有资格来到这里！”

    然后我被风包围了，再次失去了意识。

废弃卷一【迷失少女】 008边陲小镇

    “这里是？”我醒来看到同样刚刚醒来的众人。看起来像是一座小镇，人来人往，偶尔有几个看向这边，似乎对此见怪不怪了。

    古雷尔恼怒的大声问道：“怎么回事？”

    安德鲁看了看四周的状况说道：“看来是被传送魔法传送到这里了。”然后沮丧的说道：“我就知道风之圣地不可能那么容易就能够进入的！”

    塞拉敲了一下安德鲁的头安慰道：“安德鲁，你勤加修炼的话一定可以得到风之女神菲尤丽娅的认可的！”

    奥吉尔环顾四周后问道：“比尔森前辈呢？”这个人很不习惯和陌生的女孩相处呢，刚刚都不敢看向我这边。

    迪克回答道：“没看见呢，会不会是被传送到其他地方去了？”

    “也是，凭比尔森前辈的实力，一定不会有什么危险的。”

    天边已泛黄，天色已不早。正当众人在商量的时候，走来了两个人。一位是身材高大有着金色头发蓝色眼眸的穿着银白色盔甲的骑士，另一位是穿着白色祭司服的娇小少女，她有着波浪般金色长发蓝色眼眸，可爱的面容，正吃着手中的糖果。

    塞拉看见来人后上前双手交叉抱胸鞠躬道：“光明神殿所属艾莉米教团塞拉修女见过圣骑士大人、神官大人！”

    三人一起在胸口划十字道“愿光明女神艾琳希娅与你同在！”

    施礼完毕后男子开口道：“我是光明神殿直属圣骑士威廉·亚瑟，这位是神官贝露尔·丹迪，远方的朋友们，你们似乎经历了一场磨难，需要什么帮助吗？”

    “我是这个铁血佣兵团的团长迪克·布尔德。”接下来，迪克向这两位介绍了大家，并说明了情况。

    威廉·亚瑟听完迪克的讲述开口道：“这么说你们找到了水之女神芙罗莉娜的神殿，还找到了传说中被迷途森林包围着的风之圣地阿纳斯塔西娅草原？神殿倒塌了，而你们到达阿纳斯塔西娅草原的时候被强行传送到了这里？”

    “是的，圣骑士大人。”

    威廉·亚瑟微笑着说道：“不用那么拘谨，你们可以叫我亚瑟。”

    “这位是艾丝柯林·伊丽莎白，我们在水之神殿遇到的，她应该是被传送魔法送到了阿纳斯塔西娅草原，并奇迹般的在迷途森林生活了三天，找到了水之女神殿。”

    “没有武技？也不会魔法在迷途森林独自生活三天？”

    “是的，如您所见，我们在得知情况后也非常惊讶，不过她做的一些标记和东西都很有趣。”

    “光明女神保佑，伊丽莎白小姐，你真了不起！”这种赞美如同他身上穿的盔甲那么公式化。

    我回答道：“呃，我并没有遇见你们所说的魔兽。”

    “是的，圣骑士大人，在我们和艾丝柯林一起行动后就没有再遇见一只魔兽了。”

    威廉·亚瑟听完之后上下打量了我一番开口道：“艾丝柯林·伊丽莎白，你是神族后裔还是上古龙族的后裔？”

    “我想都不是！”我可不想被冠上这些什么乱七八糟的一听就会惹上无数麻烦的血统。

    “那么请你回答我，你来自哪个国家？拥有高贵气质的你不可能出生在庶民的家庭，如此美丽出众的你不可能至今默默无闻。”

    “高贵？”

    “高贵的气质是无法遮掩的，你身旁的那位女士菲尔·艾贝儿森也是一名贵族吧！”

    菲尔没有回话，算是默认。

    我什么时候展露出什么高贵气质了，突然我想到一种可能。

    “不要告诉我，因为我刚刚没有用尊敬的眼神看着你，你就说我一定是名贵族！”

    菲尔呵斥道：“艾丝柯林！不要用这种语气和圣骑士说话！”

    这时旁边从刚开始一直在吃着糖果的少女贝露尔·丹迪拉了拉威廉·亚瑟衣角说道：“威廉”

    亚瑟转过头温柔的问道“怎么了，贝露尔？”

    贝露尔·丹迪楚楚可怜的说：“糖果没有了”

    “我等下马上帮你去买！”那一刻，我看到了一颗萝莉控之魂

    “哦”

    “如果你们需要帮助的话，可以随时到，那边的奥吉旅馆找我，我先去给贝露尔买糖果了。”说完就匆匆的离开了

    很安静，真的很安静

    安德鲁首先打破了这份宁静，说道：“我去那边询问下，这里是哪里，你们先去那边的旅馆订好房间。”

    “好的。”

    这座很小，来来往往形形色色的人物，很多佣兵打扮的人在这座小小的旅馆交谈着。旅馆的一楼完全就像一个喧闹的酒吧。

    店员迎上来说道：“远方的朋友们，你们需要来点什么吗？”

    “请给我们开两个房间。一顿丰盛的晚餐！”

    “好的，马上会好的，请在这里稍坐片刻，喝杯啤酒！”

    众人找了个空位坐下休息，听着各式各样的谈话。

    男子摇摇欲坠的说道：“你们这群无知的庶民，我德尔·索罗·厄里斯的祖父曾经是位男爵！”他的话语立刻引来了哄堂大笑

    “你们笑什么？”

    “好啦好啦，德尔，我知道你以前是位贵族老爷，但是你现在就是一个臭酒鬼，哈哈！”

    已经多久没有生活在这种喧闹的氛围中了？头因为那些吵闹的声音开始疼痛起来。嘈杂的声音令我的意识开始模糊。

    菲尔关心的问我道：“怎么了，艾丝柯林？”她似乎把我当作是私有物品般保护着，贵族的毛病吗？

    “只是不是很习惯这种气氛。”

    “稍微忍耐下，房间准备好后，你就先去房间休息吧！”

    “恩。”

    这时店员走了过来说道：“客人们，你们的房间准备好了，你们的晚餐是要送到房间里还是在这里食用？”

    菲尔开口道：“先带我们去房间吧！”给我的感觉菲尔就像其他人的上级。除了迪克，其他人都不会主动和菲尔交谈。

    “好的。”

    二楼的走廊通向后面的客房，一楼那嘈杂的声音开始渐渐远去。

    “就是这两间房间！”

    “谢谢你，晚餐就送3人份到客房来吧！另外准备5份在下面吃。”

    “好的。”

    总算看见了柔软的床，我马上就扑了上去，小可也从我的衣服里出来了。

    “艾丝柯林大概累坏了，先让她睡一觉吧！”

    睡意袭来

废弃卷一【迷失少女】 009女神万岁

    这种感觉，小可又在舔我的脸了。我睁开双眼，屋内是蜡烛的火光。窗外的夜幕已经降临。

    “艾丝柯林，你醒啦！肚子饿不饿？”

    我直起身揉了揉惺忪的睡眼说道：“是菲尔啊，现在是什么时间了？其他人呢？”菲尔的衣服已经换过了，头发也没有绑起来，就这样披散着，应该是洗过澡了。

    “现在差不多九点了，你的那份被塞拉吃掉了，我去叫店员再帮你做一份，你先去洗澡，洗完澡后换上我和塞拉帮你买的衣服吧，你身上这件实在是太破旧了。其他人在下面呢，要我帮你洗澡吗？”她的眼中闪烁着可疑的光芒。

    “不用，我自己可以。”说着小可爬上了我的肩，我则站了起来。

    “你用我的毛巾吧！其他东西都在浴室里。”

    “哦。”

    我拿起毛巾和替换衣物，第一次走进了这个世界的浴室，小小的一间浴室，当中便是一个巨大的圆木桶，这里有着简易的热水系统，不知道这个时空由谁发明的。打开水阀门，开始将热水放入圆木桶之中，褪去身上已经破烂不堪的衣物，取下眼中的镜片，小心翼翼放好，带着小可，将这副白璧无瑕的身体，渐渐没入水中。洗去沾染的尘垢，呈现原本的美丽。洗去发丝上的黑色，现出原本的银蓝色。

    “你到底是谁呢？有着如此特别的发色和眼眸，一定不是一个普通人家出生的孩子吧！”

    约莫半个小时后，我从木桶中起身，走到换下的衣服那里，戴上刚刚取下的镜片，取出我保存着的可以染色植物将发丝再次染成了黑色，穿上菲尔和塞拉为我准备的女式服装，稍微打理了下发丝，放掉木桶中的水后，走出了房间。

    “艾丝柯林！你真是太可爱了！”菲尔看到我的样子后赞美道，

    我微笑着接受赞美，如同欣然会做的那样。

    “我带你下去找其他人吧！”

    “嗯。”

    当菲尔陪着我走下楼梯的时候，空气仿佛在瞬间凝结，原本的喧闹消失不见了。

    安德鲁举杯喊道：“让我们赞美可爱的伊丽莎白小姐！”

    反应过来的男人们，高呼着赞美之声。在菲尔的陪同下我来到了迪克他们所在的座位。

    塞拉打趣道：“很惊艳的出场呢！”

    奥吉尔微红着脸不知在想着什么，古雷尔在那边不明所以的搔着头。

    安德鲁再次赞美道：“伊丽莎白，你真美，再过几年你大概就可以成为整片大陆最美的女人了！”他大概就是这个队伍最擅长言辞的人了。“

    塞拉的法杖再次和安德鲁的头部来了次亲密接触后，塞拉说道：“你不觉得在女人面前赞美另外一个女人的美丽是件很失礼的事吗？”

    安德鲁轻轻抚摸着刚刚头部被敲击的地方说道：“塞拉！不要老是这么粗暴，你会嫁不出去的！”

    “要你管！哼！”

    不知道是错觉还是什么，总觉得这里比之之前要安静多了，人们的谈话也不再高声了。

    迪克问道：“伊丽莎白你要跟我们一起走吗？”

    “会给你们添麻烦的，而且我自己也不知道自己的家到底要怎么才能回去”

    “这样啊，那么你今后有什么打算吗？”

    “难得来到外面，就到处旅行吧，我还算有些手艺在身，不会就那么饿死的。”

    菲尔开口道：“艾丝柯林你还是跟我们一起离开这座米奇拉小镇，到达离这最近的城镇白河镇后再做打算吧！”

    我问道：“最近的城镇离这里多远？”

    “往南走大约两天就可以到达了。”两天是按照他们的脚力算的，如果我走的话就远远不止这个数了。

    “那好吧！”

    菲尔抱住我道：“艾丝柯林，你真好！”

    这个和我好不好有什么关系？我越来越感觉她对待我像对待一个心爱的宠物了。

    突然屋外传来的打斗声，以及绚丽的魔法光线……

    屋外，一群男子围攻着一男一女。

    “光明神殿的走狗，给我滚出这座城镇！”

    “滚出去！”

    我问道：“是圣骑士威廉·亚瑟和神官贝露尔·丹迪，他们怎么会和当地人起了冲突？”

    迪克皱着眉头回答道：“大概是因为迁怒吧！”

    安德鲁在我耳旁解释道：“艾丝柯林，你也知道这几年其他神殿的神官和祭司都无法聆听到女神的教诲了。而光明神殿的大祭司又开始宣扬光明神的正统性，当然会引起其他神的信徒不满了。这个国家古兰贝尔原本是信仰水之女神芙罗莉娜的，居民也大部分是水系的，但是水之女神多年的无回应，以及光明神殿的传教，使得一部分人改投光明神殿的怀抱。这次，大概有人煽动了这些不满光明神殿的人闹事！”

    场中央，威廉·亚瑟尽量保护着身后的贝露尔·丹迪却也没有因此而出手伤人，只是避让着愤怒的人们。贝露尔·丹迪使用者一些阻隔性的光系结界将攻击魔法阻挡了下来。

    “各座神殿的圣骑士，原本都是非常受人尊敬的，但是现在”

    因为自己所信奉的女神不再聆听信众的祈祷而产生的迷茫情绪吗？不知道是否该坚持自己的信仰还是承认女神已经将他们抛弃的事实。

    欣然，如果你在这里你会怎么做呢？

    『安塔米娅，你是否和我想的一样呢？』

    “艾丝柯林，你去哪里？”

    “方便一下！”

    我走到离那里比较远的阴暗角落，用水洗去发丝上的黑色，现出原本的色彩，取下眼中的镜片小心收好，爬上了屋顶。在哪里呼唤出安塔米娅，让安塔米娅释放属于她的气息，坐在那里开始演奏那首《永远的微笑》。

    清冽的竖琴曲借由这月光传达到那喧嚣的所在。人们停下了正在吟唱的咒语，放下了已经高高举起的武器，安静下来开始聆听这首月光下的曲子。

    舒缓的曲调开始抚平那些浮躁的心，为那些迷茫的心指引道路。

    一曲终了，下面是人们狂热的声音。

    “那是水之竖琴安塔米娅！”

    “那么弹奏它的一定是水之女神芙罗莉娜大人了！”

    “赞美女神！女神仍旧眷顾着她的子民！”

    我呼唤出风之羽翼，在我的背后缓缓张开白色的天使羽翼。

    “吾并非水之女神芙罗莉娜！但是女神的旨意由吾来传达！人类啊，停止这样无意义的争斗，女神并没有抛弃你们，你们仍旧能够使用女神恩赐的力量便是证明，不要再为这种无意义的事情争斗了，终有一天女神会回来的！”

    “芙罗莉娜女神万岁！”

废弃卷一【迷失少女】 010温饱问题

    “小可，你说我是不是自找麻烦啊！”

    此刻的我正张开着风之羽翼朝离这座边陲小镇最近的南方城镇飞去。自从那一晚过后，我就一个人走进了迷途森林，起初的几晚还担心他们说的魔兽会不会出现，后来发觉它们完全不会靠近我才放下心来。倒是不知道是我这个身体的原因还是其他。结果不知不觉便在那里呆了一个月的时光。现在的我已经能够熟练的使用风之羽翼飞翔了，飞行距离上应该也没什么问题。身上菲尔他们买给我已然变成了破烂。不知道他们现在怎么样了，应该已经离开这个地区了吧，或许我的自私会伤害了他们。

    手中的小可自顾自的吃着野果子，倒是惬意。

    用飞的果然快，很快，一座城镇便出现在了我的面前，我找了一个偏僻的地方降落，用泥土弄脏自己的脸，弄乱自己的发丝。然后朝城镇里走去。

    黑褐色头发，全身穿着红色铠甲右眼带着眼罩的男子坐在棕色的骏马上问着身旁同样骑着棕色骏马的穿着蓝色铠甲的蓝发英俊男子道：“艾文，你真的打听到了北方的米奇拉小镇出现了拥有银蓝色发丝的少女？”

    “是的将军，但是那是在三十天前的事了，而且那位少女据传闻是水之女神芙罗莉娜的使者。”

    独眼男子皱着眉头问道：“水之女神的使者？”

    “因为少女弹奏的乐器是水之竖琴安塔米娅，水之女神的子民是绝对不会错认的！”

    “不管如何，还是要去一趟，即使希望渺茫。”

    “但是将军”蓝发男子的话语显得有些迟疑。

    “不用再说了，国王陛下的命令高于一切！”

    “遵从您的命令！”

    然后两人绝尘而去。

    不知道是不是最近一直在练习飞行的关系，视力和听力变的非常好。根据他们所说的话语判断，他们要找的是这个身体的原主人，不知道那个国王怎样，不过从她这么拼命的伪装看来绝对不是什么好事。

    我毫无阻碍的进入了这座城镇，但是之后呢？现在的我身无分文，现在的形象找份工作都困难吧！走到广场之中，寻找一个位置，取出在迷途森林时制作的粗糙木笛开始吹奏。因为安塔米娅太过显眼了，所以只能用其他乐器代替了。木笛因为制作粗糙的缘故音色不是很好，不过混口饭吃应该足够了。这些日子以来，每次在森林里演奏的时候，小可始终是我的第一个听众，每次它都坐在我身边惬意的吃着野果子，这样的感觉真的很好。很快我的演奏成功的吸引了不少围观的人。

    “各位大哥大姐，我再吹奏一曲的话可不可以施舍点你们多余的钱财，让我吃顿饱饭！”

    一位发福的中年大叔道：“只要你再吹奏一曲我拉乌尔就给你十个铜羽！”

    虽然不知道十个铜羽是多少钱，不过看他们那惊讶的反应至少吃一顿没什么问题。

    一曲悠扬的《星之所在》完毕后，收获了53个应该是被称作铜羽的货币。

    “小家伙吹得不错，再来一曲！”

    “对啊对啊，再来一曲！”

    我歉意的说道：“对不起大家，我肚子饿了，明天我一定还会在这里演出的。”

    周围的人们露出善意的笑容，渐渐散去。

    “拉乌尔大叔！”我叫住了这位善良的大叔。

    “小家伙，有什么事？”

    小可跳上了我的肩，我跑到拉乌尔大叔面前问道：“请问大叔，这边哪里有可以买吃的东西的地方？”

    拉乌尔哈哈大笑道：“可怜的小家伙，连吃东西的地方都找不到了吗？在前面那个拐角，那边有爱丽莎的面包房，你可以去选择自己喜欢的面包。”

    “谢谢您，拉乌尔大叔！”

    “不用客气，可爱的小家伙！”

    告别了拉乌尔大叔，我来到了爱丽莎的面包房。正当我准备推门进去的时候，走出来一位有着过腰的黑色长马尾暗红色眼眸的背负双刀约莫17岁的少女，她正一边低着头小口小口的吃着面包一边走着。不要紧吧，总感觉很让人担心她会不会撞上什么东西似的。

    我走进面包房，里面的店主是位和蔼的中年妇女并没有因为我破烂的穿着而赶我走。

    “小家伙，肚子饿了吧，想要什么面包呢？”

    “来两个最便宜的就可以了，一共多少钱？”

    “两枚铜羽。”

    我取出两枚铜羽递给了她，转身准备离开。

    中年妇女用慈爱的口吻问道：“孩子，你是外地来的吧！”

    我礼貌的回答道：“嗯，我刚从北边的米奇拉小镇过来。”

    “你一个人过来的，你父母呢？”

    我只是笑笑没有回答。

    她似乎误解了什么，用爱怜的口吻道：“可怜的孩子，不介意的话到我这里来打工吧，包吃包住哦！”

    “真的吗？阿姨，真是太感谢您了”

    她温和的笑着说道：“叫我爱丽莎吧！”

    “谢谢您，爱丽莎阿姨！”

    “来，去把身上的污垢洗掉，换上件干净的衣服吧！”

    经过简单的擦洗后我换上了爱丽莎阿姨为我准备的衣服，那是一件普通男装，应该是爱丽莎阿姨的孩子以前穿的衣服。

    当我换好衣服从房间里走出来的时候“原来小家伙是个可爱的女孩子啊，我去拿我以前的衣服给你吧！”

    “不用了，爱丽莎阿姨这样就可以了，你也知道我并不想招惹什么麻烦。”那时候在米奇拉小镇奥吉旅馆引起的反应，让我明白了这副身体的魅力，所以安全起见还是不要穿女装了。

    “也是。”爱丽莎阿姨看着我身上的衣服说道：“那件衣服是我儿子过去穿的。”

    “您的儿子现在在哪里？”

    “十多年前就独自一个人出门了，也不知道现在过得好不好，倒是每年都有托人送回家一些钱。”显然爱丽莎阿姨多这个儿子很是思念。

    我害怕爱丽莎阿姨因为伤感而流泪，就劝慰道：“男人的心总是在外面，等他哪天累了就会回来的。”

    “是啊，老是呆在家里的男孩子是不会有什么出息的。”爱丽莎阿姨微笑着说道：“可爱的孩子，你至少告诉我你的名字吧，不然我都不知道该怎么称呼你了，难道你要我一直小家伙，小家伙的叫你吗？”

    “我叫艾丝柯林。”

    “艾丝柯林，很可爱的名字呢！和你很相配。你肩上这个可爱的小东西呢，叫什么名字？”

    “它叫小可！”

    “唔，不错的名字!是你取的吗？”

    “嗯。”

    “好了，先去吃些东西吧，饿坏了吧！”

废弃卷一【迷失少女】 011广场骚乱

    我在爱丽莎阿姨家住了三天，打听到这座白河镇属于爱因斯贝伦·白河·水景子爵的封地，因为这座城镇的北边有一条名为白河的大河而得名。而这个国家名为古兰贝尔，水之女神信仰之国。子民大多数修习水系魔法和武技，即使是普通的民众也会施放一两个简单的水系魔法。

    面包房的工作也不是很忙，每天的早餐时间最忙，中午和晚上就冷清些。得空了，我就去广场演奏。享受着这里每一个人都洋溢着笑脸的氛围。这里是平民区，一般来说贵族不会到这里，路过的佣兵也默契的不会打搅这里人的生活，因此治安相当好。

    “爱丽莎阿姨，为什么这里每个人都好像很快乐的样子！”

    “其实在这之前有很多人一直闹事的，大家都以为女神把她的子民抛弃了，所以开始自暴自弃。后来才知道水之女神芙罗莉娜没有抛弃我们啊，还派来了使者来告诫斗殴的人们，大家都坚信只要一直和睦相处，芙罗莉娜女神终有一天会回归的。”

    这个就是信仰的力量吗？想不到我在米奇拉小镇的一番表演竟然成为了他们的信仰支柱。

    门被打开了，走进来的是每天三次走进这里买面包的背负双刀黑色长马尾，暗红色眸子的少女。，如同平常一样，买了2块面包，转身准备边走边走边吃。突然转过身来看着我的头顶。是小可不知何时爬上了我的头顶，我把它抱下来，抬起头却看到眼前的少女极度忍耐的表情。

    我把小可抱到她面前问道：“你想摸摸看？”

    少女在那边拼命的点着头，伸出手跃跃欲试。小可倒是自来熟直接爬上了少女的左肩，少女将面包转到左手上，用右手食指去轻轻触碰小可开始的皮毛，看见小可没有躲开后，小心翼翼的开始抚摸起小可的头部，露出甜美的笑容，将小可捧在手中磨蹭着。

    少女开心的问道：“它叫什么名字？”

    “小可！”

    她略显羞涩的问道：“我以后可不可以常来看它？”显然并不擅长与人交谈。

    “当然可以。”

    她一脸认真的说道：“我琪莉雅·诺兰会记住你的恩情的，你的名字是？”

    “艾丝柯林·伊丽莎白。”

    “你的名字我记住了。”说完她恋恋不舍的将小可交还给我，转身离开了这间面包房。

    我蹭了蹭小可毛茸茸的身体说道：“小可，你是不是想跟那个女孩走啊？”我脸颊再次被小可的口水侵袭。

    “爱丽莎阿姨，我去广场了！”

    “好的，艾丝柯林，小心点，别被哪个英俊的小伙子拐跑了。”

    我只好傻笑着不回应。

    ————————————

    我带着小可奔跑着来到广场，那里已经有着等候在那里的听众了。由于我每天的表演时间固定，所以一些愿意听我曲子的人都会提前来占位置。

    拉乌尔大叔挂着和蔼的笑容说道：“我们的小音乐家艾丝柯林来了！”

    大家都默契的为我让开通道。我走向走向中央。我取出已经经过修缮过的笛子，开始了今天的演奏。

    “沃什，去把那个小女孩身旁的魔兽给我抓过来！”

    “遵命，苏菲大姐头！”

    突然中断的曲调令众人疑惑不解。

    拉乌尔大叔关切的问我道：“怎么了，小艾丝柯林？”

    还未等我解释，那声音再次响起：“看来你有对不错的耳朵呢，那就简单了，直接开个价，把你身边的魔兽卖给我！”

    我循声望去，有着美艳外表紫色长发黑色眼眸，剑士装的女子一脸不屑的看着我，在她的身后跟着五个男子。

    “不卖！”我抱起小可放在怀里。

    “敬酒不吃吃罚酒！苏菲大姐大要的东西还没有得不到的呢！”其中一个长相猥琐盗贼装扮的男子说道，“未免受皮肉之苦还是乖乖的交出来吧！”

    “你们是什么人？”

    一个拿着黑色法杖的蓝黑色头发幽蓝色眼眸的男子气焰嚣张的说道：“你们这些没用的贱民没必要知道！”说完直接将一个黑色的魔法球扔向了众人。

    人群一阵骚乱。

    “暗系魔法！你们是兰巴斯来的？”

    他继续自认高人一等般的说道：“算你们识货,你们这些被女神遗弃的贱民就该乖乖的匍匐在黑暗女神琳斯蒂娜的脚下，奉献出你们的所有！”

    “蓝蒂，别和他们废话，沃什去把那个小女孩手中的魔兽抢过来，那个小女孩就任凭你摆布！”

    “遵命，苏菲大姐头！”长相猥琐的盗贼装扮男子一脸淫笑的朝我走来。

    “快去叫守卫！”

    他站在离我大约3米远的地方停了下来。“小美人，还是乖乖交出来吧，要是等我沃什·瑟南动手，嘿嘿”

    他的淫笑声嘎然而止，一把飞了过来砍过他的左手，瞬间鲜血喷涌！

    “我的手，我的手，哪个该死的混蛋？”

    是琪莉雅·诺兰。她上前迅速捡起她的刀做戒备姿势，开口询问我：“艾丝柯林，你没事吧？”

    我摇了摇头道：“我没事，只是突然看见鲜血，胃有些不舒服。”压下胃中那翻腾的感觉，回给琪莉雅一个微笑道：“谢谢你！琪莉雅”

    琪莉雅在看到我没事后走上前，人群向外退开，让出空间。

    “你这个该死的臭女人竟敢砍掉我的左手！”

    “沃什，你退下，莱茵你上！”

    闻言沃什乖乖的退下，红发红眸的男子持剑上前袭向琪莉雅，攻势凌厉。琪莉雅一边抵御着一边后退着。久攻不下的男子周身开始散发出肉眼可见的黑色火焰，他的攻击速度再次增加。

    “黑色斗气！”

废弃卷一【迷失少女】 012小可之死

    正当我为琪莉雅担心的时候，突然听到有人向我快速靠近的脚步声，还没等我的身体反应过来手中的小可已经到了眼前这个断了左手的猥琐男人手中。

    “艾丝柯林！”琪莉雅显然是觉察到了这边的变故担忧的呼喊着我的名字。

    “放开小可！”

    眼前这个猥琐男子并不理会小可的挣扎，直接跑到他们的人那边将小可交给了为首的女子。

    “果然是好东西！居然还没有签订契约，真是赚到了。”那种玩弄般的口气，令人愤怒。

    小可在她手中拼命挣扎着，张口去咬那个女人的手。

    “畜生果然是畜生。”小可在她手中发出悲鸣。她取出黑色的水晶将小可禁锢了起来。

    此刻的我是如此的觉得自己是那么弱小，那么的无能为力。

    这时整齐的脚步声传来，是守卫赶来了。

    “蓝蒂！去干掉那几个杂碎！”

    “遵命！”

    那位名为蓝蒂的拿着黑色法杖的蓝黑色头发幽蓝色眼眸的男子，吟唱着咒语，不多久，数十个黑色的魔法球袭向赶来的守卫，把全部守卫打翻在地，发出痛苦的呻吟。

    围观的群众们也开始吟唱水系魔法。

    “没用的！”那位名为蓝蒂的男子在半空中划出一个圆形的魔法阵，浓郁的黑暗开始弥漫，众人在这股巨大的力量冲击下，翻倒在地。“废物的数量再多还是废物！”

    那边的琪莉雅也开始渐渐不支，情况非常糟糕。

    名为莱茵的男子露出嗜血的微笑：“让我莱茵·菲希斯送你去死亡的国度吧！”一剑向琪莉雅的心脏刺去。

    “琪莉雅！”

    金属撞击的声音，一把剑横在了莱茵·菲希斯和琪莉雅之间，女子身上散发出蓝色火焰弹开了红发红眸的莱茵·菲希斯。

    “女人，报上你的名字！”

    “你的态度真让人不爽呢！记住了！蕾芙莉娅·克洛斯盖特这个就是将你送进地狱的人的名字！”约莫22岁的蓝发蓝眸的波浪长发女子说完飞速朝莱茵·菲希斯冲去。她左手持刀右手握剑脸上带着自信的神色，一脸轻松的逼迫着莱茵·菲希斯节节后退。

    琪莉雅来到了我的身边，呼吸急促。

    “琪莉雅你没事吧！”

    琪莉雅摇了摇头没有说话，目光却盯着小可的所在。

    “艾伦去帮忙，莱茵可能不是那个女子的对手！”

    “遵命！”

    名为艾伦的黑发黑眸的英俊男子开始用黑色的粉末在地上勾画起魔法阵的图案。不一会儿名为艾伦的男子露出迷人的微笑。图案中开始冒出一只丑陋的怪物。开始向蕾芙莉娅·克洛斯盖特冲去。

    “危险！”

    当怪物正要攻击到蕾芙莉娅的时候，一个光弹击中了那个怪物。

    “可爱的由尼娜·狄龙登场了！”约莫16岁的少女一头柔顺漆黑的长发,那双眼睛看上去永远是那么乐观有神,那张娃娃脸上挂着大大的笑容。“丑陋的怪物就回肮脏的地方去吧！”她使用着手中魔炮法杖发出一个巨大光亮的光弹将那头怪兽送回了黑暗的国度。之后她来到琪莉雅面前，为她施放了一个光系治疗术。

    琪莉雅用着有些失礼的冷漠口吻说道：“谢谢！”

    “不用谢啦！”由尼娜·狄龙似乎并不在意琪莉雅的冷漠，脸上始终挂着洋娃娃般可爱的笑容，她用甜美可爱的嗓音对着那群人说道：“邪恶的黑暗国度子民，滚回你们的兰巴斯去吧！”

    那边蕾芙莉娅也压制了莱茵·菲希斯。

    为首的有着美艳外表紫色长发黑色眼眸的女子苏菲开口道：“索博，可以出手了！”

    妖冶的黑发黑眸男子发出鬼魅般的声音道：“是。”开始了吟唱：“黑暗女神琳斯蒂娜啊，您的信徒索博·安特诺斯将以血肉为献祭召唤您开始黑暗之门——黑暗领域！”

    瞬间整片天空被黑暗所笼罩。整个广场都暗了下来。

    “艾丝柯林，你在吗？”是琪莉雅的声音。

    蕾芙莉娅恨恨的说道：“该死什么都看不见了！”

    由尼娜用着仿佛迷途的小羊羔般的口吻说道：“光明系魔法完全失效了！由尼娜该怎么办呢！”

    但是我可以看见，虽然比之刚才有点模糊，但是的确是能够看见。

    “琪莉雅小心你的右边。由尼娜快往后退，蕾芙莉娅注意你的上面。”听到我的提醒，她们三个都躲开了攻击，向我靠过来。将我围在中间。

    苏菲轻咦道：“咦，你并不是黑暗女神的子民怎么黑暗领域对你无效？有着如此眼力和听力的你却丝毫没有任何修习魔法和武技的痕迹，你是真的什么都不会呢？还是从刚才开始一直在装蒜？”她用着仿佛蛇盯上猎物般的眼神看着我。

    另外两个新加入的也用同样疑惑的目光看着我，琪莉雅替我解围道：”艾丝柯林如果真的很强的话不会放任小可被抓走的！也许只是特殊体质。”

    蕾芙莉娅思考了一会开口道：“先把这群家伙打趴下再考虑这些问题。”

    可爱甜美的嗓音再次想起道：“由尼娜也同意。”

    不过现在的状况真的是糟糕到极点。

    就在此时突然响起了女子的暴呵声：“你们当我不存在吗？竟敢在我的领地闹事！”

    “大气中的水精灵呀，请聚集到吾的身边，以水精灵王的意志以吾之名，命令汝等听命与吾。召集强大的魔力，对抗邪恶的意志，净化污垢的心灵，让光明重返大地，让心灵得到洗涤，解救被黑暗围困的生灵，粉碎黑暗的野心！”

    黑暗散去，光明再次出现。

    “想不到爱因斯贝伦·白河·水景子爵竟然是位强大的水系魔法使呢！”

    一名披散着黑色及臀长发有着蔚蓝色眼眸的的成熟美艳女子出现在了众人面前，他的身边站立着的是之前我遇到过的全身穿着红色铠甲右眼带着眼罩的男子。男子朝苏菲那群人问道：“黑暗女神的子民你们想挑起兰巴斯和古兰贝尔的战争吗？”

    “是又如何？这个小小的古兰贝尔我苏菲·莱雅才不会放在眼里！”名为苏菲的女子在小可上方画着一个小型魔法阵，将自己的鲜血滴了上去：“等我取得了这只罕见的风之子的力量就会拥有比你们强大的多的力量了。”

    “风之子？”

    主仆契约已经开始，一切似乎无法挽回了。

    “小可！”我呼喊着它的名字。

    苏菲赞叹道：“不愧是风之子，在签订这种强制的主仆契约的时候还反抗的如此激烈，不过都是徒劳的，至今没有任何魔兽可以忍受反抗这个契约所带来的痛楚，全部都乖乖就范了。”

    “不！你不可以怎么做！你怎么可以强迫小可签订这种契约？”耳边不断回响着的是小可的悲鸣！

    下一秒便是天昏地暗，我被狠狠的摔了出去。

    “怪就怪你自己不识货吧！”

    我站起身跑到爱因斯贝伦·白河·水景子爵面前说道：“求求你救救小可！”

    “没用的，和魔兽的主仆一旦签订就没办法挽回了。即使现在杀死她，你的小家伙也不会回来了。会陪着她一起死的。而且现在她的同伴也不会让我们靠近的。刚刚的那个魔法消耗很大，现在的我根本无力施展强力的魔法了。只能在此等待救援了。威尔斯已经发出聚集信号了很快周围的军队就会赶过来的，你和你的同伴都会没事的。”

    “那么，小可呢？”

    “这个，我实在是无能为力了。”她抱住我说道：“孩子，想哭就哭吧！”

    我如此的痛恨自己的无力施为，痛恨自己没有力量。如此的渴望着拥有强大的力量，拥有保护自己所珍视的生命的力量。

    “该死，风之子竟然死了！我们快离开这里！”

    她将小可如同垃圾般扔在地上快速离开了。

    地上只有小可一动不动的身体。

    为什么？为什么？

    欣然为了自由选择了死亡，如今小可也做出了同样的选择

    天空中下起了雨，将我发丝上的黑色冲去，却冲不走我的悲伤

废弃卷一【迷失少女】 013别无选择

    小可周身突然卷起了的狂风，夹杂着雨水迷离了我的双眼，等到视线再次恢复的时候，地上已经空无一物，原本应该在哪里的小可的身体已然消失不见。

    神啊，难道你连一丝回忆的寄托都不留给我吗？

    突然感觉到有人用披风盖住了我的身体，连同那银蓝色的发丝一起掩埋，抱起我迅速的跑动。

    爱因斯贝伦喝问道：“威尔斯，你干什么？”

    “带她去你的领馆，再这样下去她会崩溃的，叫你的女仆准备好换洗衣服！”

    “放开她！”是琪莉雅的声音。

    “你想看着她生病吗？我们就在领主馆，你想看她的话随时可以！”说完便继续抱着我跑动。

    “刚刚艾丝柯林的发色从黑色变到了蓝色是吧？”

    “那个人动作太快没看清楚，都怪刚刚那阵风！”

    整个世界只有交错杂乱的声音，一点都没有真实感。直到有人开始解开我的衣服，我才惊醒过来。

    “出去！”

    “但是，领主大人的吩咐”

    “出去！”

    “是”三名侍女闻言退了出去，关上了门。

    空旷的房间中有个巨大的水池，上面漂浮着各种奇异的花瓣，散发着阵阵清香。旁边的衣架上已经准备了红蓝黄三套样式不同，但是做工同样精细的华丽女装。

    我褪下爱丽莎阿姨送我的男装，露出晶莹的肌肤，取下眼中的镜片小心收好，缓步走向水池，隐没其间。指尖划过自己那银蓝色的发丝，陷入了迷茫。

    黑色有必要再继续吗？

    『安塔米娅！』

    中指上的那枚蓝色戒指化为蓝色小精灵出现在了我的面前，

    『安塔米娅，小可不在了呢！』

    屋外依旧清晰可闻的淅沥的雨声，是否也在诉说着悲伤？

    安塔米娅缓缓扇动蓝色的羽翼飞到我面前，亲吻我的眼睛，那里有我刚刚溢出的眼泪。低声抽咽着让悲伤释放吧！眼泪也并不代表着懦弱。

    良久，我停止了哭泣，在水池中再次尝试爱丽莎阿姨召唤小水球时吟唱的咒语，依旧毫无反应。

    我一拳砸向水面恨恨道：“为什么我不可以拥有力量呢！”

    “她没事吧！”爱因斯贝伦·白河·水景子爵的声音。

    “要不你进去看看！”抱我回来的那个男子的声音。

    我高喊道：“不准进来！”

    爱因斯贝伦用玩笑般的话语说道：“看来没事，不过耳力真好呢！”

    我迅速起身擦干自己的身体，换上了那个蓝色的衣服，戴上了镜片，将头发染成了黑色，安塔米娅也再次幻化为戒指回到了我的中指上。

    “你们不知道偷窥女士洗澡是非常不礼貌的行为吗？”

    爱因斯贝伦对着身边的男子玩笑般说道：“哈哈哈，威尔斯，一向不近女色的你也有被冠上色狼名号的一天啊！”

    男子并没有理会她的玩笑，只是依旧面无表情单膝跪在我面前说道：“古兰贝尔第三军团将军艾雷·威尔斯参见公主殿下，请公主殿下褪下您的伪装，跟我回王都吧！”闻言身边的爱因斯贝伦也庄重的行了一个淑女礼。

    “说吧！我对你们而言有什么利用价值，直接告诉我吧，我不会介意的，可以的话我还会好好的配合”我现在的心情非常糟糕，没有任何的心情理会这两个人。

    艾雷·威尔斯仍旧跪在那里看着我的脸说道：“公主殿下，请不要开这种玩笑，我只是奉您父亲的命令带你回去！”语气虽然坚决，眼神却充满着挣扎，看来事情绝不是父亲要求带回翘家的公主那么简单。

    “回去之后呢？送给哪个国家的王子，还是嫁给国内哪个贵族？亦或者就是你？”

    “公主殿下！”他以为我在胡闹。

    “你先起来！”我并不习惯别人跪在我的面前，而且是在我女身的状态下，用单膝跪地这种暧昧的姿势。

    闻言艾雷·威尔斯站了起来。

    “我曾经见过光明神殿的圣骑士威廉·亚瑟，他说从没有见过我，如果我真的是这个古兰贝尔的公主的话？请你告诉我为什么他从来都没有见过我？”

    “公主殿下，您失去了记忆吗？”

    我点了点头道：“或者说你们的公主殿下的灵魂已经不在这个身体里了，现在是我在这个躯壳里。”我朝他莞尔一笑道：“怎么样想不想杀了我这个侵占了你们公主身体的恶魔？”

    从刚开始就一直旁观着的爱因斯贝伦上前将我抱在她柔软的胸前：“公主殿下，请不要再如此胡言妄语了，您的身上根本没有任何恶灵的气息，相反我能隐隐感觉到您身上散发出的圣洁的气息。”她的怀抱很像母亲。

    见我没有说话，她继续说道：“或许与您相伴的小可的逝去给您带来了无法磨灭的伤痛，但是请你好好的坚强的生活下去，为了它也为了你自己，它不会希望看到你现在这个样子的。”

    为了她也为了你自己，为了它也为了你自己。

    欣然，小可，我想要拥有力量,可以去改变和守护的力量。

    我离开爱因斯贝伦怀抱对着威尔斯说道：“好吧！我跟你回去！”

    却看到他明显惊讶的眼神，之后是再次挣扎的眼神。

    “即使我说不，你也会强行把我带回去的吧，以我现在的力量，怎么样都不可能逃跑的，你的军队应该已经到了，即使琪莉雅她们想来救我也是不可能的事。既然没得选择倒不如顺从你们的意志。”

    艾雷·威尔斯恭敬的说道：“那么就请公主殿下卸下您的伪装，跟我一起回王都贝斯肯吧！”

废弃卷一【迷失少女】 014国王王后

    哒哒的马蹄，缓缓而行的马车。周围是护送的300名骑兵，而我在马车之中。银蓝色的发丝，紫红色的眼眸，犹如稀有货物般的存在。已经多少天了？大概有十五天了吧！

    “将军！”不用看也知道又是那名约莫22岁的穿着蓝色铠甲的蓝发蓝眸的俊秀男子艾文·列依在游说着艾雷·威尔斯。自从他第一眼看到我时露出的那种复杂心痛的眼神，我就知道去王都等待我的绝对不是什么好事。

    “国王的命令高于一切！”万年不变的话语，真想让我去反驳一下，如果国王命令你杀死这个国家的所有人你是否会照办，但是我却害怕听到他最有可能回答的那个答案。

    “如果这是国王陛下的命令的话，我会去执行的，之后我会以死谢罪的！”

    愚忠从来都是强大而可怕的，特别是当具备实力的人对邪恶的君主愚忠的时候。

    因为我并不想要侍女服侍的关系，后面紧跟着另一辆侍女们乘坐的马车。无聊时我会用安塔米娅弹奏几首曲子，由于心情不佳的关系，弹奏出来的尽是悲伤的曲调。结果每次弹完都听到一片哭声，几次以后就不再弹奏了。

    向艾雷·威尔斯要来了几本这个大陆的历史和地理的书籍，来打发这段无聊的旅途。有些惊讶与那奇异的文字。因为一开始我便能够听懂别人的话，都没有在意原来他们说的并不是我所熟悉的语言。

    自己随手写出来的文字也是这个世界的文字，反倒是原先世界的文字变得不熟悉了。

    这些记录着历史的文字在我看来有些荒诞，对胜利者大篇幅的华丽赞美之词，对失败者极尽贬低之能事，怎么看整本书就五个字——“骗你的，傻帽！”

    沿途我一直在尝试着使用魔法，却一直没有成功过。艾雷·威尔斯说王都有很多水系高阶星级魔法师，或许能解答我的疑惑。（魔法师的星级由各系魔法协会根据个人贡献和实力评定，一般重品德，轻实力）

    “将军，前边有大约500只魔兽冲了过来，距离还有不到500米！”

    “别慌，克拉瑟，第一、第二小队弓箭准备！在进入300米射程内45度角齐射。艾文你带领第三小队在第一、第二小队射过后向魔兽冲锋，其他人射完后守在马车附近保护公主，注意周围，可能有埋伏。”

    厮杀声，魔兽的惨叫声，如何能让我安分的呆在马车里？我走出了马车。

    艾雷·威尔斯看着我出来对我说道：“公主殿下，请您放心的呆在马车里好了！”

    “不，我想看！”自从到了这个世界以来，我还没见过除了小可以外的魔兽呢。

    最终艾雷·威尔斯没有多说什么，只是加强着戒备。在前面厮杀的艾文·列依看到了站在马车上的我时高喊道：“兄弟们，打起精神来！公主殿下正在看着你们呢，别一个个像没吃饱饭的样子，给我冲！”说完，再次组织那100人像已经被打残的魔兽队伍冲锋着。训练有素的100名骑兵们高昂着士气，在前方200米处不断的蚕食着魔兽队伍。

    我喊道：“快离开那里有东西过来了。”

    “艾文，有石头砸过来来了，别管我们去前面的城镇求援！其他人废弃马车向后撤退500米。”

    我和艾雷·威尔斯几乎同时出声，他喊完后，说了声“失礼了”就将我抱在她马前与他共乘一骑驾马迅速向后撤退，整个部队的动作整齐划一，充分显示出平时良好的训练

    顷刻间巨石从天而降将所有的魔兽掩埋。

    “真不愧是独眼艾雷·威尔斯，看来那点小把戏对你一点用都没有。”一位红发的女子穿着铠甲带领着队伍出现在面前。

    “苏菲·安尔勒，你想做什么？”

    女子一脸愤恨的朝艾雷·威尔斯说道：“明知故问！”

    “国王陛下的命令高于一切！”

    红发女子一脸愤怒的说道：“正因为有你这样的人存在，阿道夫·希特勒那样的人才可以胡作非为！”

    “不准你直呼国王陛下的名字！”

    苏菲·安尔勒对着我喊道:“公主殿下，请放心，我们一定会把您拯救出来的！”然后她朝身后高声喊道：“兄弟们，为了已逝的艾丝琳王后殿下，为了公主殿下的终身幸福，前进吧！王后万岁！”

    “王后万岁！”

    艾雷·威尔斯将我交给了侍女高喊道：“国王万岁！冲啊！”向着苏菲·安尔勒的部队冲了过去。

    国王，王后，我这个身体的父亲和母亲？

    为什么？都是同一个国家的人，为什么要如此互相残杀？

    淋漓的鲜血，横飞的残肢，金属的交击声，喊叫声，惨叫声。

    这些到底是为什么呢？

    苏菲·安尔勒满身鲜血的来到我的面前用剑砍死了我身旁的侍女，向我伸出手来说道：“公主殿下，请跟我走吧！”

    我该相信她吗？

    突然破空而来的声音。

    我喊道：“小心！”

    可是已经来不及了破空而来的利箭射中了她，令她从马背上摔了下来。

    “公主殿下，你没事吧！”是艾雷·威尔斯的声音，他手上不知何时换上了弓箭，在他的骑兵的护卫下朝我靠近。

    “是你放的箭？”

    “是！”

    我却不知道该继续问些什么。

    看见我没事他转身朝另外一群人喊道：“苏菲·安尔勒已死，你们快些投降吧，我会请求国王陛下宽恕你们的。”

    余下的人并不打算投降，仍旧打算拼死将我救出。

    这时艾文列依带着大队人马赶了过来。

    感觉大势已去的那些人高喊着“希拉尔王后万岁！”集体自刎了，用生命谱写着悲壮的乐章。

废弃卷一【迷失少女】 015贤君慈父

    七天后的正午，我终于来到了古兰贝尔的王都贝斯肯。路过繁华的街道，艾雷·威尔斯带着我走进了这座金碧辉煌的宫殿。这个男人一路上都紧皱着眉头从来没有笑过，感觉像块石头。

    一名俊伟的蓝发蓝眸的成熟男子头戴着王冠，身穿华丽的衣着，身披鲜红的披风走了过来。

    艾雷·威尔斯朝那人单膝跪地道：“陛下，我已经将公主殿下完好的带回来了！”

    他走到我们面前带着和蔼慈爱的笑容对我说道：“我的女儿，你终于回来啦！”张开双手准备给我一个拥抱，却被我躲开了。

    他并不以为意，仿佛早已经习惯了，转过身对艾雷·威尔斯说道：“干得好！艾雷，你先回去休息下吧！”

    “臣下有件事需要向陛下禀告。”

    “什么事？”

    “就是关于兰巴斯帝国的事。”

    “这件事，你之前送来的信中也有提到，我会派人密切注意兰巴斯帝国的动向的，还有什么事吗？”

    “苏菲·安尔勒在我护送公主回宫的路上带领数百人企图劫持公主，已被臣下射杀，余众皆以自刎谢罪，请陛下宽恕她和她的部下的家人！”

    他转向我想要伸出手检查我与没有受伤，却又讪讪的收回了手，关切的问道，“艾丝琳，你有没有受到惊吓？”

    我摇了摇头，却不知道该如何面对这个迷雾缭绕的父亲。

    “将苏菲·安尔勒厚葬吧，其余众人送给他们的家人一笔丰厚的抚恤金吧，这件事我会让利纳斯去办理的，还有其他事吗？”

    “没有了，陛下！”

    “那你先去休息下吧，等会下午三点在议事厅有军事会议，不要错过就可以了！”

    “是，陛下，属下告退。”

    待到艾雷·威尔斯远去，他转向我说道：“饿了吧！先去吃点东西吧！”他带着恳求的语气说道，“我已经叫人准备了丰盛的午餐。”

    我点点头，他马上露出欣喜的笑容，显得高兴异常。

    我实在是感觉不到这个人存在什么恶意，完全像是一个被女儿讨厌了的可怜父亲。

    “艾丝琳！”一个和我差不多年龄的拥有金黄色披肩长发，蓝色眼眸穿着白色华丽女装的可爱少女向我扑了过来，抱住了我的脖颈，蹭了蹭我的脸。“我好想你！蒂娜听说你今天要回来就瞒着父亲和哥哥偷偷跑了王宫，你要怎么感谢我？”

    “蒂娜，你又偷跑进王宫了？”他佯装生气道，“凯恩到底是怎么办事的？”

    蒂娜放开环抱我的手臂，跑到希特勒面前摇晃着他的衣袖楚楚可怜的说道：“请阿道夫叔叔不要责怪凯恩哥哥，是我求他放我进来的。”

    他微笑着说道：“好了，看在可爱的小蒂娜份上我就不追究了。”

    蒂娜回以一个大大的笑脸：“谢谢，阿道夫叔叔！”

    他温和的说道：“好了，可爱的小蒂娜，和艾丝琳一起去用餐吧！”

    他的表现无论是作为一个父亲还是长者都无可挑剔。那么，为什么？为什么苏菲·安尔勒以及那么多人会为了救我而死？

    到达了餐厅，意外的看到了一张很小的大约能够容纳四人用餐的圆桌。饭菜比之印象中那些宫廷御膳实在是少的可怜。

    “陛下，我回去一定要教训下哥哥，您的用餐都只有这么多，他每餐都有上百道菜还不知满足！”

    希特勒和蔼的微笑着说道：“小蒂娜，还是别去教训你哥哥了，小心他拿你的屁股出气！”

    蒂娜握着小拳头道：“他要是敢，我找爸爸去！”

    他微笑着说道：“利纳斯·卡洛斯拥有你这样的女儿一定很头疼，怪不得他头顶上的头发又减少了。”

    “讨厌啦，蒂娜很乖的，每天都有向女神祈祷哦！”

    他开怀大笑道：“好了，小蒂娜，叔叔知道你很乖的，这次又想要从叔叔这里拿什么礼物？”

    “那阿道夫叔叔您就命令这个国家最好的工匠为我做一架竖琴吧！”

    “好！没问题！”他转向我问道：“艾丝琳，你想要什么礼物吗？”

    “我不”却在他眼神里流露出那失望和悲伤的表情后匆匆改口道：“那就帮我做一架钢琴吧！”

    “钢琴？”

    不会这里还没有出现钢琴吧！

    他喊来书记官后问我道：“艾丝琳，说说看，什么是钢琴？”

    我简单的描述了一下钢琴的样子，又说明了它的主要构造以及发音原理，并画了一张占用空间小的立式钢琴的草图。

    “书记官立即去招募所有在王都的能工巧匠，务必尽快将钢琴制造出来。”

    本来不想劳师动众的我却无法开口拒绝他的热情，只能不做声。

    “遵命，国王陛下。”书记官很快领命下去了。

    这时有侍从官进来禀报道：“国王陛下抱歉打扰到你和公主殿下的用餐，但是有些事情急需要您去处理，道根·迪斯特军团长已在议事厅等候您的到来。”

    他并没有愠怒，仿佛这样的打断已经习以为常了。

    “道根·迪斯特？他不是在戍守科斯特城吗？难道是出事了？”他急忙站起身，忽然又像是想起了什么向我歉意的说道：“抱歉，艾丝琳，我无法再陪你共进午餐了，我有些急事必须去处理。”

    “没事，军情紧急。”

    他因为我的话语露出欣喜的表情，然后匆匆的和侍从官离开了。

废弃卷一【迷失少女】 016表哥凯恩

    在用完午餐后，蒂娜直接拉着我朝宫殿内部跑去。那些路过的侍从和侍女显然早已对此见怪不怪。空旷的宫殿回响着的是我和她的脚步声。这座巨大而恢宏的宫殿的墙壁上挂着很多人的画像，看装束应该是历代国王和王后的。墙壁四周的雕花纹，地板的花纹，各式各样的吊灯。做工精美的桌椅，以及其他摆设。角落以及一些桌椅上摆放着一些应该是品种珍贵的花草。

    在路过一间房间的时候，蒂娜停下了脚步。带着我走了进去。

    蒂娜认真的说道：“我长大以后呢，一定要成为像王后殿下那样伟大的女性！”

    整个房间全部都陈列着同一个人的画像。银蓝色的发丝，紫红色的眼眸，美丽成熟的风韵，睿智的眼神，这便是我的母亲吗？在她的面前任何人都只有自惭形秽的份。单单只是画像便是如此，真人的话，一定有着更加震撼人心的魅力。左侧的墙壁上有几张夫妇的合画像，和睦而自然。还有几张她抱着小时候的我的画像。只是似乎只有我大约三岁之前的，也就是说，我的母亲很早便去世了。

    蒂娜突然间闭上眼睛虔诚的祈祷起来：“水之女神芙罗莉娜大人，请保佑我能够成长为像王后殿下那样伟大的女性吧！”

    祈祷完毕后，她拉着我走出了这间房间。

    “对不起啊，艾丝琳，又让你想起你的母亲了吗？每一次来王宫都忍不住要瞻仰下王后殿下的风采呢！”她的眼神充满着崇拜和向往。

    “阿道夫叔叔至今深爱着王后殿下呢！”说完她用她的额头抵着我的额头问道：“艾丝琳，你今天是怎么了，怎么今天一句话都不说，难道你的旅行很不愉快吗？”

    旅行？这个就是公主失踪对外的解释？

    恩爱的夫妻，贤能的君王，慈爱的父亲，伟大的王后，在这样的背景之下，为什么，这位公主要出逃？仅仅是因为对父亲的不满？还是因为母亲的死迁怒怨恨父亲？若是如此为什么会有人想要拼上性命救她？艾雷·威尔斯那挣扎的眼神算什么？艾文·列依那复杂心痛的眼神又算什么？

    蒂娜看着一言不发的我自言自语道：“难道是累坏了？那么我们赶快去你的寝宫吧！”说完就拉着我继续奔跑。

    “终于到了！”门口侍立的两名侍女向我们行礼后帮我们打开了身后的门。

    蒂娜拉着我走了进去后，就拖着我倒在了房间里那张柔软的床上。发出满足的呻吟声：“艾丝琳的床永远那么舒服！”

    很快她脱掉鞋爬上了床，抱起床边的巨大白色玩偶熊，摇来晃去的说道：“艾丝琳，你说凯恩哥哥会喜欢我吗？”

    我躺在床上转过头看着她的可爱脸庞微笑着说道：“蒂娜这么可爱，怎么会有人不喜欢你呢？”

    “讨厌啦，艾丝琳！人家问你正经的，我好像喜欢上凯恩哥哥了。”

    少女情怀，现在的蒂娜正处于崇拜周围她认为的最具有男人味的男子的阶段。不知到那位凯恩何许人也。

    “放我进去！难道我想看一下自己的表妹你们也要阻拦吗？”这个声音相当的有磁性呢，比如我身边的小蒂娜就被深深吸引了，那个人应该就是凯恩吧！

    “对不起，国王陛下有令”

    我坐起身问道：“外面发生了什么事？”

    一位侍女走了进来禀告道：“是希拉尔子爵在外面”

    “让他进来好了。”

    侍女为难的说道“但是，公主殿下，国王陛下有令”

    我加重了声音重复道：“让他进来。”

    “可是”

    蒂娜端起架子呵斥道：“你没听到公主殿下的话吗？”

    那名侍女冒着冷汗说道：“遵命！公主殿下！”

    蒂娜忿忿不平的说道：“真是的，阿道夫叔叔新派来的这两名侍女真不懂事，凯恩又不是外人，明天我找陛下说去。”

    新换的侍女？这和公主出逃有关吗？

    很快一名有着银白色头发，蓝色眼眸的，拥有着完美西方面孔完美男性身材的男子穿着一身白色劲装身配宝剑在那两名侍女的带领下走了进来。的确是非常之出色的男子，难怪蒂娜对他如此迷恋。

    “你们先出去吧！”

    “是，公主殿下！”

    等到侍女们完全退出了房间蒂娜开口道：“凯恩哥哥！”

    “蒂娜也在啊！”那眼神完全是看小妹妹的宠溺眼神，看来蒂娜的爱情之路还很漫长。

    “艾丝琳，听说你回来了，我就过来看看！”大概是因为有蒂娜在场的关系，他并没有对我作出什么亲密的举止，只是做了十分有礼貌而隐晦的询问，“你的旅行还算顺利吗？”

    我却不知道该如何回答于是点头应道：“嗯。”

    他只是眼神复杂的看着我，欲言又止，最终却什么也没说。

    沉默良久他才微笑着对我和蒂娜说道：“明天我带你们一起去广场玩吧！那里会有舞台剧演出呢！”

    “真的吗？”蒂娜兴奋的回答道。

    凯恩·希拉尔对着蒂娜说道：“只要得到了姑父和你父亲的允许我就带着艾丝琳和你出去！”

    “太好了！等下我去求阿道夫叔叔和我父亲。”

    “好了我要走了，我还要去进行王宫的巡逻工作。”他最后看了我一眼转身离开了。

    “凯恩哥哥再见！”

    而我只是目送着他远去,什么也没有说。

废弃卷一【迷失少女】 017夜晚谈心

    王宫中宁静的夜晚，我在沐浴完后开始用侍女们送到房间的晚餐。

    “国王陛下！”

    “你们先退下吧！”

    “是！”

    随后门被打开了，我的父亲也即是这个国家古拉贝尔的国王阿道夫·希特勒，这个拥有着蓝发蓝眸的俊伟成熟的男子穿着还未替换掉的中午时的装束走了进来。

    他注视了我良久才开口道：“艾丝琳，你越来越像你的母亲了。”他的目光在通过我的脸庞怀念着我的母亲，那种深情是怎么也无法隐藏的。“无论是相貌还是气质，都越来越像艾丝琳了。”

    艾丝琳，我母亲的名字，也是我这个身体原本的名字。

    “你还在怪你这个无能的父亲让你这么早失去了母亲吗？怪我在水神之殿消失的时候，人民失去信仰的时候的颓废吗？怪我让你的母亲劳累过度早早病逝吗？如果杀死我能够缓解你的仇恨的话，就用剑刺死我吧！”说着他将一把剑递到了我面前。

    这位公主离家真的是只因为怨恨吗？不，绝对不可能那么简单。所有的线索都显示，公主的归来对公主来说绝对不是什么好事，难道是因为政治联姻？以这位父亲对女儿的疼爱程度，他会那么做吗？不，有可能，因为他同时也是位贤明的君王。那么，果真是因为政治联姻吗？

    “不，我并没有怨恨你”

    他在听到我的话语后收起剑，露出了欣喜若狂的表情。

    “真的吗？艾丝琳，你终于肯原谅我了吗？”我却不知道他是在问我还是问我的母亲。

    “嗯。”我可不想见到一位慈爱的长辈一直处于痛苦之中。至于政治联姻，既然还没有发生就还有可能避免的。

    他欣喜的说道：“后天就是你的十三岁生日了，我会在王宫为你准备了一场盛大的生日宴会，你还是第一次参加公开的宴会吧！不用担心，我的艾丝琳永远是最美丽的天使，所有人都会在你的美丽面前黯然失色的！”

    这个生日舞会便是政治联姻的契机吗？

    “明天我能和蒂娜还有凯恩去广场玩吗？”

    “当然可以，艾丝琳，我从来不会限制你的行动，但是你必须带上足够多的侍卫，我不想你出什么意外！”

    那么究竟是哪里出了问题？苏菲·安尔勒的死亡难道会是为了那还没有发生的政治联姻？

    我想不通。

    他大概是看到了我愁眉苦脸的样子关切的问道：“亲爱的艾丝琳，你在担心什么吗？”

    “政治联姻”我不自觉的竟将心中所想说了出来，是因为他实在是太像一个可靠的长辈了吗？

    “哈哈，我可爱的艾丝琳，你在担心自己的婚姻吗？”

    “不，只是”连政治联姻着条线都被斩断了吗？那么还有什么可能？

    “你有喜欢的人吗，或者说仅只是有好感？”

    “大概是蒂娜吧，她很可爱”一个可爱的妹妹。

    “哈哈，艾丝琳，我可爱的女儿，你真的还没有长大呢！”

    “不过蒂娜喜欢凯恩呢，希望她能够幸福。”我已经完全放下了戒备之心，将他作为一个可以倾诉的长辈。大概其中也有我在那个世界无法挽回的父爱的成分在。

    “你真是个善良的孩子，不过凯恩的确是个优秀的孩子，再磨炼几年的话一定会有杰出的成就的，蒂娜如果嫁给他的话一定会得到幸福的。”

    “嗯。”我开口问道：“对了，今天中午出了什么事可以告诉我吗？”

    “艾丝琳，这次外出过后，你的确比以前成熟多了呢，知道关心这个国家了，你母亲知道了一定会很高兴吧！本来这些都属于军事机密，但是你迟早会是这个国家的女主人的，所以告诉你也无妨。这次的事件是来自兰巴斯帝国的挑衅而已，本来在艾雷·威尔斯报告有来自兰巴斯的人在爱因斯贝伦·白河·水景子爵的领地白河镇闹事的时候我就有所警觉，通告边境驻军加强警戒，没想到还是被钻了空子，科斯特城被围了，因此道根·迪斯特军团长带兵突出重围前来求救，我已经派遣洛摩斯·结塔元帅夫妇带领5000骑兵前去了，并给予他最高统帅权，相信以洛摩斯·结塔元帅的能力很快就能够将兰巴斯帝国那些丑恶的侵略者击退，可惜的是洛摩斯·结塔元帅夫妇不能参加你的生日宴会了。”

    “为什么，兰巴斯帝国要来侵略呢？”

    “他们自称自己的国家才是女神眷顾的国度，自己才是女神眷顾的子民，再加上我们信仰的水之女神已经消失多年，让他们可以利用拯救被女神抛弃的人民的借口来侵略这个国家。不过这次他们绝对会失算，米奇拉小镇水之女神的使者携水之竖琴安塔米娅的出现绝对会是最好的宣传，我们没有被女神所遗弃，虽然不知道你是怎么办到的，但是我可以肯定那一定是你，对不对，我的艾丝琳？”

    “嗯。”我感觉自己无法去欺骗眼前这位长者。

    “这么说，你真的得到了水之竖琴安塔米娅？可以让我看一下吗？”

    “嗯。”我让安塔米娅以竖琴的姿态出现在我手中。并释放属于她的气息。

    “真的是水之竖琴安塔米娅！看来水之女神芙罗莉娜并没有抛弃这个艾丝琳所努力守护的国家呢！”他突然严肃的看着我说道：“艾丝琳，你可以在你生日宴会那天用水之竖琴安塔米娅弹奏一曲吗？那样的话，兰巴斯帝国就再也不可以用拯救女神抛弃的子民这个理由来侵略它的周边各国了。”

    我犹豫了下回答道：“那好吧！”

    “艾丝琳，我美丽的天使，人民会赞美你的善良的！”

    “早点睡吧！好好休息，明天你还要和蒂娜他们出去玩不是吗？”说完他轻轻吻了下我的额头，带着愉快的心情离开了这里。

废弃卷一【迷失少女】 018传奇王后

    乘坐着皇家马车我和蒂娜在凯恩以及八名护卫的护送下来到了广场，时不时能够听到周围女性的赞叹和尖叫声，说实话，初次见到这八名侍卫我都开始怀疑王宫的侍卫是选美选出来了，几乎个个都是美男子，而凯恩即使在这么多美男子之中也相当突出，足以显示他的‘美貌’，能够俘虏蒂娜这样的小女孩的心也就不奇怪了。

    广场四周围满了人，之前凯恩就已经提到过，这是一年一度的水神祭典，共将举行三天。由于今年有水之女神的使者在这个国家的米奇拉小镇现身的关系，水神祭典一改往年的萧条，热闹非凡。许多其他信仰水神的国家的民众也赶了过来。各地的富商以及来往的佣兵也都会前来参观。贵族们有专门的看台，因此不会发生因为抢占观赏位置而引发的平民和贵族之间的冲突。

    “是王室的马车！”

    “会是谁呢？”

    当我和蒂娜从马车上走出来的时候，舞台上已经开演的剧目因此而中断了。原因很简单，我那头显眼的银蓝色头发。

    “天哪，是艾丝琳·希拉尔·希特勒王后殿下！”

    “不可能，王后殿下已经去世多年了，

    “那位尊贵的少女一定是王后殿下的女儿！”

    凯恩驾马上前道：“这位艾丝琳王后殿下的女儿艾丝琳·希拉尔·希特勒公主殿下！”

    “艾丝琳·希拉尔·希特勒王后殿下万岁！”

    “阿道夫·希特勒国王陛下万岁！”

    “艾丝琳·希拉尔·希特勒公主殿下万岁！”

    在民众的欢呼声中，蒂娜牵着我的手在凯恩的带领下以及那八名护卫的护送下，沿着贵族专用通道朝贵族专用看台的王室专座走去。

    我承认自己的虚荣心有那么点被勾起来了，毕竟并不是很多人能够享受这种待遇。民众的欢呼显示出了这个国家的国王和王后也即是我的父亲和母亲是多么的受爱戴。其欢呼的先后顺序也表示出，我的母亲艾丝琳·希拉尔·希特勒王后的威望在我的父亲阿道夫·希特勒国王之上。我真的很好奇关于这位早逝的王后的事迹。

    在我进入王室专用看台后，广场中央舞台上的演出总算可以继续了。

    故事用了很浅显易懂话剧方式表达，一边还有蒂娜的讲解，很快我就明白了这个故事的大概内容。

    大意是两个原本友好的国度骑士之国布鲁斯和文化之国索菲亚因为恶魔的挑拨交恶起来，互相指责对方背信弃义。原本相爱的布鲁斯公主杰西卡和索菲亚王子赛利斯不得不站在敌对的立场上。

    索菲亚因为军队较弱很快王都就被攻陷了。索菲亚的王子赛利斯和的他的妹妹赛瑞卡在好友乔安的帮助下阻止义军抵抗布鲁斯的侵略，后来布鲁斯国王越来越残暴，民众苦不堪言。

    赛利斯王子和赛瑞卡公主在水之女神芙罗莉娜的帮助下，终于收复了祖国，并打败了已经被恶魔控制的布鲁斯国王，布鲁斯公主杰西卡不能接受自己的恋人将自己的父亲杀死的事实而选择了自杀。

    随后赛利斯王子和赛瑞卡公主，进入了恶魔所在的魔神之殿，将其诛杀，赛利斯也在这时得知自己才是布鲁斯王国多年前被人抱走的王子，也就是说自己的恋人其实才是自己真正的妹妹。

    当年将自己带给索菲亚国王的夏南伯爵表示自己事先已经猜测到自己的身份可能布鲁斯的王子，但是出于政治方面的考虑，并没有告知索菲亚国王此事。

    悲痛不已的赛利斯王子想要自杀，却被赛瑞卡公主阻止了，在赛瑞卡公主的支持下最终走出了阴霾，最后两人在水之女神芙罗莉娜的祝福下结为了夫妻。

    在听完了这个故事的大概后我就没多少兴致观赏下去了，反倒是对于我的母亲的事我更感兴趣些。

    “蒂娜可以讲一些关于我母亲的事吗？”

    蒂娜疑惑的问我：“怎么了，艾丝琳。”

    “我只是想听你讲一些关于我母亲的事，可以吗,蒂娜?”

    “当然没问题。艾丝琳王后是希拉尔伯爵的女儿，家中有位大她十岁的哥哥。当年年仅16岁就已经因为美貌闻名全大陆的艾丝琳王后殿下和24岁的英姿勃发的阿道夫国王陛下就是在十四年前的水之女神的祭典相遇相恋的，之后经过很长时间的交往才选在次年的水之女神祭典第二天宣布两人将在祭典第三天在这个广场水之女神像前举行简单的婚礼。之后的生活幸福美满，次年的水之女神祭典第二日，你出生了。”

    “之后不久便从原本水之女神殿所在的贝尔拉姆公国传来了水神之殿突然消失的消息，全国人民陷入了前所未有的恐慌和混乱之中，犯罪事件越来越多的发生，整个国家几乎处于崩溃状态。连阿道夫国王陛下也消沉了下去。”

    “那段时光是艾丝琳王后殿下独自一个人支撑下来的，在她的努力下这个国家才没有分崩离析，犯罪事件也逐渐减少，民众的生活才逐渐恢复起来。在她的不断鼓励下阿道夫国王陛下才终于振作了起来。她提拔的洛摩斯·结塔将军成功的镇压了国内借机反叛的贵族，并多次抵御了周边国家的入侵。”

    “但是在这个国家逐渐安定并繁荣起来的时候，年仅21岁的伟大的艾丝琳·希拉尔·希特勒王后殿下终于因为劳累过度病逝了。”

    “没有人可以忘记她的名字！这位集美貌和智慧于一身的女子用她短暂的一生书写了一个传奇。”

    “这个就是记载在艾丝琳王后殿下的传记里的记录。也是迄今为止唯一一份没有任何争议的王室成员记录。”

废弃卷一【迷失少女】 019崇高威望

    这时凯恩让其他人守在外面，对着我和蒂娜说道：“接下来，艾丝琳你想要去哪里呢？”却一边掏出一块蓝色水晶用力捏碎。他匆匆忙忙的说道：“蒂娜、艾丝琳，别慌这只是一个蕴藏着隔音结界的魔法水晶，艾丝琳听我说，等下你直接去广场上宣布你将嫁给赛因，不然一切都完了，已经没有时间了。”

    蒂娜不满的说道：“为什么要艾丝琳嫁给我那讨厌的哥哥？”

    “艾丝琳听我的好吗？我绝对不会想要伤害你的，我和赛因已经商量好了，只要等事情过去，你就可以去寻找自己的幸福了，结界时间已到，请务必记住我刚刚的话语。”说完就在自己的胸前施展了一个小水球弄湿了自己的衣服。很快他恢复了常态：“蒂娜，就算我没有先问你，你也不要用水球来砸我吧！”

    “我”蒂娜想要辩解着什么，我看到凯恩在那边拼命的使着眼色，就阻止了蒂娜想要继续的话语，说道：“好啦，蒂娜不要生气了，就惩罚凯恩给你一个吻吧！”

    听到了我的话，蒂娜没有再理会刚刚凯恩的话，用期待的眼神看着凯恩。凯恩有些踟蹰，最终还是走上前，撩开蒂娜前额的金色发丝在她的额头留下轻轻一吻。

    蒂娜显然对此有些失望，不过也不好明说。我给了她一个继续努力的眼神后，总算平复了她的心情。

    那么接下来，凯恩为什么会说没有时间了呢？还要我当众宣布自己会嫁给赛因·卡洛斯，蒂娜的哥哥，上演一场虚假的婚姻？

    那么我该怎么做呢？选择相信面前这个男子不会伤害自己吗？还是选择相信我的父亲阿道夫·希特勒有能力保护我不会让我受到伤害？

    联系到前面蒂娜所说的关于我的母亲的事迹，这事和那些曾经的叛乱贵族有关系吗？难道是旧贵族联盟想要推翻我的父亲？因为害怕由于我母亲的威望以及父亲的威望，作为继承人的我将以最高的呼声走向专制的舞台？在欧洲的历史上就曾多次发生过贵族们为了各自的利益联合起来杀死一些威望很高的国王的事。而我母亲在执政期间为了让这个国家安定下来，曾经镇压过贵族的反叛，这是否让他们感到了恐惧？而我母亲的早逝是否也是一场阴谋？如今我的父亲的威望也越来越高了，这让他们再次感到了威胁？那么苏菲·安尔勒的死亡是因为贵族的利益还是因为她被贵族欺骗并利用了呢？

    艾文·列依是否知道些什么？艾雷·威尔斯他有知道些什么，以他对父亲的忠诚是绝对不可能背叛的，那么，他在苦恼些什么？

    如今再联系到刚刚出征的洛摩斯·结塔元帅夫妇，似乎是最佳的叛乱时机？那么凯恩又将在这次事件中扮演着什么角色呢？要我嫁给赛因·卡洛斯就可以避免这次事件了？那么说卡洛斯家族是这件事的最大参与者，只要我嫁给了赛因·卡洛斯那么就将整个卡洛斯家族绑在了王室的战车上。很棒的削弱敌人的策略呢，这个就是凯恩想出来的办法吗？

    那么现在轮到我选择了，选择下嫁给赛因·卡洛斯避免这件事件吗？

    如果是欣然的话，她在这个时候会如何选择呢？

    “我要的是自由！”

    如果是欣然的话绝对不会选择就这样被婚约束缚着，即使是选择死亡也在所不惜，那么作为代替她存在的我，怎么可以放弃她用生命来追逐的自由呢？如果我选择了这场婚姻，那么连死去的小可都不会原谅我吧！

    “我拒绝！”

    “艾丝琳！”

    门外的护卫虽然不知道发生了什么事，但是能够听到比自己还受欢迎的凯恩·希拉尔被美丽的公主拒绝绝对是一件值得偷笑的事。

    “想不到那个少女杀手凯恩·希拉尔子爵也有被拒绝的一天！”

    “是啊，真不愧为伟大的王后殿下的女儿！”

    “她一定是天使，上天派来惩罚凯恩这个令人嫉妒的男人的！”

    门外是户卫们的低声交谈，而我的耳朵是那么的灵敏。

    我走出了这个看台，朝下面走去。不去理会凯恩的呼喊，凯恩很快赶了上来，却无法再靠近我，因为我明确的态度让护卫们将他隔离在外。其实他们这么做有很大部分原因是想趁机打击下凯恩吧！蒂娜倒是没有被阻拦，过来环抱着我的手臂说道：“艾丝琳，别生凯恩哥哥的气好吗？虽然我并不清楚到底发生了什么事，但是凯恩哥哥这么做一定有他的理由的”蒂娜在那帮凯恩辩解着。

    “蒂娜，你还没有嫁给他就这么帮他？”

    “讨厌啦，艾丝琳，不理你了！”她说着放开了环抱我的手臂，没过一会儿又靠了上来。只是不说话，手臂却又环了上来。她的反应真可爱。

    不再开她的玩笑，继续朝马车走去，我想回宫去告知我的父亲我的猜测。

    “她就是古兰贝尔的公主艾丝琳·希拉尔·希特勒？”

    “长得真的很不错呢，不知道玩起来带不带劲？”

    “听说，这个国家已逝的艾丝琳王后当年是首屈一指的美人，她的女儿想不带劲都难！”说完两人大声的淫笑起来。

    迎接他们的是周围愤怒的人群，无数个水球砸向那两个人，甚至连有星级的法师都动手了。一时间场面混乱不堪。

    “保护公主殿下！”

    不知道是谁高喊了一声，部分民众开始自发的围在我的周围将我护在中央。整个广场形式分明，一群人围着那两个男人打，另一群围着我，将我保护起来。

废弃卷一【迷失少女】 020可爱蒂娜

    很快有个五星水系魔法师出面平息了事态。但是那两人已经被打的奄奄一息。

    几个看起来很有威望的老人商量了一会后宣布道：“我佣兵协会长老奥新·帕斯托代表全大陆所有佣兵协会永久性剥夺迪尔·科内尔以及弗维尔·奥乃两位佣兵接受佣兵工会任务的权利！”

    “我水系魔法工会五星魔法师卡莱尔·塞勒宣布水系魔法协会将永远不给予迪尔·科内尔以及弗维尔·奥乃两位佣兵任何帮助。”

    “光明神殿将通告全大陆光明神殿禁止任何任何人员给予此二人以任何形式的帮助！”

    “矮人族长老铁锤瓦雷斯宣布矮人族将不会给这两个狗娘养的锻造、修补或者出售任何武器！”矮人族？刚刚来的时候没看见呢！

    “精灵族族长之女露德·艾蒙妮丝宣布此二人列入精灵族不受欢迎名单。”连精灵族也来了？

    这时贵族看台也传来了申明：“贝尔拉姆王室宣布永不接纳此两人入境！”

    “布尔曼王室亦宣布用不接纳此二人入境，”

    此起彼伏的宣言声，将这两人打入深渊。可怕而强大的威望之力。

    王城守卫赶到了这里将那两人带走了，然后人群开始有秩序的回到原来观赏祭典的位置，一如刚刚的事情并没有发生一般。

    这时那几个老人商议了一番后，卡莱尔·塞勒走了上前向我施了一个法师礼问道：“公主殿下，您身上的是否就是安”

    我连忙打断道：“如你所想，不过我现在并不想公开！”王都，有水系魔导师存在，安塔米娅在我身上自然能够被感应出来。似乎没必要做什么隐瞒了。反正明天就要用安塔米娅公开表演了，安塔米娅在我身上也不会是秘密了。

    他在听完我的话后露出欣喜的表情：“感谢伟大的芙罗莉娜女神，愿她赐福与您，美丽的公主殿下！”

    “卡莱尔·塞勒先生，可否在水神祭典结束后前来王宫一趟，我想请教你一些关于水系魔法的问题。”

    “遵从您的旨意，美丽的公主殿下！”

    我们聊完后，我向他致歉表明我现在想要回宫了。他大概是见既然三天后就可以再见面，就没有继续询问有关安塔米娅的事。

    让护卫们不再阻隔凯恩，然后我和蜜妮一起走上了皇家马车，踏上了回宫的路。一路上还能听到那此起彼伏的欢呼声！

    “艾丝琳·希拉尔·希特勒王后殿下万岁！”

    “阿道夫·希特勒国王陛下万岁！”

    “艾丝琳·希拉尔·希特勒公主殿下万岁！”

    我坐在马车中，不用看也知道外面的凯恩一定紧锁着眉头，他在担忧，或者在苦恼我的任性。凯恩对于这个表妹是什么感情呢？紧紧是出于对我的母亲，他的姑母，艾丝琳王后的尊敬，还是出于亲情呢？亦或者他喜欢上了这个表妹。表兄妹结婚生下的后代有先天性疾病的概率非常之高。我并不知道这个时代的人是否知晓。但是他为什么不选择自己娶我呢？

    “蒂娜，我外公家现在怎么样了？”

    “希拉尔伯爵大人因为女儿的早逝，变卖了所有的领土和家产后离开了这个国家不知所踪，只把失去了父母的凯恩哥哥交给了阿道夫叔叔托他照顾。”凯恩的父母已经死了吗？也就是说他现在完全没有家族作为后盾。如此所以才选择卡洛斯家族作为我的后盾吗？

    【“艾丝琳听我的好吗？我绝对不会想要伤害你的，我和赛因已经商量好了，只要等事情过去，你就可以去寻找自己的幸福了。”】这个公主不会已经有了喜欢的人了吧！蒂娜的哥哥又是个什么样的人呢？凯恩的信赖的朋友？蒂娜对他的哥哥感觉似乎不是很好。

    “蒂娜，你哥哥那么惹你讨厌吗？”

    听到我的话蒂娜反应出奇的大，朝我大声说道：“艾丝琳！你竟然替我那个臭哥哥说话？他是这个世界上最烂的人，每天就知道吃喝玩乐，什么事都不干！还经常和不同的姐姐出去玩，还经常以欺负我为乐！”似乎惹到了马蜂窝，看来这个赛因·卡洛斯平日里没少欺负自己的妹妹，要不然她妹妹也不会这么说他的坏话。如果蒂娜说的是真的，那么这个赛因·卡洛斯就是个标准的纨绔子弟了。但是能和这样出色的凯恩成为好友的人真的会如蒂娜所描述的那么差吗？

    “蒂娜，给我抱一下好吗？”

    说完我紧紧的将蒂娜娇小柔软的身躯抱在怀中，她的金色发丝也掠过我的脸庞丝丝顺滑。对于蒂娜我只是当作妹妹般疼爱。她真的很可爱，情窦初开的少女，羞涩的恋情，喜欢的人却只把她当作妹妹，一切都惹人怜爱，不忍伤害。此刻的我甚至在想，她的哥哥是否是因为她的可爱而忍不住想看这个小可爱生气时，脸气得通红的模样。

    我忍不住亲了一下她的脸颊说道：“蒂娜，你真可爱，我都不忍心把你嫁给凯恩了，怎么办呢？”

    “艾丝柯林，真是的！”她边说着变露出羞涩的表情。

    这样子下去不是办法，凯恩他应该是喜欢成熟的类型吧！蒂娜还是这样的话，他会永远把蒂娜当妹妹的。我想了想向蒂娜建议道：“蒂娜，变得成熟一点吧！”

    “为什么？”

    “你不是想成为和我母亲一样伟大的女性吗？那就让自己成熟起来吧多看些书，学会思考！这样凯恩或许就会对你另眼相看了！”

废弃卷一【迷失少女】 021昨日重现

    昨天回宫后并没有见到父亲，通过侍女的口中得知他一直在忙碌。

    昨日的场景的确给了我很大的震撼，那种近乎盲目的崇拜，是那么的强大而恐怖，所以才会让贵族们恐惧吧！

    看着镜子中我的身影，我陷入了迷茫。昨日凯恩的话语犹在耳边。我却还在犹豫着要不要将我的猜测告诉我的父亲。毕竟一切都只是我自己一个人的猜测，没有任何的证据。另一方面整个王宫从昨天开始就在为我今日的生日宴会忙碌着，为了避免破坏这个气氛，我打算在宴会过后将我的猜测告知我的父亲。

    算起来我拥有这个身体差不多五十天了，现在的脸庞几乎是已故的母亲的翻版，只是少了份睿智和成熟的风韵。袭长柔顺的银蓝色发丝，紫红色的眼眸，小巧的鼻子下，淡粉色的嘴唇，渐渐成型的下巴的弧度，都呈现出美丽的诱惑。逐渐成长起来的小巧胸部以及逐渐显露女性曲线都在告诉我，我离那个日子不远了。

    蒂娜穿着华丽的白色晚礼服走了进来，好奇的问着不断的在镜子面前摆着各种姿势的我：“艾丝琳，你在干什么？”金黄色的披肩长发显然经过了精心的打理。一些价值连城的小饰品彰显着主人的尊贵。

    我半开玩笑的说道：“我发现，我快被自己给迷住了。”

    由于头上的装饰品使得她无法大声的笑出来，只能拼命的忍着，痛苦不堪的她在总算平复了情绪后向我抱怨道：“艾丝琳，有你这么吹捧自己的美貌的吗？”

    “准确的说我不是在吹捧我自己，我在赞美我母亲的容貌。”

    “的确，王后殿下的美貌在整个大陆都是首屈一指的。好了，等你再长大一点就会更像王后殿下了。现在嘛，换上你的礼服，去参加你的十三岁生日宴会吧！”

    蒂娜取出我的父亲专门替我准备的蓝紫色哥特式礼服，打量了一番，说道：“据说阿道夫叔叔和王后殿下宣布结婚的那个夜晚，王后殿下就是穿的这种款式的衣服呢！真的非常漂亮呢，下次一定要找阿道夫叔叔帮我定做一件。”说完便欲上前帮我换衣服。

    “不用了吧，我自己来就好了。”

    “艾丝琳，你的身体我都看过无数次了，有什么可害羞的？”说完蒂娜便上前来解开我身上穿着的这件衣服。我也只能任凭她作怪的手在我的身体上游走。

    所幸我和蒂娜只能算是小女孩不用穿那些低领露胸的装束，也不用束腰。在蒂娜的帮助下，我终于穿上了那件漂亮的蓝紫色哥特式礼服。这种褶皱式的设计让我显得非常的像童话中的公主，好吧我现在就是一位可爱的公主级别的萝莉。

    随后蒂娜不断的给我尝试着各种小饰品，都不满意最后她取出一条淡紫色发带系在了我的头发上说道：“这样就完美了！果然你和艾丝琳王后殿下一样不适合这种凡间的宝石和珍珠。”

    我看了看镜中已经穿戴完毕的自己。虽然还只是个小女孩却已经在散发着那种令人窒息的美丽气息，这样的魅力，也许真的只有美丽的精灵族可以与之媲美吧！

    “好了，阿道夫叔叔还在前厅等我们呢！”说完便拉着我朝今天生日宴会的所在走去。

    司仪官宣布道：“下面，让我们用最热烈的掌声来欢迎今晚的主角艾丝琳·希拉尔·希特勒公主殿下的到来！”

    在四周热烈的掌声之下，我和蒂娜出现在了今晚我的生日宴会。不出意料的听到周围的惊叹声。四周围望去，并没有其他种族的人在，本想再次看下美貌的精灵族的，似乎只有等下次了。

    “她真美，简直就是艾丝琳王后殿下的转世。”

    “再过几年她毕竟成为整个大陆上最美的存在！”

    “今晚，我一定要让她成为我的未婚妻！”

    “我也绝对不会落后的！”

    几个相熟的英俊男子们，已经在拿今晚谁可以取得我的芳心在打赌了。拜托我才十三岁，你们都是一群萝莉控吗？我突然想起，似乎在欧洲历史上出生王室的萝莉控很多很多

    几个年长的人则是在谈起我的母亲。

    这次的宴会并没有什么魔法师的到来，似乎是宫廷的规矩。前来的其他国家王孙公子也并非各国继承人，毕竟只是一个先前并没有什么名声的公主，而且也不是什么待嫁的年龄。

    “艾丝琳公主殿下，我能有幸邀您共舞一曲吗？”

    “这个”还未等我答话，蒂娜就边说着“艾丝琳我们去跳舞吧！”一边把我拉近了舞池。我只能给他歉意一笑，任由蒂娜拉进舞池。由于我只会跳男方的关系，和蒂娜在一起跳倒是显得相得益彰。

    一支舞曲终了，迎来无数的掌声。我牵着蒂娜的手回以一个中规中距的淑女礼算是完结。

    随后便是坐在一旁观赏着这群贵族的交际表演，当中拒绝掉一些邀请。虽然有些奇怪于为什么这种场合凯恩没有出现，但是也并没有太过注意，我的父亲在那边应酬着各国的王公贵族，显得非常的忙碌。

    等下还有我的演出呢，我平复着呼吸，等待着那一刻的到来。

    “下面，我们将有请水神的使者携水之竖琴安塔米娅为我们带来一曲《天堂的圣咏》”

    司仪官的话语立刻引起了轩然大波。

    “水之女神的使者？”

    “水之竖琴安塔米娅？”

    “这是真的吗？”

    很快我用为这次表演专用的通道出现在了今日表演的舞台，当灯光亮起的时候，周围便是再一次的喧哗！

    “艾丝琳公主殿下？”

    “她是水神的使者？天哪，这太不可思议了！”

    我坐在准备好的软椅上，召唤出安塔米娅，让安塔米娅释放属于它的气息。亦如那一天在米奇拉小镇的夜晚。

    “真的是水之竖琴安塔米娅！”

    “芙罗莉娜女神在上，我将用最华丽的辞藻赞美您！”

    一曲《天堂的圣咏》在我的指尖滑动下流露出来，带着淡淡的圣洁气息。

    是否可以真的凭借这一曲终结古兰贝尔同兰巴斯的战争呢？我并不是很清楚，但是我想要去尝试。

    当乐声响起，四周变的安静异常，剩下的动作唯有聆听而已。竖琴的声音，清冽而悠远，仿若远方的清泉，亦如遥远的天边天使们的歌声，洗涤着心灵。

    一曲终了，我的表演也结束了，希望真的能够因此而停止兰巴斯和古兰贝尔的战争。

    就在这时我的父亲走到了我的身边面对着众人宣布道：

    “我古兰贝尔国王阿道夫·希特勒在此宣布将迎娶水之女神的使者艾丝琳·希拉尔·希特勒为妻！”

废弃卷一【迷失少女】 022插翅难飞

    “我古兰贝尔国王阿道夫·希特勒在此宣布将迎娶水之女神的使者艾丝琳·希拉尔·希特勒为妻！”

    周围是和我同样震惊的众人。

    “父亲，我是你的女儿，就算我再怎么和我的母亲相似，我也始终都不是她啊！”

    “不，你就是我的艾丝琳！”

    他已经陷入了疯狂的状态，那种为了追逐所爱的人的幻影的疯狂状态。

    【“阿道夫叔叔至今深爱着王后殿下呢！”

    “艾丝琳，你越来越像你的母亲了。无论是相貌还是气质，都越来越像艾丝琳了。”

    “当年年仅16岁就已经因为美貌闻名全大陆的艾丝琳王后殿下和24岁的英姿勃发的阿道夫国王陛下就是在十四年前的水之女神的祭典相遇相恋的，之后经过很长时间的交往才选在次年的水之女神祭典第二天宣布两人将在祭典第三天在这个广场水之女神像前举行简单的婚礼。”

    “艾丝琳听我说，等下你直接去广场上宣布你将嫁给赛因，不然一切都完了，已经没有时间了。”】

    原来是这样，竟然是这样的。

    艾雷·威尔斯的挣扎的眼神，艾文·列依那复杂心痛的眼神，凯恩·希拉尔焦急的劝说，苏菲·安尔勒和那么多人的死亡就是因为他们知道他们伟大的国王陛下会如此疯狂。

    我曾经在格林童话中看到过这样的故事，有人因为深爱着已故的妻子而爱上了和自己的妻子如出一辙的女儿的事。没想到竟然真的发生在了我的身上。

    不，我还有希望！

    “卫兵，叫药剂师来过去检查我父亲喝过的酒水吃过的食物之中有没有什么致幻性药物！请光系治疗师来看国王陛下有没有中任何黑暗类傀儡法术！”

    我在祈祷着，我能够指挥动这些我父亲的卫兵，祈祷着，在场的众人至少能有人听明白，祈祷着，我的父亲阿道夫·希特勒并非出自本意才说出这样的话，祈祷着他只是被恶魔诱惑了。

    但是我忘了，我根本不信仰这个世界的神明，自然我的祈祷也得不到任何的回应。

    我的父亲走到我面前拉着我的右手深情的对我说道：“我的艾丝琳，我并没有被任何人控制，我是出自真心的！”

    我歇斯底里的喊道：“不，我不相信，您是个如此贤明的君王在您的治理下民众都很快乐，同时也是一位那么慈爱的父亲，你怎么会做出如此愚蠢的事！”

    “你说愚蠢？艾丝琳，你说我对你的爱是件愚蠢的事？”

    我试图唤回他最后的理智：“父亲，清醒下啊，我是你的女儿，不是我的母亲艾丝琳王后殿下！”

    “不，你就是我的艾丝琳！也只有如此美貌和智慧的你才配的上这个名字，配的上成为这个国家的女主人！”

    他已经疯狂到不可理喻了。

    “卫兵，卫兵！！听到我的话了吗？叫药剂师来过去检查我父亲喝过的酒水吃过的食物之中有没有什么致幻性药物！请光系治疗师来看国王陛下有没有中任何黑暗类傀儡法术！快！！难道你们想你们贤能的国王陛下沾上这不可磨灭的污点吗？”

    有几个士兵犹豫了下去找药剂师了。

    一位年长的穿着白袍的光明神殿祭司上前说道：“尊贵的公主殿下，我以光明神殿的名义起誓您的父亲并没有中任何的黑暗魔法！虽然这样的结果很遗憾。”

    很快药剂师也赶了过来，仔细的检查了我的父亲使用的酒杯以及吃过的食物。

    “很遗憾，公主殿下，国王陛下食用的饮料和食物之中并没有什么问题。”

    “艾丝琳，听到了吗？我是真心的，我爱你并不是出自于谁的控制，而是因为你的美丽，而是因为我爱你！”

    我质问着周围的人们：“难道你们允许这样的事情发生吗？难道你们认为水之女神芙罗莉娜大人会允许这样的事情发生吗？难道你们认为我死去的母亲会同意这样的事情发生吗？难道你们认为我会承认这样的婚姻吗？告诉我，为什么没有人可以站出来，大声的告诉我的父亲，您这样做是错误的！告诉我为什么没有任何人站出来，大声的告诉我的父亲，您这样做会毁了您之前的贤君之名！告诉我为什么没有人能够站出来，将我拯救！”

    “艾丝琳公主殿下，我克莱因·威尔逊会来拯救你！”可是没有武器在身的他很快就被周围的士兵蜂拥而上摁到在地，陆续有几个人想要来救我，却都失败了，有了前车之鉴后来的人也就乖了许多。

    是啊，宴会上，除了卫兵外其他人是不可能携带，魔法师的吟唱也需要时间，况且在王宫有很多弱化结界以及限制魔力的水晶，魔法师根本发挥不了多少作用。

    况且这和他们并没有多大关系，除了头脑发热的几个年轻人会因为我的美貌而上前外，其他人是很乐意看到一个疯狂的国王这样的结局的。毕竟古兰贝尔是块肥肉，又有水之女神的使者前来，而且那位水之女神的使者竟然是这个国家的公主，政治和宗教上面的优势实在是太明显了。唯一的办法就是摧毁掉这个公主，现在国王陛下自己做出了如此愚蠢的事，他们的心里应该在偷笑吧！而本国的贵族也在那边看着好戏，我已经肯定，我的父亲这么做对他们来说绝对是件好事，毕竟乱伦的国王和公主对民众来说是多么的具有冲击性，我父亲的威望必定大受打击，而我也不能再以崇高的威望登上专制的舞台。

    我还有最后的希望，左手轻抚双翼项链风之羽翼，用力挣脱开我的父亲，我呼唤出风之羽翼，在我的背后缓缓张开白色的天使羽翼。向外面飞去，却被空中落下的网给张住了。

    这次真的插翅难飞了吗？

废弃卷一【迷失少女】 023王都之夜

    “艾丝琳，你是天使神使嫁飞”蒂娜可爱的小脑袋经受不住这连续的刺激进入短路状态变得语无伦次起来。

    我收回了风之羽翼，既然没有可能靠翅膀飞走那么张开也没有什么意义了。

    他却上前夺走了我手中的双翼项链对着侍女说道：“将艾丝琳带回房间好好照顾！”我的父亲刚说完，两名侍女便走了上来，将我架走了，将我送回了我的寝宫。他怎么知道那个才是翅膀的真身？

    我颓废的倒在了床上，抱起那只巨大的白色玩具熊。此时此刻或许只有它能够给予我些许温暖。我该怎么办？打晕侍女逃出去？算了吧，我一点武技和魔法都不会。我走到梳妆台取出那个装着镜片的盒子不断的来回摩挲着。

    “艾丝琳，可以告诉我是谁给你了这个，并帮你逃离了王宫吗？”

    明知道不会得到任何的答案却还是开口问着，感觉像一个自言自语的疯子。拥有着美丽的容颜却没有能够保护保护的力量，那么美丽就只能给自己带来灾祸。我是不是要毁了这张美丽的脸庞呢?

    轻抚着这细腻的肌肤，看着镜中我见尤怜、眉头微蹙的美丽少女，如何能够下的了手？

    罢了，离明天还有段时间，实在不行再说吧！

    我无精打采的躺在床上，熄灭了灯光，细数着数字，希望能够借此将自己催眠。

    不知过了多久，门被粗暴的打开了、我立刻惊醒了起来。

    “公主殿下，我是艾文·列依，请跟我们走，我们会救你出去的。”是艾文·列依的声音。我点亮灯光，入目于眼帘的就是这位蓝发蓝眸的俊秀男子艾文·列依。他依旧穿着初次见面时的那件蓝色铠甲，提着剑做着戒备姿态。

    我选择了相信他，我带走了梳妆台上装有镜片的那个盒子。然后跟着他开始逃离这座王宫。

    他一边说着一边在前面开路，周围还有他的四个同伴，护在我的四周。有点奇怪呢，守备这么松懈。竟然让这么几个人这么容易的带着我出来了。

    出了王宫，王都的街道上已经是漆黑一片了，已经很晚了吧。其中一人对着艾文说道：“队长，有追兵！”

    “向往北门方向走吧！”

    “是！”

    另外一人说道：“我去把他们引开，队长带着公主快走！”说完就冲到追来的那群人不远处，借着昏暗的光亮，将他们带往了另一个方向。

    “米歇尔，要小心！”

    “放心，队长！”

    “他们劫持着公主殿下往东边跑了，快追！”

    看着那些人的远去，艾文对着我说道：“公主殿下，请让我背着你走吧！”

    终于一点武技都没有的我成为了累赘，我点了点头爬上了艾文·列依的背。然后他开始带着我奔跑。我的思绪却仿佛回到了我的那个世界我的小时候，父亲就有这么背着我，那时候是多么的快乐，长大了却发现什么都没有，再也没有父亲温暖的怀抱，母亲微笑的言语，整个家都处在沉闷的气氛之中。生活所迫，便是如此。

    本以为这个世界的他会是个慈爱的父亲呢，却因为自己的女儿长得和自己的妻子异常相似而疯狂的爱上了自己的女儿。谁该悲哀呢？我吗？还是他自己呢？亦或者，这个国家的人民？如此贤能的君王却做出这样愚蠢的事来。爱，真的可以让人如此的疯狂吗？欣然，你是否可以告诉我？哪天如果我遇到和你相似的人是否也会不顾一切的爱上她？

    “艾文，为什么要做出这样的事？”

    “将军，难道你到现在还执迷不悟吗？”

    “国王陛下的命令高于一切，我奉命将公主殿下带回就一定会做到！”

    不知不觉间艾文已经停止了奔跑，而前来追赶的则是他的上司古兰贝尔第三军团将军艾雷·威尔斯。

    艾文将我放了下来，护在身后，后面三米处就是悬崖，悬崖下面应该是片森林。而我们已经被包围了，其他三个人也不见了踪影，应该也是在路途上担当了引开追兵的角色，希望他们能够没事吧！

    “将军你这样会毁了公主殿下的一生的，难道你想让国王陛下背上娶自己的女儿这样的污点吗？”

    “既然这是国王陛下的意愿，我只有执行。”借着昏暗的火光，我还是能看到艾雷·威尔斯痛苦的挣扎的表情。

    “将军，难道您真的忍心这么做吗？”艾文在那边不断的劝说着。

    “不用多说了，国王陛下的命令高于一切！赶快投降，不然我的弓箭就会贯穿你的心脏！”说完艾雷拉开弓准备射箭。

    “我就算是死，也不会让你们把公主殿下带走的！”

    我突然觉得，苏菲·安尔勒死的那一幕又要上演了。

    “不！”我准备冲到艾文的面前，可是他却把我推开了。我就那么眼睁睁看着利箭贯穿他的胸膛，他的身体向后倒了下去。

    我站起身冲上去抱着他一起跳下了悬崖。希望那些树枝能够起到缓冲作用，让我们不至于摔的粉身碎骨吧！

    “公主殿下！”惊呼声

    艾雷吼道：“快到悬崖下面去找公主，另外赶快去请治疗师过来！

    “将军，不好了，道根·迪斯特军团长带兵攻入了王宫。”

    “将军，不好了，整个王都已经被希拉尔子爵和赛因·卡洛斯带兵占领了！”

    “什么？”

    凯恩是想要要冲入王宫来救我吗？所以王宫的守备那么的异常，一切都是他搞得鬼吗？还是这只是他们杀我父亲的计划的一部分，用来引开艾雷将军？

    这些都和我没有任何关系了。

废弃卷一【迷失少女】 024森林危机

    耳边是呼啸的风，怀抱中是已经中箭昏迷的艾文，以及正在加速下坠的身体。再这样下去，绝对活不下去，果然跳崖不是什么好玩的事。

    当下面的树悦来越近，我准备承受这阻力的时候，我突然感觉到原本正在加速下坠的身体速度开始减慢，一股温柔的力量将我和艾文包围了起来。将我和艾文轻轻的放在了林中的草地上面。

    虽然不知道究竟是谁出的手，但是现在的确不是理会这些的时候，我将一边将艾文的身体平放在草地上一边努力的呼唤着他的名字。“艾文，醒醒！”我努力的唤醒艾文·列依的意识。虽然在这片漆黑之下我看不清他的样子，我却知道他的鲜血正在浸染他的衣裳，而他的生命也在逐渐流逝。

    在我的不懈努力下艾文总算恢复了点意识：“公主殿下，你没事吧！请您不要责怪将军，国王陛下对他的恩情实在是太大了。”

    “嗯，你别说话，我帮你拔箭！”

    “不用了，公主殿下，将军的箭一向很准。”

    我不理会他的言语，取出他随身携带的匕首割开他胸前的衣服，却看到紧紧缠绕的绷带。我小心翼翼的割开，却发现，她竟然是名女子。

    为什么她要女扮男装进入军队呢？现在不是考虑这些的时候，我伸出手想要借着这刚刚出现的月光去将箭拔出来。却被艾文伸出手阻止了。

    “艾文？”

    她却没有再回答我，手重重的垂在了草地上。

    “艾文！！！！！！！！！”

    我呼喊着他的名字，她却再也没有回应。

    “安塔米娅！”我呼唤着水之竖琴的名字，“我请求你救救他吧！”蓝色的戒指幻化为蓝色的小精灵却只是对着我摇了摇头。

    为什么？一个个的都因为我而死？突然间好恨自己为什么还活着呢？安塔米娅似乎看出了我的心思，飞到我的脸庞，轻轻触碰我着我的眼睛。

    好想哭，却突然间觉得欲哭无泪，我还能为什么而哭泣呢？原本以为可以再度拥有幸福的，一个温暖的家庭，一个慈爱的父亲，如果还有一个温柔的母亲就跟好了，可是，梦想始终只能是梦想而已，一个慈爱的父亲在突然之间就这么没有了，因为爱吗？因为那对我母亲艾丝琳王后殿下的深深的，以至于疯狂的爱吗？为什么会发生这样的事？

    艾丝琳，你是否曾经怨恨过你的母亲艾丝琳王后殿下呢，为什么要赐予你和她如此相似的容貌呢？

    一定有吧，一直疼爱自己的伟大的父亲，突然想要像一个男人那样占有自己，一定是件令人很痛苦的事。

    而我被他慈爱的外表欺骗了吗？不，不是那样的，他对我的关心是真的。但是他对我的关心，到底是出自亲情还是爱情?我迷茫了，如果我的身份不是他的女儿，那么就没有什么问题了吗？只因为我是他的女儿，这样的事才不能被世人接受吗？不！他在没有取得我的同意的状况下就宣布将会和我结婚，这种只是疯狂的占有欲望，而不是爱情，所有的一切都只是因为他对艾丝琳王后殿下那疯狂到扭曲的爱。而我只是作为艾丝琳王后殿下的替代品存在于他的世界里的。

    我拿着匕首，匆匆的将艾文·列依的身体埋葬，立上简易的墓碑，取出盒子里面的镜片戴上，开始朝这座森林深处走去。毕竟我不清楚会不会有追兵过来。而我不能让艾文·列依白死，我要活着，同时也要得到自由！

    夜晚的森林有些阴森和恐怖，现在的我又没什么可以生火的物件，也不敢生火，只能一边做着记号一边摸黑前进着。刚前进没多远找到了那种可以染色的植物，一个森林湖泊，就将我的头发染成黑色。

    正当我准备脱下衣服洗一个澡的时候，传来了一个苍老的声音，吓了我一大跳。

    “你是谁？”不由分说的发动魔法向我袭来。我用手挡在前面准备承受攻击，希望他的攻击只是出于试探，就像最初奥吉尔做的那样。

    他发出了轻咦声：“咦！”

    我没事？果然是试探吗？似乎并不是这个样子的呢，他再次对我发动了了声势更大的魔法在身前聚集起浓郁的青色。然后如同激光般，朝我射来，结果那青色光线，在我面前一米处消失，而我则再次没事。他应该是一位风系魔法师吧，漆黑的夜晚我看不清他的脸色，不过应该不会太好。

    终于他算是停止了攻击开口问道：“你是魔免体质的吗？但是我明明在你的身上感受到了很强的风元素波动啊！”

    大概是见我并没有出手反击，被他界定为没有危险的那一类里，他放弃了远距离的试探，走了过来。

    “你的身上带着什么风系的物品吗？”

    我用尽量无害的语气说道：“不知道。”

    “原来是个女娃儿？这么晚了你怎么会一个人在这里？”

    在无法判断他到底要做什么的时候我只能含糊的答道：“我只是迷路了。不知道该如何走出这里。”

    老人思考了一番说道：“这样啊，你的身体很有趣，跟我走吧！”

    我的身体很有趣，不会是遇到了那种变态怪老头了吧！

    大概是看到了我明显的后退动作，他问道：“怎么了？”

    “那个我还是自己一个人走好了。”

    他突然怒吼道：“少废话，跟我走，不然就死在这里！”

    不会是刚出虎穴又如狼窝吧！对了他刚才的攻击对我无效，那么就是说

    我冲上前，想用匕首架着他的脖子，却老人轻松的抓住我的手打掉我中的匕首。果然我还是太弱了吗？这次该如何逃脱呢？

废弃卷一【迷失少女】 025风之结界

    他突然叹气道：“现在的年轻人啊，越来越不懂得尊重老人家了。”说着放开了我的手，捡起地上的匕首收好。“这个我先替你保管！”

    “谁叫老师您一直说出那种令人误以为你是那种变态色情老头的话语呢！”突然冒出来的小女孩的声音吓了我一跳。“小妹妹别担心，我的老师不是什么坏人！”

    小妹妹听她的声音似乎年龄也不大。

    小女孩抱怨道：“好了卡因斯老师先回去吧，我都等你半天了，你都不回来，饭菜都凉了。”

    “我只是因为感受到这边强大的风元素波动来看看，正好遇到了这个特别的女娃儿。还真是一个特别的女孩呢，周身竟然有淡淡的圣洁气息。”圣洁气息，似乎那位艾雷·威尔斯也曾这么说过，是因为我多次使用风之羽翼沾染上的吗？此刻我却再一次想起了死去的艾文·列依，她或许是喜欢着艾雷·威尔斯的吧！因此才会在最后还在替那个杀死自己的男子说情吧。

    边说着卡因斯像是想起了什么问道：“对了，蜜妮，你是怎么找到我的，是不是又在我的行李里放了什么奇怪的东西？”

    女孩俏皮的回答道：“没什么啦，我只是替凯瑟琳娜测试下她改良后的跟踪器而已。”

    “你确定那玩意儿不会像上次那样突然爆炸？”卡因斯显然是吃过苦头的。

    女孩似乎在拍胸脯保证：“这次一定不会啦！”

    不过她的信誉似乎不是很好，老人很快就回道：“这话我好像听过无数次了！”

    名为蜜妮的少女在那边装傻着，过了一会儿才说道：“好了，卡因斯老师先回家吧！你也一起来吧，夜晚的森林可不是什么好玩的地方。”说完吟唱着咒语，用风将我包围起来。

    名为卡因斯的老人周身散发着青色的光芒不断的像四周扩散着。

    蜜妮解释道：“卡因斯老师在释放自己的领域，这样那些魔兽就不会贸然靠近了。”

    当老人四周大约100米都范围弥漫着青色的时候，老人说了句：“好了！”蜜妮就用风带着我跟随着老人一起向前在树林中飞翔着。

    “老师你真是越来越厉害了呢，这次竟然可以释放如此大的领域！”

    卡因斯没有回答蜜妮的话却转而问我道：“女娃儿你身上是不是有什么风系增幅装置？”

    “我不知道！”

    蜜妮问道：“是不是什么特殊体质？”

    卡因斯开口道：“你当人类是魔兽吗？再说了没签订契约的魔兽怎么可能让人的法力增幅？这种广域的增幅，应该是属于传说中风之女神菲尤丽娅大人的宠儿风之子的。”

    风之子，那是那个可恶的女人对小可的称呼，难道说小可没有死，还在我身边？

    “难道是小可？”

    “小可？”

    我解释道：“我以前有过一只被一个来自兰巴斯来的可恶女人称为风之子的魔兽，可是它在被那个可恶的女人强行签订主仆契约的时候因为剧烈反抗死去了。”我希望他们能够给我解答，甚至告诉我小可还没有死，只是因为某种原因无法出现在我的面前。或许悬崖帮助我的就是小可，我的心在剧烈跳动着，渴望他们说出我所等待的那个答案。

    “关于风之子的事，我也只是听说过一些传说，从来没有见过。传说中，几千年来著名的三位风系魔导师身边都有风之子的存在，但是风之子具体是什么形状的多高多大，都没有记载，甚至有传闻风之子是一个酷似人类少女的精灵。只有一点是被肯定的，就是风之子拥有很强的能力。”

    我反问道：“既然从来没有见过，又仅只是传说而已，你们如何确定这不是欺骗人们的谣言呢？为了就是那些拥有贪欲的人为了抓取风之子而互相残杀？毕竟谁都没有见过风之子，只要谁开头说了哪只魔兽是风之子，那么其他对此感兴趣的人就会蜂拥而上吧！”就如同武侠故事中批量生产的藏宝图，往往就是阴谋的道具。引诱那些拥有贪念的人互相残杀，最终坐收渔利。

    卡因斯沉思了一会而说道“你说的的确有可能，看来我这把老骨头要去风系魔法工会走一趟了，提醒下那群老友不要因为欲望迷失了心智。”

    因为追求更高更强大魔法水平而迷失前进的方向吗？

    这时蜜妮说道：“好了老师，我们到了。”说完将我轻轻的放在地面上，散去我周围的风。蜜妮将我放下来后，开始在旁边大口大口的喘着气。

    我问道：“你没事吧？”

    卡因斯开口道：“不用管她，她只是因为平时不努力，魔力有些透支而已，休息下就好了，跟我来！”

    我犹豫着，蜜妮平复了下呼吸，勉强微笑着对我说道：“我没事的，最近的修行有些偷懒了而已。休息下就好了。你先跟着老师往前走好了，我们住的房子就在这附近。我马上会跟上来的。

    我只好先跟着卡因斯老人走了，这应该是一座山坡，山脚下便是那片树林。月光下流萤在旁边的几棵树下盘旋。时而微风袭来如同顽皮的孩子吹乱我的发丝。可以的话哪一天老了不能动的话就住在这种地方，如果有欣然和小可在身边的话就更好了

    没过多久蜜妮就跟了上来。卡因斯老人在前面一个地方停了下来，在一个类似于结界的地方念起了咒语。

    我问道：“那个是青色的墙壁是风之结界吗？”

    却听到蜜妮的惊呼声：“你看的到？”连带着卡因斯老人也看向这边。

废弃卷一【迷失少女】 026做客木屋

    我有些奇怪的问道：“看的到很不正常吗？”

    蜜妮上下打量了我一番问道：“你到底是不是人类？”

    我被她问的连我自己都开始怀疑起自己是不是个正常人类了。似乎之前黑暗领域那次，在场的，除了兰巴斯帝国的那六人不受黑暗领域影响外，除了我可以在那片黑暗中视物外，别人都看不见。但是我并不具备夜视的能力，比如在这个漆黑的夜晚我就看不清他们的容貌。

    “我不知道！”

    “看来这次捡来的女娃儿的身体真的很有趣呢！”说着卡因斯对着我露出那种很想撕开我的衣服探究一番的表情。

    我赶紧靠后紧了紧衣服，不过还是觉得毛骨悚然。

    蜜妮用着俏皮的口吻说道：“卡因斯老师，你又这样了，别老是露出那种表情，会让别人误以为你是变态色情老头的，你还记得上次那个无聊的骑士想要把我从你的魔爪里解救出来的事吗？对了还有上上次那位大姐姐，还有上上上次”

    蜜妮在那边细数着误解卡因斯的人们，卡因斯听了一会不以为然的打断道：“有那么多吗？”

    “多！非常多！”然后她似乎寻求盟友般问我：“小妹妹，你说你刚才看他的表情像不像一个色情的老头？”

    我对着蜜妮说道：“像，你真的确定他很正常？真的不会对你做什么奇怪的事？”

    蜜妮似乎很高兴，用教训的口吻对着卡因斯说道：“你听到了吧，卡因斯老师，你看你，每次都这样，害得你到现在都不能给我找个师母，害得我一直要帮你洗碗做饭帮你洗衣服，每周还要打扫一次房间，天好时还要晒被子，浪费了我这么多宝贵的修行时间，你说我的魔法水平能够高起来吗？”

    卡因斯反驳道：“你修行的时候偷懒还有理了？我那是为你好！那些家务活不过是为了锻炼你的体力而已，要不然遇到个魔法水平和你差不多的，但是耐力比你好的你不就吃亏了吗？”

    “但是你也不能把你所有的衣服都扔给我洗吧，内衣什么的都不自己洗，我还要嫁人呢！”

    “你要嫁人，现在就学会做这些家务活不是很好,这些东西都是作为一个贤惠的妻子所必须学会的吧，既然如此你”

    “咕”

    卡因斯的肚子在抗议着他继续他的长篇大论。

    “好了，卡因斯老师进屋里去吧，我去把饭菜热一下，小妹妹，你要小心跟紧哦，这里有很多防盗的陷阱。”说完她就拉着我穿过那面被打开了的风之结界，卡因斯则在后面将那个结界重新开启后跟了上来。没过多久我们就来到了一个完全漆黑的小房子旁边，蜜妮放开我的手先走了进去点燃了一根蜡烛，放在了桌子上，然后招呼我和卡因斯进去。她带着另一根蜡烛走进了左边的房间。

    我走了进去，这是一间很小却很整齐打扫的很干净的小木屋，中间一张普通的方桌，正前方的书架上堆满了书籍，四周围也没有其他摆设，左边的房间似乎是间厨房，蜜妮在那里忙碌着，应该是在加热已经凉掉的饭菜。右边是两间很小的卧室。已经饥肠辘辘的卡因斯则坐在桌子边等待着饭菜的来临，借着烛光能够看到他苍老的面庞，有些乱糟糟的白胡子。衣服倒是很干净，应该是蜜妮的功劳。

    不一会儿，蜜妮陆续将饭菜端上了桌子对着我说道：“很简陋吧，老师他把所有的积蓄都花在买魔法材料上了，每个月风系魔法工会的补贴也差不多都用在了魔法研究上。”这时借着烛火的光我才看清楚面前的少女的样子。金黄色的齐肩长发，水汪汪的黑色大眼睛，配上如同洋娃娃般的脸庞，真的是非常的可爱。穿着是非常常见的法师袍子，如果穿上那种如同洋娃娃般的公主套装就更完美了。

    她对着卡因斯说道：“老师，都说过多少次了，吃饭前别忘记洗手！”卡因斯只得放下刚刚拿起的刀叉去洗手。

    他们两个，到底谁是长辈来着

    蜜妮看着卡因斯去洗手后对着我自我介绍道：“我叫蜜妮·拜尔，别看我长得很娇小其实我已经15岁了，你叫什么名字呢？”

    “我叫艾丝柯林·伊丽莎白，今天刚满十三岁，今天应该还没有过去吧！”

    “艾丝柯林。”她端来了一盆水手中拿着一块毛巾对我说道：“先拿这块毛巾擦擦脸和手吧！”

    我用毛巾洗去脸上和手上的污垢，蜜妮仔细的看着我洗干净的脸说道：“你长得很漂亮呢，你真的是人类？不是什么其他种族的，比如精灵，比如上古龙族，比如神族？”

    “至少我的父亲和母亲都是人类。”

    蜜妮用着大姐姐般的口吻微笑着对我说道：“这样啊，还真是天生丽质呢，再过些年等你完全成熟起来一定会是这个大陆最美的人类。”

    “可以的话我倒是不希望长大以后变得那么漂亮。”

    蜜妮不解的问道：“为什么？”

    “美丽的事物，如果没有足够的保护自己的力量，那么美丽给这个美丽的事物带来的只有灾难而已。”

    “是吗，你一定有过不愉快的经历吧！没事，明天起我教你魔法吧！”

    这时卡因斯洗完手回来听到我们的对话后开口道：“你自己还没学好，还想要教别人？”

    “那么老师，你就收艾丝柯林做徒弟好了。这样我就有个师妹了。”

    “她的确拥有成为优秀风系魔法师的潜质。”卡因斯对着我说道：“好吧我就收你为徒吧！不过在未得到我的认可，认为你已经成为可以独当一面的魔法师之前，我是不会让你出师的，你如果中途放弃以后也不能说你是我毕恩·卡因斯的徒弟，明白吗？”

    “嗯，我知道了，谢谢您，卡因斯老师。”

废弃卷一【迷失少女】 027满是回忆

    “好了，我毕恩·卡因斯没有那么多拜师的臭规矩，平时就像蜜妮一样叫我卡因斯老师就可以了。看你的衣着，应该是出身于贵族吧，虽然不知道发生了什么事令你就这么穿着礼服就出来了，但是只要是我的徒弟，我一定会尽力保护的。我也不会去询问你的过去，只要你能够努力的修行就好了。”

    “好了，艾丝柯林，先吃饭吧，等会去后面的温泉泡个澡换件衣服就一起休息吧，其他的事明天再说吧！”

    “嗯。”

    我坐在桌边拿起刀叉吃着蜜妮做的食物，口感比之王宫中的自然差了很多。

    “怎么了？我做得食物不太好吃吗？”

    “不是的，蜜妮，是想起了一些以前的事，以前”以前我做菜给欣然，她嘴上说着真难吃啊，下次还是她自己做吧，手上却不停的夹着菜填满她自己的肚子。

    【“这么难吃的你都吃完了，要是我做的好吃点，那是不是要把你养成肥猪了？”和欣然在一起后我也学会了开玩笑。

    “好啊，竟敢骂我和猪一样贪吃，找打！”平时的欣然活力四射，只有当她开始弹奏乐器的时候才像个圣洁的女神，那么可望而不可及。

    “饶命啊！大姐，你说什么我都答应。”

    “好吧，本小姐这次就饶过你，罚你今晚弹奏一晚上的摇篮曲吧！”每一次她都变着花样让我弹钢琴，竖琴，吹笛子，吉他，等待

    “好吧！”

    然后她就会像对待宠物那样摸着我的头：“伊丽莎白真乖！”

    “都说了我叫伊白！不要叫我伊丽莎白！”

    她总是会用非常无辜的眼神看着我问道：“这有什么关系吗？”

    “有。”

    听到我的回答后就会用对我一击必杀的泪汪汪的眼睛看着我，楚楚可怜的问道：“真的不可以这么叫你吗？”

    “可以”每次我都是那么轻易的被她打败。】

    “不，没什么”我给了蜜妮一个大大的笑脸，眼中却噙着泪水，“真的没什么”一边低着头往嘴里塞着食物掩饰着。蜜妮大概是看到我不愿意多说什么，也没有再开口问。

    晚饭结束后，蜜妮准备了替换衣服领着我去了屋后不远处的温泉。

    “你真的确定卡因斯老师不会突然跑过来？”

    蜜妮有些好笑的看着我说道：“安心啦，卡因斯老师不是那种人，而且这里有预警机关，有人闯入我们很快就能知道的。”她边说着，边开始脱自己身上的衣服。

    我慌忙的转过脸去。

    蜜妮大概是看到了我奇怪的反应询问道：“艾丝柯林，你没和其他人一起洗过澡吗？”

    “我只和”欣然一起洗过，还是她强拉着我的。

    【那一天晚上她突然对我说道：“伊丽莎白，和我一起去洗澡吧！”

    我再次进行着无数次徒劳的纠正道：“我说了我叫伊白，不叫伊丽莎白。”

    “别在意，别在意，和我一起去洗澡吧！”

    “”她总是会做出一些惊人之举，考验我的心脏能力。例如有一次看见一条清澈的河流突然就放下背包从桥上跳了下去，害我心脏差点停止。结果她从水中冒出来后还在水里招呼我也跳下去游泳。

    看见我不说话，她再次开始用那种令人怜惜的目光看着我：“怎么了，难道你不喜欢跟我一起洗澡吗？”

    “你就不怕我兽性大发直接把你吃干净了？”

    “你如果真的想要那么做的话，刚刚就不会开口问了，而是直接跟我进去，等我们赤裸相见的时候再扑上来了。再说了，如果你真是那样的人的话，你就不是我的伊白了。”

    “再怎么说，我也是一个健康的青春男子，你就真的不怕我把持不住吗？”

    “你会吗？”

    “”我无言以对，正因为我深深爱着她，所以不会想去伤害她，在没有正式举行婚礼前我是不会去侵犯她的身体的。有些人的爱是想要去占有所爱的人，而有些人的爱则是想要去守护，不会去让所爱的人受到的伤害。我选择了不让她受伤害。如果将来她不再爱我选择和另外的男人结婚，就不会因为现在的冲动而受到伤害。无论是心灵还是身体。

    “那样不就结了。”说完便拉我进了浴室。

    一进去她就兴奋的对着我说道：“快脱衣服啊！”

    “有你这样色的吗？”

    她辩解道：“有什么嘛，人总是会对异性的身体感兴趣的，难道你就对女人的身体一点兴趣都没有？”

    “”和她争论绝对是自找麻烦。

    无奈我只能在她的注视下卸去身上的衣服，只留下内裤。

    “你的内裤还没脱呢？”

    “这个就不用了吧”

    “要的要的，怎么可以不要呢。”我可以发誓她当时的反应完全就是个色女。

    无奈只能伸手去除下最后的武装，最终完全赤裸的站在欣然面前。

    “原来男人的那里是这样子的啊。”此刻的她已是羞红着脸了，却还是时不时的偷看着，毕竟对于女生来说对这个东西还是很好奇的。她略微咳嗽了下平复了自己的表情，说道：“作为补偿，当然我脱衣服的时候你也可以盯着看”说完她的脸就再次红了。

    我本想说，你脸红的样子真可爱的，却被她抢先了。

    “呵呵，你脸红的样子真可爱。”

    “有用可爱来称赞男人的吗？”

    “没有吗？”

    “”

    “好啦，不逗你玩了，就让本小姐和伊丽莎白小姐赤裸相对吧！”

    居然晋升到了伊丽莎白小姐？算了不去理会了。

    之后她便拉着我一起进入了浴缸。

    小小的浴缸内难免有身体的接触，结果两人都尴尬不已，匆匆的洗完澡后就各自穿上了衣服。

    以后欣然就再也没有要求过和我一起洗澡过】

废弃卷一【迷失少女】 028温泉事件

    “我和我的姐姐一起洗过。我并不习惯和其他人一起洗，我比较喜欢一个人洗。”为了避免蜜妮觉得怪异我决定提起她的时候用我的姐姐来代替。

    “这样啊，不过呢，这边家里没有浴室，你总不能当着卡因斯老师的面洗吧！如果你一个人来这边洗有可能会遇到危险呢，所以还是和我一起洗吧，反正都是女孩子，慢慢就会习惯了。”

    我平复了下心情开始脱自己的衣服，蒂娜也看过了不是吗，你现在是女孩子，和女孩子一起洗澡又没有什么关系。

    为了转移注意力我问道：“这些机关都是你做的吗？”

    蜜妮微笑着回答道：“不，是我拜托凯瑟琳娜做的，再从老师那要来了几块供应能量的水晶。”

    凯瑟琳娜我突然觉得很不安全。

    “我记得之前卡因斯老师说过，之前几次你放在他身上的几件爆炸了的东西也是凯瑟琳娜做的”

    “那个是失误啦，是我没有按照凯瑟琳娜说的注意事项做啦！”

    我问道：“你放这个机关的时候有没有听那位凯瑟琳娜的嘱咐？”

    “好像忘记了，呵呵。”

    “放心啦，绝对安全的，快点脱吧，现在已经很晚了，不会有什么人来的，洗完澡就去休息了。”然后蜜妮带着跃跃欲试的表情问道：“要我帮你吗？”

    “不用了。”我可爱的外表，总会勾起一些女孩子对美丽事物的一些奇怪欲望。

    蜜妮带着明显失望的表情说道：“好啦，你快点哦，我先下水了。”

    我将头发盘起来避免沾染水，让头发上的那些染色物失效。

    当我完全赤裸的走进温泉的时候，蜜妮问我：“艾丝柯林，你是不是那个还没来过？”

    她是在指女孩子的初潮吧，我回答道：“嗯。”

    蜜妮垂头丧气的说道：“你还没开始长大就和我身高差不多了。胸部也是，我作为一个女人真失败！”

    身高和胸部跟做女人失不失败有什么关系？虽然以前就听说过女孩子很在意身高体重和自己的胸围，但是没想到这么严重。

    “蜜妮，你以后一定会长高的，所以现在一点都不用担心这些问题。而且即使你日后依旧如此娇小，你长得这么可爱又这么能干，一定会有人喜欢的。”

    听完我的话，蜜妮突然对着我闪烁起星星眼：“艾丝柯林，你刚刚的样子好成熟，好有魅力！”

    这时，蜜妮突然间表情严肃的说道：“艾丝柯林，等下躲在水里别出来。”

    “哦。”

    蜜妮说完使用了一个风翔术，飞到岸边迅速的拿起一件衣服披在了身上，并拿起了法杖。向远处走去，似乎有什么人闯了进来，但是刚刚并没有听到蜜妮所说的预警声音啊！

    蜜妮问着来人道：“你是谁？为什么闯进这里来？”

    接下来是重物倒地的声音。

    “喂喂。”看来似乎是来人倒下了，应该是受了伤的原因吧。

    “老大追上那小子了，这小子还真能跑，都让我们追了一个多月了”

    “竟然还有个刚出浴的妞在看来兄弟们这次运气不错，完成了任务还能带个妞爽爽。”

    “老子都快憋坏了，一个月没碰女人了。”

    “靠，这次一定不能让你先上，上次那个妞就被你给玩死了，害得兄弟们没得玩了！”

    “是那个妞实在经不住，又不怪我！你之前不也玩死了一个，听说还是个贵族之女。”

    “贵族怎么了，满大陆贵族多的是，那些贵族女人不被我玩就是被别人玩，玩死几个又怎么了？”

    “都别吵了，老规矩，谁先抓住谁先玩。”

    听声音应该是三个人，他们刚说完就听到了一声巨大的爆炸声，随后便是那三人的咒骂声。刚刚应该是蜜妮在吟唱咒语。

    “居然还是个风系法师！”

    “小妞，还是乖乖的从了我们吧，不然有你的苦头吃。”

    青色的光芒再次闪动着，应该是蜜妮在释放着风系魔法。

    “小妞，别当我们拿你没辙，我们这叫怜香惜玉，不想让你受伤，要是在你光滑的肌肤上留下伤痕就不好了。”

    “小妞你看你内衣都没穿就跑出来了这不是让我们欲火焚身吗？”

    这时传来蜜妮的怒骂声：“你们这群混蛋！”难道蜜妮被抓住了？为什么卡因斯老师还不赶来，难道是已经睡了吗？

    我游到岸边，穿上了衣服朝木屋走去向卡因斯老师求救，希望能够来的及。

    一个人影来到了我的身边抓住我的手高喊道：“老大，这边还有个妞。”糟糕还没等我喊出声来就被发现了，

    “放开她！”是蜜妮的声音，很快她来到了我的身边。

    “太好了，你没有被他们抓住！”蜜妮站在了我的面前，可是她身上的那件袍子却不见了，全身赤裸着，应该是刚刚在打斗中，那件只是披上的衣服被抢走了。我想脱下自己的衣服给蜜妮，却被她阻止了。

    “看来哥们几个今晚真是艳福不浅啊，也不枉我们追了那小子一个多月。”

    “小美人们，让哥哥们带你们去做快乐的事好不好？”说完淫笑起来。

    我装着天真说道：“什么快乐的是啊？你可不可以和那边的那位示范一下？”希望能够拖延一点时间让卡因斯老师发现这边的不对劲赶过来。希望他不会已经陷入了沉睡之中。

    其中一人淫笑着走上前说道：“哥哥可不可以找你示范下？”

    “你刚刚说带我去做快乐的事，当然是先示范给我看了。”

    “少跟她废话，直接上不就得了，哪那么麻烦！”那人话音刚落，那三人便冲了上来。

    突然，原本冲向我们的那三人跳开了，然后就看到，一把长剑插在了蜜妮和我面前。

    “咳咳”应该是刚刚倒下的那个男人的声音。

    “那小子居然还没死，命硬的够可以啊！”

    “沃尔塔，你去对付他！”

    “老大叫雷纳克去！我来对付这两个妞。”

    “叫你去就去，少废话！”

    “是。”

    就在这时青色风席卷了这片地方，这个是卡因斯老师的领域！

    “快逃，是魔导师的元素领域！”

    几处光亮的青色光芒闪过后就传来了惨叫声。

    “什么？”

    “唔啊！！！！！！！！！！！”

废弃卷一【迷失少女】 029解开心结

    卡因斯老师总算是登场了，他解开自己身上的袍子披在了蜜妮身上说道：“孩子，辛苦了！”

    完全放松了下来的蜜妮，抱着我，挨在我的肩头抽咽着。只是个小女孩而已就要这样子面对这样的事，一定很悲伤吧！

    “为首的那个给逃了，看身手应该是实力很强的刺客。如果不是他们对自己的实力太自信了，就不会陪着你们玩了，而是直接将你们掳走了。你们应该庆幸他们不是群菜鸟佣兵。好了，穿好衣服带着那边的那个小伙子回去吧！”说着卡因斯老师走到那个倒下的男人面前。背对着我们同时也挡住了那个男子的视线。

    我和蜜妮现在都是只披了件袍子，的确很

    我带着蜜妮走到那边树后，然后去温泉边拿衣服。蜜妮依旧沉默不语。对于一个女孩来说全身被人看光光，还不是自己喜欢的人，的确很难过。

    “蜜妮，谢谢你！要不是你的努力，我今晚就可能被他们折磨致死了。”

    我的话语似乎没有起到任何的作用，看着仍旧一动不动，一言不发的蜜妮，我觉得很心疼，这样的事对她打击很大吧，技不如人还因此被羞辱，无论是对她的自信心还是自尊心都是一种打击。得让她振作起来。

    “蜜妮别担心，天这么黑他们也许什么都没有看到呢！他们会对你感兴趣，说明我们的蜜妮的魅力真的非常大呢，再说了，以后你丈夫看你身体的次数绝对比这几个坏人多，算起来你的未来丈夫并不亏呢！”

    蜜妮听到我的话后哭笑不得的说道：“艾丝柯林，你这算什么话？有你这么安慰人的吗？”总算是开口说话了。

    我故作疑问的说道：“我说错了吗？这个是事实，蜜妮这么可爱，给男人看真是太可惜了，不如让我看光光吧！”

    “好啊，艾丝柯林，你居然赶戏弄我！”说着就欺上前来转到我的背后搔我的痒。我松了口气，总算是恢复了。可是我却不得不面对接下来她的痒痒攻势。

    “哈哈哈，蜜妮别闹了，好痒啊，别闹了!”过了一会儿她总算是停止了对我展开攻势。

    “艾丝柯林你的皮肤真的很不错呢，摸起来光滑细嫩，真的非常舒服呢！”她恢复的有点过头了。

    我必须打断她对我身体的迷恋，说道：“快穿你的衣服去，卡因斯老师他们还等着呢。”

    蜜妮听了我的话总算是恢复了正常的表情，和我一起开始穿衣服。而我却一边穿着衣服一边却在回想刚刚的旖旎情景，回想刚刚蜜妮搔我痒时与她柔软的身体接触的时刻，回想起刚刚蜜妮小巧的胸部靠在裸露的背上的时刻。我回想着手指不经意间触碰到的蜜妮的细腻肌肤的瞬间，回想着

    该死的男性欲望，居然在这个时候被勾了起来，是因为想起了那次和欣然的共浴吗？冷静下来，冷静下来

    可是那次和欣然共浴的细节越来越清晰的被回忆起来，美丽的胴体，光滑细腻的肌肤，指尖不经意的碰触，身体无可避免的水中接触，以及那个时候拼命压抑着的欲望

    为什么？之前不是都没事吗？自己看见现在这个小女孩的身体的时候不是什么事都没有发生吗？为什么现在与蜜妮的身体的接触使我属于男性的欲望被唤醒了？

    我真是个禽兽！

    我狠狠的将脑袋砸向树干，等来的感觉却不是头部与坚硬的树干的碰触而是蜜妮柔润的前胸。

    “艾丝柯林，你怎么了？”

    “我好恨我自己！”

    蜜妮抱着我安慰道：“没关系的，我不是没事吗？卡因斯老师也及时赶来了，我们现在都平安无事了，只要以后勤加修炼变得更强就不会再发生今天这种事了。”她误以为我是在为刚刚没有能力保护她而在懊恼。这使我更加厌恶我自己。

    伊白、艾丝柯林·伊丽莎白、艾丝琳·希拉尔·希特勒、以我所有的名字起誓，今生将会将蜜妮当作妹妹来疼爱，绝对不可以再有那种欲望，那是对欣然的背叛，也是对消失的艾丝琳的亵渎，更是对蜜妮的欺骗！

    我朝她微微一笑道：“谢谢你，蜜妮，我已经没事了。”

    然后我和蜜妮携手走了出去，卡因斯老师看着我们两个走出来也没有多说什么，刚刚的我和蜜妮的话，他多多少少会听到一些吧。

    卡因斯老师对我们说道：“他的伤口我已经处理过了，没什么大碍，只是家里没什么地方了，只能拿些干草让他睡地上了。”

    这时男子虚弱的开口道：“没关系这样就可以了”

    卡因斯老师赞叹道：“居然还清醒着，小伙子看来你身体也很有趣。”我明显看到男子因为卡因斯老师刚刚的话而畏缩了一下。看来他是误会卡因斯老师有什么特殊嗜好了。不过卡因斯老师会不会真的有呢？虽然知道不太可能，不过他的话总是那么的会令人产生误解。

    他转向我们说道：“很晚了回去休息吧，再不睡天都快亮了！我去修复下被破坏的结界。”过了不多久，卡因斯老师走了回来，用蜜妮之前对我使用的风系魔法，将那个男子漂浮起来，向木屋飞去。

    最终蜜妮还是取来了一套床被给了那个男子，卡因斯老师也没有多说什么。安顿好男子后，蜜妮就带着我，去了她的卧室，也是以后我和的她的卧室。

    彼此相拥着，闻着对方的气息，感受着对方的体温，渐渐进入梦乡。

废弃卷一【迷失少女】 030魔法初学

    “早啊，艾丝柯林。”

    当我醒来的时候，就看到蜜妮那张明媚的笑脸。

    “快点起来哦，我们要一起跟着卡因斯老师学习呢！要我帮忙吗？”

    “不用了，我自己可以的。”刚想直起身，却发现自己下面很不舒服，掀开被子一看，内裤上面好像湿嗒嗒的。（就让内衣内裤出现吧，我不想写主角去发明内裤）

    “呃。”我很尴尬，但是同时又有点不知所措。

    蜜妮看了看我的反应，又看了看我那里，伸手去脱下我的内裤。

    我有点担心的问道：“那个，我是生了什么病了吗？”

    她看了看我的反应，突然笑着说道：“艾丝柯林，你的反应真可爱，放心啦，没事的，这个是白带，表明你的初潮快来了。你之前都没有来过吗?”

    初潮白带

    “以前没注意到过，应该没有吧！那个大约多久会来？”

    蜜妮做博学状说道：“视个人不同吧，有些人一年多，有些人两三年。”

    “呃，了解了。”

    蜜妮微蹙着眉头说道：“看来今天下午要去采购点东西呢，有点不够用了呢，去买一些衣物，包括你和我的内衣啊”

    这时传来卡因斯老师的声音：“咳咳，醒了就去修炼！”

    我突然想起貌似这个木屋很小，隔音效果不是很好，还有就是昨天似乎救回来一个男子，蜜妮大概也想起了这点，以前只有她和卡因斯老师，所以才会像刚才那样不注意吧！

    蜜妮和我都一脸的尴尬，蜜妮还好些，我可是什么都被听到了

    蜜妮先下床穿好衣服后，拿来了替换的内裤和一盆水外加一块毛巾，总算让我可以换掉那条湿嗒嗒的内裤了。不过床单和被子

    真的很尴尬。

    我穿好衣服后小生在蜜妮耳边问道：“蜜妮这些知识都是谁教给你的？”

    蜜妮也小生在我的耳边回答道：“老师的书架上有一本女性生理研究的书，那上面看到的，再加上我自己的经验。”

    我小声在蜜妮耳边问道：“你真的确定卡因斯老师不是什么变态色情老头？”

    “安啦，真的不是。”

    怀疑

    当我们走出卧室的时候，卡因斯老师显然已经等候多时了。昨晚那名受伤的男子显然已经醒来了，对我和蜜妮说了声“谢谢”，就没在说什么。不过他真的长得很漂亮，缺点男子气概，若不是他的声音，还真是会让人误以为是女性。黑色的头发下，碧蓝色的眼眸带着点忧郁，很有忧郁王子的味道。

    “艾丝柯林，你先跟我出来，让蜜妮先去做早饭。”

    “哦。”闻言我跟着卡因斯老师走了出去。

    很快我们来到了一个僻静的所在，突然感觉很阴森

    卡因斯老师停下脚步,而我的寒毛也竖了起来，他不会

    他对我说道：“昨天我在你身上感受到了风元素波动，而你昨天也顺利了消除了我的几个魔法。是因为你的体质的原因？还是你的身上带着什么风系的法器？”

    我两手一摊说道：“不知道。”

    哎，不要以小人之心度之，真是的，卡因斯老师只是说话和行动方式会令人产生误解而已，并不是真的是个坏人。

    “那我们先试试吧！”说着卡因斯老师再次吟唱了几个风系魔法向我袭来，却都在我的面前消失了。

    “你刚刚看到了什么，感受到了什么？”

    我仔细回想了一下说道：“青色的应该是风元素吧，被聚集了起来，然后朝我飞来。”

    “你对元素的感知能力不错，你之前都没有学习过魔法吗？”

    “嗯。”

    “那好吧，让我们先尝试下几个简单的风系魔法吧！”说着卡因斯老师开始吐字清晰的吟唱起来：“神圣的风啊，请助我一臂之力，任我遨翔于天际－－飞翔术！”很快卡因斯老师便漂浮在了空中。

    “你跟着吟唱试试看，想象着借助周身的风元素的力量。”

    我闭上了眼睛开始感受卡因斯老师所说的风元素然后吟唱道：“神圣的风啊，请助我一臂之力，任我遨翔于天际－－飞翔术！”很快便有了以前使用风之羽翼的那种漂浮在空中的感觉。从最初的不习惯这种方式飞行，到能够熟练的飞行只花了一点点时间。飞了一会儿我就降落了下来，不能因此而太过兴奋，今天还有很多东西需要学习呢，不过能够再次飞翔的感觉真好。

    “艾丝柯林，看来你真的很有天赋，这个你今后再勤加练习吧，这种简单的风系魔法，熟练的话就不需要每次都将咒语吟唱出来了，在心里默念就可以了。当然随着你能力的增加，一些在别人眼中的高级魔法也会变成你手中的简单魔法的，除了我书架上的那本《风系魔法研究》中列举出的一些不吟唱出来无法使用或者不吟唱对人体会有伤害的风系魔法，你可以挑战其他所有的魔法，用默念的方式将它们释放出来。有一点最重要的就是今生都不要去使用那些被禁止的风系魔法，除非你想死。”

    我问道：“风系禁术？既然不能够被使用，为什么会被创造出来？”

    “那是以前的魔法师在探求各系魔法中更接近神的力量的魔法时被创造出来的。这些魔法的确拥有很强大的力量，释放这些魔法的时候失败率很高，同时没有任何一个施术者能够活下来。包括站在魔法师顶端的圣魔导师也不行。”

    “那么现在让我们来尝试下攻击魔法风刃吧！”说着卡因斯老师对着一块巨石开始吟唱起来；“叛逆的风啊，化作利刃，割裂眼前之物吧－－风刃！”很快巨石上就多出了些像是被利刃割过的痕迹。

    我像刚才那样感受着周边的风元素然后对着那块巨石吟唱起来：“叛逆的风啊，化作利刃，割裂眼前之物吧－－风刃！”

    可是居然毫无反应，我再尝试了几次依旧毫无反应

废弃卷一【迷失少女】 031人与精灵

    我疑惑的看向卡因斯老师，希望他能够给我解答。

    “你尝试下集中最大的力量来攻击我。”

    我对着卡因斯老师，再次吟唱风刃的咒语却依旧毫无反应。

    卡因斯老师也百思不得其解最后开口说道：“刚刚明明风翔术施展的很顺利啊，而且你在吟唱风刃的时候周身的风元素也被你调动了起来，并没有什么地方不对啊！为什么没办法施展开来呢？你先试试其他的风系魔法吧！”

    接着卡因斯老师便开始示范另外一个风系魔法，开始吟唱道：“风聚为形，激冲成刃，在十字光芒闪耀的一刻，风之女神也会为此而赞许！挥动吧，十字刃！－－风曜ｘ字斩！”

    而轮到我时，迎来的却是再次的失败，之后又换了几个风系魔法尝试，均以失败而告终。

    卡因斯老师停下了示范开始思考造成这种情况可能的原因，我则在一旁休息着。

    “老师，艾丝柯林，吃早饭了！”

    卡因斯老师招呼道：“先去吃早饭吧，饿着肚子也不能思考出来什么。”

    “哦。”

    回到小木屋，蜜妮已经将早餐端在了桌子上，她看见我们回来微笑的问我道：“艾丝柯林，情况怎么样？”

    我有些闷闷不乐的答道：“风翔术很顺利，其他魔法就很糟糕，卡因斯老师也不知道是出于什么原因才会造成这样。”

    蜜妮微笑着鼓励我道：“放心啦，一切都会好起来的，问题总归有解决的时候的。来先吃早餐吧，吃饱了说不定就可以了！”说完之后她拿了一份给那个靠墙坐着的男子。

    “谢谢。”依旧很简洁的话语，然后拿起食物开始猛吃，应该是饿坏了吧！

    卡因斯老师用听不出喜怒的声音开口问道：“小伙子，后山那边的风系结界是不是你破坏的？”

    “嗯。”男子如此回答道，却不愿意再继续多说些什么。

    卡因斯老师也知道看样子是问不出来什么了，就转移了话题问道：“你的身体可以自由行动了吗？”

    “可以。”同样是很简洁的回答。

    “那么等下你就跟着我们去城镇吧！到了哪里你就可以离开了！”

    听到卡因斯老师的话，蜜妮略微担心的问道：“老师，他的身体还没好，要是再遇到那群人的同伙怎么办？”

    “那是他自己的事，我们已经仁至义尽了，要不是他破坏了结界跑了进来，你们或许就不会遇到昨晚那种事了。”

    蜜妮陷入了沉默，昨晚的事总归不是什么美好的回忆。卡因斯老师显然也意识到了这点。咳嗽了一下转移话题道：“等下我们先去风系魔法工会再去买一些生活用品，你们今天可以好好玩一天。”

    “欧耶！”蜜妮欢呼了起来。看到我没什么反应就问道：“艾丝柯林，你不高兴吗？”

    “呃，大概是还没有那种感觉。”

    “也是啊，艾丝柯林还没有体验过那种一直被困在一个地方不能出去玩的感觉吧！”

    并不是这样的，我以前是主动将自己困在家里的，并没有过那种渴望出去的感觉，那种渴望外面的感觉，只有在风之羽翼被夺走的时候的古兰贝尔王宫中才有那么一点。

    我站起来走到那名男子面前问道：“你有什么地方可以去吗？”

    “没有。”他还真是惜字如金啊。

    蜜妮在这个时候总算是从刚刚的兴奋中恢复了过来劝说道：“卡因斯老师要不然先让他在这里住下，等伤完全好了再让他离开，怎么样？”

    最终卡因斯老师还是在我们期待的目光下软化了说道：“随你们！”

    蜜妮走到了我的身边一同面对着那个男子微笑着开口道：“虽然你并不愿意提起你的过去但是，至少告知我们你的名字吧！”

    “雅塔尔·格雷！”

    “雅塔尔·格雷，我还以为你会有个比较女性化的名字呢！”蜜妮本是想要开个玩笑可是似乎自讨没趣，雅塔尔·格雷一点生气的痕迹也没有仿佛刚刚的话语和他一点关系都没有。

    “咳咳。”蜜妮清了清嗓子开始介绍道：“我叫蜜妮·拜尔，站在我旁边的是艾丝柯林·伊丽莎白，坐在那边的是我们的老师卡因斯老师，欢迎你来到我们的小木屋做客！”

    “谢谢。”

    我开口问道：“雅塔尔，你是精灵族的吗？”

    “不是。”

    蜜妮听到了我的问话解释道：“艾丝柯林，精灵族一般都有尖尖的耳朵啦。”

    “我还以为长得漂亮的都可能是精灵族呢！”

    蜜妮奇怪的问道：“为什么这么说？”

    “之前你见到我的样子的时候不是问我‘你长得很漂亮呢，你真的是人类？不是什么其他种族的，比如精灵？’所以我以为长得漂亮的都有可能是精灵族呢！”

    “你是说那个时候啊，那是因为你长的很漂亮，能力又很特别，我以为你是私自逃出来玩的其他族的人，伪装成的人类。”

    这时雅塔尔突然说道：“我的父亲是个人类，但是我的母亲是精灵族的。”

    蜜妮惊呼道：“这不可能！精灵族是不会爱上人类的。”

    “对，我的母亲从来都没有爱过他，是他强行占有了我的母亲！”

    “你父亲疯了吗？他想挑起精灵族和人类的战争吗？”

    我说道：“事实上这种事情应该很多吧，美貌而高贵的精灵族，总是看不起其他种族的精灵族，总会吸引一些色迷心窍的，想要践踏那些所谓的高贵的人的欲望吧，而且在这个世界上只要肯出钱，总会有喜欢钱的佣兵铤而走险去抓精灵吧！”前世那些小说中就有很多精灵在奴隶交易所公开叫卖，一些不愁吃穿不务正业的贵族就是成天沉迷酒色，不断的寻找着新鲜的东西，那么美貌而且不将人类放在眼里的精灵就是他们征服的最好目标了。

    “艾丝柯林，难道你的母亲也是？”

    “不是！”

    “哦。”

    这时卡因斯老师开口道：“艾丝柯林说的没错，一些腐朽而愚蠢的只知道享乐的贵族就会干这种事！丝毫不会去顾及着会给整个人类带来什么麻烦，如果让精灵族的族长知道精灵遭受到人类的残暴对待的话，即使是一向爱好和平的精灵族也一定会不惜一切代价发动对整个人类的战争的。”

废弃卷一【迷失少女】 032他乡故知

    用完早餐后，卡因斯老师、蜜妮还有我离开了那间木屋，来到了风系魔法工会所在的城市缪兰城。雅塔尔则留在了那间木屋。缪兰城位于贝格尼奥王国西方，是风系魔法工会的所在。贝格尼奥是位于古兰贝尔东北方的一个国家，在它南方的就是兰巴斯帝国。西边的就是那片庞大的迷失森林。

    我们三个都穿着斗篷进入了这座缪兰城，城内熙熙攘攘来往的人群中也有很多人是穿着斗篷的，因此我们三个也并不显得怪异。热闹的地方总会让我有种陌生感，我并不适合这种热闹的地方吧。白河镇的叔叔阿姨们，你们没事吧！现在是否还快乐的生活着。

    卡因斯老师嘱咐道：“我先去魔法公会一趟，蜜妮你带着艾丝柯林先逛逛，两个小时后我会去凯瑟琳娜家找你们的。”

    蜜妮应答道：“知道了，卡因斯老师！”

    卡因斯对着我们点了点头就离开了。

    “先去帮你买套衣服，总不能一直穿我的吧！”说着便拉着我朝一间门面普通的女式服饰店走去。

    突然一个满身酒气，苞米黄牙，酒糟鼻，臭气熏天，衣衫褴褛，手里还拿着酒杯的老头凑到我面前怪里怪气的说道：“你怎么不逃呢？逃得越远越好，呵呵最好到海里去。去雪山上也不错，哈哈哈哈!”之后便疯笑了起来。

    蜜妮很快就将我拉至她的身后，一个简单的风系法术将那股臭气吹开，但是他身上的臭气已经熏的我一阵反胃了。

    随后老头便疯癫的边笑着边离开了。

    蜜妮转过身关切的问道：“艾丝柯林，你没事吧？”

    我勉强笑着说道：“只是被熏的胃有些不舒服而已，休息下很快就会没事的！”

    “别理会那个疯子的话！”

    “嗯，我知道。”虽然是这么说着，可是又怎么能够不在意呢？前世那些小说中一般这种角色就是给提示的。他的意思就是让我逃道海里或者雪山去，为什么呢，那里有着什么呢？逃？就是说我会有危险啰？会是什么危险呢？

    真是的，真当自己在玩游戏吗？还有指引npc？

    似乎自己一直没有融入到这个世界来呢，只把这里的一切当作一场梦。唯一留恋的便是小可吧，小可是否真的还在我的身边？它真的一直在吗？

    “来，艾丝柯林试试这几件。”蜜妮拿着根据她目测结果选择的几件内衣给我，然后将我推进了更衣室。而她自己则在店中开始挑选着其他的衣服。

    正当我脱掉外衣准备脱内衣的时候，一个男人被扔进了这间更衣室，然后我很丢脸的尖叫了起来。之后便是听到了一连串的东西砸下来的声音，然后是老板的叫骂声。

    蜜妮使用风翔术飘过脚下的一堆杂物来到了我身边，去过我放在边上的衣服帮我披上了问道：“艾丝柯林，你没事吧！”

    “嗯，这里发生了什么事？似乎好像是狂风过境一般，难道是我做的？”难道我无意中施展了什么风系攻击魔法，不是之前都不成功的吗？难道要我紧张的时候才能施展成功？我小声的吟唱着风刃，结果还是失败了，到底是什么原因导致的，希望卡因斯老师能够找到答案吧！

    “刚刚有个人影被扔了进来，我刚想赶过来就感到你释放了风系魔法将这里摧毁成这样了”蜜妮有些为难的说道：“艾丝柯林，我们没那么多钱付赔款，要不偷偷溜走吧！”

    “这样不太好吧！况且责任并不在我们。”

    这时男子的声音说道：“两位小姐，真是对不起，由于我的团员的莽撞，对你们造成的伤害，我一定会尽力补偿的。这里的损失也会由我们铁血佣兵团来负责的。”

    铁血佣兵团？再加上这个声音

    “迪克？”

    “艾丝柯林？”

    蜜妮看我们这个样子问道：“你们认识？”

    我向她解释道：“是以前的朋友。”然后转向迪克向他介绍道：“我身边的是蜜妮·拜尔，是风系魔法学徒。蜜妮，这位是迪克，铁血佣兵团的团长迪克·布尔德。”

    他们互相致意后我问道：“迪克，其他人呢？”

    “菲尔不舒服在旅馆休息，塞拉正在陪着她，奥吉尔在外面，古雷尔去了铁匠铺修理他的斧子，安德鲁去了他导师那里。”说完，他说道“我们找个地方谈吧，这里”

    “嗯。”

    迪克付给了老版赔偿金后和我们一起走出了这间女式服装店。

    店外，奥吉尔正拎着某个看起来非常滑头的年轻男子的脖子。“奥吉尔，你轻点，我又不是故意的，你轻点，我下次再也不敢了。”

    我指着那名男子问道：“这位是？”

    “两位美丽的小姐，我的名字叫古斯特·卡布迪恩！奥吉尔快放我下来！”

    我看着奥吉尔问道：“刚刚是怎么回事，奥吉尔能你帮忙解释下吗？”

    迪克想奥吉尔简单解释了下我出现在这里的原因后，奥吉尔将那个人重重的扔在了地上向我陈恳的道歉道；”对不起艾丝柯林，我受这个人的挑拨，一怒一下将他踹飞了，没想到竟让他冒犯了你！”他的样子有种让我感觉如果我不原谅他，他就会自刎谢罪的事态。

    “这不怪你，奥吉尔。这位古斯特·卡布迪恩是？”

    迪克解释道：“这个是我们路上新加入的团员，虽然平时有点呃说话不是很注意不过实力还算不错。”

    “哦。”这种算是队伍里调节气氛的角色。“那个，菲尔身体不舒服，不会是他的原因吧？”

    迪克脸微红着说道：“呃，不是，菲尔只是呃，就是那个，艾丝柯林你应该明白的。”

废弃卷一【迷失少女】 033是敌是友

    “啊，怪不得菲尔小姐的脸色这么不对劲，也不像平时的她了，原来菲尔小姐是来了月事啊！”古斯特·卡布迪恩刚说完就被奥吉尔再次踹飞。

    不得不佩服这个家伙的身体硬度，居然能够活到现在。怎么他就没遇到过几个变态杀人狂直接把他给干掉了呢？难道这类人的运气一向很好。

    一位年长的风系魔法师使用了风翔术来到了这里，问道：“刚刚这边发生了什么事？我是风系魔法公会的一星魔法师埃克·潘特，请你们说明一下这里的状况，是否有人在这里使用了强力的风系魔法？”

    迪克上前行礼道：“尊敬的埃克·潘特先生，这只是因为一个小小的误会而引发的一场小小的骚乱，况且并没有任何人因此而受伤，店主的损失也已经赔偿了”言下之意就是没你什么事。

    那位埃克·潘特显然并没有就此离去的打算看着我和蜜妮问道：“刚刚是谁释放的风系魔法？”显然是感受到这里就我们两个算是风系的。

    “是我。”我回答道。

    埃克·潘特面无表情的说道：“跟我到工会走一趟！”

    蜜妮抗议道：“为什么，艾丝柯林又没做错什么事！”然后她指着那个古斯特·卡布迪恩说道：“一切都是因为这个人！要带走的话也应该把他带走才是！”

    埃克·潘特依旧冷着脸说道：“我只是公事公办，带这位艾丝柯林小姐去工会记录一下，避免同样的事再次发生而已。”

    似乎没有任何商量的余地呢！

    我歉意的对迪克说道：“迪克抱歉，似乎我们只能在这里说声再见了！”说完转身准备同蜜妮一起跟着埃克·潘特去魔法工会。

    “艾丝柯林，最近三天我们都会在霍克旅馆，有事的话你可以去那里找我们。”

    我表示记住了以后就跟着埃克·潘特走了。我和蜜妮使用风翔术跟在同样使用风翔术的埃克·潘特后面。

    “艾丝柯林，你的风翔术用的很熟练呢！”

    我只是笑笑没有应答，过了许久才问道：“对了，蜜妮，你以前去过风系魔法公会吗？”

    “没有，每次卡因斯老师都是一个人去的。”

    我有些奇怪的问道：“为什么？”

    “老师说我并不够资格去那里。”

    那样的话，为什么这个人要带我们去呢？仅仅是因为我们在城里使用了攻击性的风系魔法。

    渐渐的我们飞出了了这座城市，而我的不安也越来越重。

    我问道：“潘特先生，风系魔法工会并不在城市里吗？”

    “就在前面的那座山里。”

    “哦。潘特先生，我们能不能去前边那个小树林方便下。”

    “真麻烦，快点！”

    “知道了。”我拉着蜜妮进入了前边不远处的小树林。

    “蜜妮，听我说，我们并不知道魔法公会在哪里，所有有可能被骗了。”

    “不会吧！”我伸手捂住了蜜妮嘴巴阻止了她的惊呼，等她恢复了才放开。她小声问道：“为什么？”

    “我并不清楚，不过，这位埃克·潘特并没有出示任何可以证明其身份的东西，也没有其他风系魔法工会的人在，这使我不得不怀疑。如果是误会的话以后解释好了，现在我们还是快些逃走吧！”

    蜜妮点了点头赞同了我的观点，我们两人开始使用风翔术准备往城市飞去。

    “想走？没那么容易。”埃克·潘特阻挡了我们的去路。

    我和蜜妮向后退和他保持了一定的距离后我开口问道：“告诉我你是什么人？为什么要带我们到这个地方来？”

    埃克·潘特冷着脸说道：“你是叫艾丝柯林吧！你没必要知道我是谁，只要你交出风之子就行了！”

    “风之子？”

    “少装蒜！如此年轻便拥有如此浓郁的风元素，若不是拥有风之子，那如何解释？”

    “你是听谁说的？”是谁在散播着谣言，目的是什么？

    “不要管我哪里得来的消息。乖乖的解除和风之子的契约把它交出来吧！”

    蜜妮将我互在身后说道：“我们就算有也不会交给你这样的人的！”

    “看来不让你们尝点苦头你是不会乖乖交出来了？”他刚说完就有无数风刃高速朝我们袭来。

    我则迅速的将蜜妮拉到了身后，如果我对自己的能力没有猜错的话。那么风系的魔法对我是无效的，至少那些低级魔法对我是没有任何的效果的。果然那些风刃在离我一米远的地方消散了。

    “这便是风之子的力量吗？真是太强大了！给你这种小丫头真是浪费！”说着更浓郁的风元素被他聚集了起来再次像我袭来。依旧在我面前一米处消散了。

    “蜜妮，朝他攻击！”

    “恩，我知道了。”

    如果一切如预想的一样的话，那就是我的能力对我身边的风系魔法师有增幅的作用。从蜜妮的眼神中也能看出来，她的魔法施展的非常顺利。很快蜜妮就送还了埃克·潘特几道风刃，并开始了下一个魔法。

    “该死的！风之子的能力果然强！我越来越渴望得到了。”

    现在这样很好，他的攻击对我们无效，而我们可以攻击他。

    “蜜妮，等下连续释放几个小型的风刃给他造成点麻烦，一边攻击他一边朝城市飞去！”

    蜜妮点点头表示了解。

    就在这时一个声音传来过来：“埃克，你真是越来越不行了呢，连两个小姑娘都搞不定，真是越活越回去了！”

    “拉库罗切尔·萨卡兰多，你来这里干什么？”

    来人是一个身材高大，披散着长发，留着短胡子，肌肉发达，相貌刚毅的大叔，脸上还挂着和蔼的笑容，看样子似乎是个好人。手中拿着的剑

    这时蜜妮喊道：“拉库罗切尔大叔，是我啊，蜜妮。”然后蜜妮指着埃克·潘特对这位萨卡兰多大叔道：“这家伙是坏人！”

废弃卷一【迷失少女】 034一波未平

    如果眼前这位大叔是和那个埃克·潘特一伙的话，那么我和蜜妮就真的完了。对于风系的埃克·潘特尚能无视他的攻击，但是眼前这个持剑的男子呢？

    我侧过脸问蜜妮道：“蜜妮，那位拉库罗切尔大叔是？”

    “拉库罗切尔大叔是这个镇子的奇多佣兵团的团长，虽然只是一个小佣兵团，但是在这边的名气很大，拉库罗切尔大叔在这边人缘也很好，他不会袖手旁观的。”

    萨卡兰多脸上依旧挂着温和的笑容说道：“原来是小蜜妮啊！”然后他对着那个埃克·潘特说道：“埃克，你这是在做什么？如果这两个小女孩做错了什么事就看在我的面子上放过她们吧！”

    埃克·潘特不屑的对拉库罗切尔·萨卡兰多说道：“拉库罗切尔，你说的轻巧，你是想自己自己独吞风之子吧！”

    蜜妮听到那个埃克说那位大叔的话后立刻反驳：“你这个坏家伙少以小人之心度君子之腹，拉库罗切尔大叔才不是你说的那种人呢！”

    “埃克，我看在老朋友的份上不和你计较，也不会将今天的事情上报给城主或者风系魔法公会，你快走吧！就当今天的事情没有发生过。”那位拉库罗切尔大叔虽然脸上依旧挂着笑容，可是谁都听得出来他生气了。

    “我呸，拉库罗切尔，你少在我面前装好人，你是什么人我会不知道？你”埃克·潘特话还没有说完，拉库罗切尔·萨卡兰多就提剑冲了上去。

    埃克·潘特使用风翔术飞到了空中，躲避了拉库罗切尔大叔的攻击。

    看着他们的战斗我问蜜妮道：“蜜妮要是那个埃克一直飞在空中，使用魔法朝那位拉库罗切尔大叔攻击，那么那位大叔的处境不是会很糟糕？我们要不要先逃离这里？”

    “放心吧！拉库罗切尔大叔一定可以打败那个坏家伙的！”看着我依旧担忧的神色，蜜妮解释道：“风系风翔术虽然是个初级法术，但是想要一边使用风翔术一边使用高级风系魔法是很困难的，因为同一个释放的同属性魔法是会互相干扰的。达到了魔导师级别的人大概有能力办到，但是这个埃克·潘特显然不是，如果是的话他在之前和我们战斗的时候直接开启领域就可以了，拥有领域的人可以在领域释放期间在领域内轻松施展与领域同属性的魔法。”

    “那么上次那个刺客是怎么逃脱的？”我顺口问了下去，说完才突然想起那晚发生的不愉快的事连忙道歉道：“对不起，我不该提起的。”

    蜜妮朝我微笑着说道：“没关系的，我已经没事了。”然后她一边看着那两个人的战斗一边说道：“上次那个刺客速度够快在领域还没有扩展到他身边的时候就开始逃离了。另外两个人就没有他那么好的反应能力了，所以就把命留下了。”

    “是不是只要陷入了魔法师的领域里就一定是死路一条了呢？”

    “也不是，同样拥有领域的魔法师就不会，另外拥有进阶护体斗气的斗战士也可以。一般来说这种已经拥有了进阶护体斗气的斗战士在近战中就是拥有领域的魔法师的克星了，一般不会有魔法师单独迎战斗战士的。风系魔法师唯一的优势大概就是飞的快吧，相对于其他系的魔法师容易逃走。但也仅在实力差不了多少的时候，比自己厉害的战士如果离自己很近的话，可以在魔法师使用风翔术之前攻击到魔法师。你看现在埃克一直在狼狈的躲避拉库罗切尔大叔的攻击就可以知道，拉库罗切尔大叔的实力在那个埃克·潘特之上，但是那个潘特到现在还能在空隙间施展几个小型的风系魔法给拉库罗切尔大叔造成麻烦看来他们指尖的差距不会相差太大。那个埃克仍有随时逃走的能力。”

    那家伙之所以不逃就是因为坚信风之子在我身上吧，看过了刚刚我所展现出来的对他而言非常有用的能力，他一定想拥有之后就不会怕随之而来的风系魔法公会的通缉了吧，毕竟刚刚那种力量基本上可以忽视风系魔法攻击。如此自然不必害怕任何风系法师的追捕了。

    这样下去还是不是办法，我和蜜妮商量道：“蜜妮你对拉库罗切尔大叔施展风翔术吧，让那个埃克·潘特失去空中优势。”

    蜜妮犹豫着说道：“可是，如果不够熟练的话，反而会害拉库罗切尔大叔的。”

    “蜜妮相信自己，也相信你所信任的拉库罗切尔大叔。”

    “那好吧！我试试看。”蜜妮一边开始吟唱风翔术，一边对萨卡兰多喊道：“拉库罗切尔大叔，我给你加持一个风翔术，这样那个坏人就没有优势了。”

    拉库罗切尔大叔赞同的点了点头对蜜妮温和的笑着说道：“小蜜妮，大叔的命就托付给你了！”

    蜜妮朝他点了点头表示准备就绪，然后就朝他加持了一个风翔术开始专心致志的移动拉库罗切尔大叔同那个埃克·潘特战斗，从起初的不熟练，让拉库罗切尔大叔增加了几道小伤口到后来越来越熟练，那个埃克·潘特被打得节节败退，满头大汉，眼看胜利在望。突然我感觉有人朝我和蜜妮扑了过来。我连忙将蜜妮拉至一旁。风翔术被打断，拉库罗切尔大叔重重的摔在了地上，似乎脚和手都受了点伤，暂时无法自由行动，需要休息一段时间。埃克·潘特虽然喘着气显得有些疲惫但是并没有什么大碍。蜜妮因为法术的突然中断受到反噬，身体虽然没什么大碍，但是也需要时间平复。情况似乎有些糟糕，更糟糕的是眼前这个突然冒出来的法师装扮的年轻人。

    “反应不错，大爷我喜欢！”

    说完后突然他低声吟唱起来：“古老的性欲之兽啊，我以约翰·法雷尔的名义与你们签订契约，我将毕生服从于性爱的冲动并为你们提供性欲的能量。所以借予我你们的力量，服从于我。出来吧，淫兽！”

废弃卷一【迷失少女】 035精灵驾到

    “古老的性欲之兽啊，我以约翰·法雷尔的名义与你们签订契约，我将毕生服从于性爱的冲动并为你们提供性欲的能量。所以借予我你们的力量，服从于我。出来吧，淫兽！”

    当咒文吟唱完毕，一个两人高的硕大巨影，缓缓摇晃着现形。那只淫兽身上十几条触角，就像是个大号的章鱼，周身不住冒着腥臭绿浆，古怪地吼叫着，黏液弄得到处都是。

    我吃了一惊，当那些恶心的触手向我和蜜妮袭来的时候，我反应过来，使用风翔术向后躲开了。再看原本我们站立的地方。完全被那恶心的汁液涂满。

    “呕。”

    我和蜜妮都忍不住呕吐起来，只能降落到地上。这种东西真恶心啊！那个约翰·法雷尔难道一点都不觉得吗？抬眼望去，那家伙正得意洋洋的看着我和蜜妮，仿佛是欣赏已经到手的猎物的最后挣扎。

    这时埃克·潘特喘着粗气说道：“淫兽？想不到竟然有人和这种东西签定了契约。”

    约翰·法雷尔用嘲笑般的口吻说道：“老家伙我看你修行了这么久的魔法铁定早已不举了吧！哈哈哈哈!”

    埃克·潘特恼羞成怒的施展了一个高级风系魔法风裂术，却被约翰·法雷尔轻松躲过。

    约翰·法雷尔嬉笑着说道：“看来真的是老的不行了。”然后他不在理会埃克潘特，转向我们说道：“小美女们，你们有没有听你们师傅提起过呢？看起来那些老家伙也不可能告诉你们了。”

    我使用风翔术带着蜜妮艰难的躲避着那数十只触手的攻击，一边压下胃中翻腾的感觉。

    约翰·法雷尔在那边继续自顾自说道：“所以还是让我约翰·法雷尔来告诉你们吧！其实呢，魔法师实在不是个人干的行业。别看那些个魔法师“呼”地一下放个大火球，一扬手就射出雷电，其实每次施完法术，都需要时间来恢复体力，区别只在于厉害点的需要的休息时间短一些而已。而修练魔力又会与自身体力相抵销，所以法力高强的魔法师一般体力都很差。我练了一段时间，发现自己险些不举。我想其他魔法师也差不多吧！那些个魔法师一定是边干事边吃回复药的吧！哈哈哈哈哈哈哈哈！”他再次狂笑起来。

    蜜妮怒骂道：“无耻！”

    他并不理会蜜妮的骂声继续说道：“能用魔法偷偷躲在远处宰人，这梦想当然不错，但搞到阳萎，这代价实在高了点。毕竟拈花惹草重要过偷偷宰人，所以我做了取舍。”边说着，他边走到拉库罗切尔大叔身边，夺走了大叔手中的剑，将大叔打晕在地后，走到埃克·潘特身边用那把剑刺入了他的胸膛。

    我的心里在暗暗叫苦，那只淫兽紧追不放，让我根本无法带着蜜妮逃离这里只能凭借着那过人的听力和眼力躲避着一次有一次的攻击。而四周围快被这只恶心的怪物的粘液沾满；了。

    “呕。”我忍不住再次呕吐起来。险险的带着蜜妮躲过这次攻击。

    这时蜜妮在我耳旁说道：“艾丝柯林，谢谢你，我已经恢复了。”

    “蜜妮等下我带着你到空中，你对着这个怪物释放范围广点的风系魔法，看看它有没有什么弱点。”

    我们两个点头示意后开始配合着朝这只淫兽反击。数十个加强版风刃从四面八方袭向那个恶心的怪物。将那只淫兽的触手切了个干净，看来它的身体并不是那么坚硬。

    “成功了！”

    但是高兴并没有持续多久，很快，那恶心的东西又长出了新的触手。该死的怎么和章鱼一样具备再生能力啊！这样下去怎么办？

    “干的，真不错呢。”他一边说着，一边将拉库罗切尔大叔绑在了一棵树上。一边还在我，们耳旁继续自顾自的说道：“不过命运眷顾了我，有一天我得到了一本由大魔导士格里帕多恩所写，在「史上最好色的魔法师」法米特·修·卡穆手中发扬光大的秘籍残本。然后我凭借书中的记载开始了我的摘花之路。涉足妓馆，枪挑各式名器，到现在，少女、少妇、寡妇、孕妇……任何一方面的战绩都超过百位数。哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    这个世界的种马都这么狂妄么？该死的，就没人管他们了吗？任他们胡作非为？

    “直到有一天，我去黑暗国度兰巴斯的幽冥森林的时候发现了这种淫兽根据我后来的了解，淫兽可以说是淫欲生物中最强大的类型，也是古代最常用的攻击形召唤生物。无论是床上还是床下，攻击还是防守，淫兽都是有着优良表现的物种，可以轻易消灭一个小队的士兵。淫兽除了攻击力强，生命力也是一绝，真是我辈居家旅行泡妞奸淫必备佳品。任何女人只要被它的汁液沾染立刻就会变成淫娃荡妇，渴望男人的疼爱，哈哈哈哈哈，小美人们别再做无谓的挣扎了。”

    该死的又是那个兰巴斯帝国！

    这种令人作呕的生物到底是谁创造出来的？该死的，为什么不永远消失？

    面对这种生命力强，恢复力又强的生物，如果不能够对它造成一击必杀的效果就会被它慢慢的耗死的。

    该死的该怎么办?

    我示意蜜妮朝那个约翰·法雷尔扔几个风刃，却被他轻松的挡开了。

    该怎么办？我的冷汗流了下来。

    就在这时，一支弓箭朝约翰·法雷尔飞射了过去。

    他侧身躲过了说道：“艾丝美拉达箭，精灵族的也来了，不知道来的是不是精灵族的美女，嘿嘿！”

废弃卷一【迷失少女】 036无可奈何

    很快一个手中拿着木质弓箭的有着金色及腰长发蓝色眼眸，尖尖的耳朵，身材修长的美貌精灵少女出现在了我和蜜妮面前。看样子似乎是处于人类16岁的年龄，不过精灵的年龄不是用这种方式来推断的。

    【“精灵族族长之女露德·艾蒙妮丝宣布此二人列入精灵族不受欢迎名单。”】

    她是露德·艾蒙妮丝，我和她曾经在古兰贝尔的王都贝斯肯的广场，水神祭典上见过。

    她看到我的样子微微愣了一下，似乎也认出了我。不过她并没有说什么，因为眼前还有敌人在。

    面对着眼前的淫兽，精灵少女微蹙了一下眉头，将手中的木质弓箭幻化为木质长剑准备向淫兽攻去。

    我对着她喊道：“小心不要沾到这个怪物的体液！”

    露德·艾蒙妮丝听到我的话后将手中的木剑幻化为木杖，以灵巧的身姿躲避了淫兽对她的初次攻击，并在躲避的瞬间迅速将似乎是植物种子的扔在了淫兽的四周。她在向后跳的低声吟唱着咒语，下一瞬间她的木杖周围围绕着青绿色的光芒。下一秒，那些刚刚被扫下的种子疯狂发芽成长，将那只淫兽完全禁锢起来。着落于地，再次低声吟唱咒语，原本禁锢着淫兽的植物向内收缩着，没过多久淫兽发出一声悲鸣，化为残破的肢体和飞溅的汁液。

    我担忧的看着她害怕那些汁液溅到她的身上发生什么意外的事。

    不过，那是多余的，很快狂风从她周身卷起形成了天然屏障。挡下那喷溅的汁液，不过这还没完。水系魔法又被释放了出来，冲走了满地的汁液。

    这一切实在发生的太快了，快到像一场个人表演秀。风系，木系，水系三系魔法，这便是精灵族吗？不同于人族的只能修习一系魔法，想要修习其他系就必须放弃原先的信仰。拥有如此美貌和实力的种族，的确有蔑视其他种族的资本。

    “和我上过的那几个精灵妞不同呢，这次来的精灵意外的强悍呢！”约翰·法雷尔的话语瞬间激怒了露德·艾蒙妮丝。

    露德·艾蒙妮丝几乎是怒吼般对着约翰·法雷尔喊道：“告诉我，我的同胞现在在哪里？”

    约翰·法雷尔淫笑着说道：“你如果能够将那边的两个小美人连同你自己一起打包送到我的床上，我就告诉你。”

    露德·艾蒙妮丝对他横眉冷对道：“为了不让其他的无辜女性受害，我要让你再也不能做恶！”因为先前淫兽的关系，她提防着眼前这个可恶的男子，并没有鲁莽冲上前去。而是释放了几个远程攻击的水系和风系魔法。

    约翰·法雷尔一边躲避着精灵的攻击一边说道：“喂喂，不用如此吧，女人不让男人上，难道去搞什么同性之爱吗？如果所有女人都去搞同性恋，男人不就没有搞头了吗？这么丑恶的行为，应该立刻被逮捕处刑才对！”

    被彻底激怒的露德·艾蒙妮丝将手中的木杖幻化为木剑冲上前道：“你这头禽兽，今天你就好好用你的身体记住，曾经被你凌辱过的女人，她们身心承受过怎样的痛楚！你所将得到的报应，还不及她们的亿万分之一！”

    而我看到了当露德冲上前的时候，约翰·法雷尔嘴角挂起的诡笑。

    “小心，空气中的那些粉末！”

    露德·艾蒙妮丝听到了我的喊叫立刻在周身施展了一个风系魔法，并向后退开了。

    他颇有兴致的看着我上下打量一番说道：“哟，拥有不错的眼力呢，小美人。不知道你身体的其他部位是否也如你的眼力那么敏感呢？”说着对我的身体露出淫亵的目光，那目光仿佛将我的衣物全部撕去，将我的人身体完全暴露在了他的面前，这种感觉真的非常的不舒服，甚至恶心。一想到他的脑中正在将我的脸和他玩弄过的女人拼接成一副裸体并猥亵着，就恶心的想吐。

    突然很想要杀人，杀死眼前这个令人作呕的男子。

    露德·艾蒙妮丝手中的木剑幻化为木质弓箭，张弓射箭，瞄准了约翰·法雷尔。

    约翰·法雷尔却不慌不忙的说道：“你手中的是精灵族的传承之物艾丝美拉达吧！想不到你竟是下任的精灵族长！果然美貌非凡，而且无论武技还是魔法都相当不俗呢，要不是我身边有那么多的宝贝让你无法近身，想必早死在你的手上了！不必白费劲了，你的弓箭射不到我的，你的魔法也伤不到我分毫的。”

    露德·艾蒙妮丝的弓箭带着青绿色的光芒朝约翰·法雷尔射去。再次被他躲过，箭射到后面的树上，引起一阵狂乱的风，将后面的一片树木撕裂。

    “说了没用的！”

    蜜妮惊讶的问道：“你身上有避魔指环？”看出我的疑惑，蜜妮向我解释道：“避魔指环是魔导器的一种，用来避开魔法攻击的，对于魔导师以下的攻击基本无视。那位精灵姐姐虽然拥有多系魔法，但是没有一向达到魔导师级别的。言下之意就是只有物理攻击对他有效，但是弓箭太好躲避，近身又会被他身上那些奇怪的东西制住。

    “呀呀，看来另外一个小美人的见识也不低嘛，不知道关于床上功夫你了解多少呢，小美人之一？”

    “你无耻！”

    该死的种马就那么命好一路有奇遇身上法宝无数吗？像个不死小强一样杀不死。到底用什么方法才可以杀死这种人？

废弃卷一【迷失少女】 037欲望结界

    继续要票~~

    的确种马是杀不完，开涮不完的。不过罪犯抓不完，但是为什么警察还在继续抓呢？

    ——————————————————

    等等，他为什么不过来？既然占据如此的优势那么他为什么不占据主动呢？

    行动，身体，速度

    虽然躲避着露德·艾蒙妮丝，但是

    如果我的猜想是正确的话，那么我们就还有胜算。

    “露德艾蒙妮丝”蜜妮有些惊讶于为什么我会知道这位精灵少女的名字，不过现在没时间解释这些了。露德·艾蒙妮丝在听到我叫她的名字后露出一副果然是你的表情。

    “艾丝柯林，你可以叫我这个名字。”我抢先报上我现在的名字，以免她先出口叫我那个我想去遗忘的名字。

    “你可以叫我露德，美丽的人类女孩！”大概是见我并不想说艾丝琳这个名字，她也没有用公主殿下这个称谓。

    “露德，你可不可以为我提供几根柔韧的树枝？”我并不太清楚精灵族的规矩，不知道这要的索求是否无礼。

    “当然可以！”看着我略微窘迫的神态，露德微微一笑。之后便将五颗种子催生成柔韧的木棒。我接过这五根木棒，取出匕首将其中一根做成了小型短弓。

    蜜妮不解的问道：“艾丝柯林，你这是在做什么？”

    我将其余三根以及前面两根的剩余材料做成了一些短的箭。

    “蜜妮等下给这些东西加持风系法术加速后连续的朝那个男人设计，如果我想的没错的话，那个男人应该是受了伤，而且应该很重，恢复需要时间。我想那只淫兽并不是那么轻松就被召唤出来的吧，如今被意外打死，召唤者本身也一定会承受一定的伤害。那么他身体的灵活性一定不高，刚刚只是露德的攻击频率不是很高因此显露的不明显而已。”然后我故意高声说道：“其实你现在只是在拖延时间恢复自己而已，我说的对不对？你现在的身体状况并不存在多少魔力吧！如果我们连续使用物理攻击，想必最先被耗倒的应该是你吧！种马先生！”

    她们很快明白了我的意图，开始利用风系魔法给箭加速，朝约翰·法雷尔射去。魔法攻击对他无效他可以无视，但是物理攻击就只能靠他自己的身体躲避了。看他现在的身体能够撑多久！

    间隙间露德又给了我一部分催生完的树枝。应该足够了。攻击用的箭并不需要太大只要有足够的速度就足够对他造成伤害了。

    “攻击他的头部以及裸露的部分！”要是他穿着什么变态的护体神衣之类的就糟了，还是攻击裸露的部分安全点。

    狼狈的躲避着不断袭来的短箭攻击的约翰·法雷尔喘着粗气说道：“小妞们真当我没办法了吗？”

    黑色的粉末被他铺撒在地面上。

    “出来吧！我的契约兽羽虹、羽霓。”

    随着召唤魔法阵的启动，被召唤出来的是两名全身赤裸着的背后有着薄薄蝉翼的少女。样子几乎一样应该是双胞胎。

    “蝉翼族？”露德惊呼道：“说你究竟对她们做了什么？”

    召唤契约，那么

    我无法压抑心中的怒火问道：“你是不是对她们使用了那个强制的主仆契约？”

    “哈哈，你说那个低级的魔兽契约？那个低级的契约术才不会有用呢！这是我经过改良后的契约术，通过它我能让那些高傲的精灵族也成为我的奴隶！哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    我从没有如此深刻的感受到自己从心底的愤怒！就是因为那个该死的契约小可才会死，现在居然还有人改良了它让这两个无辜的少女成为了奴隶，不，绝不只有这两个少女。

    不过这个约翰·法雷尔并不打算就此熄灭我的怒火而是更加猛烈的点燃！

    其中一名少女替他挡掉了攻击，而另一名少女则走到了他的身边替他解开衣物，在我们面前上演了一幅激情的春宫戏。

    蜜妮已经羞红着脸将脸撇向一边，露德虽然表面镇定但是面部的一摸嫣红出卖了她的内心，不过随即，露德朝约翰·法雷尔面露杀机，能够引起精灵族的杀机，可想而知这人有多么渣

    我愤怒的朝他质问道：“你把女人当什么了？她们是有血有肉有感情，是活生生的人，不是你的性道具！”

    约翰·法雷尔一般享受着和少女剧烈交欢的快感一边说道：“女人天生就是该被搞的，我搞和别人搞有分别吗？”

    突然他吟唱起来：“飞舞在天空中的淫欲的恶魔呀，请将我的心愿传达在空气中，张开邪恶的结界，加速欲望的奔流。巴达斯·维达菲。”

    他到底施放了什么结界？只见在我身边的蜜妮突然间满面潮红起来。

    “身体好热啊！艾丝柯林，我的身体变得好奇怪！”难道是那种类似春药的结界？

    这时连露德也开始颤抖去身体，拼命忍耐着那越来越深的对性的渴望了。

    “小美人，想不到你能撑到现在！”

    而我依旧一点感觉都没有，即是说，这个结界对我无效。但是又有什么用呢，我本身并没有什么攻击力可言。我方的两个能够攻击的又都不能战斗了。他们呢？约翰·法雷尔在那边继续和那名少女交欢着。而那名负责护卫他的少女也开始忍耐不住的朝他移去。

    也即是说这个结界对结界内所有人都有效，除了我。蜜妮和露德的神色越来越痛苦，额上也不断的渗出汗水，连同因为痛苦而产生的眼泪一同顺着她们美丽的脸庞滑下。

    可恶！到底还有什么方法让他去死啊？

废弃卷一【迷失少女】 038迷失欲望

    再等待一下，再等待一下。蜜妮、露德再忍耐一会儿。

    “艾丝柯林，我”听着蜜妮痛苦的声音，我无法在等待下去，使用飞翔术，手持着匕首朝那个约翰·法雷尔刺去！

    那名负责护卫的少女拿起长剑将我格挡开，并没有什么武技的我只能凭借着这个结界对我毫无作用，以及精湛的风翔术使用技巧占据着行动方面的优势。但是这还不够，这样并不能杀死这个可恶的家伙。

    该如何做呢？

    这时约翰·法雷尔带着略微惊奇的口吻问道：“难道这个淫欲结界对你没有丝毫的作用？你是天生石女还是真的完全没有对异性的渴望呢？”突然抱起少女的身体一同走到之前被他绑起来的拉库罗切尔大叔面前对着拉库罗切尔大叔说道：“喂，老头子，看了这么久的免费春宫你的下面也差不多兴奋起来了吧！”

    难道他想

    “今天就便宜你了，着三个妞让你先上了！”说完便去解开已经被欲望掌控了的拉库罗切尔大叔的绳索。

    我一咬牙，费力的左手夹起蜜妮右手夹起露德。在这个已经张开的结界中躲避着全身赤裸着的已经被欲望冲昏头脑的拉库罗切尔大叔。

    虽然不知道是不是我周身有什么特殊，但是蜜妮和露德的反应比之刚才稍稍缓和了些，但是这个结界令她们产生的对性欲的渴望并没有完全消失。我只能艰苦的支撑着。

    但是这种支撑又能持续多久。蜜妮的反应已是不堪甚至连她的双手也开始不安分的早我的身体上摸索着。露德用精灵族强大的意志力克制着欲望，却也已经痛苦不堪了。约翰·法雷尔还在那边同时与那两名女子上演着更加激烈的春宫戏，女人们发出的呻吟声不断的挑拨着我手中的两名未经人事的少女。

    结界一旦张开，除非施术者死亡，或者收回。不然就只有靠凌驾于这个结界的力量去打破。之前在白河镇的黑暗领域，爱因斯贝伦·白河·水景子爵将它打破一花费了很多的魔力。但是结界的张开需要条件，这些都是卡因斯老师在路上交给我的基础知识。那么这个结界的条件呢？一定很不是那么简单就能施展和持续的吧，不然他为什么呢不一起开始就使用！

    那么是什么条件呢？他是在和少女在我们面前上演春宫后才施展这个结界的，甚至在刚才解开拉库罗切尔大叔的时候，他的身体都没有离开少女，甚至没有停下对少女的动作，而直到现在无论身旁的少女如何卖力的挑拨他，她都没有从最初的少女那里离开。那么就是说他无法离开，他原本是想利用这个结界让我们三人屈服于欲望，然后精疲力竭的时候再对我们下手，但是出了我这个意外。所以利用了拉库罗切尔大叔吗？拉库罗切尔大叔是他最初就留有的后招吗？如此，这人倒是不容小觑。不去想这些，现在当务之急是要解决被欲望支配的拉库罗切尔大叔。

    我尝试着将拉库罗切尔大叔引向正在快活中的约翰·法雷尔。

    却听到约翰·法雷尔的嗤笑道：“呵呵，这种小把戏对我有用吗？”

    只见拉库罗切尔大叔朝他们扑去，却被踹了出来。几次过后，他就朝显得相对弱小的我们前来了。他的行为完全像一个野兽，凭借着动物的本能行动中。现在在这个结界中清醒着的只有两个人，一个是这个结界的主人约翰·法雷尔，另一个就是我。

    我和蜜妮的衣裳因为蜜妮上下其手的关系显得有些凌乱。而这时忍耐了许久的露德终于也开始了对我身体的侵犯。我对风翔术的控制力因此而明显下降。这样下去我的情欲也会被她们挑起来的。

    蜜妮已经不堪忍耐的开始撕扯起我的衣服。

    “蜜妮，振作一点，不要让欲望迷失了自己！”听到我的话语蜜妮撕扯我衣服的动作略微停顿了下，转而撕扯起自己的衣服。

    “蜜妮！”我努力的呼唤着她的自我意识，但是并没有多大的效果，她已经开始再用生涩的手法自慰了，而她发出的似欢愉死痛苦的声音更加挑拨着露德的情欲。露德开始试图挑起我的情欲来满足她空虚的渴望。美丽高贵的精灵终于被那属于生物本能的欲望击败了，而我也快撑不住了，身体的欲望被慢慢的挑拨起来，渐渐开始发热。我的身体已经开始不听大脑的指挥了。

    “快点清醒过来！”我试图唤醒自己的身体意识以及身边的两名少女。但是还未等我完全清醒过来，我就被扑上来的拉库罗切尔大叔扑倒在了地上。我手中蜜妮和露德也脱离了我的手撞在了第面上，剧烈的撞击产生的疼痛让我清醒些许。却必须开始面对接下来的事实。

    拉库罗切尔大叔已经朝蜜妮扑了过去，他大概完全是凭借着动物的本能判断着。不知道是不是此刻蜜妮散发的发情的女性荷尔蒙吸引着他。

    我使用风翔术加速自己的身体，用自己的身体撞向健壮的拉库罗切尔大叔的身体，将他从蜜妮的身上撞开了。而我的身体也因为刚刚的撞击如同散架一般疼痛。没过多久拉库罗切尔大叔就再次朝蜜妮扑去了。我取出匕首利用风翔术快速将自己已是满身疼痛的身体送道拉库罗切尔大叔上面，朝他的肩头狠狠的刺下去，希望拉库罗切尔大叔不会因为这一刺而死吧，不然

    被我此种肩头后，拉库罗切尔大叔发出一声惨叫。我用力将他推开蜜妮的身上。

    “拉库罗切尔大叔！”我呼唤着他的意识。同时将身体已经裸露出来的蜜妮费力抱起利用风翔术来到离开稍远的露德身边，但是露德很快就缠上了我们。蜜妮也完全迷失在欲望之中，而我的身体在她们两人的挑拨下，再加上刚刚的身体上疼痛，疼痛和欲望交织着，意识在逐渐模糊，理智也开始逐渐沦陷

    这时倒在地上的拉库罗切尔大叔动了起来。

    拼着仅存的意志我喊道：“拉库罗切尔大叔！清醒点！”

    看他的表情，完全是理智和欲望在相互挣扎着。

    但是最终他的理智沦陷了，身体被欲望所支配

    而我的理智也沦陷了，身体开始屈服于欲望，失去了意识，，

废弃卷一【迷失少女】 039誓杀此贼

    【“欣然，你为什么选择我陪你一起旅行呢？”看着美丽的日出，我开口问身边因为登山而有些疲惫的靠在我身上的少女。

    她带着玩笑般的口吻回答道：“因为你是个好人啊！”

    “不用在这个时候特地送我一张好人卡吧！特别今天还是情人节！”刚刚好不容易营造出来的浪漫气氛就因为某个无良的可爱调皮的家伙破坏殆尽。

    “你本来就是个好人嘛！难道不是吗？”她边说边微笑着眨眨眼准备将话题扯远。我当然不能让她如此简单的就得逞。我侧过身，抱住她的双肩将她的身体朝向我，她却翘起嘴唇将脸撇向一旁故意不看我。我伸出手去在她纤细的腰上闹着痒。

    最终她败下阵来讨饶道：“呵呵呵呵，别闹了，我说行了吧!”她整了整因为刚刚的嬉戏而略微凌乱的衣物，右手轻抚着自己的发丝直到发梢，看着那初生的太阳开口道：“还记得我们的第一次见面吗？我说的不是在西湖的那次，而是更前的那次，或许你已经没有多少印象了，但是那对我而言却是宝贵的记忆呢！当时我和父亲正去参加萧伯父家的宴会，盛装打扮下，男人看我的眼神全都充满了占有的欲望，那天我气愤之下跑去附近的公园散心，由于走的匆忙没换身上的衣服，结果到了外面觉得很冷，又不想回去。就映着头皮去了公园。到了公园找了个椅子坐下后，就听到你和你的朋友在谈论我。”

    “原来你就是那个女孩啊！”

    “当时化了妆和现在的样子差很多吧！

    “恩，感觉很不一样。那时的你感觉很艳丽现在就很纯美！”

    “呵呵，是吗？好了不说这个。”她正色了一下，学着逸风的口吻继续说道：“那女孩真正点，穿那么性感，一定是哪个富家小姐从宴会上偷跑出来的吧！”她说道这里朝我微微一笑道：“你朋友当时就是这么说的！我学的像不像？”

    我替逸风辩解道：“逸风他并不是有意的”

    “放心啦，我不会在意这种事情的，要是在意的话早就被气死了。”然后她又学着我都口吻说道：“在这种季节里穿这么少就出来一定是遇到了什么不开心的事，你没看她神色郁郁，紧皱着眉头吗？”她在这时停下来看着我的眼睛说道：“当时我在你的眼中看到了怜惜，甚至我觉得你在替我而悲伤。”

    “我当时只是觉得，做个豪门子女也挺无奈的，数不清的宴会，暗藏玄机的谈话，利益场上明争暗斗，一般来说，作为女子都会成为牺牲品吧！”

    “呵呵，所以说你是个好人啊！不会像个普通男人那样因为欲望而迷失自己！会去真正的爱一个人，而不是因为那美丽的躯壳。”】

    我怎么可以就此迷失？怎么可以？

    我还要去惩罚那个将女人当作奴隶，当作性道具玩弄的可恶男人，怎么可以就此迷失？怎么可以因为身体的欲望迷失了理智？

    连小可都不会原谅这样的我吧！

    小可，如果你真的在我的身边守护着我，如果你真的是“风之子”的话，就借给我能够将那个男人杀死的力量吧，我不想再看到蜜妮和露德因为他而受到伤害。我想要拥有力量去保护我所珍惜的，现在我想要去保护蜜妮和露德。想要让她们不受伤害，想要让她们从迷失的欲望之海中解脱出来！

    风之女神菲尤丽娅，请赐予我操控风攻击罪恶之人的能力吧！

    这一次这个世界的女神终于聆听到了我的祈祷。狂乱的风开始缠绕我的四周，然后演变成龙卷风想四周扩散开来。极度浓郁的青色的风元素以我的身体为中心开始充满这个欲望结界。拉库罗切尔大叔被这股强力的风给震晕在地，一时半会儿醒不过来。蜜妮和露德因为欲望结界的解除不在做那种举动了，而是虚脱般的躺在了地上。

    “怎么可能？这个是”无视约翰·法雷尔的惊呼，不甘被束缚着的风冲破了这个欲望结界，向四周扩散开来！

    周身充盈着力量，这种仿若经过蜕变般舒畅感觉。

    “青色的羽翼？怎么可能？”

    青色的羽翼？我朝背后一看，我的背上不知何时多出了一对青色的天使羽翼。不过现在不是考虑这些的时候，现在我的目的只有一个，那就是杀死眼前这个男人。

    约翰·法雷尔的身体离开了那名少女，既然欲望结界被打破，他就没必要在继续那样的姿势了。

    那名护卫的少女开始履行属于她的责任向我攻了过来。但是那经历了欲望结界洗礼的身体，再也没有原本灵活的身手了，再加上现在的我不再是之前那个完全没有任何力量可言的萝莉了。我利用高速的移动，敏捷的伸手下，我很快就夺走了她手中的长剑，将她打晕在地，然后上前将被他遗弃的另一名少女打晕。

    这下子他还有什么办法？我在周身释放了一个风系结界防止他利用什么古怪的粉末。然后提起剑朝他冲去。这一次一定可以取走他的命了吧！

    突然原本在我面前的他被一个风翔术给救走了，两个魔法师装扮的人出现在了我的面前，其中一个就是救走了那个可恶男人的人！我感觉我的怒气在上升。

    “住手！告诉我们这里发生了什么事？”一边说着，一边就爱你个约翰·法雷尔放在了一边的草地上。

    约翰·法雷尔一降落到地上就高喊道：“快救救我，这个女人是个恶魔！”说着他指着那个被他杀死的埃克·潘特的尸体然后指了指一旁晕倒的拉库罗切尔大叔说道：“不信你看，那个魔法师和那个剑士就是为了救那三个被她玩弄的人类少女和一名精灵少女被杀死的，现在他又想杀我了！”

    “胡说八道！”我提起剑就朝他冲去！

    “救命啊！”

    那两个不分黑白的魔法师竟然真的傻的替他挡在了我的面前！朝我施展着风系魔法，应该是风系魔法工会的人，不过风系魔法对我无效，现在也一样！

    我想要避开他们去追约翰·法雷尔，却被他们百折不挠般的缠绕给缠上了。当我想对他们施以重手的时候，约翰·法雷尔在我面前不远处化作一团白光消失了！

    可恶！伊白、艾丝柯林·伊丽莎白、艾丝琳·希拉尔·希特勒、以我所有的名字起誓，只要我还活着必定要将约翰·法雷尔这个男人碎尸万段！

废弃卷一【迷失少女】 040杀戮开启

    “传送石？”其中一个魔法师惊呼道！

    随着他的消失，他召唤出来的两名少女也没入召唤魔法阵消失了。我冲着目瞪口呆的两个魔法师吼道：“你们还不明白吗？”

    想到蜜妮和露德现在的样子，我没好脸色的朝他们道：“把你们的魔法师袍子，解下来。”虽然不明白我的用意，但是那两个自知做错了事的魔法师还是乖乖的解开了他们身上的法师袍，我接过后，迅速飞到蜜妮和露德身边用法师袍覆盖他们的身体。

    这时陆续有其他的风系工会的人过那两个先到的魔法是这里的情况。

    “艾丝柯林？”这个声音

    我转过身看到穿着青色魔法袍的安德鲁走了过来。这时有一位年长的老者也走了过来，问安德鲁道：“安德鲁，你认识这个孩子？”

    “辛格尔德老师，她叫艾丝柯林·伊丽莎白，我所在的佣兵团在去寻找水神之殿的任务中在水神之殿遇到了她，后来在米奇拉小镇失散了。”然后他转向我替我介绍道：“艾丝柯林，这位是我的导师莫拉·辛格尔德，风系魔法公会长老，五星魔法师，已具备魔导师的实力。”

    相互示意后，莫拉·辛格尔德问道：“孩子，你后面的翅膀是？”

    “我也不清楚，就在刚刚被那个该死的男人约翰·法雷尔逼入绝境的时候，突然感觉全身充满了力量，要不是那两个笨蛋碍事，我早就可以将那个奸淫了无数女子的混蛋杀死了！”我无法抑制自己的怒气。

    突然莫拉·辛格尔德似叹气般的说：“这种力量，看来刚刚的风系魔法元素风暴就是你造成的了！”

    之前那两个阻挡我的男人中的一个说道“辛格尔德长老，埃克·潘特是被剑刺死的！”说完还看了看我手中的剑。

    我努力的平复心中的怒气，做了好多次深呼吸才用相对平和的语气说道：“人就是我杀的怎么了？你怎么不想想那个埃克·潘特带我和蜜妮来这种地方做什么？你们风系魔法公会出了这种败类还有脸了，你们两个刚刚阻挡我杀那个禽兽还有理了？是不是要等到哪天他上了全族的女性再把他们调教成**隶败给那些淫乐的贵族你们才会觉得现在放过他是错的？不，这样你们都不会觉得自己是错的，即使那个家伙逼着你们在他面前强奸你们自己的女儿你们都不会觉得现在做错了，甚至还要感谢他，淫荡之魔，终于让你们如愿以偿的上了自己的女儿，是不是啊，啊？”我不想理会他们发青的脸色朝他们怒吼道：“滚，从我的眼前消失，不然我见一次砍你们一次！”

    “艾丝柯林”安德鲁在一旁试图劝阻我。

    “滚，听到了没有，我不想看到任何风系魔法公会的人！”

    这时卡因斯老师赶来了，看了看躺在那边的蜜妮问道：“艾丝柯林，你和蜜妮没事吧？”

    “托几个白痴的福，还没死，只不过让那个禽兽跑了，卡因斯老师，叫他们现在马上给我滚，不然我不保证我不会杀人泄愤。”怒气始终在我的胸中乱窜，无法平息。

    “你当你是谁啊！我们这里这么多风系法师，还有几个已经有领域的魔导师，难道还怕你一个小女孩吗？”我不知道是谁在说这句话，也并不想去知道，因为没有必要了。

    领域是吗？我怎么忘记了了呢？还有这么好用的东西。

    青色的风再次从我的身体周围开始弥漫开来，这次没有了结界的阻碍，瞬间浓郁的风元素席卷这片大地！

    “这是风元素风暴！”

    “领域无法张开！”

    “风系魔法完全失效了！”

    “我的魔力正在消失！”

    卡因斯老师在那边喊道：“艾丝柯林，你疯了吗？”

    “艾丝柯林，清醒点，这不是你！”安德鲁的声音。

    我好笑般的问道：“我疯了？我看疯狂的是这个世界吧！这因为你们这群愚蠢而无能的臭虫，才会让那么多无辜的受到伤害不是吗？魔法这种力量在你们的身上除了可以用来伤害他人保护那些罪恶的人还能有什么作为？告诉我啊？”

    安德鲁在我的领域中痛苦的支撑着说道：“艾丝柯林，辛格尔德老师他们并没有做过什么违背道德之事，那些恶徒也只是工会中的个别人啊！”

    “安德鲁！”我故意提高音量说道：“风之子在我身上，所以我拥有这么强大的力量！”

    安德鲁不明白我为何要在这个时候说这样的话语。

    我用嘲讽的语气说道：“看到他们贪婪的眼神了吗？我亲爱的愚蠢的安德鲁！”

    安德鲁愕然的回望众人的眼神，一些人在听到我的话语的时候，将那份贪婪收敛了起来，但是还有几个人还没来得及。只有卡因斯老师和安德鲁的导师辛格尔德和另外三个人从始至终没有露出贪婪的眼神，只是在我说出风之子在我身上的时候惊讶了一下。

    “明白了吗？安德鲁，你说这样的生物如果拥有了力量，你可以保证他们哪天不会因为欲望而去伤害别人吗？不，这样的生物即使没有力量也会在欲望的驱使下去伤害他人吧，既然如此，让他们活着干嘛？浪费粮食而已。”

    我并不清楚现在自己到底怎么了，我只知道我想要这么做，也会这么做下去。被禁锢在我的领域动弹不得的众人，因为我展露的杀气和实力渐渐露出了恐惧的神色！”

    “一个！”那个叫嚣着【“你当你是谁啊！我们这里这么多风系法师，还有几个已经有领域的魔导师，难道还怕你一个小女孩吗？”】的人是我最初的目标。“自己没有实力就不要像条狗一样在那边乱吠！”瞬间无数的风刃向他袭去，破碎的肢体将地面染成了血红色，同时染红的是我眼前的世界。整个世界在我眼中都变成了血红色、

    “两个！”

    “艾丝柯林！快住手！”是谁在喊我呢？安德鲁？还是卡因斯老师？

    “三个！”

    “救命啊！我不想死！”

    “长老，救救我！”

    当那些露出贪婪之色的人都化作地上的残肢的时候，我停止了杀戮。撤去了我的领域。

    “为什么？”安德鲁哭着跪在地上质问着，但是他到底在质问谁呢？他们信仰的风之女神菲尤丽娅，还是这场杀戮的执行者——我呢？

    我带着仍旧昏睡中的蜜妮和露德，张开青色的羽翼，离开了这里。

废弃卷一【迷失少女】 041陷入迷茫

    现在的我应该带着蜜妮和露德去哪里呢？视线在变得模糊，身体在变得沉重。我看见了一大片树林就降落了下去，身体也在落地的瞬间失去了意识。

    “喂喂，艾丝柯林，醒醒啊！”是蜜妮担忧的声音，“露德，她醒了！”

    “应该没事了，刚刚应该只是虚脱了！”是露德的声音。

    “疼！”真的很疼，全身如散架般的疼痛。很快露德对我使用了一个水疗术，疼痛总算是缓解了，但是眼睛依旧疼痛。

    蜜妮开口问道：“艾丝柯林，是你保护了我们吧！”

    我张开眼，我所看到的世界依旧带着一层血红色，不过这个地方给我的感觉很是熟悉。

    “蜜妮，看看这周围的树上有没有三角形或者圆形的标记！”

    闻言蜜妮离开了我和露德身边，去查看周围的数目。

    “真的有标记！”蜜妮欣喜的问道：“艾丝柯林，你知道这里是什么地方吗？”

    我随口回答道：“这里是迷途森林。”突然想起迷途森林对于一般人而言是个非常危险的地方。“别担心蜜妮，不会有事的！”该死的，眼睛好疼。

    可是蜜妮的声音根本掩饰不住的恐惧着道：“可是这里是迷途森林啊，传说这里有着各种各样的魔兽，除非女神保佑，否则很难活着离开的。”

    “蜜妮，别担心，我都在这里生活过了一个多月了，这附近还有我以前留下的生活物品呢！等下再说这个好吗？能不能带我去这附近的水池，沿着那些符号中的三角形尖端所指的方向走就可以了，我要用水清洗下我的眼睛。”

    蜜妮关切的问道：“艾丝柯林，你的眼睛怎么了？”

    露德抱起我对蜜妮说道：“蜜妮，你按照艾丝柯林说的去找路，先找到水源再说！”

    很快两人合作下，带我来到了这个我来到这个世界后第一次洗澡的水池。

    露德将我放到了池边，，我用池水湿润了手指后，去取下眼中的镜片。鲜血从我的眼睛滴落在池水中。镜片上，手指上也沾染上了血红色。

    蜜妮惊呼道：“艾丝柯林！你的眼睛？”

    露德上前抬起我的头部检查着我的眼睛，问道：“艾丝柯林，你手中的是？”

    “不知道，从很久就有了。我并不清楚它怎么会在我眼睛里，只是知道它可以取下来而已。”我将两片镜片交到了露德手中，然后开始用池水清洗自己染血的双手和眼睛。

    艾丝琳，这是你在哭泣吗？

    我在把这里的生命当什么？我把这里的一切当游戏了吗？如此随意的让生命消失。我什么时候变得如此冷血了？

    我的背后已经没有那对羽翼，全身上下也在没有那种力量充沛的感觉了，只是昙花一现吗？那种强大的力量。

    我很快就会被通缉吧！

    “蜜妮，露德，你们两个就在这里先洗个澡吧，你们的衣服应该都脏了吧，那边有些存储的干草和枯树枝，可以起火烘干，放心这边不会有人来，也不会有野兽靠近的！”

    她们的衣服因为刚刚欲望结界的关系早已湿过了，现在不知是否已经干了，本来看见这池水就想洗澡了吧，但是因为这里是迷失森林，以及我现在这个状况，所以才有所顾虑。我既然说这里很安全，她们也就没什么顾虑可言了。

    “艾丝柯林，你不和我们一起洗吗？”

    “我等会洗！”

    “哦！”

    我紧闭起疼痛的双眼，耳边却传来了脱衣服声音，之后就她们进入水中的声音，之后是蜜妮的惊叹声，惊叹露德身体的美丽。

    而我的思绪就飘向了远方。

    曾经那么希望有份属于我的力量让我能守护重要的东西。曾经那么希望有份属于我的力量让我能光亮世界的黑暗。曾经固执的认为只要有了力量就能避免悲剧的发生。

    在无数次的受欺凌之后却无力保护自己的时候我是这么认为的。

    当小可被兰巴斯帝国的苏菲·莱雅杀死，而我却只能眼睁睁看着的时候，我是那么的渴望得到力量。

    在王宫中被禁锢着无法逃脱的时候，我是那么的渴望能够让我得到自由的力量。

    在有人为了拯救我而死自己却无能为力时，我是那么的渴望力量。

    在那个可恶的男人约翰·法雷尔想把我和蜜妮露德当作性道具玩弄，我们一次次陷入危机，一次次努力化解，最后无可奈何的时候，我是那么的渴望力量。

    “杀死他！只要我有了力量就可以杀死他了！”

    风之女神菲尤丽娅回应了我的祈求，赐予了我操控风的能力，但我却没有能够将那个男人杀死。原因就是那两个混蛋！

    “杀死他们！”

    愤怒的洪水汹涌而下，眼前只留下血红色。我用风之子为饵，很快就看到了他们的贪婪，然后内心再也抑制不住内心的愤怒。

    如果不是那个可恶的埃克·潘特因为贪婪带我和蜜妮去到了那里，我们又怎么会遇到那个禽兽？如果不是最后一刻，我拥有了那强大的操控风的力量，后果会如何呢？

    只要有了力量，就能避免悲剧发生。曾为自己的无力哭泣过的人都这么想，但一旦获取力量自己也就成了悲剧得制造者。

    我杀死了那群人，现在的我只是个杀人犯，一个杀人后潜逃的杀人犯而已！

    我开口道：“蜜妮，露德,你们说魔法这种力量是否不应该存在？连同武技都不应该存在呢？”

废弃卷一【迷失少女】 042回归故所

    露德略带惊讶的问道：“艾丝柯林，你为什么这么说？”大概是很不理解我为什么会有这种想法。

    “我只是认为普通人并不需要这样的力量，让负责执法的人拥有就可以了，只要确保那些执法人的公正，就可以避免很多恃强凌弱的事件发生。拥有着贪欲还拥有强大力量的人的存在，总会伤害那些弱小的人，如果不存在武技和魔法，那么约翰·法雷尔这种人就不会存在了吧！”

    露德用着引导迷途羔羊般的口吻问道：“你真的那么认为吗？如果武技和魔法不存在，那么恶人就不会存在吗？”

    “这个世界历史上那些导致整个大陆的灾难的就是那种拥有非常强大的力量人，如果没有魔法和武技，就不会了吧！”我自嘲般的笑起来说道：“我是在自欺欺人啊！那种人怎么可能会因为武技和魔法的消失而消失呢？”地球上，即使没有武技和魔法，那种将女人调教成**隶的人变态也存在着。“只要人还存在着欲望，那么罪恶就不会消失，永远不会！没有了魔法和武技他们可以利用金钱权力来让其他人来达成他们的欲望。”

    是啊，永远都不可能消失，即使人类消失了，继承人们存在的生命也会继续这份罪恶。

    每个人都存在着欲望，各种各样的，甚至可以说每一种生物都存在着欲望，最基本的生存和繁衍的欲望。如果没有了这些欲望，那么就可以打上“确认死亡”的标签了。那就不是生物而是死物了。

    人们把违反大多数人意志或者伤害他人的欲望称作罪恶的欲望，但是那条界限是如此的模糊。比如战争，野心家渲染战争，并将战争正当化。再比如对性的欲望，当男人们想要惩罚女人的时候，很多的时候会选择强奸那个女人。当男人们爱某个女人的时候会想去占有那个女人。

    为什么呢？同样的事，只因为实施的人对被实施者不同的意志而分为爱和恨呢？

    我恨这个女人,所以我要干死她。这种话纯粹就是那些精虫上脑的家伙为了发泄兽欲而找的借口，在他们眼中，女人只是一具被等待征服的躯体，唯一不同的大概就是形状和新旧不同而已。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”我狂笑出声大声朝这片天际说道：“发生的事情本身并没有好坏之分，罪恶的只是实施的人而已，杀人亦可救人，救人亦在杀人，既然如此，又何必再将杀人之事放在心上！”

    不过很快我就呕吐了起来，我惨笑道：“第一次杀人的回忆又怎么会如此轻易的消失。”

    蜜妮略带不安的问道：“艾丝柯林，你疯了吗？杀人怎么可能会在救人呢，救人又怎么会在杀人呢？”

    我解释道：“这个是事实，蜜妮，比如说战争吧，你杀死敌人就可以拯救自己的同伴。但是你如果救一个敌方的将领就等于在屠杀自己的同胞。就说个人而言，你杀死一个罪大恶极的人，比如那个约翰·法雷尔就可以拯救不少目前还未遭他毒手的少女。但是风系魔法公会的人就走了他等于在杀死那些少女。”

    露德闻言问道：“风系魔法公会的人？艾丝柯林，我们晕倒后到底发生了什么事，我们又怎么会在这里？是你救我们出来的吗？”想必蜜妮也对此疑惑。

    “你们也知道你们自己的身体没事吧，那是我在最后突然拥有了操控风的力量才赢来的胜利，但是当我准备杀死那个约翰·法雷尔的时候，两个不分黑白的风系魔法公会的人就因为那个约翰法雷尔的一番话就将攻击目标锁定向了我。”

    【“快救救我，这个女人是个恶魔！”说着他指着那个被他杀死的埃克·潘特的尸体然后指了指一旁晕倒的拉库罗切尔大叔说道：“不信你看，那个魔法师和那个剑士就是为了救那三个被她玩弄的人类少女和一名精灵少女被杀死的，现在他又想杀我了！”】

    “就因为这么一番话。哈哈，真可笑啊！如果不是因为他们两个在那边碍事，那个可恶的约翰·法雷尔早死在我的剑下了。悲哀吗？很多次的悲剧就是因为有那么多不分黑白的人被人愚弄而不自知，还甘愿做着走狗的人而导致的。哈哈哈哈！好笑吗？可是世界上就是有着那么多被人卖了还在那边高兴的帮忙数钱的人，哈哈哈！”

    蜜妮问道：“艾丝柯林，你真的只有十三岁吗？你真的是人类吗？”

    “谁又知道自己是个什么东西呢？重要的是现在的自己是由自己掌控着吧！”我感觉好累，却又好想笑，想要耻笑这个世界，耻笑这个世界的众人。

    突如而来的暴雨倾盆而下，瞬间将我的全身都淋了个湿透。连同我所有的伪装都剥去。

    “银蓝色的！”蜜妮的惊呼，露德的沉默。

    雨水的冲击让我冷静了下来，但是对于我的发色，我并不想去解释，我说道：“去那边山洞避雨吧！如果感冒了就糟糕了。”

    蜜妮和露德闻言也没有再多说什么，拿起衣服跟我走到了山洞。

    这是一个很空旷的山洞，里面有些我以前留下的生活用具。很快我们就架起了篝火，开始烘烤各自湿透的衣物，一边围着篝火取暖，一边开始交谈。眼睛因为疼痛的关系无法张开太久，却也省去了两句白花花的少女外加我自己一副未成年萝莉的躯体在眼前晃悠的烦恼。

    “这里就是你以前生活过的地方？”

    我回答道：“这是我和小可一起生活过的地方。”这里存在着我和小可生活的点点滴滴。角落里有我制作失败的一些乐器，这里满是小可原先和我生活的影响。

    回忆吗？

    结果，又回到了这里呢？

废弃卷一【迷失少女】 043回到起点

    蜜妮轻抚我的发丝问道：“小可，是你以前提到的那只魔兽吧！”

    “嗯。”

    “你很喜欢它？”

    我回答道：“它是这个世界第一个理会我的生灵。”

    蜜妮大概是听到我略带感伤的话语靠到了我的身边，想说些安慰的话语。

    “别担心，我没事。况且我觉得，小可一直在我的身边守护着我。对了，蜜妮，你还要回卡因斯老师哪里吗？”

    “嗯。我想要跟着卡因斯老师继续学习，变得更强大，强大到可以保护身边的人不受伤害。露德你呢？”

    “我想回族里继续修炼，像今天这样子的事情我不想再发生了。”看来今天的无可奈何对这两个人的打击都很大。

    “对了，蜜妮，露德，传说中的神赐之草原阿纳斯塔西娅就在这附近，明天我就带你们去，看你们能不能得到风之女神菲尤丽娅的认可。”

    “风之圣地？传说中被迷途森林包围着的阿纳斯塔西娅草原？传说中的风元素汇聚之地，据说在那里正常修炼的风系魔法师和风属性武者可以得到相当于十倍的修炼程度，是风系魔法师和风属性武者的修行圣地的那个阿纳斯塔西娅草原？”

    “对，而且风之女神菲尤丽娅也在那里！”

    “是真的吗？赞美伟大风之女神菲尤丽娅！”

    “真的是风系修行圣地阿纳斯塔西娅草原？赞美伟大的精灵女神艾斯米娜！”连露德也抑制不住兴奋的神色。

    眼睛虽然还很疼，但是已经能够张开一会儿看一点东西了。虽然马上就需要闭上，但是已经足够了。明天眼睛应该没事了吧！

    外面的雨依旧在下着，没有任何停下来的苗头。蜜妮靠过来抱住了我的身体说道：“嘛嘛，小孩子要好好休息哦，不要想太多，老是一副愁眉不展的样子会变得不可爱哦！”说完在我的额头上轻轻一吻

    为什么突然间变成了这种状况？

    蜜妮蹭了蹭我的脸，在我耳边说道：“你脸红了哦，果然还是个小孩子，刚刚的那样子果然还是不太习惯呢，还是这样子比较好！”

    这个又是什么逻辑？无法理解。

    “上次夜晚所以没看清呢，你的胸部很可爱呢！”说着就将她的手伸进了我的胸衣，“已经被淋湿了，干脆我帮你脱掉吧！”

    “喂，蜜妮，不要这样！”

    “看看嘛，又没什么的。”还未及说完她就熟练的解开了我的胸衣，“还真是可爱呢！露德，你说是不是？”

    “呵呵，是啊！”

    “露德，为什么连你也”太意外了，刚刚一直表现的很沉稳的露德也这样。

    “我们精灵一族对于可爱的东西可是相当的呵护的！内裤也湿透了吧，我来帮你脱掉烘烤干！一直湿湿的那里会不舒服的！”

    “那个，露德，你都多少岁了，还这样？”

    “精灵的年龄从来都是秘密，况且身为女性对于可爱事物的爱是不分年龄的。呀，还是光秃秃的，完全没长大呢！不过看身体的发展趋势，以后一定会出落成一位美丽的女性的，甚至不输于我们精灵一族的美貌。”她一边在我的身上摸索着一边品评道。

    感觉这个可爱的外表，在别的女性眼中总是那么的像个宠物，总会勾起一些特别的欲望呢！算了，不管这些了，就当是放松心情吧，也为了遗忘那场屠杀。

    不经意间似乎触碰到了露德尖尖的耳朵。

    “那个，露德，精灵族的耳朵不会有什么特殊意义吧！”

    耳边传来了露德狡黠的话语：“有啊，那就是求~~婚。”

    虽然明知道她是在开玩笑，但是还是不得不小心应对道：“呃，露德你不会当真吧，而且我是个女孩，精灵族的人不会让你这位，族长之女，精灵族下任族长就这么随便的和一个人类结婚吧！”

    “呵呵，不试试怎么知道呢，我把你带回去，看看他们赞同不赞同啰！”

    这时蜜妮将我从露德手中抢了过去，说道：“露德，你不可以这样诱拐艾丝柯林！”

    越来越感觉自己像个受欢迎的宠物了。

    大概是看到了我脸上的落寞的表情，露德道歉道：“艾丝柯林，怎么了，不高兴了吗？对不起哦，我不该开这种玩笑的！”

    “不，没什么，只是有点想念小可了。”虽然明白我说的是借口，但是她们也没有再说什么。

    之后便没有在发生什么，我们三人就在这里度过了一个夜晚。天亮了以后，我带着他们来到了阿纳斯塔西娅草原，这一次没有像上一次那样被传送走了。

    “应该可以了吧，这次没有被传送走，就意味着我们可以在这里修炼风系魔法！”这次风之女神菲尤丽娅也没有出现，是真的认可了我们吗？不过不管这些，至少蜜妮和露德能够在这里修炼了。

    只有强大了才能去保护自己还有自己所珍视的人和物。现在的我能够使用风的力量，但是，越是使用，我越是感觉到这种力量并非属于我本身，而更像是一种被附加的力量，就像一把枪，可以成为你的武器，但是并不属于你身体的技能。我不知道我为何会有这种感觉，但是却觉得那么正确。似乎没有理由般，这种感觉很无力。

    我可以熟练的使用它却无法让这种力量再成长起来。

    大约在这里度过了三十天，露德成功的掌握了风元素的领域进入了风系魔导师的行列，但是蜜妮始终在门口徘徊，无法掌握领域，其他可以学习的风系魔法倒是已经都可以不需要吟唱出来就可以使用了。

    分别的时候到了，蜜妮原本打算使用风翔术离开这里，却意外的被结界挡住了。

    见此状况露德沉思了片刻说道：“这就是为什么在迷失森林中阿纳斯塔西娅草原那么难以被找到的和危险的原因吧！”

    蜜妮难掩失望的神色说道：“难道只能从迷失森林走出去吗？”

    “不，一定还有其他的办法！”之前我拥有风之羽翼的时候就从来没遇到过这种问题。

    我张开青色的羽翼尝试着向外面飞去，结果还是不行，

    露德笑了笑道：“没事的，我可以带你们出去，忘了吗树木是精灵的朋友，它们会告知我们出去的道路。”

    蜜妮欢呼道：“真是太好了，艾丝柯林，是不是？”

    “蜜妮，露德，你们先出去吧，我还准备在这里呆一段时间！”

    蜜妮不解的问道：“为什么？”

    “只是想一个人清静一会儿，反正我出去也没什么好事，所以我想”

    外面的世界真的太累了，我想在这里休息，反正外面的世界也和我没有什么关系了。

    见我坚决，蜜妮和露德也就没有再进行劝阻。

    “露德，答应我，不要去憎恨所有的人类好吗？不要去发动人类和精灵的战争，人类中的坏人也只是那一部分而已，我并不想看到精灵族因为对人的仇恨被野心家利用。”

    “嗯。我会尽力劝阻族人的！”

    “那么，我们有缘再见吧！蜜妮、露德好好保重。”我挥手向她们告别，目送她们远去。

    结果还是只剩下了我一个人，不同于地球上的那个小小的房间的是这里的空间比较广阔，只是再没有办法和外面的人联系了呢，完全的隔离于这个世界了呢！

    我躺在了草地上，亦如我初次来到这个世界时的样子，在这里静静的等待死亡的来临

    就这样沉睡了吧！不再醒来！

废弃卷一【迷失少女】 044踏上旅途

    【“你这个废物，我没有你这样的儿子！”

    “你给我滚，滚出这个家！”】

    似乎又一次做了那个梦呢！

    有什么东西趴在了我的身上？我睁开眼一看，居然是一个小孩子！我直起身将这个全身赤裸着的小孩抱起来。居然是个在三、四岁之间的粉雕玉琢的小女孩，全身的肌肤柔嫩晶莹带着点婴儿肥，发色是青色的，还很短，眼睛还未张开，似乎半睡半醒。

    “喂，你是谁家的小孩？怎么会在这里？”

    她发出梦呓，过了良久才张开青色的眼眸，看见了我就凑到我的脸庞舔了起来。

    这种感觉

    “小可？”

    她想要爬上我的肩，可是突然似乎疑惑于自己的身体般，开始不知所措。

    是小可，一定不会有错的，只是它为什么变成了现在这个样子？是和我一样附身在了一个小女孩的身上了吗？

    似乎还有一种可能，我试着召唤那青色的羽翼，面前的小女孩的身体渐渐消失，化作了青色的羽翼。唤回后，小女孩又再次出现在了我的面前！

    【“关于风之子的事，我也只是听说过一些传说，从来没有见过。传说中，几千年来著名的三位风系魔导师身边都有风之子的存在，但是风之子具体是什么形状的多高多大，都没有记载，甚至有传闻风之子是一个酷似人类少女的精灵。只有一点是被肯定的，就是风之子拥有很强的能力。”】

    难道说是这样的吗？

    “小可，你还可以变回原来的样子吗？”

    小可摇了摇头。

    “那么你可以让别人感应不到自己身上的风元素气息吗？”

    小可点了点头。

    可以听懂我的话却无法开口说话？我尝试着教她发音，却只能到达啊呜的程度，没事，来日方长，语言学习并不是一朝一夕的事。重要的是小可回来了！我似乎想要将我的喜悦给全世界分享，我实在是太高兴了。那种失而复得的心情，真是无法用言语来形容。我忍不住在小可脸上亲了又亲。回来了，还变成了个健康可爱的小女孩，真好呢！

    突然，小可自己变成了那对青色的羽翼附在了我的背上，开始带着我像天空中飞去。

    原本应该存在在那里的阻碍没有碰到，很顺利的就通过了，她带着我向北方飞行，越过迷失森林，眼前出现了一个村落。带着我降落到附近无人的所在后，就幻化回小女孩的样子，只是这一次是流着口水。

    我将她抱在怀中说道：“小可，以后不要擅自变成那个样子好吗？”

    她朝我点点头，继续露出一副嘴馋的样子。这里有什么吸引她的食物吗？可是我身上并没有什么钱币啊！况且小家伙的衣服也要买，总不能一直让她光着身子。

    我用我的衣物略微遮住她的身体，在她和我的脸上抹上了一点尘土后，抱着她走进了这座村子。

    她带领着我走到了一个卖像是栗子一样的果子的摊位。

    “小可等一下，挣到了钱才来买好吗？”她朝我点了点头。我轻轻摸了摸她的头。然后询问着一位路过的老人：“请问这里是哪里？”

    老人上下打量了我一番回答道：“这里是鲁内斯王国最南部的马尔村。小姑娘，你没发生什么事吧!”

    此刻的我发色是黑色，应该并不算显眼，只是眼睛因为以前疼痛的关系，习惯性的会闭上。不过并不算上完整的衣裳再加上怀中的赤裸着小女孩大概引起了误会。

    “不，没有什么。”我不想编造什么被强盗抢劫之类的话来博取同情，于是问道：“可以告诉我这里人比较多的是什么地方吗？”

    老人见我并不愿意多说什么也就没有再继续询问，只是告诉了我这个村子最热闹的酒馆的所在，我向他道谢后，就朝酒馆走去了。当个吟游诗人，用音乐来换钱，感觉是和那些流浪艺人差不多。一些好的乐师一般都会有达官贵人的邀请，甚至出席王宫的宴会，不过这和我没关系。现在是要去赚取果腹的钱，还有替小可买衣服的钱。吟游诗人再怎么说也并不是什么富有的人做的职业，虽然浪漫，却也很穷。

    不过我很喜欢，这也是欣然的梦想。既然小可已经回来了，那就让我们的足迹踏遍这片大陆吧！用歌声记录下这个世界。

    深吸了口气，我走进了这间酒吧！顿时吸引了不少人的目光，因为这里全是男人，而且大都是大叔级别的，有几个衣着略微突出的年轻人，也都是成年人了。为避免被赶走我赶紧开口道：“各位大叔，大哥，我能不能在这里弹奏一曲换取一些买食物的钱？我和妹妹到达了这个村子但是身上的钱没有了，妹妹肚子饿了，所以想用这种方式换取些食物。”

    “小姑娘，先弹奏一曲看看，如果真的不错，我们也不会吝啬的！”

    “谢谢大家！”

    很快就有人为我腾出了位置，我装作在衣服里摸索召唤出了安塔米娅。希望这里并没有什么水系魔导师吧！

    那几个衣着相比其他人整齐的年轻人中的一人在他们为首的那人示意下，来到了我的面前说道：“可爱的小姐，你可不可以将你手中的竖琴卖给我们，我们会出大价钱的！”

    安塔米娅的精美还是引起了觊觎。

    我朝他歉意一笑道：“抱歉，它是我的朋友，我不可能卖掉它的，你见过有哪个真正的音乐家会卖掉自己手中的乐器吗？”

    听完我的话，他朝我歉意一笑道：“抱歉，只是我们的主人非常喜欢你手中的竖琴，所以派我前来询问。”

    我摇摇头表示没事，他也回去向他的主人回复了。希望他们并不是什么那种喜欢强占他人物品的人吧！

    酒吧，并不是适合那种柔缓的曲调，我选择了一曲《英雄的颂歌》，

    古老的大地/在呼唤着英雄/苦难的历史/在呼唤着英雄/善良的人民/在呼唤着英雄伟大的时代/我们世世代代/在呼唤着英雄辈出(非原创）

    激昂而热血的旋律本身并不适合竖琴来弹奏，但是悲壮可以。同样的歌词用不同的曲调就可以描绘出不同的意境。借由竖琴的旋律所描绘的那种对英雄的渴望!

    人们需要英雄，很多男人都想成为英雄，所以我在这群男人面前歌唱了这首曲子。看他们的神色我就知道我成功了。

    “谢谢各位！”

    “真的太好了，唱到好，曲子也弹得好，有朝一日你必定会成为整个大陆闻名的乐师！”

    “再来一曲吧！”

    “是啊，再来一曲吧！”

    我向他们致歉道：“我妹妹肚子饿了，所以你们如果喜欢的话，等会我会再来的！”

    闻言，他们总算是纷纷倾囊，让我收获了33枚铜羽。我准备离开去给早已等的不耐烦的小可去买食物的死后，被先前那个来询问我是否肯让出安塔米娅的男子拦住了。

    “您有什么事吗？”

    “我的主人想请你去府上宴会上弹奏一曲，不知道美丽的小姐能否答应！”

废弃卷一【迷失少女】 045小村贵族

    “抱歉，我只是想和妹妹吃顿饱饭而已！”我可不想和那些贵族扯上什么关系，在还不清楚关于我的通缉令有没有传到这个国度之前，在公众面前露面简直是自找麻烦。

    不过他并不打算那么轻易的就放我离开，继续游说道：“我的主人会付给你足够金菱作为回报的，我相信那足够让你和你的妹妹不再如此辛苦的赚取生活费！”

    我努力的推脱道：“大陆有名的乐师很多，我相对那些人来说微不足道！”

    他还打算继续游说，不过我并不打算继续听下去，于是打断道：“我的妹妹已经肚子饿了，请你让我们离开，我想作为一个绅士，应该知道让女性饿着肚子和你谈话这种行为是非常可耻的！”

    这时他的主人，一位有着黄色头发黑色眼眸的俊秀年轻男子站起来对我说道：“不介意的话，小姐你和你的妹妹可以和我们一起用餐！”

    “不必了，我妹妹比较挑食，吃不了那些东西，好了，可以让我离开了吗？”说完，我就离开了着间酒吧，抱着小可先去之前她看中的那种类似栗子的食物那里，买了一袋子，花了两枚铜羽，之后来到了这座村子唯一的裁缝店。

    破旧的店内，堆满了各种布料，里面只有一位中年妇女正在做着衣服。

    “阿姨，打扰下！”

    她头也没回的问道：“你有什么事吗？”

    “我想替我妹妹做件衣服。”

    “哦。”听完我的话，她总算是停下了手中的活计，走了过来，问道：“是你怀中的小家伙吧？”

    “嗯。”

    “举起来让我看下！”

    闻言我将小可抱到她面前，她上下打量了一番，说了句可以了就让我重新将小可抱在怀中。“只需要做件普通布料的就可以了，请问需要多少钱？”

    “最便宜的十五枚铜羽，小姑娘，你自己要不要做件衣服？”

    “不了，我并没有那么多钱。”闻言她就没有再多说什么。

    “帮这位小姐和她的妹妹做件做好的衣服！”这个声音是那个年轻人的，还不死心吗？他后面还跟着两名随从。

    “我并不需要你的施舍！”

    “不，这只是刚刚您那首歌的应得的！我刚刚没有给你，现在想要补上而已。”礼貌的话语让人没办法直接就拒绝，有点伤脑筋。没必要在这种事情上计较，算了随他。

    “明天过来来取吧！”

    闻言我带着小可离开了这间裁缝店。但是那个人还是带着那两名随从跟了过来。小可依旧没心没肺的自顾自吃着食物。

    来到了这座村子唯一的小旅馆，想要一间最便宜的房间却又被他抢先，嘛嘛，他钱多愿意花钱就花钱，我管不着。如此心安理得的在旅馆住下了。

    这个旅馆虽小，五脏俱全，有浴室，也有温水系统。等小可把手中的食物吃完了，我就带着她一起进入了浴室。

    小孩子的身体热热的，不知道是不是并不是真的人类小孩的缘故，总觉得小可的身体比较轻。小可变成了小孩子的身体也变得活泼多了，在木桶中不停的玩着谁将水溅的满地都是。

    “小可别闹了！”

    我开口了，她总算是听话停了下来。这时耳边却传来了隔壁房间的声音。

    “王子殿下，您真的要让那个女孩在王后的生日宴会上演出吗？”王子？为什么会出现在这座偏僻的村庄呢？

    “罗特，她在酒吧边谈边唱时你也在场吧！你觉得如何呢？”

    “的确是非常之出色，仅用一首曲子就将众人对成为英雄的渴望给呼唤出来了，其技艺甚至可以和大乐师罗文·催司相媲美，而且她还年轻，以后还有更多的发展空间。”

    “罗伊，你听到了吗？那个女孩或许得到了音律女神的垂青！她的歌声是那么美，她所弹奏的曲子是那么的直击人的心灵。母后生日宴会上准备献上的月见草已经找到了，如果再能让这位少女在生日宴会上演出的话，母后一定会高兴的。”

    这时应该是那位名为罗特的男子开口说道：“但是殿下，如你所见，她的确是个非常之优秀的人选，但是她手中的竖琴也并不是普通人能够拥有的，我怀疑她是位出逃或者落难的贵族小姐！她身上所拥有的那种不一般的气质也正说明了这一点！”

    “即使是在贵族小姐中，她也是非常出色的，但中沉稳的应对方式，真不知道是哪个家族培育出来的！有点奇怪的是她身上没有修习武技和魔法的痕迹，虽然贵族女子中也有不少并不学习”看来小可真的把自己身上的气息隐藏起来了。现在看来他们是靠感应他人周围的是否存在亲和元素来判断是否修习魔法和武技的。

    那位王子说道：“这个倒是并不太重要，现在重要的问题是她并不愿意跟我走！得想个办法！”

    这时那个罗特开口建议道：“不如就说她欠着我们住宿费，让她替我们去王城演奏一曲作为费用吧！”

    “不，我不能这么做，如果那么做了母后也不会原谅我的！”

    这时那个罗伊不耐烦的开口道：”直接把她带过去就行了，哪里需要这么麻烦！反正她又不会武技也不会魔法！”

    “不，那样太过失礼了，怎么可以对可爱的小姐那么做！”

    罗特开口道：“那就不如照实说，希望她能够理解您的孝心！”

    还好我的耳力不错，看来要注意下那个罗特了。不过我并不打算了为了某个不认识的人的孝心而将麻烦惹上身。所以只能在此说抱歉了。

废弃卷一【迷失少女】 046贵族而已

    我洗完澡，伪装完毕后，带着小可下去吃晚饭，为了避免和他们的“偶遇”我选择了去买小可喜欢吃的那种栗子般的食物。

    当我买了两份，转过身却不经意看见了一个熟悉的身影，那位有着过腰的黑色长马尾暗红色眼眸的背负双刀约莫17岁的少女，“琪莉雅？你怎么会在这里？”她依旧习惯于不看前面低着头走路。

    她听到了我的声音后，抬起头看了看我露出惊讶的神色，突然间眼神凌厉的朝我这里迅速冲了过来。难道她想要杀死我吗？不过很快她就掠过了我，冲到了我的身后，将手中的双刀架在了一个年轻男子的脖子上。我为我刚才那瞬间的怀疑而感到羞愧。

    琪莉雅用着绝对冰冷的语调问着她刀下的年轻男子：“你是谁，跟踪那个女孩做什么？”手中的刀已经在男子的脖颈上留下了暗红色的刻痕，鲜血顺着伤口慢慢渗了出来。男子因为恐惧而不住颤抖着，变得语无伦次起来！

    “住手！请你放开我的随从！”那位王子带着他的另外两名随从闪亮登场了。

    琪莉雅显然并不吃美男计只是面无表情的说出两个字：“理由。”

    那个王子显然并没有遇到过这种状况，竟然就那么呆立在那里，说不出话来。

    这时他旁边的一位随从上前的礼貌的说道：“美丽的小姐，我们并不清楚我们的人因为什么什么而得罪了您，但请在此接受我们诚挚的歉意，请求您放下您手中的兵刃，放过这个可怜的家伙。”听声音应该是那个罗特的。

    很普通的样貌，很容易令人遗忘的角色，却在关键的时刻帮助主人化解尴尬，他是这样的人吗？我不禁对他另眼相看，似乎期待着他更加出色的演出。

    琪莉雅依旧简洁而冰冷的开口道：“为什么？”

    “我们只是希望那位小姐能够出席我主人母亲的生日宴会，所以派人加以保护而已，如果这给两位小姐造成了什么困扰和不适的话，我在此代替我的主人向两位小姐道歉！”进退得当的言行，让人挑不出毛病，不过还真亏他能理解琪莉雅的话语呢！

    琪莉雅看向我询问我的意见，可是我并不希望他的表演就此终结呢！

    “你在没有征得我的同意之前，不！是在我明确表示拒绝之后，还执意选择这样的骚扰，你真的认为这样的事情能够得到我的原谅吗？明知道我不可能会谅解这样的事，还继续这么做，说明你们根本没有将我的意志放在心上，你真的认为这样的，以你们的自我为中心的行为能够得到原谅吗？”

    “美丽的小姐，我相信您的心地如你的美貌一样温暖人心！”

    “相貌的美丑并不能够衡量一个人的善良和宽容与否！况且我一点都不觉得自己是个善良的人！”

    “但是您如同璀璨夜空般耀眼的眼睛在告诉我，您并不会让你的同伴的利刃看下我的同伴的头颅！”

    我朝琪莉雅道：“琪莉雅，放开他吧，你的利刃没必要沾上懦弱者的鲜血。”然后上下打量了那个可怜的家伙说道，“而且再不放开他的话，你就需要准备一件干净的衣服了。”

    闻言，琪莉雅迅速的离开了那个男子身边。而那个男子不出所料的瘫软在地，然后就是被浸湿的地面。

    “还真是如此呢！”

    “你们竟敢如此侮辱我们！”这个声音应该是罗伊的。不过他很快就住嘴了，那位王子出手拦住了他。

    王子总算事恢复了常态向我致歉道：“美丽的小姐，我只是恳求你您够出席我母亲的生日宴会，因此才会做出这样的事”

    “我拒绝！”

    他郑重的朝我行了一个绅士礼说道：“我以鲁内斯王国伊格列姆·阿萨休斯王子的名义向你请求！”

    他居然拿出身份来压我，这令我非常生气，我语气不善的说道：“与我何干？”

    这个人又陷入了呆滞状态：“这个”

    “我并不是这个这个国家的国民，你是不是这个国家的王子和我一点关系都没有，你明白了吗？别用身份来压我，你这个扑街货色，只不过出生的时候运气好一点而已，别以为你自己有多尊贵，别以为他人都应该服从你的意志！说白了，只要你的国家灭亡你就完了，明白了吗？不适靠自己的力量获得的地位就不要拿出来，不然会显得你很低贱，就像一个寄生虫那样，只知道侵蚀着他人的劳动成果，哪，明白了吗？”负面的情绪又被激起了，不过我并不后悔说出这番话来。

    欣然的死很大程度上就是因为这些所谓的贵族，仗势欺人。既然现在的我有权力和力量同这些贵族说不，我当然不会放弃！

    即使我的行为在他人的眼中像一个闹别扭的小孩，我也不在乎。

    罗伊怒骂道：“大胆平民，竟敢如此蔑视贵族！”

    “你叫罗伊是吧！这个世界正因为多了你这样的奴才，悲剧才在不断的上演呢，听说过吧，贵族们常犯下的罪业，不，你并会不觉得那些奸杀平民妇女的事是罪业，相反的你会认为那是理所当然的，平民就该服从贵族，任凭贵族予取予夺。”我将视线转向罗特：“罗特，你认为你的能力比起你的主人来说如何？为什么他是主人你是仆呢？在你的心中真的认为贵族很了不起，真的认为他们该骑在你的头上吗？在你的心中难道就没有贵族不过如此的想法吗？”

废弃卷一【迷失少女】 047即使明白

    罗特阻止了那个冲动的罗伊，只是

    “罗特，你阻止我干什么？难道你真的如同她所说的那样想要取而代之吗？”这家伙果然很好愚弄，我是不是该继续加一把火呢？

    “既然你对你的主子这么忠心，为何不现在表现下，将这个叛徒杀死，清理下门户呢？”听完我的话，他竟然真的拔剑指向了罗特,真是太合作了。

    王子依旧呆滞，甚至在罗伊出手向罗特展开进攻的时候依旧还是呆在那里。

    我低声骂道：“废物！”

    罗特的武技并不如罗伊，就如同所有这样的故事一样，愚蠢的人总是那么强大，上位者总是那么不分黑白，或者坐视不理。而那个被冤枉的家伙要么死要么真的走上背叛者之路，悲哀吗？所以那么多人想要走到这个世界的顶端就是想要自己决定自己的命运。

    “错的不是我而是这个世界！”他们总喜欢用这样的话语来麻痹自己，而现在的我就是想要让罗特走上他们的道路。

    “罗特，你有没有想过为什么呢？为什么会变成这样？为什么你要承受同伴的攻击呢？”宛若欲望之蛇，我在引诱着罗特走上不归之路。

    “罗伊你听到那个女孩的话了吗？我是被冤枉的！”他试图进行着辩解，不过他没听过一句话叫做“秀才遇见兵有理说不清”

    “别狡辩，如果你没有那种想法，那个女孩怎么会如此说？”呵呵，很好，那个罗伊很好的在担当正义使者的角色。这个世界就是需要更多的这种人，这样这个世界才可以更混乱！

    “你是被冤枉的？谁说的？谁可以替你说?谁又能替你保证你真的没有那种想法？其实也心中也明白，贵族并不是一直都是贵族，历史上那些伟大的君王从出生起就是君王吗？不，并不是这样，他们有能力，他们有野心所以他们能够如此。你没有能力吗？你比你的主子差吗？不见得吧！只不过是一国之君的位置，真的那么遥不可及吗？你为什么非要因为一个莫须有的罪名而惨死剑下呢？来求我救你吧！或许我高兴的话，能够让你成为一个小国的君王！”那么就让我来让这个游戏变得更加刺激吧！“选择堕落吧！罗特，不然你就只能面对死亡了！”

    这时琪莉雅冲上前挡在了罗特面前，接下了罗伊的攻击。

    “琪莉雅，你为什么？”

    她并没有回答我，只是迅速的将罗伊手中的剑打飞，将双剑横在了罗伊的脖颈上冰冷的说道：“不想死就给我安静！”

    罗伊大义凛然的说道：“我罗伊是绝对不会屈从于你这个女人的！”

    琪莉雅没有跟他废话直接将他的右手卸了下来，说道：“下次，就是你的命！”

    “就算死，我也不会屈服的！”

    话音刚落，他的头颅就被琪莉雅的手中的双刃割了下来，而我则止不住呕吐起来。

    做完这些事后，琪莉雅收起手中的武器，走到我的面前，取出她的手绢帮我擦了擦嘴角的污迹，然后狠狠的打了我一个耳光！

    “啪！”

    我本可以用风翔术躲开的，可是

    她将我抱在她的胸前在我耳边说道：“不要像我一样！”她的话语一如既往的简洁。只是我却抑制不住眼泪的流出。怀中的小可依旧不明所以，轻抚着我的面颊，或许只有不曾长大，才会无忧无虑。

    刚刚的我在做些什么呢？像个混蛋一样玩弄着别人，这样的我和那个约翰·法雷尔有什么区别？

    “那个女孩是对那个小女孩说，‘不要走上我曾经走上的路，那样会后悔一生的，既然有选择的权力，就不需要走上杀戮之路！’我叫克纶丝·克兰萨特，只是路过并不打算打扰你们。”

    听到了突然冒出来的声音，琪莉雅放开了我，做出戒备的姿态。来人是一名穿着法师袍的人，因为遮住了脸部看不清楚样貌，只能凭声音判断出一名年轻女子。

    她遥望着迷失森林的方向似叹息般的说道：“再往难就是迷失森林了吧！还真是巨大呢，不知道是否如传闻中的那么危险！”

    这时那名王子才反应过来，声音颤抖的指着琪莉雅问道：“你杀死了，罗伊？”

    克纶丝·克兰萨特用着怒其不争的教训口吻缓缓的说道：“既然已经看到了就不需要再次询问了，这样会让人厌烦的！你这样的人能够在那样的政治漩涡中活下来还真是奇迹呢！还是说那个约翰·法雷尔看出了你的无能所以如此放心吗？”

    约翰·法雷尔？是那个可恶的人还是同名同姓？“你是再说约翰·法雷尔？他在哪里？你在哪里见过他？”

    “王宫，这个国家的，他似乎已经攻略了不少女性呢，！”她似乎饶有兴致的朝我说道：“他的口味似乎很杂呢，似乎只要是雌性生物就可以了，小家伙你不会是”

    “他该死！”即使明白杀戮是错的，我也无法抑制住自己想要杀死那个男人的渴望。

    “似乎，不太好办呢，因为很快他就要和这个国家的公主结婚了，小家伙你想和这个国家为敌吗？”

    “什么，怎么可能？我妹妹会嫁给什么人我怎么一点消息都没得到？”看来关于他的妹妹，这个王子还是恨关心的。

    克纶丝·克兰萨特用着似乎无奈的口吻说道：“这个就不关我的事了，多半是发生了先吃霸王餐后隔天补上费用顺道吞了酒馆的事件了。”

    “可恶！”

    琪莉雅对我说道：“艾丝柯林，你不可以的！”

    “你不可以放任自己的愤怒去仇恨一个人的，那样你会走上不归路的。”说完克纶丝·克兰萨特朝我说道，“她大概就是想表达这个意思吧！不过不觉得这样很累人吗？为什么不说全呢？抱歉我又多管闲事了，实在是因为太无聊了。”

    “琪莉雅，即使我明白你想说的，我也无法不让自己去仇恨那个男人，他活着，悲剧就会不断上演，我无法放任他的存在，无法放任他继续伤害无辜的人！”

    琪莉雅还没开口，克纶丝·克兰萨特就开口说道：“艾丝柯林，鲜血由我的手来沾染吧！你不必为此而弄脏你的手！抱歉，我又多管闲事了！再见吧可爱的小家伙们！”说完她便朝着迷失森林的方向走了过去。

    即使明白那是罪业的序曲，我也要去这个国家鲁内斯的王都，去杀了那个男人——约翰·法雷尔！不，我要这个男人被这个世界所有的人所唾弃！

废弃卷一【迷失少女】 048翻转棋盘

    “伊格列姆·阿萨休斯王子殿下，我答应你前去鲁内斯王宫演出，条件是允许我在你的国家内任意处置约翰·法雷尔。我可以肯定的告诉你，你的妹妹被欺骗了。”

    罗特在一旁注视了我良久才似叹息般说道：“你所展现出的言行显示你的年龄并不像外表那样。”

    “你说的对，这个外表显得太过年轻了！”我并不想去理会他们会将我的话理解成什么，我只需要他们的配合就可以了。

    不久我们踏上了去鲁内斯王都新西亚的路途。

    马车到达了一个很适合埋伏的地点,我开口问道：“伊格列姆，告诉我你到这里来做什么?是不是有人向你说了些什么导致你到这里来的？”

    “是阿莱雅告诉我的，说母后如果能够得到迷失森林所出产的月见草一定会很高兴的！阿莱雅是我的表妹，依格朗伯爵的女儿。”

    “你们去了迷失森林？”

    “并没有，村子里有人有，说是不久前有人留下的，我们就出钱买了下来。”对我的话他总是有问必答，显得很是畏惧，似乎琪莉雅的那场杀人秀震撼到了他，或者是罗特说了些什么。

    “你很爱你的妹妹？”

    “嗯，她还只有十三岁，总是那么天真可爱。”说起她妹妹他脸上浮现出幸福的神色。“可是她怎么会突然要结婚了，而且还没有告知我？这太过奇怪了！”

    这时琪莉雅开口道：“有埋伏！”

    “你有什么其他的兄弟姐妹吗？我是说有王位继承权的！”

    “我的妹妹，我，还有我的母后，怎么了？有什么问题吗？”

    简单的游戏，却一直有效着。

    “我不得不说，你能活到现在绝对是个奇迹！”说完我抱着小可和罗特和琪莉雅走下了马车，他也在之后跟了下来。

    车夫已经被箭射死了，外围大约有400人已经准备好了弓箭瞄准了我们。

    这时罗特大声喊道：“你们是什么人？如果只是需要钱的话，我们可以留下！只要你们留给我们回去的路费！”

    “把那两个妞留下，我们就放过你们！”

    罗特大声喊道：“这不可能！”

    “那就被怪我们了！放箭！”

    我喊道：“站到我身边！”说着施放了一个风系结界，我本身的风系魔法没办法对外施展但是我的身边一米范围是绝对防御领域。

    罗特惊讶的问道：“你怎么？”

    “我怎么会魔法是吧？为什么你感应不到我和元素的感应是吧？不想死就先到我的身边来！”闻言他总算是带着他的主子走进了我的防护圈。随后袭来的弓箭全都打在了结界壁上！

    “一般来说魔法师修习魔法后会不自觉的去和周围的元素沟通所以很多人靠这个来判断他人是否修习魔法，魔导师级别的魔法师可以控制这种沟通，大魔导师级别的人才可以在平常完全的不去沟通。请问尊贵的小姐，你是上古龙族还是神族的后裔？”

    神族并不是真的神族，神族后裔也并不是真的女神和人类结合的后代，而是以前被神赐福过的人的后代。被女神赐福过的人被其他种族称为神族，不过这个种族不久便消失了，在传说中是升入神界了，这些是记载在大陆史上的一些资料。

    “都不是，我的身体只是个普通的人类而已！”

    “对方有魔法师！投石车准备！”

    “没用的，别浪费时间了，说是谁派你们来的吧！是那个约翰·法雷尔还是某个女子？”

    听到了我的话领头的有一瞬间的动作停顿和慌乱但是马上恢复平静喊道：“攻击！”

    “说过了不要再做这种事了，你们是哪个部队或者佣兵团的，难道真的想要让这个国家落入那种人手中吗？今天他可以派遣你们来杀死这个国家的王子，难道你们认为他不会杀死你们灭口吗？不用想也知道，在你们的身后一定潜伏着另外一支远超过你们实力的部队会在你们杀死伊格列姆·阿萨休斯王子殿下之后以刺杀王族的罪名将你们全部格杀，而你们的家人也会因此走上绞架，这真的是你们愿意看到的吗？”

    听到我的话，投石车最终还是没有被使用，而我使用了一个风系扩音术喊道：“杀死他们了！他们已经被乱箭射死了！”

    很快尘土再起，后面又有部队跟了上来高声喊道：“干掉那些杀死了伊格列姆·阿萨休斯王子殿下的人，替王子殿下报仇！”

    “替王子殿下报仇！”

    “前进！”

    高昂的喊声，疾驰而来的马蹄声，迎接他们的是怎样的命运？

    “可恶，团长，我们被出卖了！拉德妮那个可恶的臭女人！”

    为首的那人高声喊道：“全团转向，弓箭手准备射击，投石车准备！”闻言所有人全都停止抱怨开始准备迎击。相当的训练有素！

    “报告团长，来人大约有2000骑兵！”

    在奔腾的马蹄声下普通的喊声是没有任何作用的，显然这个为首的人明白这一点，没有再开始徒劳的辩解！”

    我再次使用扩音术喊道：“那些准备杀死伊格列姆·阿萨休斯王子殿下的人已经被干掉了！”

    我在赌，赌约翰·法雷尔的人不可能告诉这些士兵实情，知道的可能只是少数人！那么王子的名号就能够打乱他们的军心！

    “你们在这里！这里应该很安全了！”即使有部分人想要杀死这个王子，琪莉雅也应该能够应付。我使用了一个风翔术，抱着小可到刚刚那群人的面前。

    眼前奔腾而来的马蹄显然因为我的话而略显杂乱。

    我继续使用扩音术喊道：“你们想干什么？想反叛吗？给我下马来迎接王子殿下！”

    “别听那个魔女的话！王子殿下一定是被他们加害了，给我冲！”显然士兵们听惯了长官的话，对于见王子还是很陌生，所以又再次开始了冲锋！

    “以你们2000人难道还要惧怕我们这些人吗？你们可以派一些人来验证王子是否健在！还是你们想要自己的家人背负背叛者的罪名？告诉我，你们当兵是为了什么？为了长官的荣誉？还是为了保护你的家人不被他国的军队所伤害，告诉我你们参军是不是为了封妻荫子！现在这个人想要得到什么？又会将你们至于何地？你们只要回答我！你们是想要为了你的家人活着还是为了长官的勋章活着？”

    很好，再次动摇了，当骑兵阵不再协调时，威力就低了好多。

    “别听那个魔女的话！”

    “现在我以伊格列姆·阿萨休斯王子殿下的名义向你们保证，谁杀死那个叛徒就可以取而代之！”边说着边让小可化作青色羽翼开始释放风元素领域！既然那么多人并不认识现在的这样子的我，那么就是说关于我的通缉令还没有传到这个国家，甚至于并没有。

    “风元素领域？是魔导师！不！这种领域范围，是大魔导师吗？”

    晓之以情，动之以理，诱之以利，胁之以威，无往不利！

废弃卷一【迷失少女】 049为了未来

    人总是向往着生存的，所以

    “就算对方是魔导师也只有一个人而已，给我冲！”很快那人的头颅就被身旁的人所割下。

    我松了口气，总算是以最小的牺牲结束了，只是胃还是忍不住开始翻腾，因为灵敏的鼻子闻到的赶来的两名骑兵手中头颅的鲜血的腥味。

    “贝肯佣兵团团长克拉瑟·贝肯拜见伊格列姆·阿萨休斯王子殿下！作为报恩愿意协助您诛杀此次事件的元凶约翰·法雷尔！”事件平息后原先的包围圈首领首先过来觐见了伊格列姆，毕竟他才是这里地位最高的人。

    “凯龙·撒科奇、萨尔那加·卡迪亚拜见伊格列姆·阿萨休斯王子殿下！”

    我并不打算理会这些，如果他连安抚和收编都做不到的话，就真的没有什么存在意义了，因为根本无法扶起。

    我使用风翔术飞到附近的树林，再次开始了呕吐。最近身体越来越不习惯血腥味了，是艾丝琳在憎恨吗？

    “艾丝琳，你在恨我吗？恨我让你的双手沾染上鲜血？”

    我清理完嘴角的污迹,转过身准备回去却看到了琪莉雅。

    她略带疑惑的问道：“艾丝琳？她是？”大概是刚刚在呕吐，都没注意到有人来了。下次要注意点呢，要是什么心存恶意的人的话就危险了。

    我并没有回答她的问题反问道：“琪莉雅？你怎么在这里？”

    “方便。”说着她就在我面褪下裤子，蹲下来开始方便，我则尴尬的转过身。耳边却清晰的传来了水流冲击地面的声音。我开始有点恨自己有这么好的听力了。

    我让小可恢复成小女孩的形态，将她抱在怀中，捉弄着她，试图分散注意力。可是马上小可挣扎了起来。

    我一边尝试着让她安静下来一边询问道：“小可，你怎么了？”

    “小可？她大概是需要方便了。”琪莉雅在我耳边淡淡的说道。

    “呃”替小孩子把尿这种事，我还真是不擅长呢

    不过很快琪莉雅解决完了自己的问题，接过了我手中的小可，开始熟练的褪掉小可的裤子，以非常标准的姿势开始了小可变成小女孩身体后的初次小解。

    “琪莉雅，你有弟弟妹妹之类的吗？”

    “艾丝柯林，你为什么给这个孩子取小可这个名字？”

    结果我们两个人同时开口询问了对方，彼此沉默了一会儿，最后还是琪莉雅首先回答了。

    “我曾经有一个妹妹，这个世界上最好的妹妹，最善良的妹妹。”那样子带着迷茫和回忆的神情的琪莉雅，我从未见过。

    曾经，也就是说现在不在了的意思吗？

    “对不起”

    “为什么要说对不起呢？该说对不起的是我，是我没能保护好，就像小可一样，什么都没能保护住。”琪莉雅的话语透着悲伤，那一定不会是什么美好的回忆，那种眼睁睁看着失去重要的人却无能为力的感觉。

    她对可爱事物的喜爱，源自她对她曾经的妹妹的爱吗？

    杀戮有时候就是一种保护吗？为了保护自己和自己珍视的人就该杀死那些对自己和自己所珍视的人产生威胁的人吗？这样的行为会被认可吗？

    人们所建立的国家为何会有律法的存在呢？为何会有监狱的存在呢？为了保护大家吗？那么为什么还有那么多人想要破坏这个规则呢？在这个拥有着可以反抗着律法的魔法和武技的世界里，该去制裁和该被制裁着的又是哪些人呢？

    “琪莉雅，你说为什么有些人杀人被称作英雄，而有些人则被称作杀戮者呢？”我在问什么呢？连我自己也不明白了。“对不起，琪莉雅忘了我刚刚的话吧！”

    “被保护的人称因为保护他们而杀人的人为保护者，被杀者称他们为杀戮者，立场不同罢了。但是我并不希望你的双手沾染鲜血！”暗红色的眸子透着坚定。

    “为什么？”因为小可吗？还是因为我和她的妹妹有什么相似之处呢？

    她却没有给我答案，帮忙收拾了小可的衣裤，将她交还给了我。

    我将小可接过来说道：“她就是小可啊，虽然不清楚为什么她会变成现在这个样子，但是我可以肯定她就是小可，她还没有离开，一直在着”我渴望得到琪莉雅的认同吗？要她认同小可还活着这一事实？

    “无论如何小可已经死了，死在了名为苏菲·莱雅的兰巴斯帝国的人手上，这是无法改变的事实。逝去的生命无法再回来，即使活着的生命再怎么渴望也不会！”

    我的眼睛却不知为何湿润了，为什么呢，认同我手中的小女孩只是我一个人的幻想吗？只是我自己制造的梦幻吗？我在把她当作小可吗？

    不！不是这样的，她就是小可，我怎么可能会搞错，错的一定是琪莉雅，是因为小可的外形改变了，所以琪莉雅并没有认出来而已。

    一定是这样的！

    “不谈这个，对了，琪莉雅，你有非常想要杀死的人吗？”

    “嗯。”

    “是你的话一定会选择痛快的去杀死那个你所仇恨的人吧！”

    “嗯。如果我有能力杀死的话一定会。”

    “你说，我这样做对吗？为了一己的仇恨将那么多人卷进来？”

    “他是谁？”

    “约翰·法雷尔，他使用了那个主仆契约，不是对魔兽而是其他种族的人。我无法想像放任这样的人活着这个世界会变的如何。所以，我必须要让这个世界的大多数人唾弃这种人，摧毁这种人滋生的土壤。如果可以的话，我想要知道那个契约的原理，从根本上摧毁那个契约。为了不再有人因此受到伤害！”

    “为了小可吗？”

    “也为了未来”

    人们监禁或者杀死那些危害他人的人就是为了其他人的未来不是吗？为了未来其他人不再继续受到危害

    终于放下了一些东西，心情轻松的我微笑着对琪莉雅道：“对了，琪莉雅，你今天话语变得丰富了，比之前那样子可爱多了！”

    “是吗？”她的脸瞬间变得通红,

    真奇怪

废弃卷一【迷失少女】 050酒馆传言

    终于前进到了赛雷非城，一路上基本是琪莉雅在照顾小可，琪莉雅的脸上也开始有了那种正常的笑容。这就是可爱的小孩的力量吗？被称之为“萌”的力量。

    伊格列姆·阿萨休斯利用了点王室的特权，获得了这支队伍的补给物资和驻扎场所。毕竟现在统治这个国家的还是阿萨休斯王室，约翰·法雷尔还没有正式登上这个国家的政治舞台。

    安排好军队和佣兵团的住所后，贝肯佣兵团团长克拉瑟·贝肯带着两个手下，同我和伊格列姆、琪莉雅一起去到了酒馆。

    酒馆，嘈杂的所在，也是很多信息的交汇之处。

    我本不想去在意这些信息的但是某个大胡子的一句话打破我的愿望，“听说古兰贝尔的国王阿道夫·希特勒死了呢！”

    “真的？”

    “是啊，现在是艾丝琳·希拉尔·希特勒公主殿下和她的未婚夫赛因·卡洛斯子爵在处理国事。”为什么不是凯恩？假冒着我的身份的人又是谁？

    “听说，艾丝琳公主殿下因为父亲的死悲痛不已，已经一个多月没有公开露面了。”因为没有办法露面吧，即使外表装的如何像，一旦被要求出示水之竖琴安塔米娅就会穿帮的。蒂娜呢，她应该没事吧，凯恩应该会保护她的，卡洛斯家族也不会让她出事的，但是她会因为这件事而受到伤害吗？

    “据说这次古兰贝尔国王的死是因为国内贵族的叛乱，是凯恩·希拉尔子爵和赛因·卡洛斯子爵一起平定的这次内乱，洛摩斯·结塔元帅夫妇也击退了来自兰巴斯帝国的军队，这下子古兰贝尔有水之女神庇佑的传说也就能让信服了。”凯恩他们应该是早就策划好了这次反叛吧，不然也不会如此完备，连替身都准备好了。

    可是艾丝琳，你宁愿相信凯恩是为了救你而将你的父亲杀死了是吗？或者说你想要去相信是吗？就像我一样想要去相信小可就是小可。

    “听说那位艾丝琳公主殿下是水之女神的使者是真的吗？”

    “水系魔法公会的长老卡莱尔·塞勒也承认了安塔米娅的确在艾丝琳公主殿下身上，应该错不了。”卡莱尔·塞勒我和他会面的约定没有能够实现呢。

    “传闻中这位公主也是个美人呢！这位艾丝琳公主的母亲曾是大陆有名的美女，可惜被古兰贝尔国王捷足先登，各国权贵只能兴叹！”不知道艾丝琳的母亲大人当年有没有什么故事，不过看阿道夫·希特勒那样疯狂的样子，她当年肯定认可了他对她的爱，从而选择了他吧！

    “哈哈哈哈，这下子古兰贝尔会变得更强大吧！”

    “反正只要不来攻打我们这里，强不强大都和我们无所谓！”

    “哈哈哈哈！吉布，就你只顾着自己！”

    “我还听说位于贝格尼奥王国的风系魔法公会遭人袭击呢，不知道是不是兰巴斯帝国干的，不过有消息说兰巴斯帝国侵略古兰贝尔失败，转而向贝格尼奥出手了，前几天有那边来的商人说边境的要塞城市科诺特已经被攻陷了，现在也不知道情况怎么样了。”如果说风系魔法公会是贝格奥尼王国对抗兰巴斯帝国的屏障，那么现在因为我的缘故，这个屏障被摧毁了，所以兰巴斯帝国趁机入侵了吗？如果贝格尼奥王国因此而灭亡了，我能够心安理得的活着吗？处理完这里的事后一定要去一趟贝格尼奥，为了自己的良心能够过得去。希望能够来得及吧，也希望蜜妮不会有事。

    “我们国家的公主也要结婚了呢！听说驸马是个叫约翰·法雷尔的人！”

    “从没有听说过这号人啊？”

    “为什么不是泰格·卡瑞兹将军？”

    “还能有什么！多半是艾瑞娜小公主被那个花花公子骗走了身心！”约翰·法雷尔，你要伤害多少人才甘心？

    “王室的事岂是我们这些人能管的！”

    “泰格·卡瑞兹将军那么好的人，像他那样的人才是真的英雄啊！”

    “我儿子也因为崇拜他而去参军了，哈哈！”

    “我儿子也是，我女儿则是扬言非他不嫁！”

    “这下你头疼了吧，老布尔！”

    “哈哈，年轻人嘛！”

    我们一行人走进了装修豪华的包间，这里的隔音效果也不错，外面的嘈杂声里面几乎听不到。坐定后我问伊格列姆：“泰格·卡瑞兹是什么人？”

    “他是我的枪术老师，也是我鲁内斯王国元帅，不过民众都喜欢称呼他以前的军职！”

    “因为他曾将在那个职位上创造过辉煌是吧？”这种事猜都猜得到，“哪，他现在多少岁？”

    “老师今年二十四岁了。”

    二十四岁很年轻的样子？年轻优秀的元帅和公主，如果没有约翰·法雷尔的存在或许就会是这个鲁内斯王国众望所归的婚礼吧！

    我问伊格列姆：“你今年几岁了？”

    “十六了。”

    我脱口而出道：“怪不得这么幼稚！”说完便觉失言，不过大概是我之前表现出的实力震撼着他们，并没有原本预料中的斥责。

    罗特上前向我行礼后说道：“尊贵的魔导师阁下，虽然王子殿下现在还不够成熟，不过我相信他一定会成长为一位出色的国王的！”

    “这个并不关我的事，还有不要再叫我魔导师阁下！这种称呼纯粹只会带来麻烦！”

    “那么我们该如何称呼尊贵的您呢？”

    “伊丽莎白！伊丽莎白·希拉尔，艾瑞娜·阿萨休斯公主殿下曾经的挚友！”要快些解决这里的事情，然后去贝格尼奥。

废弃卷一【迷失少女】 051妖言惑众

    因为心情很烦躁的关系，我抱着小可去街上散心。琪莉雅因为并不用担心我的安全，而我本人也表示想单独出去一下而并没有随行人员。

    我的父亲，古兰贝尔国王阿道夫·希特勒已经死亡了，有人利用了我的名字，合法的拥有了古兰贝尔，我不知道这是早已计划好的阴谋，还是为了拯救我而想出的计策。这些都和我无关，只是，为什么我的心情那么糟糕呢？还有蜜妮所在的贝格尼奥王国，也因为我的那场对风系魔法工会的杀戮而面临着兰巴斯帝国的入侵，情况真是糟透了。蜜妮，会没事吧，还有毕恩·卡因斯在，他应该可以保护蜜妮的。

    “请您放开我，大老爷，我家里还有残疾的父亲和重病母亲还有年幼的弟弟，所以请你放开我好吗？”女孩怯懦的声音从街的另一边传来。

    一位衣着华丽的轻佻男子正拽着一位衣裳破烂的瘦弱女孩的手。黑色的长发显得有些杂乱，脚边是被打翻在地的水果篮子，女孩清秀的外表大概就是这件事情的起因了。想必是这位女孩在卖水果的时候，被这位华服男子看中了。

    “只要你跟我走，我保证你的家人会获得一笔丰厚的报酬。”男子并不打算就此放弃，仍在说服着女孩。

    “不，求您了，大老爷，我要回家！”女孩的声音带着哭腔。

    男子显然有些不耐烦了，恶狠狠的说道：“你以为我佩恩·费因曼看中的东西，那么容易就会放手吗？”说完便强行拽着女孩走了。

    悲哀吗？这个世界。围观的人在干些什么？畏惧？因为什么而畏惧？因为力量？这个男子强大吗？不，一点也不。因为权势吗？还是因为自身的悲哀呢？不想将麻烦惹上身，这种想法的存在呢？

    “放开那个女孩！”

    “放开那个女孩！”

    结果这个世界还是存在着傻瓜呢，为了保护他人而将自己陷入麻烦之中的傻瓜。我是一个，另外一个人是

    银白色头发，蓝色眼眸，拥有着完美西方面孔完美男性身材的男子穿着一身白色劲装身配宝剑,甚至我都可以看到他全身都在散发着金光

    虽然纯属心理作用，但是他的确是一名令男人妒忌的角色。

    凯恩·希拉尔，他为什么来这里？他惊讶的看了我一眼，我并不清楚他有没有认出我就是艾丝琳，不过大概他现在也不会开口问，因为还有眼前的小问题要解决。

    佩恩·费因曼嚣张的说道：“多管闲事，你不知道这座赛雷非城是谁的天下吗？”

    “没有实力就不要口出狂言！”话音刚落，凯恩的剑就横在了那人的脖子上，“我并不管你是谁，我只知道我现在就可以取走你的性命，但是你要找我麻烦就只能是你死后的事了。”

    “你敢？”

    “你说呢？”说着他的剑就开始在佩恩·费因曼脖子上留下血痕。动作好帅，我都快被迷住了，说笑的，不过有空练练剑看起来也不错。

    佩恩·费因曼颤抖着声音说道：“请放开我，我再也不敢了。”说着放开了手中的女孩。

    可是我并不打算让这件事就这样结束，因为就此结束的话，凯恩·希拉尔一走，这样的事件还会继续重演无数次。

    “他说放过你，可是我并没有这么说！”

    听到我的话佩恩·费因曼想要发作，但是碍于凯恩的存在，什么都没有说。

    既然想阻止这样的事继续发生，那么就毁了这种事发生的温床吧！

    “首先提问，在这里的谁可以说自己没有罪？是谁放任了这种事情的发生？是谁给予了贵族放纵的权力？不正是你们吗？你们这些自称被贵族欺压着的民众？漠视罪恶发生的人比直接犯罪者更可恶，因为你们在生产罪犯，创造他们的温床。”

    “但是，他是贵族啊！”这个声音足以代表大多数人的想法。

    “他从什么时候开始是贵族？或者说他的家族从什么时候开始是贵族，或者说的更明白点，到底是谁赐予了他们成为贵族的权力？难道是国王？”

    迷茫与震惊的眼神，有些人明白了却无法说出口，有些人则继续疑惑着。

    “是你们自己啊！是谁保卫着这个国家的领土？是谁在种植着粮食，是谁在从事着生产？如果没有你们的辛勤劳作，他们能够得到什么？如果没有你们的家中的男人保家卫国，他们还会是贵族吗？还能够如此逍遥的在这个安全的地方调戏你们的女儿吗？告诉我，他们真的很可怕吗？告诉我那些卫兵不是你们的亲人吗？告诉我在贵族家里做侍从的人不是你们的亲友吗？对，所谓的贵族的小命一直都捏在你们手中，只是你们没有发现而已。”陈旧的思想并不是一朝一夕能够被改变的，我所做的只是埋下一颗种子，然后等待着它的发芽。

    佩恩·费因曼歇斯底里的喊道：“你这个妖言惑众的魔女！”

    “我只是在陈述着一件被你们掩盖了许久的真相而已，应该被予取予夺的是你们这些寄生虫。像你这样的贵族除了会玩乐外，还能做什么？”

    “卫兵，将这个魔女抓起来！”

    凯恩，你会如何选择呢？同样是贵族的你会选择站在贵族的对立面吗？还是将我送上火刑架呢？

    我刚刚的那翻话的打击面很广，包括了并不从事生产的神职人员。因此，不得不面对一些来自神殿的愣头青了。

    当被召集而来雷神之殿的人对我施展雷系法术的时候，我笑了，原来这里是原本雷神之殿的所在的国度啊！

    “雷神应该是公正的女神，所以将你们抛弃了呢？”

    那一天我终于找到了魔法和武技存在于这个世界的真谛。

废弃卷一【迷失少女】 052复杂的心

    似乎并不需要我动手了呢！凯恩选择了站在我了面前，替我挡下了那些雷系魔法。我甚至可以清晰的看到是他迅速挥剑斩碎的那些雷系魔法。

    “魔法剑？”穿着黄色祭司袍的男子愤怒的朝凯恩喊道：“远古契约之剑的拥有者为何要帮助这个妖言惑众的女子？”这个人应该就是这八个人的首领。

    我没等凯恩开口，大声回敬道：“雷之女神克莱丽奈赐予你们的力量就是让你们来抹杀那些质疑的人吗？”

    “她在亵渎克莱丽奈女神！”

    我反驳道：“是你们在亵渎女神吧！放任了罪恶的存在，而准备抹杀揭露这一切的人，罪恶的你们，令雷之女神克莱丽奈为你们蒙羞！”

    他的愤怒清晰的写在他脸上，怒吼道：“给我使用雷神之审判！”

    “祭司大人”周围的人似乎在进行着劝解，看着这个法术很危险。

    “少废话，我要这个妖女尝尝克莱丽奈女神之威！”

    八人开始一起吟唱道：“天空中的乌云，大气中的精灵，听从吾的召唤，聚集在吾的身边，展现雷之女神之裁决！”

    渐渐被勾勒出来的魔法阵所泄露的霸道的雷系元素，让我感觉到了事态的严重。

    我向四周还没有离开的人喊道：“快躲开！这里很危险！”

    闻言有些人才如梦初醒般开始带着东西跑开，而有些人则惊呆在那里。那个之前被佩恩·费因曼拽住的女孩还惊呆在那里。

    可恶！那家伙已经疯了吗？居然在这种街区使用这种大型的魔法。还是故意要抹杀这些人呢？

    我呼唤着小可，化作我背后青色的羽翼飞到半空中。开始吟唱：“风戒之锁，薄纱之练，终年吹佛大地的不息之风啊，化为禁锢的枷锁吧，将胎动的罪恶束缚！－－风界缚锁！”

    青色的光芒开始和黄色的光芒冲击起来，刺眼的闪光让我的眼睛几乎睁不开。渐渐的光芒不再那么刺眼了，青色已经将黄色包裹其中。

    “这不可能！雷神之审判怎么可能被这个中级的风系魔法所击败！”

    我将那团汇聚了强大魔力的青色球体抛向空中，很快黄色的光芒冲破青色的屏障在空中炸裂开来，犹如礼花般绚丽缤纷，只是可惜现在还没到夜晚，不然应该是个不错的夜景。

    “给我使用灭绝众生之雷！”

    闻言那群人开始吟唱：“纷扰的游尘，迷惑的旅人，大地的怒吼，众星的呼唤。邪恶的意念，混乱的重生，狂野的黑暗！出现吧！吾以天雷之名召唤！－－灭绝众生之雷！”

    “我讨厌冥顽不灵的家伙！”

    我开始施展风系领域，并在领域中释放无数个风系结界，希望能够借此来抵消掉这一次的魔法冲击。

    很快他们的魔法完成了，我的结界也铺设完毕，接下来就需要承受冲击了。

    不过预料之中的那种强烈冲击并没有来临，不知道是不是他们的魔法出了问题，还是刚刚那个雷神之审判消耗了太多的魔力，这次的灭绝众生之雷，似乎是雷声大雨点小。

    “怎么可能？”我并不知道他在说什么怎么可能，是指我拥有领域的事，还是魔法并没有起到他预想中的作用。不过我却想到了他们魔法威力减少的原因，那就是我的领域的存在，使得他们召唤的雷元素减少了，所以很自然的威力也变小了。

    “祭司大人，是风系魔法领域，对方是魔导师级别以上的风系魔法师。”

    “这种领域范围，恐怕是大魔导师的！风之子的传说果然并非谣言！”穿着祭司袍的男子颓废的坐在地上，似乎在等待着死亡的来临，等待着我将他送往死亡的国度。

    我召唤出风刃朝那个男子飞去。

    “住手！”身着华丽的圣骑士铠甲，有着金色波浪长发的成熟女子周身散布着耀眼的黄色雷系斗气闯进了我的领域也救下了那个男子。那种程度的斗气是魔法师杀手所拥有的进阶护体斗气吗？

    湖蓝色的眸子朝我看来，打量良久后开口问道：“阁下是何种族的人？为何要卷入人族的是非？”

    “问问你的人干了什么好事吧！在问罪他人之前，你是否应该先问清楚现在的状况呢？”

    被遗忘许久的佩恩·费因曼朝那名女子喊道：“卡缪莎，救救我，我父亲一定会酬谢你的！”

    我撤去了领域，降落到地面上。因为有已经是斗战士的人在，所以领域的施放不是那么必要了，况且维持领域很消耗体力，没必要浪费。青色的羽翼也没有必要持续，因为已经没有了战斗的必要。小可重新幻化为小女孩出现在了我的怀中。

    卡缪莎也撤去了斗气，并没有理会那个佩恩·费因曼而是看向我说道：“卡缪莎·萨拉兰斯，雷之神殿圣骑士，你的名字是？”

    “伊丽莎白·希拉尔。”

    “这里发生了什么事？”突然响起的中年男子的暴呵声打断了我和她的对话。

    听到这个声音佩恩·费因曼欣喜的喊道：“父亲，我在这里，快救救我！”

    卡缪莎对着那个中年男子说道：“费因曼子爵，请您稍安勿躁，您的儿子目前并没有生命危险。”

    凯恩似乎觉得这里并没有自己的事了，凯恩收起剑准备离开。那样子一点都不像他，那种盲目的寻找的感觉，是那么的似曾相识，他在找寻她的妹妹艾丝琳·希拉尔·希特勒吗？

    “凯恩”

废弃卷一【迷失少女】 053不安的心

    或许这是艾丝琳的希望吧！希望他在自己的身边，或者不希望看到这样子的凯恩。

    听到我叫出了他的名字他停下了离去的脚步，对着我露出复杂的神色后叹息般的说道：“果然”

    “嗯。”我们彼此心领神会，亦无需再多的话语。最终他选择走到了我的身边。

    王子一行姗姗来迟,伊格列姆，并没有立刻走到我的身边来而是开口询问费因曼道：“费因曼子爵，这里发生了什么事？”虽然已经很努力了，但是还是缺少那份气势。不过他看向凯恩的目光充满了敌意，罗特也对凯恩充满了戒备的神色。

    费因曼向伊格列姆行礼后说道：“王子殿下，有两个乱民劫持着我的儿子，现在雷之神殿的圣骑士及其随从人员正在处理。”

    当谎言成为一种习惯之后会发生什么呢？

    “乱民？”伊格列姆疑惑的问道，然后看向了我，接着转向了我身旁的凯恩。

    费因曼子爵气焰嚣张的指使道：“卡缪莎，为何还不将这两名乱民拿下送到王子殿下面前来？”

    卡缪莎略带厌恶的说道：“费因曼子爵，雷神之殿和鲁内斯王族从来都不是什么从属关系。”也就是说他并没有资格命令她。

    费因曼子爵显然对此非常气愤却又无可奈何。

    佩恩·费因曼突然开口道：“卡缪莎，我的女神，你一定不会放任这些人伤害我的是吗？”

    我拉过少女的手说道：“卡缪莎，事实就让这个女孩来诉说吧！”

    佩恩·费因曼立刻说道：“一个平民女孩而已，她说的话值得相信吗？反正都是些撒谎成性的家伙！”

    我很讨厌他这种论调语气不善的回道：“那么你认为谁的话可信呢？”

    “像你们这种卑贱的平民所说的话当然不可信！”

    我阻止了伊格列姆想要训斥费因曼子爵的话语，卡缪莎却接口道：“伊丽莎白，我并不希望你继续这个话题，没有任何的意义。可信的事实而不是人，既然如此就没必要争论谁的话可信，问下周围的人就知道事实了。”

    佩恩·费因曼在那边继续乱吠道：“这些卑贱的平民即使联合起来撒谎也没什么奇怪的！”

    卡缪莎不耐烦的说道：“费因曼子爵，可以让令郎先闭嘴一会吗？”

    佩恩显然并不打算就这样退出舞台，开始滔滔不绝的向卡缪莎展开攻势：“卡缪莎，我的女神，你怎么可以这样对待我，我是那么的爱你，仰慕你，想念你，思念你”

    卡缪莎显然对此有点头疼，连理会都懒得理会了。

    这时伊格列姆转向女孩柔声开口道：“不要害怕，告诉我你的名字好吗？”

    “希茜·克莉特瑞。”女孩羞怯的回答道，然后激动的问道：“您是这个国家的王子吗？”

    伊格列姆走到女孩面前行了一个绅士礼道：“我是这个国家的王子伊格列姆·阿萨休斯，美丽的小姐。”

    少女的心很容易被这种英俊的王子所俘获，希茜·克莉特瑞也不例外的用憧憬的眼神看着伊格列姆。可是伊格列姆的目光却在不恰当的时刻转向了我，很明显的告诉了那个女孩，对手是谁，我有种掐死伊格列姆的冲动。

    似乎我所展现出的强大产生了点副作用，那就是变成了另一种需要了。年轻的需要夺回王位的王子，以及实力强大非常有利用价值的少女，无论是出于哪方面考虑，都是一个很好的追求对象。

    不过我并不希望遇到这种麻烦，扫了一圈我将视线盯到了凯恩身上，无论怎么选他都是一个很好的人选。拥有如此出众的外貌，实力，与善良的心地，要不是中间出了点岔子，他应该以英雄救美的方式赢得女孩的心。不过现在我需要他当挡箭牌。当然如果希茜·克莉特瑞喜欢上凯恩的话我也会说明情况。

    我走到凯恩面前过去说道：“凯恩，我现在有点累了，可以背我吗？”我尽量装出一副很累的样子。凯恩很明白我是在拿他当挡箭牌，因为其他人并不知道我和他是表兄妹的关系，就会误解是恋人。

    对于这件事凯恩倒是没什么犹豫，确定了我就是艾丝琳，那就没什么好疑惑的了，举止亲昵的在我耳边小声问道：“艾丝琳，你看不上那个人吗？”

    虽然有打算拿凯恩当挡箭牌的打算，但是这样的亲昵还是无法习惯，我微微侧过头小声说道：“品质低了点，相对你而言的话就是次品了。所以就只能拿你当挡箭牌了。背我好吗，在到达目的地之前，我想小睡一会儿。”

    凯恩听完我的话宠溺一笑，然后接过我手中的小可，将我背在了他宽阔的背上。环绕在他的男性气息之中，我有点昏昏欲睡。

    强打着精神说道：“伊格列姆，接管这座城市吧！来赢得你所需要的威望。卡缪莎你也应该很明白现在的状况吧！”

    伊格列姆考虑了一下在听取了罗特的建议后下令卫兵控制了费因曼子爵。

    费因曼子爵颤抖着声音问道：“你们想干什么？卡缪莎，难道你要坐视这样的事情发生吗？王子殿下，你为什么要听从那个女孩的话？”可是伊格列姆并没有回答。

    看见自己父亲的慌乱，佩恩也开始紧张起来尖声道：“卡缪莎，我的女神，你怎么可以放任他们夺走我父亲的东西？”

    “这个城市或者这个国家谁掌权和神殿没有关系”

    我接口道：“只要这个国家的人民依旧信仰雷神就和你们没关系了，是吗？”我微笑着转向费因曼子爵说道：“看样子你被抛弃了呢，费因曼子爵。”我突然想到了一件事，所以开口吩咐道“顺便清查下他的财产，或者说他的府邸。”我有种不太好的预感：“不，我能去看一下吗？”

废弃卷一【迷失少女】 054一样的吧

    凯恩背着我前行，而我的思绪却混乱着，仿佛有什么东西将我催眠般，梦中模糊的爸爸的背与凯恩的背重合在了一起。那种软弱的情感，那种渴望依赖的情绪在蔓延着。不知不觉间想要去紧紧抱住凯恩的脖子，这就是魅力的原因吗，似乎这样也不错呢！或许

    我醒了，却依旧赖在凯恩的背上。此时此刻我是那么的相信他是为了救我才和赛因·卡洛斯联手推翻了我的父亲。艾丝琳，你是否也贪恋着这份温柔？或许就这样不去想什么，让一切由眼前的男子替我承担也不错，人真的很容易懒惰，而现在的我有选择偷懒的权利。我想就这样离开找个僻静的地方生活起来，每天看着日出日落，有兴致的时候到处旅行。好像要过那样的生活，就这样静静的生活着，什么也不去考虑，不去管这个世界会如何。

    费因曼子爵的宅邸，第一印象就是奢华，当然这并没有什么，因为贵族的宅邸大多数都是如此的，而我要找的并不是这个。

    伊格列姆对凯恩的敌意越来越盛了，真幼稚。希茜·克莉特瑞已经由伊格列姆派护卫护送了回去。

    “伊格列姆！”

    “伊丽莎白小姐，有何吩咐？”

    “把佩恩·费因曼带过来好吗？”

    大概是我的声音里透出了疲倦，他开口问道：“伊丽莎白小姐是否已经累了，要不要先去旅馆休息，接下来的事情就交给我吧！”

    “不，这样就可以了。”

    佩恩·费因曼被士兵带来后一脸茫然的看了看伊格列姆然后将视线转向了我。“你们想要对我做什么？”

    我疲倦的趴在凯恩的肩头问道：“她们还活着吗？”心在倦怠着，为何罪恶总是延续着？我这样做能否改变些什么呢？

    “您在问什么人还活着？”

    他还在进行着最后的挣扎，“我不懂您的意思。”当然伊格列姆也听不明白。

    “伊丽莎白小姐，请问到底是什么？”

    “以前被你带回来的女孩们呢？”

    “已经全部放放回去了。”佩恩·费因曼如此回答我。

    我无法形容我此刻的心情是如何的糟糕。

    “你听不到风在哭吗？”

    凯恩用剑劈开了我所指的地方的墙壁，扑鼻而来的腥臭味令人作呕。昏暗的房间内横七竖八的躺着数十具浑身赤裸的女人的身体，不知死活，因为里面所有的人的是一副麻木的表情。

    看到这副场景，凯恩犹豫着是否要带我继续前行。

    “凯恩，带我进去！”

    凯恩犹豫着说道：“艾丝琳，你不该看这些的！”

    “我不去看那些，就不会存在了吗？凯恩，不是小孩子！”

    最后凯恩还是妥协了，带着我走了进去。

    这里的人已经和死没什么两样了。“主人，快来吧！，我已经受不了了！”

    “人家那里……好难过……”

    这些女人已经不再是一个人了，而是一堆供男人发泄的道具，没有情感，只剩下肉欲，那对男人身体的渴望。只是一堆活着的牲口了，没有自我意识的牲口。

    “呜呜！”低声的呜咽从墙壁的另一边传来。

    “子爵大人和少爷都出去了，不趁这个机会爽爽就太可惜了。”

    “是啊，这只精灵真不错呢！法雷尔总督送来的东西真是不错。”

    这一次，不需要我的指引了，凯恩已经将墙壁摧毁了。

    三个粗壮的男人，他们中间的是被束缚着的未成年少女。少女竟是出奇地美丽，碧蓝色的瞳孔有如天空般深邃清澈，真珠般粉白的双颊，再加上玫瑰红的漂亮嘴唇。飘逸的橙色长发有如天鹅绒般的光泽，闪闪发亮，真是慑人心魄的清丽！尖尖的长耳，代表着她体内精灵的血统，娇小的身躯，似乎因为营养不良，显得纤瘦，却可以看出匀称的身材比例、娇嫩的肌肤外表，有如刚摘下的果实般晶莹剔透。美丽的生物若没有与之匹配的力量来保护，最终只能沦为强者的玩物而已。

    “啪啪啾啾”美丽稚嫩的精灵少女赤裸着的晶莹肌肤上被留下了白浊的液体。

    少女股间留着鲜血，哭声持续着，男人们却并不理会，还在持续着的活塞运动，即使我们到来了也并没有立刻停止。

    “可以结束了吗？”

    听到我的话，三个男人总算是停止了动作，抽离了精灵女孩的身体。女孩的身体因为失去了支撑而倒在了地上。她瘦小的身躯在颤抖着，低声的抽噎着，或许也在质问着这个扭曲了的世界。

    耳边传来伊格列姆愤怒的质问之声：“你们还是人吗？”

    “你们身边的那个精灵是约翰·法雷尔卖给你们的吗？”我不知道为何我的心能够如此的平静，我不知道为何我能够如此平静的开口询问着他们。

    “是法雷尔总督送给老爷的。”他们的声音充满着恐惧。

    “为什么？”

    “我们这些下人怎么可能知道。”他们的话是如此的理所当然。

    其实很早之前就应该知道的，为什么有钱有权之人能够为非作歹，即使一些人本身并不具备什么才能。

    此刻的我只想寻求答案，我埋首在凯恩肩间问道：“凯恩，你说是不是只要还有人类存在着，这个世界就永远会存在着恶意？”

    “艾丝琳，罪恶的人永远只占少数。”

    “我知道，只是少数啊，这个我当然知道了，怎么可能不知道呢，怎么可能不知道呢那么对你而言我是什么呢？你的妹妹，还是一个可以被占有的女人呢？还是女人对你们这个世界的男人来说都是一样的呢，一样的一件泻欲工具而已呢？”

    都是一样的吧，都是一样的

废弃卷一【迷失少女】 055能改变吗

    『为何我如此的渴望着他的答复呢？艾丝琳是你在渴望依靠吗？还是我变得软弱了吗？还是这个扭曲的世界让我迷茫了呢？』

    我用力推开凯恩，从他的背上跳了下来，我并不需要他，一点都不需要，从过去到未来一直都不需要这样的存在，我只要欣然就好了。

    “艾丝琳！冷静一点！”是凯恩焦急担忧的声音。但是我并不想去理会，将小可幻化为青色羽翼，向后跳开释放风刃，凯恩一边挥剑斩乱我的风刃，一边向着我靠近。

    『好恨！』

    我质问着阻挡在我面前：“凯恩！告诉我，你想要拯救谁？他们这些人类进化的渣滓吗？还是要庇佑这个世界所有这样存在着的男人？”

    “艾丝琳，这个世界并不是你想的那样，这些人并不需要你的双手来沾染上鲜血！”

    佩恩被带了上来，看见了家丁们的所作所为气愤的说道：“好啊，你们三个，竟然趁我和父亲不在”

    “闭嘴！”我一点都不想听他那张嘴里吐出的字，我转向凯恩问道：“凯恩，回答我，你认可佩恩·费因曼的行为吗？”

    佩恩辩解道：“这些女人都只是我买来的奴隶，我有权对她们做任何事！”

    『为何掌握着名为财富和权势的力量的人总是那些欺凌着弱小的人们？』

    “她们是你的奴隶，所以你有权对她们做任何事？那么你来告诉我，是谁将她们卖给了你？”

    佩恩·费因曼用着理所当然的口吻说道：“当然是她们的父母了，花了我不少钱呢！”

    “伊格列姆，把费因曼子爵给我带过来！”我对着那群士兵扫了一圈，说道：“别要让我看见你们盯着地上的那些女人，否则我保证会将你们撕成碎片。”

    费因曼子爵一路叫骂着，被带了过来。

    我并不打算多浪费口舌或者听他在哪里乱吠，直接问道：“费因曼子爵，开个价吧，你儿子值多少钱？

    “你在说什么？你这个魔女，我怎么可能出卖自己的儿子！”

    “那么你告诉我为什么那些人会把自己的女儿卖给你们？”

    费因曼子爵满面蔑视的说道：“那些卑贱的贫民为了一点点金钱都不遗余力，我们给了他们几个金菱他们就高兴的将自己的女儿出卖了。”

    是那些父母真的将自己的女儿卖给了他们？还是他们利用权势强行带走了她们？这些已经不是那么重要了。

    我对着费因曼子爵说道：“我给你两条路选，一条就是马上死在这里，一条就是将你的儿子卖给我，或者直接点说，你将你的儿子卖给我，我就放你离开外带一笔够你日后生活的费用，你也可以离开这里后去投靠约翰·法雷尔总督，怎么样，这个条件能够吸引你吗？”说完我施展了一个风系爆裂术将那边的一堵墙击碎了，接着说道：“反正那三个家丁你也不会再要了，不如在你面前把他们肢解了如何？风系魔法可是很适合做这种事情呢，其实很简单，你不答应，我就把你们两个都肢解了，现在想好了回答吗？是想陪着你儿子一起死在这里呢？还是活下来去找人帮忙报仇呢？”

    他犹豫了。

    “父亲，难道你想出卖我！”佩恩的声音因为惊恐而扭曲。

    费因曼最终点了点头。

    “父亲你怎么可以这样做！”

    “孩子，这样总比我们两个都死在这里强，我会马上去找法雷尔总督来解救你的！”

    准备好纸笔，签字，完成一些必要的手续，也是证据。完成后我示意伊格列姆将他释放。等到费因曼子爵走后，我来到瘫倒在地的佩恩面前说道：“现在你在我手中了，是我的奴隶了，我对你做什么都可以了吧，这就是你的理论不是吗？”

    凯恩在那边说道：“艾丝琳，你不可以变成这样，你母亲不会愿意看到现在这样子的你的！”

    “哼，那么我母亲愿意见到怎样的我呢？每天躺在男人怀里哭泣的那种女人？这是你所期望的吧，不要把你的梦想挂上我母亲的名义！”

    伊格列姆在旁边不合时宜的说道：“伊丽莎白小姐，我就是喜欢你这种样子”边说着，还边含情脉脉的看着我。

    我和凯恩异口同声道：“你给我闭嘴！”

    我的视线重新转向凯恩道：“这个不是有这个世界的规则吗，支配者随意的支配着被支配者，那么我现在就有权处置他了不是吗？”

    『这个为何世界会如此扭曲，这份扭曲来自何处？为何人们会支配别人，被别人支配着呢？为何要互相伤害？』

    凯恩劝说道：“你这样做和他们的所作所为有什么分别?”

    “用恶意来制裁恶意有错吗？那么那些刑法的存在，那些监狱的存在又是为了什么呢？难道就只有被一个国家的贵族所认可的法律和审判才能进行裁决吗？”

    凯恩反问道：“如果什么人都可以来进行裁决的话，又将由谁来判断正确与否，合理与否呢？那么那些过往历史上的魔王也可以说自己的行为是正义，当正确的标准缺失后，谁来保护那些弱小的人？”

    “那么现在的律法保护了吗？我只看到罪恶才延续，不公在延续，悲伤在延续，你还要多少人深受其害才甘心，我杀死这些人不对吗？我用他们对别人用过的手段对付他们难道错了吗？”

    “你这样的行为根本改变不了什么,错误的做法得到的东西一点意义都没有！”

    “那么你来告诉我该怎么做才能停止这个世界的恶意呢？还是应该乖乖的屈服于这个该死的规则呢？凯恩，你来告诉我啊，我该怎么做才能停止这一切呢？”

    “如果你觉得现在的规则并不正确的话，为何不尝试着将它改变呢，不是用那种完全否定的极端的方式，而是改革它。”

    能够被改变吗？这个世界

废弃卷一【迷失少女】 056我错了吗

    “哥们几个，看来今天我们是活不下去了，不如在死前好好爽爽吧！”那三个赤身裸体的男子再次合作抬起了身旁那名瘦弱的精灵少女,而从那些士兵那里传来了口水的吞咽声

    这个就是这个世界给我的答案吗？

    ______以下尝试混合视角描写战斗场面，即以自己旁观的方式描写战斗_____

    『我的身体在挣扎着，为什么？我在怨恨着什么，想要宣泄着什么？』

    “风之领域！”少女的声音似乎缺乏着生者的气息。随着少女的话语浓郁的青色开始弥漫整个房间。

    觉察到不对的凯恩喊道：“艾丝琳！快住手！”

    『我是谁？艾丝柯林·伊丽莎白，艾丝琳·希拉尔·希特勒，还是伊白？是男是女？活着还是死了？』

    『你又是谁？你们又是谁？为何存活在这里？我听得到风在哭泣，因为你们的存在！』

    “风裂术！”那声音没有任何愤怒可言，宛若来自死亡国度的亡灵所发出的声响。

    “我的手，我的身体怎么离我那么遥远！啊啊啊啊啊啊！”

    “我的腿啊！”

    “我的肠子在流出来！救命啊！”

    少女慢慢的一次次重复着风裂术，慢慢的粉碎着那三个人的身体。

    『该哭泣的人该是谁？该哀嚎的人又该是谁？』

    凯恩上前抱住了少女的身体，用双手禁锢住，朝那些仍呆在那里的士兵喊道：“去把圣骑士卡缪莎·萨拉兰斯叫过来！快！”

    『凯恩你在做什么？为何要禁锢我？』

    “我们动不了啊！”青色的风禁锢着他们，领域的主人远远凌驾于他们之上的力量使他们无法自由的行动。

    少女开始吟唱道：“飞翔之风呀！向世人展现高贵的您的暴怒吧！让世人恐惧，让世人惊怕－－死亡风暴！”并将这个法术施展在了自己的身上。

    凯恩承受着这个高级风系攻击魔法的攻击，鲜血从嘴角溢出，可是少女却并没有停下来的打算。

    “漂浮在天空中的风呀，在吾最危险的时刻，吾请求你们的帮助，将你们的力量暂借给吾，消灭邪恶的力量，撕碎黑暗的笼罩——狂风舞！”凭借着强大的意志，凯恩硬抗下这一次攻击。

    “散落於世界各个角落的风啊，以无上荣耀之名，召来，借我森罗万象之力，还我日月星光之辉，创出无尽毁灭破碎之界！力量啊！狂飙吧！－－乙太风暴!”听到少女所念的咒语，凯恩放开了禁锢少女的双手，拔出他的剑，开始施放守护结界。

    弥漫的青色将这座宅邸摧毁殆尽，废墟中一个小小的风系守护结界保护起了那边的精灵少女。

    少女转向之前那三名男子所在的地方。挥手将其中一个粉碎成肉屑，鲜血在地上流淌着，昭示着那个曾经的存在。

    “脆弱吗？生命这种东西。你们不是认为你们很强大吗？如此任意的欺凌着他人。无视着他们的痛苦，制造着悲伤。你们拥有着力量，不是吗？那么我为什么不可以，给你们制造点痛苦，折磨你们，剥夺你们的生命呢？我也拥有着凌驾于你们之上的力量不是吗？如果拥有力量就可以如此的话，为什么我不可以呢？”

    “救命啊！！”

    “求你放过我们吧！”

    少女开口问道：“你们可曾理会别人的求饶？你们可曾看见他人的悲伤？你们有什么资格去请求别人的原谅？”

    凯恩发动水系剑技水龙吟攻向艾丝琳的后背，撕开风系绝对防御领域，剑气灼烧着少女的身体。

    少女闷哼一声，风系领域瞬间消散。少女的嘴角流出鲜血，转向身后，用着不可思议的眼神看着凯恩。

    少女微张开双唇问道：“为什么？”那声音是如此的落寞和悲伤，却不知是在质问着凯恩为何要伤害自己还是这个保护了自己多次的风系结界会被打破。

    “艾丝琳”凯恩犹豫了下，狠下心转向已经摆脱束缚的喊道：“快去叫圣骑士卡缪莎·萨拉兰斯过来！”

    “是！”士兵们如梦初醒般开始往外跑。

    少女没有再继续什么动作只是问道：“为什么？”

    凯恩用着无奈的口吻说道：“艾丝琳，我不可以让你再继续做这种杀戮！”说罢举起了剑准备下一次攻击。

    “我这样做错了吗？”少女边说着边向那两个活着的人使用了风系碎裂术。破碎的身体，横飞的血肉，美丽的少女，描绘着一幅诡异的画卷。

    被眼前的景象惊呆的佩恩·费因曼仿佛惊醒般颤抖着说道：“你是个恶魔，你一定是个恶魔！”他因为恐惧而失禁了。

    凯恩再次施展一个水系剑技水波粼粼，将少女重重击倒在地。

    少女艰难的从残破不堪的地面上站起来向着凯恩质问道：“我错了吗？告诉我啊！凯恩哥哥！咳咳”鲜血从少女口中喷出，“你说过不会让我受到伤害的，你答应过我的，无论我做什么你都会保护我的！你说过的”

    『疼痛，鲜血，你们来自何方？心还是身体？』

    少女的话直击凯恩的内心，他手中的剑突然变的沉重万分。他本以为她早已忘了那个时候的约定，王都水神祭典的时候，她拒绝宣布嫁给赛因的时候他以为她早就把一切的忘记了。可是现在她还记得那时候的约定，而自己在做些什么啊，向着她挥剑，让她受伤，让她悲伤，让她哭泣，让她如此无助。凯恩你个混蛋到底在干什么！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    『这响彻天际的哀嚎又属于谁？』

    “我错了吗？”

废弃卷一【迷失少女】 057你又何必

    少女的悲伤，少女的疯狂又是因为谁的过错？凯恩并不知道这段时间少女经历过什么，他唯一能想到的就是“这一切都是我造成的！”

    这时少女的身体发生了惊人的变化，蓝色开始覆盖她的身体。那宛若实质般的水元素将少女的身体漂浮在空中，少女的伤势迅速消弭。五彩的流光覆盖她的身体。

    就在这时卡缪莎来到了这里，惊讶的看着眼前的景象：“那个是什么？”她又看了看四周的状况，问道：“风系魔法战斗的痕迹？我记得她是个风系领域法师？那么为什么现在她的周围身上有了如此浓郁的水系元素？是我疯了，还是这个世界太过疯狂了？居然存在着将两系魔法都锻炼至领域级别的生物？她到底是什么？神族后裔还是上古龙族的后裔？不即使是神族后裔也不可能，难道是上古龙族？”（神族并非真正的神，只是五千年前那场大战后人族对那些强大的存在举行的封神仪式所认可的群体，现在去向不明）

    “水之竖琴安塔米娅。”凯恩慢慢的说出这个名字。

    渐渐的青色的光芒被蓝色所取代，所吞噬，蓝色正在塑造着什么形状。

    “水之竖琴安塔米娅？那不是水之女神芙罗莉娜的东西吗？为什么会在这名少女身上？”卡缪莎接着说道：“女神的神器只有女神眷顾之人才会拥有不是吗？那么为什么这个连自己的愤怒都无法很好控制的人会得到不喜欢战斗的水之女神芙罗莉娜的眷顾？”

    凯恩却没有回答，也无法回答，他静静的注视着少女的变化，开口道：“凌驾于一切的力量”

    卡缪莎疑惑的看了眼仍在注视着少女的凯恩，突然觉得眼前的男子的表情是那么的悲伤无奈。当她的视线再次转向少女的时候被眼前的景象惊呆了！

    蓝色的流光铠甲覆盖着少女的每一寸肌肤，恰到好处的勾勒出少女玲珑有致的身材，展现着无与伦比的美感。少女的双眼紧闭着，仿佛沉睡一般。

    卡缪莎难以置信的脱口而出道：“为什么？”不过她很快就回过神来召唤道：“雷之裁决夏伊斯多！”

    凯恩看着卡缪莎召唤出来的武器惊讶的问道：“雷之女神克莱丽奈的神器雷之裁决夏伊斯多？为什么会在你的手上？”

    卡缪莎不答反问道：“你手上不也有远古契约之剑水之艾力克斯顿科洛米吗？”然后她开口阻断了这样的对话说道：“现在不是讨论这个的时候你也知道吧，现在她身上的是如何强大的东西吧！”

    “即使是五千年前的那场中也只出现过一次的水之女神的战甲卡特瑞特，代表着水之女神的愤怒。即使在那场战争中也只发怒过一次的水之女神啊，为何要借眼前少女的身体来发泄您对人类的怒火？难道现在的人类在您的眼中已经如此不堪了吗？”

    少女的发丝的黑色渐渐褪去现出原本的银蓝色，双眸仍然紧闭着。

    “救命啊！！！！我的手！！啊啊啊啊啊，我的脚！”

    突然响起的佩恩·费因曼的惨叫将卡缪莎和凯恩的视线转移了过去。

    凯恩惊讶的开口道：“什么时候？”

    卡缪莎高声喊道：“小心！”

    高速移动中的少女宛若戏耍般的袭向凯恩，将他直接撞飞。

    “以水为媒介引介雷之女神克莱丽奈之愤怒，雷神之怒！”绚丽的黄色光芒击打在蓝色盔甲上立刻就消失殆尽了。

    “为什么？”从废墟中爬起的凯恩依旧毫无斗志，“你在恨我吗？艾丝琳。”

    卡缪莎高喊道：“眼前这个人并不是你所认识的那个人！”

    『那么我是谁？艾丝柯林·伊丽莎白，艾丝琳·希拉尔·希特勒，还是伊白？还是安塔米娅？亦或者芙罗莉娜？我迷茫了』

    “好机会！”看到少女不知为何停下了动作，卡缪莎冲上前开始向她施展近身攻击，雷系武技雷神之拳。不过一点作用都没有。

    “该死！”她继续劝说着凯恩道：“她现在只不过是一个被强大的力量所控制的傀儡，当然也不会是水之女神芙罗莉娜！只是因为过于强大的力量而迷失了自我。你如果真的想要拯救这个女孩的话就打败她吧！”

    “会被拯救吗？我和艾丝琳”

    凯恩振作起来拿起手中的长剑高声喊道：“我凯恩·希拉尔在此请求雷之神殿圣骑士卡缪莎·萨拉兰斯的帮助！”

    “接受请求，让我们一起来获得救赎吧！”

    “水龙吟！”

    “雷问天！”

    交错的黄色和蓝色光芒向少女所处的方向袭去！

    少女轻启双唇道：“逆流术！”原本袭向少女的混合魔法仿若河水逆流般被倒转过去。

    凯恩和卡缪莎见情况不对立马迅速离开原地。原本所在的地面出现了一个巨大的坑。

    凯恩和卡缪莎在之后多次尝试攻击都无效后，卡缪莎向着同样已经伤痕累累虚弱不堪的凯恩道：“没办法了，看来只有用那个方法了。”

    少女并没有阻止他们的谈话，仿佛在等待着什么。

    “你是说召唤女神？”

    “对，神器的拥有者拥有召唤女神的权利！”

    凯恩接口道：“我的契约之剑虽然并非神器却也拥有这样的权利，那场战争中人族三位战士被赐予的权利。”但是他马上接着说道：“但是卡缪莎，召唤的后果”

    “已经没有别的办法了不是吗？放任她这样是不可能的。”卡缪莎支撑起身体，开始吟唱：“我以卡缪莎·萨拉兰斯之名借由雷之裁决夏伊斯多为媒介，恭请您的到来，雷之女神克莱丽奈！”

    凯恩见状立刻也吟唱起来：“远古契约之剑水之艾力克斯顿科洛米，我以凯恩·希拉尔之名恭请您的到来，水之女神芙罗莉娜！”

    卡缪莎苦笑了一下看向凯恩道：“你又何必呢？”

废弃卷一【迷失少女】 058谁玩了谁

    黄色的光芒笼罩着卡缪莎，巨大的魔法阵以她为中心在地面上被勾勒出来。而凯恩那边则是蓝色的，少女则依旧没有任何动作，不知是被两个强大的召唤魔法阵所威慑还是在等待着什么。

    召唤女神的仪式已经开始，两人只要等待着接下来的结果就可以了。两人仿佛要迎来人生最后的审判般闲聊起来，因为没有人能够在召唤女神后还能活下来，从这个召唤魔法被创立后就没有过。

    凯恩苦笑道：“是啊，何必呢？早知如此何必当初呢！一切都是因为我的错，才让艾丝琳变成现在这样子的。”

    “她的名字叫做艾丝琳？”卡缪莎微笑着问道：“你很喜欢这个女孩吗？”

    “她是我的表妹，我姑母的女儿，艾丝琳·希拉尔·希特勒，我想你应该听过这个名字。”

    “继承母亲名字的古兰贝尔的公主，水之女神的使者，现在正在和未婚夫赛因·卡洛斯子爵共同管理着因为贵族叛乱而死亡的原古兰贝尔国王阿道夫·希特勒所留下来的国家。看来这些都是虚假的呢！因为需要用一个虚假的公主来稳定国家吗？而你则出来找寻真正的公主？”

    “艾丝琳的离开完全是因为我的过错，如果我能够早些下定决心的话就不会发生这样的事了。”凯恩抬头。

    召唤已经完成，光芒渐渐消散，他们之间谈话也因此而中止，因为他们两个都失去了意识。

    凯恩再次睁开眼看着身旁的卡缪莎问道：“克莱丽奈？”

    卡缪莎看着凯恩问道：“芙罗莉娜姐姐？眼前那个少女身上的是你的战甲吧！还有姐姐的安塔米娅也在。天哪她的身上竟然还有菲尤丽娅的祝福，这个孩子还真是”

    “安塔米娅？这个孩子，是什么事情让你如此的愤怒呢？”芙罗莉娜女神读取着艾丝柯林的记忆后说道：“原来是这些人类惹你生气了啊！”

    少女身上的蓝色铠甲渐渐散去，化作蓝色的小精灵。少女也瘫倒在了地上。安塔米娅飞到芙罗莉娜手中似乎在哭诉着什么。

    “该如何做呢？召唤女神的人类是不允许存活的，可是这些都是安塔米娅的错，不应该由两个凡人来承担。”

    “克莱丽奈你所在的身体的那名女子很喜欢我现在所在的这个男子吧！这个男子也对这名女子有着不错的感官，虽然他是比较喜欢倒在地上的那个女孩，不过似乎亲情禁锢着他，不如我们这样吧！”芙罗莉娜向克莱丽奈说着自己的想法，得到克莱丽奈的赞同后就开始了行动。

    ————————————————————————

    散架般的躯体，浑身疼痛的身体，无法动弹的手脚。柔软的床，覆盖在赤裸着的身体上的白色被单，木质的屋顶。

    “艾丝琳，你终于醒啦！”凯恩疲倦的面容上带着欣喜。

    “凯恩？”可是我的身体如此的抗拒着他的靠近以至于朝她吼道：“滚开！别碰我！”连我自己也被惊呆了。

    凯恩则努力的想要安慰着我：“艾丝琳，冷静点，没有人会再受伤害了，没有人！”

    我却并不想理会他的话语，努力的搜寻着记忆。记忆的时间在凯恩和卡缪莎使用那个女神召唤术开始中断。

    存在的记忆，失控的情绪，究竟那是我，还是不是我？

    疼痛不断侵袭着我的神经，让我的思考也变的断断续续，我仿佛忘记了什么，问道：“小可呢？”

    “艾丝琳，你现在这个样子也无法抱她吧，等你好点了我就带你去见她！”凯恩那躲闪的目光，令我不安。

    “把她抱到我的面前！”

    “艾丝琳，好好休息好吗？你很快就可以好起来的！”

    “不要想要欺骗我，小可在哪里？告诉我？咳咳”身体却无法再支撑下去了再次失去了意识。

    当我再次醒来的时候，房间里并没有人在。

    “叛逆的风啊，化作利刃，割裂眼前之物吧－－风刃！”

    “风戒之锁，薄纱之练，终年吹佛大地的不息之风啊，化为禁锢的枷锁吧，将胎动的罪恶束缚！－－风界缚锁”

    结果都没有反应。果然，那些都是属于小可的吗？

    “神圣的风啊，请助我一臂之力，任我遨翔于天际－－风翔术！”唯一能够使用的便是风翔术吗？但是无论速度还是强度都比以前差好多。

    “艾丝琳，你在干什么？”凯恩推开门惊叫道。

    我没有理会他，卷起床单用风翔术飞出了窗外。他没有来得及追上来，看来昨天的那次召唤的代价相当的巨大，令他现在的行动比之普通人还不如。

    “那里真不错，妞也不错，价钱也不贵！”

    “是啊，要是能多留几天就好了！”

    两名骑兵队的士兵似乎刚刚快乐过，现在正在赶回军营。而我选择了降落在他们的面前。

    两人看到我的出现，慌忙行礼道：“马尔·修乃、伊沃·克利克见过尊贵的伊丽莎白小姐！”

    “带我去你们说的好玩的地方！”

    两人冷汗直流，交头接耳着说道：“马尔怎么办，带这位小姐去的话，王子殿下会杀了我们的，不带她去的话”

    “你们说的悄悄话我都听到了。”我提高音量说道：“王子可以杀你们，难道我就不可以吗？”之后不耐烦的说道：“快点带我去！”

    “遵命！”

    “真是两个听话的孩子，我有那么可怕吗？为什么冷汗不停的流着呢？甚至还有吞口水的声音呢？”

    “不，我们并没有。”颤抖的声音，恐惧的眼神，我欣赏着这一切。

    我并没有再说什么，因为想要到达的目的地已经到了。

    迎来送往的妖艳女子们，进进出出的男人们，这个地方应该是被称作妓院的地方吧！

    “两位又来啦，这位是？”

    伊沃·克利克尴尬的开口说道：“这位是”

    我打断道：“把你们这里最美的姑娘叫来！”

    马尔·修乃踟蹰的说道：“这个伊丽莎白小姐”

    “我想玩女人不可以吗？给我把这里最美的姑娘叫来！”

    “哟，小妞，那么想玩的话，就让我萨达姆·本·布什来陪你怎么样？”一位发福的中年男子搂着两名妖冶的女子，打量着我。

    销金窟，红粉骷髅墓，钱与肉的交易就在这里不断上演着。

    “你一个人不够呢，这么肥也不知道行不行，要不加上那边十个男人吧！车轮战如何？老板给我们准备一个大点的房间！”

废弃卷一【迷失少女】 059替她活着

    这种地方当然有各种各样的东西满足不同爱好的客人。琳琅满目的各式道具真是让人目不暇接。周围时不时有其他房间传来的似欢愉般呻吟，也有喜好折磨的客人的房间传来的各种惨叫声。

    “马尔你说该怎么办？”

    “伊沃别说了，看来这次我们一定会被伊格列姆·阿萨休斯王子剁成肉酱了！”

    我没有理会那两个人对着那群男人说道：“毕竟我只有一个人，你们也不可能一起上吧，这样吧，你们谁先拿到其他十人的牙齿，就第一个来吧！放心不用担心身份问题，在这里的只有男人和女人之分！不是吗？谁也不可以以后记仇听到了吗？”然后我转向马尔和伊沃，“你们也可以参加，人多才好玩！”

    混乱开始了，中年胖子因为身体肥胖行动不便的关系，被打得满嘴碎牙。真无聊呢，男人这种东西，如果我还是个男人的话，才不会像他们那样无聊到为了和女人上床而打得如此惨烈。如果我还是个男人，如果欣然还活着，如果没有那么多束缚，我们是否依旧可以自由自在的到处旅行？

    只是，这只是如果而已，世界永远都不会允许如果。无法回到过去，无法重头再来。

    那么就选择堕落吧！既然无力去改变这一切就选择将自己摧毁吧！

    生命持续着的意义是什么呢？不就是为了繁衍吗？那么和谁又有什么关系？

    我躺倒在床上，闭上眼睛无聊的等待着他们斗争的结果。

    亦如许久以前的那场心死，

    等待总是那么的无聊，还没有好吗？这么慢，真是一群废物，难道就没有一个强点的吗？

    什么时候四周变得如此安静了？还是我已经睡着了？

    我睁开眼，看见凯恩心痛的看着我，伊格列姆也在，琪莉雅、罗特都在这里，其他的人显然被带出去了。

    凯恩无比自责和心痛的说道：“艾丝琳，你到底想要干什么？”

    我直起身用被单遮掩着自己的身体回答道：“活着为了什么呢？在这个世界我本来就没有什么生存目的可言，我并不渴望权势也不渴望金钱财富，对，这个世界并没有我所渴望的东西，什么都没有。那么一切都无所谓了不是吗？”凯恩无法理解吧，那种渴望死亡的感觉，那种没有任何留恋的感觉。

    凯恩走到床边大声的质问着我：“难道那个小可的离开让你如此痛苦，连活下去的意志都抛弃了吗？”

    我直视着他的眼睛反问道：“那么你来告诉我，我活着为了什么？难道是为了有一天有男人占有我的身体完成生命的繁衍过程？然后照顾生下的孩子再继续看着我的孩子重复这一过程？”

    “艾丝琳，那种把女人当玩物的人只是少数而已”

    我并不想听他为男人们辩解，“凯恩，伊格列姆你们也想要吧，这副躯壳你们想要那就拿去吧！”说着我伸手去撩开批在我身体上的那件被单。

    我的行为显然点燃了凯恩的怒火，他粗暴的将我摁倒在床上，还未完全回复的身体因为他粗暴的举动而剧痛着，我疼得皱起了眉头。

    伊格列姆惊想要阻止凯恩粗暴的行为呵斥道：“你想干什么？”

    “不想再看到她继续这副样子你就给我闭嘴！”

    “你！”伊格列姆虽然气愤异常却最终没有再阻止凯恩的行为。

    “哼，你们这些男人们在想什么以为我不知道吗？不就是把女人剥光了扔床上吗？凯恩·希拉尔别以为你自己有多了不起，不也一样吗？伊格列姆·阿萨休斯，你也一样，在你们眼里难道不是将女人视作传宗接代的工具吗？别给我说什么爱不爱，最终目的还不是一样就是要上女人，最终想法还不是都一样女人就是给男人上的！”我憎恨这个身体，这个美丽的女孩的身体，如果我只是一个男人，普通的男人，我是否还可以选择独自一个人在这个世界流浪？

    “啪！”凯恩给了我一个响亮的耳光，使我的左脸颊火辣辣的疼。

    “恼羞成怒了吗？贱男人，除了动手欺负女人你还会做些什么？除了欺负一些你能够欺负的还能做些什么？面对比自己强大的人还不是一样卑躬屈膝？除了恃强凌弱你们还会做什么？告诉我啊？”我在做着什么呢？我想要干么呢？

    “艾丝琳·希拉尔·希特勒！请你不要污辱这个和你母亲相同的名字！”

    我歇斯底里的吼道：“不要提起我的母亲，如果不是她给了我和她如此相似的容貌，我的父亲又怎么会做出这样的事？”无法抑制的眼泪又是为何而流？

    是艾丝琳，还是我自己在憎恶着这副躯壳？

    我这一路走来是为了什么？所有的一切都那么的没有任何存在意义，我在渴望着什么?这个世界又有什么值得我渴望的？

    听到我提起我的父亲，凯恩有些黯然的垂下头，松开了紧按着我双肩的手道：“艾丝琳，还有人在等着你啊，在古兰贝尔，蒂娜和我还有洛摩斯·结塔夫妇等许多其他的人都在等着你啊！所以我猜出来找你啊！”

    “别再用那些谎言来欺骗我哼，说的这么冠冕堂皇，我父亲不就是你杀死的吗？还在这边假惺惺做什么？出来找我？可笑之极，不就是拿我去换回那个冒牌货吗？让你们能够真正的得带古兰贝尔吗？真是不错呢，少女杀手凯恩·希拉尔，连我都差点被你那外表迷住了呢？凯恩·希拉尔子爵，不现在是什么爵位了？伯爵？侯爵？还是公爵？”

    听完我的话凯恩无神的坐在床边。

    伊格列姆在旁边插口道：“伊丽莎白小姐”

    我打断道：“伊格列姆·阿萨休斯，别以为我不知道你和你的侍从罗特打的是什么主意，我就是古兰贝尔的公主艾丝琳·希拉尔·希特勒，古兰贝尔王位的唯一合法继承人，对，如你所想，得到我就能合法的拥有古兰贝尔，好了现在要来上我吗？我不会反抗的！”

    『这个世界没有我要找寻的天使。』

    “啪！”琪莉雅给了我一个响亮的耳光，使我的右脸颊火辣辣的疼。她暗红色的眸子里写着失望。

    “你不配卡缪莎为了救你而付出的代价！”

    “卡缪莎？她怎么了？”

    “沉睡了。”是凯恩回答的我，“生命的气息还存在着，但是却怎么也无法叫醒她，就像是睡着了一样。”

    这副躯壳到底要连累多少人才甘心？

    “为什么同样使用了女神召唤的我会没事呢？”凯恩的神色充满了自责，“明明只要我一个人使用就可以了，为什么我会犹豫呢？我那么爱惜自己的生命吗？我真是一个不折不扣的混蛋！一个贪生怕死的可怜虫！”

    我又有什么资格在这里自暴自弃呢？

    【“你很爱那个女孩吗？”

    “嗯，她教会了我很多。”

    “竖琴的弹奏也是她教给你的吧！”

    “嗯！”

    “那么你为什么不遵从她的话语替她活下去呢？既然她如此的渴望自由，渴望到处旅行，沿途欣赏美丽的风景，用文字记录下自己的感受。那么就由你来代替她完成吧！在这个世界可是有吟游诗人这个非常适合她梦想的职业存在呢！”】

    什么时候开始遗忘的呢？最初的目的。因为愤怒而将自己迷失了呢？没有力量又如何呢？我还活着，还要代替欣然活着，周游这个世界，怎么可以被那些罪恶所打败，为了他们而如此愤怒呢？

    “凯恩”我对着凯恩说道：“带我去见卡缪莎。”我转向伊格列姆道：“伊格列姆，你有多少钱？买下这间妓院，放这些女孩走吧，我会帮助你登上这个国家的王位的，但是请你答应我，改变这个国家！”

    “我伊格列姆·阿萨休斯向艾丝琳·希拉尔·希特勒公主殿下起誓，我一定会建造一个令你满意的国度的！一定会！”

    既然我有能力去改变和拯救一些人，那么为何要放弃呢？因为欣然也不会坐视这一切罪恶的发生的。

    “凯恩，你想让我一直这么裸着吗？”

    凯恩的表情很是错愕。

    “去拿件衣服给我！你总不想要你的表妹走光吧！”

    “艾丝琳你总算恢复过来了。”

    “我要替她活着！”替欣然活着。

    “替卡缪莎吗？”

    他的问题，我最终没有回答。

废弃卷一【迷失少女】 060王国元帅

    三天后我们离开了赛雷非城，带着依旧沉睡着的卡缪莎和那名只愿意同我和琪莉雅呆在一起精灵少女。这些都是因为我的坚持，为了我自己的心能够得到救赎。

    旅途中，凯恩凭借着自身的实力很快得到了众人的认可。他也和伊格列姆挑明了我和他之间的表兄妹关系。导致一路上伊格列姆不再敌视他反而将他敬为上宾，而他对我开始殷勤不断、关怀备至。

    难道说对于这个世界的男人来说我之前处于气愤状态骂他们的话如同耳边风般不存在了吗？还是说因为我是古兰贝尔的公主所以很有得到的价值呢？我并不想理会这些，拿着小精灵诺诺维当挡箭牌，安逸的享受着旅途。

    既然没有了魔法就学武技吧！

    天色渐晚，于是大家决定停下来扎营休息。那些事军队和佣兵都很熟没我什么事，我将诺诺维交给琪莉雅照顾后找到了正在和贝肯佣兵团团长克拉瑟·贝肯交谈的凯恩。

    “凯恩，教我剑技。”

    凯恩和克拉瑟说了声抱歉后找了个僻静的地方说道：“艾丝琳，为什么想学剑技了？”

    “我想要能够保护自己的力量。”

    “其实你可以选择让别人来保护你啊！”

    “我不想要！”

    凯恩最终没再说什么。开始教授我基本的一些要点，然后就是拿木剑练习。他对我说如果能够熟练到用木剑打落他手中的剑的话就算通过第一阶段。

    十天后的中午我们来到了鲁内斯王都新西亚，王后的生日宴会是在明天晚上开始的，我还有点时间准备。十天中我用剑的熟练度是在提升，但是收效甚微，简而言之就是，太嫩了。

    为了这次的事我选择独自一人来见因为没有战事而在王都休假的鲁内斯元帅泰格·卡瑞兹。利用王子的名帖，我很容易的就进入了元帅的在王都的居所。

    我们约见的场所并不是通常的客厅，而是被安排在了训练场。训练场内的墙壁上有很多类似老虎的图案，连桌椅和茶杯上都有类似的花纹，说明主人相当的喜欢这种猛兽。

    有着刚直黄色头发的男子穿着格斗服在场中进行着各种格斗训练，展露在外的是我可望而不可及的肌肉，有点羡慕那样的身体了，以及那副身体所展现出的速度和力量了

    良久他才停了下来，接过侍从送上来的毛巾擦了擦身上的汗，走到我旁边的座位坐下来后才开口道：“王子殿下，派你这个小家伙来找我有什么事？”

    扑鼻而来的男性气息令人有点招架不住，用手煽动风清理了下我鼻子前的气味然后开口道：“伊格列姆并不打算让自己的妹妹嫁给约翰·法雷尔，而我打算收下下约翰·法雷尔的性命，所以需要你的帮助。”这类人一看就是不喜欢拐弯抹角的类型，所以我就干脆直说了。

    他并没有理会我对他称呼的无礼，沉思了一会而问道：“你们想做什么？”

    “伊格列姆王子将登上鲁内斯王国国王的宝座！”

    “你们想反叛国王陛下？”

    看来这人并不像表面那么的“直来直去”呢，也是，一国之元帅岂会是什么简单的人物。

    “你不觉得奇怪吗？最近的王都。而且伊格列姆王子也遭到了刺杀，如果我说约翰·法雷尔利用卑鄙的手段控制了公主，你会怎么做呢？公主殿下曾经喜欢过的人，泰格·卡瑞兹。”

    听到我的这句话他明显的颤动了一下，我则继续说道：“如果不是发生了什么事，她会嫁给的人应该是你，而不是约翰·法雷尔！”

    泰格·卡瑞兹避开了我直视的目光说道：“那是公主殿下的选择，我无权干涉！”

    “如果那不是公主殿下真正的意志，而是有人用什么方法扭曲了她本人的意志呢？这样你也打算放任不管吗？”

    他突然间盯着我问道：“你是说公主被人控制了？”似期待着我的答案。果然并不甘心吗？

    “你见过约翰·法雷尔的契约兽吗？其中有两个是原先蝉翼族的双胞胎少女。另外他还拥有一只名为淫兽的契约兽，而且他所能施展的欲望结界可以让人迷失在对性的欲望之中”说了这么多，他应该可以明白了吧！

    “我如何能够相信你呢？”这种话一般就是最后的防范，说明他已经相信了我的话。

    “你并不需要相信我，相信伊格列姆王子就行了，我们目的相同，就是干掉约翰·法雷尔。”

    “你要如何做呢？现在王都的贵族圈里他的口碑不错，国王陛下和王后殿下也对公主殿下下嫁给他的事十分赞同。”看来是个很谨慎的人，明明自己心中早有腹稿却还是开口询问了。

    “我是伊丽莎白·希拉尔，艾瑞娜·阿萨休斯公主殿下曾经的挚友。”

    “我可不记得艾瑞娜公主殿下有你这个朋友！”

    “对，并没有，但是只要你和王子殿下承认，而约翰·法雷尔并不知晓就行了。虚假的东西并不一定需要真实来拆穿，用另一场虚假的盛宴就可以了。”

    他沉思了片刻谨慎的开口问道：“你是说”

    我打断了他想要继续的话语道：“如你所想！元帅阁下！”

    我们彼此会心一笑。

    他慢慢的喝完手中的茶问道：“你真的如你的外表般这么年轻吗？还是你并非人族？”

    “你觉得呢？”

    他爽朗一下后说道：“有趣的小家伙，希望你不会伤害伊格列姆和艾瑞娜。”

    “我只是跟约翰·法雷尔这个男人有仇而已并无意伤害其他人。对了，阿莱雅·依格朗已经确认为被约翰·法雷尔所掌控了，另外小心拉德妮这个女人。”言尽于此。

    这盘棋才算开始。

废弃卷一【迷失少女】 061宫廷盛宴

    豪华的宫廷，糜费的排场，醉生梦死的人们。

    我根本无法抑制自己对这群人的厌恶，凯恩看出我的不快，带着我直接去了后庭。今次作为艺人出场的我是没有资格和他们同席的。只需要在司仪官安排下，按时进场表演就可以了，当然剧本不是原本预定的那份而已。过人的耳力犹在，很容易就听到了约翰·法雷尔那志得满满的声音。仿佛所有的东西都已经到手了的样子。

    “欢迎伊格列姆王子殿下、泰格·卡瑞兹元帅两位的到来！”

    “哥哥！”少女惊喜而兴奋的声音

    “艾瑞那！”

    应该算是兄妹团聚么，如果没有约翰·法雷尔这个人的话，该是很幸福吧！我的身体因为兴奋而忍不住颤抖着。

    “怎么了，艾丝琳？”凯恩关切的问道。

    “我没事，只是在平复紧张的情绪，等下还有场盛大的表演呢！”

    凯恩似乎犹豫了会说道：“其实艾丝琳，你不必这么做的，让我直接将他杀了不好吗？”

    “他很危险！”我解释道：“我并不清楚他的身上是否有着什么东西，光是他现在所展现出来的东西已经够危险了。光是他手中层出不穷的毒药已经各式道具，就能够让你应接不暇，我并不希望你有事，而且我并不知道那个欲望结界是否对你有效，如果是那么你单独对上他简直就是必败无疑。”

    “你对他评价这么高？”凯恩的话语中带着点赌气的成分，这令我有点惊讶，有点想不明白为什么，或许我知道只是不愿意相信或者承认。

    “不是，而是对危险的东西的一种认知。而且我希望借这次的事给这片大陆带来一场风暴，那就是有人在使用傀儡术，已经完成的傀儡术，虽然目前只是对蝉翼族，但是哪一天如果成功的运用到人类身上的话会发生什么呢？另外我需要打击一类人，如果能够加个期限的话”我坚定着眼神的看着眼前的伟岸男子继续说道“我希望是永远。”

    “为什么？”

    “我不想哪一天我的朋友因为那些人而受到伤害。”简单的杀死一个约翰·法雷尔并不够，因为还会有第二个，第三个，所以最好能够对一些人的神经产生触动，让他们感到威胁他们自然会出手拔除一些苗子。毕竟上位者的占有欲是很强的而且大多并不喜欢绿颜色的帽子。

    此时有侍女过来道:“伊丽莎白小姐请随我们去更衣。”宫廷演奏必须过程，化妆更衣。

    衣服是我自己换的，化妆?算了吧，即使是女子也要为悦己者容，为了外面那些家伙？

    当我走出来时却看到了凯恩那一副被惊呆的表情，顿时觉得有些不妙。我走到凯恩面前低声问道：‘凯恩，是不是我现在的样子越来越像我的母亲了？”

    凯恩的声音透着无比的担忧：“艾丝琳，你还是不要出去吧!这些事交给我来就可以了。”

    “已经都到这里了难道你叫我现在放弃吗？”

    “但是”

    “难道你认为你保护不了我吗？”

    “就算是死，我也不会再让你受到伤害了！”

    “那么还有什么可担忧的呢？”

    边说着我变呼唤出安塔米娅朝这个宴会中间的舞台走去。不出意外的看到那些贵族们一脸惊艳的表情以及约翰·法雷尔那色迷迷的眼睛。国王王后坐在主座上，伊格列姆在旁。艾瑞娜公主则和他的准夫婿坐在侧边大臣的席位。这才是酒宴阶段，舞会还没有开始。

    “现在有请伊丽莎白·希拉尔小姐为我们带来一曲。”

    我并没有多说什么客套的话语，坐定后就开始了今天的表演。

    随着音乐的响起四周也变的安静起来。

    『蔚蓝色的海，全部生命的起源之地』

    『远古的寓言，编织着生命的传说』

    那悠远的琴声仿佛来自远古的神话，像你展示着一个属于神话的世界。

    『在遥远的梦之天国，所有的生命和平共处，在那里没有杀戮，没有仇恨，所有的生物都是为了能够让彼此快乐而存活着。』

    平静安详的曲调描绘着一副和平美丽的场景。

    『不断的有新的生命诞生，旧的生命消失，』

    『人们为新的生命的诞生而喜悦，为旧的生命老去而悲伤。』

    『这个梦幻的国度，诠释着那属于生命的旋律』

    『有一天，一个异邦人来到了这座与世隔绝的天国。』

    『“你们怎么可以和那些妖怪们和平共处呢？”』

    『他游说众人，挑起着纷争。』

    『梦之天国不再快乐，每日沉浸在杀戮和仇恨之中』

    『天使流下眼泪幻化为纯白的独角兽』

    『悲伤的目睹着杀戮的少女独自一人遥望远方的天空』

    『一轮沧桑之月冉冉升起』

    『似乎一切都在垂死的边缘』

    『只剩这空荡的世界独自哀伤』

    『斑驳的树影下，闪过了独角兽的身影』

    『少女乘坐着它开始寻找生命的最初』

    『历经着千辛万苦，少女来到了生命的最初之地，取来净化的源泉，踏上回归的道路。』

    『“这个该死的魔女是和那群妖怪一伙的！”异邦人如是说道。』

    『愚昧的人们将她取来的圣水打翻在地，将她送上了火刑架』

    『“烧死她，这个满身污垢的女人！”“烧死她！烧死她！”』

    『当熊熊的烈火燃起，少女没有痛苦也没有悲伤，只留下一抹淡淡的微笑』

    『夜空中，唯有独角兽的悲鸣』

    『天空中，落下了雨滴』

    『那是少女用最后的生命发动的奇迹』

    『在圣水的洗礼下，疯狂的人们开始清醒过来。』

    『“我们都在干什么啊！”』

    『火焰被圣水所熄灭，只是少女再也无法醒来』

    『战火被平息了，武器被毁坏了，异邦人也被驱逐了』

    『所有的生命开始再次享受着欢乐的时光』

    『那属于生命的旋律再次响起』

    『后来的人们啊，怎么可以忘记呢？』

    『为了什么而想要去伤害？为了什么而想去仇恨？』

    『所有的生命啊，又怎么可以忘记，那个挑拨是非的“异邦人”？』

    『平息你心中罪恶的种子，驱逐那些邪恶的异邦人，不要让他们的挑拨迷失方向』

    『共同来用欢笑声谱写这首生命的乐曲』

    约翰·法雷尔从初时的沉醉清醒过来。因为非常明显，在这里他是一个非常碍眼的“异邦人”。

    他很快反击道：“希拉尔小姐，你这个异邦人做的不错呢！”暗指我挑拨是非。

    我并没有答话，径直走到艾瑞娜·阿萨休斯面前微笑着说道：“好久不见，艾瑞娜。”

废弃卷一【迷失少女】 062输了生命

    艾瑞娜一副吃惊的模样问道：“你是？”

    伊格列姆走下席位来到艾瑞娜笑着说道：“艾瑞娜你不记得伊丽莎白了吗？”

    泰格·卡瑞兹也走过来说道：“艾瑞娜，你不记得了吗？她是伊丽莎白啊！”

    这时国王出声道：“泰格，公主认识这位希拉尔小姐的事我怎么不知道？”王后也附和道：“是啊，艾瑞娜所有的朋友我都知道的。”

    听到这话泰格抚掌笑道：“不错啊，好手段，够狠！”那目光仿佛要把约翰·法雷尔撕裂。“来人啊！把假冒国王王后和公主这三个人给我抓起来！”鱼贯而入的是早已被泰格和伊格列姆替换掉的守卫。

    国王陛下愤怒的喊道：“泰格卡瑞兹你这是什么意思？”

    “别再演戏了，你们这几个约翰·法雷尔的奴才！卫兵给我全部带走！”

    “是！”

    凯恩也已经到了我的身边护卫着现在并没有那么强大的力量保护自己的我。

    约翰·法雷尔质问道：“泰格·卡瑞兹你准备帮助伊格列姆王子篡位吗？”

    泰格·卡瑞兹用明显盖过他的声音朝他吼道：“把真正的国王陛下和王后殿下交出来！”他当然交不出，因为刚刚被“请走”的才是真的。现在泰格·卡瑞兹离他一米以内，他想要使用那些道具的间隙都没有。当然万事还需小心为上，特别是对这个狡诈的约翰·法雷尔。

    “记得本大爷前天玩的女人屁股上有颗痣呢，还有昨天的那个貌似肩上有点东西还有”看那些个贵族个个愤怒的样子也知道他口中所说的女子是些什么人。

    我并不打算打断他在那边长篇大论因为这对我们有利，却无法理解他这么做的意义。召唤需要时间和道具，这个不可能，拖延时间吗？那么他在等待着援军？

    泰格此刻的声调异常冰冷：“如果你在等拉德妮来救你的话就别指望了。”

    泰格的能力完全在我的预料之上，我甚至在想如果由他来做这个鲁内斯的国王是否更恰当呢？而且这次的事件也明显给了他这样的机会。抛开这样那样的想法，专心的来对付这个约翰·法雷尔，鲁内斯王位归属于我并没有什么大的关系。

    “泰格，别假惺惺的了，你和我都一样，不就是想要名正言顺的得到这鲁内斯的王位吗？现在我只不过先你一步得到公主的身心，你也用不着赶尽杀绝吧？要不我把她再还给你？”

    他想要激怒泰格和伊格列姆？我看了看他们两个，伊格列姆的愤怒显然已经写在了脸上，而泰格在隐忍着，我马上阻止伊格列姆后开口道：“约翰·法雷尔，我可不记得将我的心给你！”

    “是啊，我妹妹不是好好的在这里吗？你玩的不过是个冒牌货而已居然还这么洋洋得意？真是笑话？”这段演得不错呢，该给他加分了。

    约翰法雷尔笑道：“如果那个是冒牌货，我就让她永远迷失在欲望里吧，我下的淫虫没有我手上的母虫是解不了的，还是你们想要看着她那副淫荡的样子呢？还真是不错呢，那个婊子的身体，富有弹性还那么的饥渴，实在是个骚货”

    “住嘴！”泰格的愤怒已经令他失去了平日的理智。疯狂而莽撞的朝约翰·法雷尔攻去。这次的约翰法雷尔并没有像上次那样受到那么大的损伤，躲得虽然吃力却还不至于片刻化作亡魂。

    他找到一丝空隙后召唤出了那两名蝉翼族少女，成为了他的挡箭牌。泰格的武技远高于这两个人却碍于她们是蝉翼族无法痛下杀手，只能稳步朝约翰·法雷尔靠近。

    人群中有人惊呼道：“蝉翼族？”

    “契约兽召唤法阵？”

    “难道那个主仆契约已经被改良到能用在其他种族的人身上了？”

    那些个贵族眼中闪耀着贪婪的目光，尤其是在看到了两位蝉翼族少女的美貌之后。甚至有些人正在想着如何把骄傲的精灵用此契约变成禁脔吧

    该悲伤的人是谁？

    我并没有打算去看什么人的脸似无目标般说道：“约翰，法雷尔，说吧，你是否也对国王和王后以及公主殿下，使用了这个契约？”在这个充斥着欲望和谎言的世界中，或许并不需要什么真的东西吧！

    突然觉得有什么不对劲，原先猛烈攻击的泰格突然停下了动作。呆呆的看着约翰·法雷尔所在的地方。

    凯恩则迷茫的看了看我又看了看约翰·法雷尔。

    “凯恩，怎么了？”

    凯恩的脸无法抑制的激动“姑母是姑母吧，一定是”

    随即我明白了这一切，“凯恩，这是假象！不要用你的眼睛去看！”

    可是已经迟了，我的头已经被约翰·法雷尔控制在他手中。忽觉眼睛一痛，原来是他强硬的取走了我眼中的镜片。

    他戏谑般说道：“原来是真实之眼啊！怪不得对你不起什么作用呢！不过现在呢？”

    我眨了眨微痛的眼睛，吼道：“把它还给我！”待视线清晰后，我却再无法言语了。

    欣然

    眼前出现的赫然是欣然的脸，明知道是虚假的，眼泪却还是无法抑制的流出，是我的懦弱，是我的无能让她最后选择了死亡，如果那时候我足够强大，足够

    但是这个世界本没有如果之说，既定的事实从来都不会因为某人的愿望而改变。

    可是为什么还有那么多人相信着梦幻呢？因为活着有太多的遗憾积累着吗？

    突然一阵惊呼声，我感觉到利刃刺破我背部的皮肤寒意从伤口袭来？附带冰系攻击效果的匕首？

    “艾瑞娜！你在干什么？卫兵你们干什么吃的？看个人都看不好？”

    “艾丝琳！”

    “伊丽莎白小姐！”

    我的身体渐渐被冰冷我的生命在逐渐流逝，我阻止了凯恩他们向约翰·法雷尔的攻击，只为了能够在死之前多看一眼我的最爱——欣然的脸庞。我想微笑着面对死亡。

    “哈哈哈哈哈！”我仿佛听到了约翰·法雷尔那响彻天际的狂笑声。

废弃卷一【迷失少女】 说明

    第一个版本连载到这里的时候，我心灰意冷了，期间起点账号被禁言一年被打击了一次，之后就是在变身小说吧遇到一些很不愉快的事情，本打算就这样完结了这本书的，所以就有了后来几本开的新书，可是那时候总觉得不甘心，于是就有了之后的章节，虽然这本书仍然很幼稚。

    贴出来是因为有人对我的删除行为强烈不满，嘛，反正也没什么，那就看看，我这次的修改版本能走多远了。

    接下来是我那时写的第二卷。

废弃卷二【雪地天使】 063雪国苏醒

    “应该就是在这里的吧！”穿着厚实冬衣的少年询问着身旁的小伙伴。

    阴冷潮湿的山洞除了洞外吹进来的风声外就只剩下他们的脚步声了。

    “找打了！”少年兴奋的叫道，“真的有如此巨大的黑曜石啊！”

    “乔安，我看凭我们两个是完全不能将它搬回去的，还是叫大人们来吧！”

    “西蒙，你怎么可以说这么丧气的话。我可是要成为像罗严塔尔元帅那样的人，怎么可以在这里放弃呢？”

    “乔安，快看！黑曜石裂开了！”

    “怎么可能？”

    碎裂的黑曜石中出现了一名有着银蓝色发丝的美丽少女。

    “我……”少女还未来得及说什么就晕倒了。

    ————————————

    “不要！”

    “再见了，伊丽莎白！”泪水顺着她的脸颊滑落，从那张永远都张扬的脸上，从那张永远都自信的微笑着的脸上。

    所有的一切都仿佛利刃刺穿着我的心，甚至令我没有心情再去纠正她最后的玩笑。

    “怪就怪你那卑微的出身吧！”男子不屑的搂着另外一名美艳的女子离开了。

    是啊，我还拥有着什么呢？从最初到现在都是一无所有。

    她的结婚典礼，我带着利刃想要取走那个人的命，结果

    欣然利用我带去的利刃，染红了她雪白的婚纱。

    “父亲，我要的是自由！不要去责怪其他人，这是我自己的选择，放他离开！”

    我都在干什么啊！

    “活下去，代替我活下去。”

    你的话语仿若魔咒阻止着我放弃着生命。

    可是你不在了啊！

    好冷，这个世界都好冰冷。

    ————————————————

    “婆婆，她醒了呢！”少女甜美的嗓音在我耳旁响起。

    我睁开眼，眼前坐在我床前的明媚的少女有着一袭白色的发丝，以及尖尖的耳朵。她伸出手来轻抚我的头发微笑着说道：“真漂亮呢！”然后她摸了摸我的脸说道，“应该有着不输于精灵一族的美貌。”

    她，难道看不见吗？

    我伸出手在她眼前试了试。

    “我的确看不见，所以不要再做这种尝试了，好吗？”她的脸上依旧带着笑容。

    我刚打算说点什么来表示我的歉意，门就被打开，然后被迅速的关上了，只是那阵寒风是如此的令人印象深刻，地上散落的雪花以及进屋的少年身上的点点斑白表明着外面正在下着大雪。

    “族长婆婆，不好了，那个丘那泽·艾斯托又来了！”

    少年是个人类，那个婆婆也是，那么为什么这名精灵少女会在这里呢？

    “我过去看看！”婆婆披上厚实的披风和少年一同走了出去。

    少女微笑着问道：“你也想出去看看是吗？”

    “嗯。”

    闻言，少女起身取来一套衣服道：“这个是我的衣服，你应该能够穿上吧！”

    我没有犹豫什么接过衣服穿了起来，然后走出了这里。

    屋外寒风凛冽，下着大雪，地面上也有着厚厚的积雪，我紧了紧身上的衣服，头还有点晕晕的，可是，我想去，在这个雪白的国度我并不希望发生任何的不愉快。

    骑在一头凶猛的野兽上的男子高声道：“这个月的月贡要增加！能够为国家作出贡献，你们应该觉得高兴吧！”

    “怎么能这样！”

    “简直是胡说八道！”

    “我们本来就没有多少存粮了。”

    村民们七嘴八舌的小声抗议着。

    男子恶狠狠的道：“都给我闭嘴！你们只要听从我的吩咐就行了！”然后小声说道：“总是这样偷偷摸摸的，所以我才讨厌乡下人！”

    刚才和婆婆一起的那个少年看着骑在马上的男子道：“丘那泽，你别太过分了！好歹你也是出生在这个村子的！”

    “那又如何？过去是过去，现在是现在！”

    我的到来打断了这场对话，银蓝色的发色永远都那么的显眼。

    少年看着我惊讶的道：“你穿了伊露莉的衣服？”

    更多的人则是安静的看着我，将右手伸出去承接那洁白的雪花，然后慢慢的看着它们在我的掌心中融化。

    “艾丝柯林，我的名字。”我看向那个骑在凶猛的野兽上的男子道：“我想这个地方的主人要的并不是那么一点微薄的粮食吧，如果只是为了敛财的话，就请卸下你们手中的粮食，三天之后来收超过那些东西百倍价值的东西吧！”

    男子似玩味般说道：“就凭你这就话就让我放下这些粮食？”

    “如果你的目光短浅至厮，那么就当我刚才的话没说！”

    “好！那我就给你三天时间！”男子高喊一声带着那些人撤离了这座村子。

    少年走到我的面前问道：“艾……你打算怎么做呢？”

    “你可以叫我艾丝柯林，另外，你不觉得外面很冷吗？可不可以进屋里再说？”我的身体很无奈的有着倾斜的趋势。

    少年上前将我抱回了屋里，而我精神萎靡。不知道是不是因为沉睡的太久了的后遗症。

    我沉睡了多久了？他们又在哪里呢？而我现在又身处什么地方呢？

    结果我还是被重新安置在了床上。

    “我要做的只是一些简单的食品而已，明天你能把能够收集到的各类果汁都弄一小杯给我吗？当然如果有比较烈的酒就更好了。”

废弃卷二【雪地天使】 064不眠之夜

    其实我要做的东西很简单就是一种果味冰淇淋和另一种酒味冰淇淋。对于处于寒冷的国度的人来说喝烈酒能够暖身子那是基本常识。如果和美味的冰淇淋相互配合的话，一定可以令人感觉到“水深火热”。另一方面也是因为贵族在这种冰雪的日子只会呆在家里，那么必定是不会感觉到寒冷，甚至可能感觉到热。当然如果那些人有足够长远的眼光将这种小食品作为贵族食品推销到其他的地方的话，其收益是多少，那就不得而知了。当然前提是这个地方的主人不是目光短浅的笨蛋。

    做这些东西重要的还是搭配，我做出了样品以后就让他们自己做去。不过虽然提醒了他们这东西不能多吃，还是有很多人因此而拉肚子。不过也有可能是故意的吧，因为我所暂居的地方，婆婆杰希卡是这个村子唯一的草药师，而精灵伊露莉是这里唯一的光明牧师，为了有正当的理由见美丽的精灵，让自己得病是那么的微不足道。

    或许我也算是诱因之一……

    名为乔安的少年是把我带回来的两名少年之一，也是这个村子里的孩子王。他很黏人，他对我的意思也很明显，我对他的拒绝也很明显，明显的不属于同一辈，我至多把他当弟弟，虽然在外表上他或许比我大。

    夜晚我和伊露莉相拥而眠。

    “艾丝柯林，你有心事？”

    “算是吧，我不知道过去的一些人朋友现在怎样了，也不清楚这里是哪里，也不知道今后该怎么办。”

    “和我当初来到这里的时候一样呢！”伊露莉很喜欢抚摸我的长发，每次都会摸着然后和我说话。“但是过去仅是过去不是吗？你还活着，那么你的生命就不会因为过去的种种而中止，因为你的未来还在继续等待你去谱写。”她在我的额头蜻蜓点水般一吻，将我的头拥入她的丰满的怀中道：“睡吧，孩子，明天又会是一个天明！”

    “那个……伊露莉……”

    “怎么了，小艾丝柯林？”

    “没什么。”我紧紧的拥抱着伊露莉的身体，希望能够找回那消失了许久的关于怀抱的记忆，我自私的将伊露莉和记忆中欣然的印象重叠起来。连我自己都不知道为什么，或许因为失去了太久的关系，又或许因为那份相似的神韵，我不知道，又或许这些都只是我自己为自己制造的幻境而已。

    一个稚嫩的声音喊道：“有强盗来了！”

    突然而来的呼喊惊醒了正准备入睡的我们，我俩迅速穿好衣服起身，之后帮助年老行动不再那么利索的婆婆穿好衣服，然后出去看情况。

    屋外，夜雪已停，村民中早有人拿了油灯出来，乔安已经跟那名所谓的强盗打将了起来，看那名男子并未尽力的模样就知道是个乌龙事件。

    “乔安，住手！”

    听到我的话，他总算是停下了攻击而是选择在一旁戒备的看着那名男子。

    婆婆发话问道：“刚刚是谁喊得那句‘有强盗来了’？”

    一个瘦弱的约莫七八岁的小孩走了出来声音颤抖着说道：“对不起，族长婆婆！”他的衣裳褴褛，脸上也尽是污垢。

    婆婆威严的问道：“这是谁家的孩子？”

    却是没有人应声，不是这个村子的吗？那边的男子突然倒在了地上，打断了这边的询问。

    我跑过去查看男子的情况也因此看清楚了男子的面容。

    “艾雷·威尔斯，你怎么会在这里？”

    不过他没有回来我，婆婆赶来看看了说道：“放心吧，他只是饿晕虚脱了而已。等下给他弄点食物就会醒来的。”

    乔安上前问道：“艾丝柯林，你认识这个人？”

    还未等我开口说明我和艾雷·威尔斯的关系，突然远处一阵奔腾之声。

    “有什么野兽群过来了！”

    乔安闻言没有再追问刚刚的问题，而是组织村人们开始操起家伙准备应付接下来的状况，我们这些“弱势群体”被理所当然的赶回了家中。艾雷·威尔斯和那名不知名的小孩一起被送进了婆婆家中。

    我边烧着为小家伙洗澡用的热水边问道：“婆婆，是什么野兽群来了？”

    “一些附近的盗贼。”婆婆说得是很轻松，但是似乎事情并非那么简单。“想出去看的话注意安全。”

    呃，我的好奇心表现的那么明显吗？我尴尬的朝婆婆笑笑就出了门。

    屋外是准备就绪的村民们，而那野兽群的声音也越来越近了。

    乔安看见我后喊道：“艾丝柯林，你怎么出来了？这里危险，先进屋里去！”

    我微笑着说道：“有你们保护难道还会有危险吗？”

    乔安挺胸道：“当然不会，西蒙，你说对不对？”

    他身旁的壮硕少年不置可否，继续聆听着那由远及近的奔腾之声。

    “放箭！”

    粗糙的猎户箭向着远方齐射着，瞬间一片惨叫声。未分清楚来意就开战是否太过草率了，但是我知道我并没有资格说这些。我刚来不了解情况是其一，如果因为给了对方机会而导致村民被屠戮也不是我想看到的状况，我只能期望，对方的确是强盗，而不是又一次的乌龙事件。

    “兄弟们冲啊！杀了那帮狗娘养的！”不远处传来暴怒的吼叫声。一位留着大胡子的粗狂男子率先冲了过来。西蒙上前和他纠缠了起来，乔安则在那边继续指挥着村民迎战着。

    我讨厌这样子，转身走进了屋子，不想再看那些无聊的男人们的战争游戏，即使这场游戏的胜负会决定屋里这些人的命运。

    我想我是累了，只是还未找到原因……

废弃卷二【雪地天使】 065雪夜鏖战

    我跪坐在地上将头枕在坐在椅子上的婆婆的腿上说道：“婆婆，我觉得好累啊，不是身体，而是我的心，仿佛厌倦了……”

    婆婆轻抚我的发丝和蔼的说道：“累了就休息吧，为什么要让自己背负那么多呢？”

    我站起身道：“还是无法完全放下呢！”说完就转身走出了这里，去面对外面的那场厮杀。

    即使厌恶，即使憎恨，甚至诅咒，令人不愉快的事情总是会不断的上演着。

    “你们赶快投降吧！救兵马上赶到了！”虚张声势从来都是用来打击不是很明白状况的对方士兵们的士气的。在并不清楚真实情况的状态下，使用的话就会使我方士气up，敌方士气down。现在的我在考虑要不要开一张空头支票让他们内讧。

    “谁取得贼首首级免罪外加10金菱附赠。”这句话不是我说的。我将视线移到声音的来源，赫然看见丘那泽·艾斯托骑着他那头恶兽出现在众人面前。

    他了看看我，大概是有点惊讶我为什么在外面吧，之后也没说什么就加入了战局。没有带士兵，那么他一个人来这里干什么？半夜来雪地里玩？不太可能吧！

    虽然他和村子里的人有过摩擦，但是现在有共同的敌人在，倒是没人在这种时刻计较他之前的行为。一切以打败山贼为优先。

    “丘那泽，我们就比比谁先干掉那个首领吧！”

    “谁怕谁啊！”

    男人们间的赌斗有时候很能激发人的潜力，赌斗的原因一般都是令人摸不着头脑，或者说很无聊。

    看着不断倒下的人，我的胸口变得很闷，生命在这个世界的这个时代并不是很值钱，尤其是弱者的。这些我早就知道，人就是踏着别人的尸体活着的……

    丘那泽凭借坐骑优势很快就到达了贼首身边开始和那人交手。

    “丘那泽男爵吗？想不到会在这里遇到呢？”大胡子如是说道，仿若两人是挚友般，下一刻凶光毕现，一斧子将丘那泽从他的坐骑上震了下来。

    西蒙架下了大胡子接下来的攻击，却被压着无法反击。为什么他突然间变得厉害了呢？

    “狂战士？”丘那泽惊呼道。

    “丘那泽你个死人还躺在那里？给我过去帮忙！”乔安一边喊道，一边自己也向那个大胡子移动。村民和那些盗贼僵持着，双方的死伤都很严重，伊露莉不是光明牧师吗?为什么这种时候不出来替他们治疗呢?是因为那个精灵的身份吗？

    在丘那泽、乔安、西蒙他们三人并不默契的配合下总算是压制住了那个大胡子。但是村民这边，守卫圈被撕裂，眼看就要崩溃了。突然一个雪球砸中了一个强盗的脸，那个强盗发出一声哀嚎，原来是雪球中被加了石子。然后是漫天的雪球开始如雨般被砸了出去，无一例外全是加了石子的，介于这个机会村民开始后撤重组防御圈，不过这种出奇的招数效果不是很大，除了起初的几个，后来的要砸中脸才算有效，强盗们马上学乖，挡住脸部开始继续刚才的攻势。小孩子们和一些妇女们见状也只能再次退回了屋里。

    “你们三个给我退下对付那些喽啰，这个大胡子交给我！”我暗自尝试了几个风系魔法，果然能用的只有风翔术吗？我拿起一根枯树枝，用风翔术飞到大胡子面前对着仍旧犹豫的三人道：“放心吧！我是个风系魔法师，打不过还是能够跑得掉的！你们先去干掉那些小喽啰再来帮我就是了！”他们也明白现在的状况对村民们很不利。

    丘那泽一边挡下大胡子的攻击一边说道：“我留下帮你！”乔安也是这个意思只是没有丘那泽先开口而已。

    “别废话，我的速度够快，你们动作快点我就不会出事！”闻言三人不再争辩，脱开战圈去帮助那些村民了。

    “你说我是不是又在自找麻烦啊，小可。”只是突然明了，小可已经不再了。如同雪地上的那点点殷红不复雪白。

    以枯树枝的坚硬程度，碰上大胡子手中的斧子绝对只有碎裂的下场，我尝试着攻击他的一些软肋，比如眼睛和鼻子之类的，但是我拙劣的剑术完全起不到任何作用，而我在大胡子的眼中看到了野兽发情时看异性的那种目光，赤裸裸的占有欲望。

    难道是因为这个冰天雪地的地方没有妓院之类的让他们这群男人发泄所以来村子里抢女人了么？现在还没到春天呢~~~

    不过强盗干的事历来都是劫财劫色一点技术含量都没有。

    在雪中待得越久和欣然在一起玩雪的场景就越是清晰的浮现在我脑海中，在这样去，连基本的集中精神都做不到啊！那么就放声歌唱吧！

    〖我的美丽精灵啊，如今的你身在何方〗

    傻傻的我苦苦追寻着你的身影，你说你喜欢那些英雄救美的蹩脚桥段，只是希望主角能够对调下，英雌救美男才是王道，当然，美男是复数更好，现在我所做的是否在实践你当日的话语。

    〖在这个冰雪的国度我是否可以追逐上你的幻影？〗

    你说你想谱写一首有关英雄的曲子，叫我去和别人打一架。

    〖流传于世间的英雄和美人的传说〗

    唱到这里我停了下来对着大胡子微笑着说道：“你真幼稚呢？”

    沉积在树枝上的积雪将他整个人掩埋。我需要的并非胜利而是时间。现在已经足够了，丘那泽他们也快收拾完毕了，我的任务算是结束了。

    不过身体不听使唤的一头栽倒在雪地上，该死我到底沉睡了多久，身体机能都没能完全恢复吗？居然虚弱道这种程度，用了点风翔术就虚脱了。

    “艾丝柯林！”

废弃卷二【雪地天使】 066麻烦不断

    我被谁抱进了屋子呢？又是谁在我的耳边吵着我？好冷也好热，我想我是发烧了。

    果然只有在梦中才可以见到你吗？漫天的雪在为谁而下？我的愿望又有谁能懂得？

    如果可以选择，我宁愿沉浸梦境，永不苏醒。可是在伟大的自然之力下，人类个人的愿望显得是那么的渺小。

    当我醒来的时候看到众人关切的眼神，算起来，我也变成了这个村子的英雄了吧，或者叫英雌。

    我没有理会那个坐在我床前的名为丘那泽的男人询问我身体状况的话语而是转向众人问道：“我睡了多久？”

    “高烧三天！”乔安回答了我的问题，却让我不明白了，他为何会让丘那泽离我那么近，他对我的好感从来都不加掩饰，想来想去就只能想到一种可能——君子协定。

    其实我现在更想知道的是，离我在鲁内斯出事过去了多久。

    “艾雷·威尔斯呢？我是说之前那个饿虚脱的男人呢？他在哪里？”

    这次丘那泽抢先回答了我的问题：“他一个人打听了那批来袭的强盗们的几个聚点后就出去了，至今未归，恐怕是凶多吉少了……”

    对于他的回答我只能感觉到一阵无力以及一阵气闷，却也不好说什么，无论站在私人利益还是全体利益上来说他都没有任何义务帮助一个陌生人去剿匪，虽然这份剿匪的工作本来应该是他的工作。

    “那个小孩呢？”

    这次回答我的是乔安，巧合的宛如安排好的剧本：“他除了不肯洗澡外，一切正常！因为怕打扰你休息暂时住在我家。”

    “好了，你们几个都累了吧，都去休息吧，叫那个孩子过来好吗？”我话语中透出的厌烦，他们应该能够明白。

    没过多久乔安就领着那个小孩过来了，之后所有无关人士都离开了只留下我、婆婆、伊露莉和这个不知名的小孩。

    我下床批了件衣服就走到这个不知名的小孩面前用尽量温和的语气问道：“能告诉我你叫什么名字吗？”

    “艾米！”他扭捏的回答道。

    如果去除污垢的话脸应该很可爱，甚至可能是个女孩。

    “你是男孩还是女孩？”

    “我不知道……”他的父母连最基本的区别都没有告诉他吗？还是说，他完全没有父母呢？

    “你的家人呢？”

    “妈妈睡着了，怎么叫都叫不醒，我肚子饿了，所以就出来了。”原来是母亲去世了才出来的啊。

    “为什么不肯洗澡呢？是不是因为不喜欢自己的身体被别人看到？”

    “妈妈说不可以被人看到！”

    “你妈妈不在了，就把我当做你的妈妈吧，这样子就可以了吧，我帮你洗澡！”

    他犹豫了下最终点了点头：“嗯。”

    帮他准备好热水后开始帮助他脱掉身上几经非常脏的衣服。他的自理能力有点差，估计他的母亲在身前一直非常的照顾他。

    答案在他身上的衣服全部被褪去后揭晓，为什么他会在母亲的极端呵护下长大，为什么在这附近生活却没人知道。原因只是因为在这个世界，他并不应该出生。他既是男孩又是女孩。必定是在出生的时候被当做妖怪处理的。

    性器官畸形，在这个无法检测dnd的时代根本无法确知他原本的性别，在这个科技落后的时代也无法做什么性别矫正手术，在这个信仰神明的时代他这样的存在显然是不被允许的！

    “姐姐怎么了，艾米……有什么……不对么？”

    我调整了下表情说道：“没什么，只是有点惊讶你的身体脏的程度，你多少天没有洗澡了？”

    “大概……一个月了吧。”

    一个月独自生活对于一个从未独立生活过的孩子有多艰难？

    “所以你拿了那个戴眼罩的男人（艾雷·威尔斯）的干粮？”

    艾米有点害怕的说道：“我以为他和其他人一样都睡着了，就拿了一点食物，因为我很饿。”这些日子就靠拿那些死人的干粮度日吗？

    “以后我不会让你挨饿了。”

    “真的吗？”

    “嗯。”我给了他一个让他安心的微笑后说道：“现在先把你这个脏东西清洗干净吧！”

    洗澡用的木桶中的水很快就变的浑浊不堪了，看起来真的很脏呢，花费了三桶水总算是把这个小家伙清洗干净了。变干净了的艾米也变得很可爱，似乎更像女孩子些，身体上倒是有几处淤青，艾米解释说是不小心摔的。小孩子的衣服倒是很好办，借一件就是了，村子里的小孩很多。

    我在艾米耳边小声问道：“艾米，你上厕所的时候是蹲着的吗？”

    现在的艾米对我非常的信任基本上是有问必答，我似乎该感谢这副身体。

    “嗯，如果站着的话会流到裤子里。”应该算是初步判定是个女孩子。医生这里有一个，但是我不知道如何开口向婆婆说明这件事，也无法预知婆婆对这件事的态度。我不能冒险，尤其是在现在的我还无力的时候。

    带着穿戴整齐的艾米出现在婆婆和伊露莉面前，然后说自己会以姐姐的身份照顾艾米。或许艾米对我来说只是种精神慰藉，算起来是我在这个世界一直在找寻依靠或者说一个还能继续活下去的理由，以前是小可现在是艾米。

    这个时候有人传来消失说，艾雷·威尔斯回来了。带着几个人的首级回来了，他一个人剿灭了这个强盗集团只是因为……

    “公主殿下，臣已经将冒犯您的一干强盗全部杀死！”我的父亲死了，他没有死又知道那个艾丝琳公主是个冒牌货的话，理所当然的会出来找真正的公主，然后宣誓效忠，之后会做的事就是让我夺回被篡夺的王位，可怕的愚忠。

    再考虑这些事情之前要先解决他为我带来的麻烦，那个集无数麻烦于一身的公主身份。

废弃卷二【雪地天使】 067公主骑士

    我一边用手指指了指自己的脑袋，一边说道：“他这里有点问题，老是幻想公主和骑士的故事。”看周围人的样子就知道，他们根本就不信我这个拙劣的谎言。

    面对着依旧面无表情单膝跪在我面前的艾雷·威尔斯我有种无力感。我放弃无用的掩饰直视着他说道：“呐，苏菲·安尔勒、艾文·列依都是死在你手上吧！也因为你的关系我失去了我的父亲，你说你还有什么脸来找我？我的艾雷·威尔斯将军大人！”

    “我遵从国王的遗志，要将古兰贝尔完整的交到您的手中，在此之前我不会轻易放弃生命，即使背负所有的骂名，我也要带您回古兰贝尔，夺回属于您的王位。”

    “真是可笑！”我大声质问着他：“我凭什么要听你的？去夺回什么我并不想要的王位！”

    “您不打算拯救蒂娜小姐了吗？”

    我奇怪的问道：“关蒂娜什么事？难道那个假冒我的是蒂娜？”我得到的是艾雷肯定的回复。是啊，假冒一个人除了相貌要相似还要了解被冒充者的习惯，她无疑是最恰当的角色。可爱的蒂娜，善良的蒂娜，当她被要求假冒我的时候会如何的伤心呢？被那个虚假的身份束缚着，无法和凯恩在一起，凯恩那时的离去更是会让她伤痛欲绝吧！

    不关我事，不关我事……

    我抱起艾米朝里屋走去。

    公主？什么可笑的公主身份？如果真的要去拿回来的话，所要对抗的是蒂娜的哥哥啊，而我付出的将是今后的自由，没有任何的好处。本以为可以安静的度过一段时间的，结果全毁了……

    “艾丝柯林，你要走吗？”伊露莉问道。

    我无奈的说道：“应该是呆不下去了吧！”我歉意一笑道：“看来我只能把这两件衣服永久的带走了……”

    “艾丝柯林！”是丘那泽，而他身后紧跟的是乔安。

    “有什么事？”

    “你答应给的价值超过那些粮食百倍的东西还没给我呢，所以你还不能走！”

    乔安首先不满的道：“丘那泽，你！”

    “icecream的制作方法我已经交给大家了，至于你的老板能够看到这东西值多少钱，以及如何运作都和我无关，好了，还有什么方法能够拖住我吗？”

    丘那泽沉默了一会儿郑重的说道：“我喜欢你，请求你能够成为我的妻子！”

    “做梦！”

    “这个地区归我义父，只要我向我义父请求，你就必须得跟我走！外面的那个人再厉害也不可能向这个地方的主人对抗的！2000士兵已经埋伏在附近了！我知道你现在并不喜欢我，但是我有一生的时间让你爱上我！为了得到你我会不折手段的！”

    乔安怒吼道：“丘那泽，你这个混蛋！我们不是说好了公平竞争的吗？”却被几个士兵样的人架住了。

    艾雷所展现的实力让他迫不及待了吗？还是这个才是他本来的嘴脸。丘那泽是那么的志在必得，一个逃亡在外的公主有那么大的价值吗？还是因为我这副美丽的皮囊呢？

    他接着道：“你如果在等刚刚那个男子的话就不必了，他现在已经被迷药药倒了！”

    乔安诧异的道：“丘那泽，难道你在刚刚的那杯酒里做了手脚？”

    我平复了下呼吸问道：“婆婆呢？”

    “放心我不会伤害这里的任何人，我只要你跟我走，仅此而已！”

    “可以告诉我你喜欢我什么吗？或者直接点说，你想要在我身上得到什么？我这副漂亮的脸蛋，还是那个很有诱惑力的身份？亦或者两者皆有？如果是这样的话，我在这里了解了自己的生命的话，你是否什么都的不到呢？”

    “你不会的！”

    “你认为我会屈服吗？”

    “不会！不过为了你怀中的孩子，你会的！”

    难道他知道艾米的情况？

    “如你所想，我派人调查过这个小孩，得到了点有趣的情报，虽然不太清楚为什么你会如此在意这个小孩，但是用来威胁你足够了。你不想这个小孩被宗教裁判所用火刑烧死的话就乖乖的跟我！”他接着说道：“不用试图用风翔术飞出去，窗外有弓箭手准备着。现在的你应该并不能使用什么攻击性的风系魔法吧！要不然对付那个大胡子的时候也不用这么辛苦，您还有什么办法来摆脱现在的困境呢？我亲爱的公主殿下？”

    “被制住的应该是你吧！”艾雷已经出其不备的制服了丘那泽。

    “什么？你不是已经喝了那杯酒了吗？”

    “如果用这种伎俩能够放到我，我还有什么资格活在这个世界上？现在叫你的人马马上放下手中的武器后退！”

    我摇了摇头道：“艾雷，你明知道这样做是无济于事的，就不要再做尝试了，没有接应的人，你根本不可能带着我离开的，既然如此何必多此一举呢？”

    “公主殿下，臣一定能够将你安全的带回古兰贝尔的！”

    “可是你有没有考虑过我的意愿呢？我并不想和你一起回去！即使艾文·列依在临死前要求我原谅你，尽管我可以用各种各样的理由为你辩解，去解释你之前的行为，我可以不去杀你，但是不会和你同行的，死了这条心吧！”

    我看着略带得色的丘那泽继续说道：“不过为了确保我没什么危险，我倒是不介意借你的手去除掉一点危险。”边说着边朝丘那泽的下面看去。“不如阉了他吧！”

    我看着脸色剧变的丘那泽继续说道：“一来嘛他没死，那么那些兵士不会找我们的麻烦，二来么，我就不会有什么危险了，很不错的建议吧，丘那泽？”

废弃卷二【雪地天使】 068协利同行

    有一次我和欣然坐公交车站等车，有个男子点了根烟不断的吞云吐雾着。欣然对此很反感在我耳边说道：“不如把他拖到厕所里阉了吧！”

    早已领教过她天马行空的话语的我自然不会把这话当真，只是配合着故作惊讶的问道：“不是吧，这么狠！”

    她微微一下说道：“男人嘛，就是用来阉的，要不然为什么那么多男人抽烟？”

    我不解的问道：“抽烟和阉有什么关系”

    她一脸诡笑的说道：“欠烟（阉）！”

    ————————————————————————————————————

    “阉了？”

    我似乎忘记了，这片大陆的历史可是从来都没有出现过中国古代历史上出现的那种畸形产物——太监。而且由于这里地处北方也不需要马匹自然也无那种需要。简而言之就是说了也是白说，刚刚那番话对他而言根本没有什么恐吓效果。

    换个方向。

    我问丘那泽道：“我想你应该已经见过不少女人的身体了吧，知道男人和女人的不同么？把男人多出来的那部分用匕首切断就是所谓的‘阉了’的意思。”

    听完我的解释，他下意识的夹紧了自己的双腿。

    “这样一来你不会死，也不能够对我产生什么威胁，是不是很不错，不过据说那么做有一定的死亡率，以及痛苦上三个月，这也是没办法的事不是吗？谁叫你要逼我来着呢？”

    丘那泽辩解道：“艾丝柯林，我刚刚的话语只是希望你能够留下来，并不是真的打算强行带走你……”

    “我不想听什么解释，我也不想去了解什么所谓真相，我只希望事情朝对我有利的方向发展前行就行了。”我累了，我并不强大，那么为何要去拯救那些未必希望我能够拯救他们的人，说到底我只是一厢情愿而已。这个世界由谁来统治，将会朝什么方向发展都和我无关，也永远不会和我有关。

    他正了正表情说道：“你不杀我我还是可以将你抱着的那个孩子的事告知宗教裁判所，我想火刑的滋味一定很美妙吧！”

    “那就等着瞧吧！火刑的事可以以后解决，而你的问题是在现在不是吗？”

    “你的安排也并非没有问题吧！首先这个动手的人就想要带你走而不是想要遵从你的意愿……”

    我打断道：“如果我说我想先拥有这个国度再回去的话他就不会反对了。”我转向艾雷问道：“对不对，艾雷·威尔斯将军，如果我认为先占领这个国家再回去比较有利的话你是否会赞同呢?”

    丘那泽用难以置信的口气说道：“你在开玩笑吗？”

    “是啊，我在开玩笑，不过如果有人将这个玩笑实现！那么这个玩笑就不再是玩笑了。”我转向艾雷道：“艾雷，你相信我能够创造奇迹吗？”

    既然永远无法避免，那就摧毁吧，在这个信仰缺失的时代只要造就一个不和最高的神学体系所冲突但是否定现有的人为体系的新体系并被大家所赞同，那么就能创造新的信仰。既然现有的宗教裁判所的存在对于艾米来说是一个危险，那么就来造就一个对她而言没有危险的宗教组织就是了。

    “丘那泽·艾斯托，你是这个地方的主人的义子，对你而言利益才是高于一切的吧，如果我许诺你成为这个地方，你是否愿意帮助我夺取这个国家呢？或者说你是否愿意在我的帮助下成为这个国度的王者呢？”

    “你在教唆我背叛我的义父吗？”

    “教唆？难道你心理就没有取而代之的想法？如果没有你又怎么会离开这个村子呢？你在追逐吧，那种不再受穷受气的感觉，不会再挨饿，不再看其他人的脸色……”

    “你想要得到什么呢？”说这句话就表明他已经心动了。

    “自由！”我停顿了一下说道，“在改变这个国家后，我希望你能够承诺给我一笔钱然后让艾雷带一批人回古兰贝尔。”

    “古兰贝尔远在大海的另一端的大陆，你不可能公然的带着这批人回去的！”

    “因此，icecream才有它的存在价值啊！”以商队的形式进入的话就没有什么问题了。不过这些我并不打算现在说，“用你所信仰的冰雪女神艾蒙琳娜来起誓吧，有生之年绝对不会强迫艾丝柯林做任何事，听从她的话语……”

    他打断道：“你要我当你的奴隶吗？简直是做梦！”

    “不，我只是希望你以后不要骚扰我，毕竟有了足够的权势后，一些动作将会变得很方便，我只是在防患于未然而已，我不会用这个誓约来要求你做什么过分的事……”

    他再次打断道：“你就那么讨厌我，连一点机会都不打算给我吗？”

    “你现在算是在做什么？打感情牌？你从来都不是什么必要条件，废弃你只要多花点时间一样能够达到目的。懂了么？你只是一个可以替代的花瓶，碎了再换一个就是，只不过略显麻烦些而已。”打击的够了吧，希望他能够绝了那个念头吧，既然没有任何的可能，就扼杀在摇篮里吧！

    “乔安你也一样！”我转向艾雷说道：“放了他吧！”

    丘那泽在被释放后也开始命令手下释放了刚刚被他绑起来的乔安，以及被扣押的婆婆和西蒙。

    最终他并没有起誓，但是同意利用这些军队反叛他的义父。接下来就是解决这些士兵的思想问题了。

废弃卷二【雪地天使】 069贼窝之行

    “婆婆，你没事吧？”我有点不知道该如何解释现在的状况。想了想外面还有个大麻烦要解决就先走出了屋子。

    屋外的弓箭手在没有看到他们的首领丘那泽安全前都保持着瞄准我的姿势，直到丘那泽在不久后出现挥手示意他们集合。到场人数约为400人，之前那个2000人大概是虚张声势，作为一个男爵而且没有独立的领地的男爵是不太可能私自带出那种数量的部队的。

    我并不打算先开口，所以就那么站在那里，摆弄着发梢。外面很冷，也很安静，这座不大的村子站满了穿着冬衣的士兵，而那些士兵的衣服看起来并不是那么的保暖，应该是为了行动方便而制作的“精简版”。

    许久，丘那泽开始有点不耐烦的催促我开口。

    我一脸无辜的说道：“我并没有说我要说什么啊！”

    这令他有些尴尬，不说点什么显然很有问题，说么，又不知道要说些什么。

    “你就说强盗团伙被艾雷一个人剿灭了，现在你正要带着他们去强盗的老巢拿点战利品不就得了。”一阵寒风吹过，清晰的将我的话语传到了那些士兵的耳中。我能看到他们脸上那副兴奋的神情，应该是在想怎么捞点油水吧！

    丘那泽不太明白我的用意，但是强盗窝点的那些赃物是一定要缴获的。于是他就命令部队向山中进军，去强盗窝。

    到达的目的地我问丘那泽道：“你知道为什么这个艾雷一个人都能端掉的强盗窝为什么能够存在到现在吗？而且是在明知道他们会威胁到村民的生命的时候。”

    丘那泽却是沉默以对，应该是以前就有想过。官、商、贼结成了利益共同体后，那么一切都解释的通了。

    他惊恐的说道：“难道你想……”

    “如你所想，人们结合无非是为了利益，等下把那些战利品分一部分给部下，然后开始散播一些信息就可以让某些人睡不着觉了。而这些士兵也只能被卷入这件是非之中了吧！你，当然也逃不掉。”

    “你现在就和我说这些就不怕我现在反悔吗？”

    “你有野心，这个小小的男爵之位你还不会放在眼里吧，有腾飞的机会的话你一定不会放弃去尝试的。”

    “你真是个聪明的女人呢，既然你知道我总有一天会登上更高的位置，你为什么不能和我一起见证那一刻的到来呢？”他还是没有放弃向我伸出橄榄枝，或者确切点说是红玫瑰。

    “你不是我喜欢的类型。”结果我还是使用了这句非常通用的拒绝语，倒不是想不出什么拒绝的话语，而是觉得没什么必要跟他解释什么，毕竟我并不想要交这么一个朋友。

    他仍然没有放弃的打算：“那么你喜欢什么类型的呢？”

    头有点疼了，我侧过头喊道：“艾雷！”

    “公主殿下有何吩咐。”

    “让丘那泽暂时不能行动，用你的手禁锢他的手和脚就行了，不必打晕。”

    “是！”很快艾雷就上前束缚住了丘那泽。

    “喂，你想要做什么，叫这个家伙放开我！”

    周围有士兵见状赶过来想要解救他们的长官，我对那些士兵道：“不用担心，他们在交流感情呢，你们忙你们的去吧，你看这么一耽搁，你们拿的就比别人少了，等会分东西的时候也会少很多。”那些士兵闻言就没再纠缠这边的问题了，反倒是一些人围观准备看有什么好戏上演，毕竟军人的生活很枯燥的，不找点乐子估计会发疯的。也因此才会有妓女的存在吧！在没有很多娱乐活动是贵族才能享受的状态下，唯有这种才是真正的可以享受得起的唯一娱乐。

    “艾雷，把手伸进他的衣服把他腰间的匕首拿下来！”

    “遵命！”

    “艾雷，检查下他裤子里的瓶瓶罐罐……”

    “艾雷……”

    ……

    我在那边欣赏着眼前的景色，当然造成现在这种状况，是因为我的无聊。

    “你们两个现在的动作真暧昧呢！丘那泽你那么配合是不是喜欢上了艾雷了，放心现在艾雷还没有什么妻室，你和他在一起我也不会反对的……”绝杀，将不喜欢的两个男人引向深渊。

    两个男人瞬间变了脸色，艾雷因为我没说放开所以并没有放开丘那泽，而丘那泽无法挣脱开，拼命的挣扎着。

    丘那泽无奈开始求援：“来人把这个家伙从我身上拉开！”

    “大家一起看戏！”

    士兵们的无动于衷充分体现了这个世界娱乐的匮乏，说起来八卦的不止限于女性呢！说到底也没有什么，一个男人在另一男人身上摸索而已。反正彼此有的自己也有谈不上吃亏什么的，只是丘那泽面子上有点挂不住，毕竟算起来算是这个长官在士兵们面前被当众羞辱，威信会降低那么一点点。

    差不多了，恼羞成怒了也不好，我看了看渐暗下来的天色，我拍了拍手将注意力集中到我这边说道：“人都差不多到齐了吗？东西也该收拾的差不多了吧！”

    那些基本上算是全身上下藏满东西的士兵们默认了我的话。

    “那么就来迎战山下那些讨伐军吧！现在的你们可是被冠上了强盗的名号呢！不打败他们就得着被处死吧！”

    山下由远及近的军队行进的声音，清晰的传到了在场的这四百人耳中。天色渐暗，敌我难辨，即使来的是自家军队，也不可能保证安全，因为这个时候出现在这里的比现在这批人更多的军队实在是非常的不合理，看士兵们脸上那种神情也知道，事先也没有这种调度。

    “准备战斗！”

    乌龙事件还是有意为之呢？谁又知道呢？又有什么关系呢？
龙耀阁 www.lunyo.cn