

　引爆沸点　　作者：馥梅

　　楔子

　　“哥哥，你要去哪里？”小女孩仰头望着提着行李的哥哥，充满稚气的眼眼睛有着些许的困惑和害怕。
　　“文文，哥哥要离开这里。”少年今年刚满十八，瘦削纤细的身子似乎承受着某种压力，俊逸秀气的脸蛋也有着超龄的忧郁，那张脸和小女孩就像一个模子刻出来的．若不是年龄的差距，说他们是双胞胎也没人会怀照。
　　“为什么？”小女孩才十岁，但她知道离开是什么意思。
　　“这里已经容不下哥哥了．文文，以后爸妈妈就交给你了，你要代替哥哥好好的孝顺爸妈，知道吗？”
　　“文文会孝顺爸爸妈妈．可是我不要哥哥离开，不要走好不好，哥哥。’
　　“对不起，文文，哥哥非走不可。”男孩眼里充满苦涩，还有满满的无可奈何。
　　“哥哥要去哪里？”小女孩流着泪．哽咽的问。
　　“去哪里……应该是美国吧！”男孩眼底有着些许的茫然。
　　“是和那个大哥哥去吗，”小女孩想到了这阵子常和哥哥在一起的外国男孩。
　　“文文……”男孩眼底的苦涩更深,还升起了些许深沉的恐惧。
　　“美国很远吗”
　　“是很远。”
　　“哥哥……”小女孩还想说什么，却看见出现在门口的那个外国男孩。
　　“文文，再见，你要做一个乖孩子喔！”男孩也看见了，他的脸色更加的苍白。
　　“哥哥，你会不会回来看文文？”小女孩抓住哥哥的衣摆，阻止他的离去。
　　“我不知道……再见了，文文。”男孩在外国男孩的催促下，忍痛折开了妹妹的手，无法再顾虑身后妹妹不停的叫唤。
　　“哥哥！哥哥！”小女孩追在后头喊着，却再也唤不回那个疼她、爱他的哥哥了。

　　第一章

　　麻萨诸塞州波士顿
　　“我的天啊！你真的进去了？！这怎么可能，难道那些人都没长眼睛吗？”萝琳识异的惊呼，不敢置信的瞪着她这个东方娃娃的室友。
　　“不是他们没长眼睛，是我的化妆术高明，再加上你叔叔的力荐，我才能安稳的通过体检。”康瑞文可爱的皱皱鼻子道。
　　“我还是不信，为什么你就非得要进那个全是男性的EOD？还得辛苦的易容成男生。”萝琳至今还是无法理解。
　　“兴趣吧！”瑞文耸耸肩。“而且我也要让那些眼高于顶的大男人了解，他们能做的工作，女人也会做。”
　　“说的也对，你的成绩，竟然是这一梯次所有颗人中最优秀的，连叔叔都赞叹不已呢！如果让那些自以为是的大男人知道你竟是个女娃儿，肯定让他们呕到吐血。”
　　“没错。”瑞文得意的一笑。“不过一切都多亏了叔叔，要不然就算我再怎么厉害，也无法通过性别这一关啊！”
　　“可是文文，你的兴趣也来免太奇怪了，EOD的工作很危险耶！”拆除炸弹！萝琳摇摇头，不敢相倩有人会以此为兴趣。
　　“就是因为危险，挑战性高，所以我才更有兴趣啊！”瑞文微微一笑。EOD——EXPLOSIVEOrdnanceＤisposal，波士顿市警炸弹处理中心，是专门处理和解体可能大量杀人炸弹的部队，炸弹的破坏力和杀伤力是非常巨大的．而且它的设计多样，大部分都是非常精密，一触即发。EOD的确是炸弹处理的权威，但是，任务如果失败，就是等于死亡……
　　“你喔，直是怪人一个！”箩琳也不想再劝什么，反正木已成舟，更何况，这小姐是不可能听她劝的。“对了，晚上去不去‘死域’？”死域是一家PUB，位在芬威区，它的老板席恩是瑞文的朋友。
　　“今晚不了，我明天一早要报到，今晚还是早点睡比较好，反正有什么消息，席恩会打电话告诉我的。”
　　“你到波士顿三年了，也找了你哥哥三年，虽然说你哥哥在一年前曾经在“死域”工作过，但你确定他还在波士顿吗？席恩的人面很广，如果他花了一年多还找不到你哥哥，你有没有想过，或许你哥哥已经不在波土顿了？”箩琳就事论事的说。
　　“我也曾经这么想过啊！可是席恩说哥哥肯定还在波士顿，因为他有好几次都已经得到他的消息．却在找上门之后哥哥又消失了。”
　　“你哥哥也真奇怪，似乎不想被你找到似的。”
　　这也是她一直觉得疑惑的地方，哥哥到底发生了什么事？当初为什么一去便音讯全无，唯一的一封信是告诉她他一切安好，在波士顿一家PUB工作，然后遇到了想与之共度一生的人，如此而已，而这还是四年前的消息。“不管怎样，我都会找到地，他现在是我唯一的亲人了。”他们的父母已经于五年前飞机失事过世，当时她才十七岁。
　　“好了，别想太多，你早点睡吧！我自己到PUB玩玩。”萝琳拍拍她的肩，安慰道。
　　“小心点，前一阵子芬威区不太安宁呢！”
　　“知道了！”
　　“哇！迟到了，迟到了！”瑞文慌张的从床上跃起，讨厌！昨晚脑子混乱的很，直到凌晨三点多还睡不着，结果这会儿竟然让她睡过头了！一回头，肴见另一张空床，萝琳昨晚整夜未归，想来又钓上一个不错的男人了。来到这里这么久，为了找哥哥，这三年她几乎都是在各PUB和酒吧度过的，只有最后一年，碰到了席恩，才固定下来的。虽然身处复杂的环环境，但是她仍无法让自己变得像那些人一样．纵情于一夜情。匆匆套上衣服，冲出和箩琳同住的套房，她跳上摩托车，往EOD疾驰而去。
　　“哎！瑞文啊！骑那么拉风的车，小心啊！最近常常发生飙车族的人遭到攻击的事件，听说已经有六个人受了重伤，你啊！不要被盯上喔！”进人铁栅大门，EOD大门口的警卫和她打招呼。
　　虽说她今天是第一天报到，但之前已经来过无数次做职前训练，所以几乎所有的同仁都己经认识她了。尤其瑞文又是唯一的东方人，有着一张骗死人不偿命的娃娃睑，亲切可爱的微笑风靡了整个EOD。斯文俊朗，修长纤细的外貌，纵使无人知道她是女儿身，她也已经成为只有男性成员的EOD之花。但是，若有人因她的外貌而掉以轻心的话那就有苦头吃了。她的专业技术，可是所有新进人员之冠，她的习能，更可能凌驾了整个EOD的老区。也就因为如此，才能如此风靡整个EOD。
　　“哈哈！我又不是飞车党的人，安啦！”瑞文没有忘记自己目前的身份，豪放的笑着对他招招手，骑进EOD的停车处。
　　“报告，新进队员端文康报到。”瑞文才到第三会议室，所有新进的人员已经就座，她是最后一个。
　　“找个位置自己坐下，瑞文。”总教官伊萨比鲁斯微笑的说，他就是萝琳的叔叔，她也称他为叔叔，是唯—一个知道她是女儿身的人。
　　“抱歉，迟到了。”瑞文不好意恩的说，腼腆的一笑，找个位置坐了下来。
　　“好了！全部的人都到齐了！”伊萨比鲁斯开始解说EOD的组织型态以及处事方式，最后，“所有的新进人员，将和一个前辈搭档，你们好好跟着前辈学习，知逍吗？”
　　“是！”“这里有你们搭档的资料，分发下去，解散后，到自己的单位去。”
　　瑞文坐在自己的位置上，看着搭挡的资料。凯因蒙地卡洛，二十八岁，身高—八八，体重七十八，波士顿人，职龄六年，职称一级教官，无失败纪录。职龄六年，这么说这个凯因二十二岁的时候就进人EOD喽！而且还是一级教官，也就是说，这整个EOD里，除了总教官和大队长之外，他是最高阶的人物了。可惜，没有相片，无法得知他的长相。听说这个凯因一大早就出任务去了，不知道什么时候会回来，所以她只能乖乖的等着，看着其他同期的同仁和搭档寒暄互相认识。
　　“你是瑞文康吧！”
　　一双黑掌撑在她的桌上，粗嗓的声音传进她的耳里，瑞文觉得眼前一暗，缓缓的抬起头来。
　　一声口哨出自眼前这个粗壮男人的口中，瑞文不悦的微皱了眉，心里已经知道将会听到什么话了。
　　“真是个美人儿。晚上一起喝一杯吧！就当是迎新好了。”扑异而来的口臭让瑞文厌恶的皱紧眉头，她的脚轻轻一蹬，带轮子的椅子向后移去，拉开了和那男人的距离。这种情形，在职前训练的时候她就碰过无数次，他们一体戏称她美人儿，她都已经麻痹了。原以为他们是识破了她的女儿身，但是不是，只是因为她长得漂亮，而因为EOD的工作太过危险，不是其中一员很难承受并了解那种压力，所以一些有爱人或妻子的，最后都走上分手一途，渐渐地，在这全是男性成员的EOD里，同事间或搭档间，开始传出相恋的事情了。瑞文看着眼前的男人，拜托！这个男人千万不要是凯因。
　　“前辈如何称呼？”瑞文冷淡的问。
　　“我叫做安东尼布鲁。”干脆绕到瑞文和桌子中间，一屁股靠在桌上。“瑞文美人儿，赏个脸吧！”
　　“布鲁前辈不用和新人搭档吗？”还好这个人不是凯因，否则她可能要考虑辞职了。
　　“不用。”布鲁摇头，碶而不舍的问；“怎样？晚上一起喝一杯？”
　　“谢谢你，不过晚上我另外有事，辜负你的好意了。”瑞文婉转的说。不过这不是借口，而是她真的有事，她还得找哥哥呢！
　　“什么事？”布鲁追根采底的问，口气渐渐变差。
　　“这是我的私事，我想我有权利选择是否公诸于世。”
　　“你很狂哦!”布鲁不善的说。
　　“不敢。”
　　“你不要太……”恼羞成怒的布鲁没机会多说什么，大队长的传唤让瑞文有脱身的机会。
　　“对不起，布鲁前辈，我必须向大队长报到。”瑞文不疾不徐的说，转身往大队长办公室走去。她不是不谈感情，也不是瞧不起同性恋，而是不想滥情。对于感情，她求的是第一眼的震撼，有了这股震撼力量，才能促使她有接下来的动力，至于其他的条件，倒不是她考虑的重点，如果说带给她这股震撼力量的人是同性，她也会毫不犹豫的跳人这禁忌的爱情之中。只不过到目前为止，还没有人能震憾她的心。来到大队长办公室的门口，举起欲敲门的手因里头的争执声而停住。
　　“瑞文是这期新人中最优秀的人才，他需要像你这种顶尖高手来带领。”是大队长的声音。
　　“我不是早就说过我不需要搭档。”低沉悦耳的男低音，会是凯因吗？
　　“凯因，除了你，没有人能带领他，他的能力不亚于你，欠缺的是经验。如果让别人来带他，反而会妨碍他的发展。”目的是凯因！而目他不愿意和她措档？！
　　“四年来我已经习惯自己行动，我不需要搭档。”凯因不妥协，冷淡的声音让人感到寒意。
　　“凯因，这是总教官的命令．他亲自分配下来的……”
　　“就算是总教官的命令也一样，如果这个瑞文康的家伙这么厉害，那不管和谁搭档应该都没关系，如果他的能力这么容易就被妨碍发展，那么也不是什么好材料。”
　　“我也对总教官反应过了，不过他坚持，我也没办法抗命，不管如何，还是先见个面吧！我已经要人去叫他来了，见过面之后，你们谈谈，再作决定。”原来是叔叔的安排，那么说这个凯因一定是一流的人才喽！听到里面的争论似乎结束，看来该轮到她出场了。瑞文敲敲门，然后漾起她的招牌微笑推门而入。
　　“新进队员瑞文康报到。”从她站的地方望去，正面对着队长的办公桌，她面对着大队长，还有一个背对着她的男看着他缓缓的转过身来，黑与绿两双眼眸对上，瑞文的心狠狠的一震，时间仿佛就此停顿，命定的一刻终于降临在她的身上。凯因看着眼前的娃娃，这个人就是瑞文？看起来还像个小孩子，中心何时开始也收这种娃娃兵的？那阳光般的笑容挺刺眼的，澄净的眸光也让他觉得不舒眼，看样子似乎是一个未受过污染干净的灵魂．而这让他非常的不爽，让他有股冲动，想将这个干净的娃娃给弄脏。
　　“瑞文，过来，这位就是凯因;凯因，他就是瑞文。”大队长为两人介绍。
　　“你好，卡洛先生，往后请多多指教。”瑞文先下手为强，她知道凯因不要搭档，但是她怎能放弃这个机会，那初见的震撼依然震荡在她的心中啊！
　　凯因久久不语，就在她以为也许真的没希望的时候，他握住她的手。“彼此彼此！”凯因深沉的说。
　　瑞文短暂的鄂然，这么说，凯因是承认她这个搭档了！兴奋的红了脸，瑞文笑的更灿烂。
　　“我会努力的。”
　　“我好嫉妒你，凯因。”在员工餐厅里EOD的队员之一罗勃搭着凯因的肩，状似苦闷的说。
　　“为什么？”凯因挑眉，这家伙又在打什么主意了？
　　“你有幸成为咱们EOD之花的搭档，每个人都恨不得取而代之呢！”罗勃暖昧的笑着。
　　“尤其是布鲁那个家伙，听说稍早他就企图染指咱们EOD之花，不过没得逞，美人儿给了他钉子碰呢！”
　　“欢迎啊！”EOD之花？那个瑞文康是EOD之花？他真是搞不懂EOD为什么会变成这样，难道就因为女人不能理阶他们危睑的上作，就找同事谈恋爱？他不懂为什么要谈恋爱？想要发泄过多的精力，找个懂得游戏规则的女人就行了，合则聚，不合则散，一点问题都没有，这样不是很好吗?他承认,那个娃娃兵的确容貌秀丽,比女人还美，但他终究是男的，不是吗？他一直不懂两个男人能有什么搞头？
　　“欢迎？难道你对瑞文没意思？”罗勃疑问。
　　“什么意思？”凯因挑眉反问。
　　“就是你不是喜欢他吗？不然你怎么会答应他来做你的搭档？这四年以来，上头安排过多少次，你不都拒绝了？”
　　凯因微皱眉头，是啊！罗勃说的没错，他是都拒绝了，但为什么这次会答应？
　　当时在瑞文·康的笑容下，他似乎就这么无意识的伸出了手和他相握，达成了协定。他只是觉得那个干净的灵魂让他不爽，所以．他决定弄脏。
　　“凯因？”罗勃疑惑的叫，凯因是怎么了？
　　“罗勃，也许……我只是认为他的笑客太刺眼了．如果让他的笑容从那张娃娃脸上消失的话，应该很不惜．
　　“你真是变态见不得人好，”罗勃低叱。
　　“我变态？好吧！我承认。不过比起你们这些为一个男人疯狂的人呢？”凯因呵呵冷笑。
　　“那是因为瑞文就像个天使一样。”
　　“天使吗？呵呵。如果有一天他变成‘堕落天使’。”
　　“你如果伤害他，一定会引起公愤的。”罗勃凉凉的说。其实他不相信凯因会真的对瑞文怎样。
　　“你认为我会在乎吗？”
　　“咦——你的娃娃兵来了。”罗勃的座位正好同对着餐厅人口，所以他能在第一时间就看见天使的出现。
　　凯因转过头去，又看见那刺眼的笑容，撇开头的同时，也看到娃娃兵被堵住了。
　　“哎呀！看来布鲁坯不死心呢！”罗勃眼神闪过一戏虐．开始做现场实况转播。“瞧可怜的娃娃躲无可躲．呀！他白嫩的脸蛋被那只黑手给侵犯了l糟了，那纤细的手腕被这么粗鲁的一抓．不受伤才怪，完了．布鲁色胆包天，打算来个霸王硬上弓，侵略娃娃兵红嫩的嘴唇了……”
　　实况转播突然停止，罗勃嘴角扬起一抹戏虐的笑，看着凯因像箭般疾射地而出的身形，嘿嘿嘿！不在乎吗？
　　瑞文厌忍的闪躲着布鲁的臭嘴，这个猪猡，竟然在公共场所就打算非礼她，是他色胆包天．还是自己真让人如此情不自禁？！就在她忍无可忍，打算不再顾念他是前辈的身份的他一个教训时．却发现眼前压迫的人突然向后飞去，砰地一声压垮了几张桌椅．狼狈的躺在地上．看样子要等好些时候才爬得起来．
　　“这种情况你还能保持笑容，我忍不住要以为，是不是打断了你的好事。”凯因厌恶的看着她．冷冷的说。
　　瑞文是愣的望着他，还未从凯因挺身救了她的惊喜恢复过来，所以一时之间还搞不懂他的话是什么意思？
　　“用这么魅惑男人的表情看人，你是无意的?还是有心的在蛊惑每一个人？”凯因低沉的声音靠在她的耳旁，热气吹拂在瑞文的耳朵，引起她一阵轻颤。
　　“你在胡说什么！？”瑞文将他推开，自己也连退了两步。“长相是天生的，我无法因我的长相而向你道歉！”
　　锐利的眼神胶着在她脸上，让瑞文的心跳不受控制的加速，就在她以为自己再也承受不了那种凝视，准备逃离的时候，凯因终于开口。“如果想保有自己的贞操就不要再装出一副牲畜无害的笑脸，你不知道你的表情会让男人热血沸腾吗？”
　　瑞文涨红脸，没料到凯因会如此直者无讳。
　　“我是男人。”她强调。
　　“难道你不知道在这种时代，在这种地方，性别早已不是问题？尤其EOD又是一个全男性的单位．你这只小绵羊身处在狼群中，想要全身而退，实在比一分钟内拆除一百个炸弹还难。
　　“你也是吗？”瑞文突然问。
　　凯因一震，望着他脸红的模样，的确让人有吃了他的冲动，这个娃娃兵，竟然用这种期待的表情勾引他难道他以为他救了他就是无害的吗？
　　“也许！”凯因决定给他一个教训。他站近她，用含指指背轻轻划过她白嫩的脸颊，低头靠近她，热气吹拂在她的脸上。
　　“如果是你，我不介意。”瑞文大胆的说。她喜欢凯因，如果凯因文对她有意思，她都求之不得了，怎么会介意呢！
　　凯因身子一僵，脸色一变，缓缓的退开，冷冷的看着她。“原来你都是这样收买人心的。看来我刚刚真的是多管闲事，坏了你的好事了。”
　　“不是的，你不一样，我是真的……”瑞文急着向他解释。
　　“不用对我解释什么，我只是不幸成为你的搭档罢了，不过你记住，我不许你的私生活影响了工作，知道吗?”凯因冷冷的打断她。
　　“我才不会!”瑞文不悦的说，这是在藐视她的敬业精神。
　　“不会最好，我希望你说到做到，我可不希望自己的生命因为你糜烂的生活而葬送掉。”
　　“我的生活一点都不糜烂！”瑞文不高兴的说，这个觊因，讲话真是刻薄！她怎么会认为自己对他一见钟情呢！
　　“这不关我的事。”凯因冷淡的说，转身准备回到自己的座位用餐。
　　“对，我的事根本与你无关。”瑞文对着他的背影低吼，走往另一个方向找位了准备用餐。
　　凯因的身子一僵，心底低咒一声，Shit!

　　第二章

　　白日的结束,是瑞文另一种生活的开始.在一间龙蛇混杂，名为死域的PUB里,瑞文恢复成女儿身，化身为一个夜的使者，一身黑色的紧身短裙，一头散漫的长发，玲珑有致的身段，加上那张美丽的脸蛋，每每吸引过往男人的注意，引来无数的风波。
　　在这里她是“夜魁”，一个属于夜的人。
　　每天，她固定坐在吧台最左边的位置，而她的右手边，在席恩的特意安排下空下了可以放置两个座椅的空间，因此，除非站着，否则没有人能坐在她的身边。
　　“夜，这是八桌的男客请你的酒。”席恩递上一杯淡黄色透明的酒。
　　“BETWEENTHESHEET？”瑞文皱眉的看着这杯酒，这个男人的暗示也太明显了吧！
　　“没错。”席恩微微一笑。
　　瑞文看也不看八桌一眼，拿起酒杯直接将酒倒入在她椅子旁专为她放置的水桶。“床第之间！想的美，席恩，帮我摇一杯milliondollar送给八桌的男人。”瑞文立刻道。
　　“啧啧，你的身价又调涨啦？要‘百万美元’？真是天价啊！”席恩失笑的调侃她，不过还是依言调了一杯‘百万美元”差人送到了八桌。不错嘛I今天这个客人满有风度的，笑着接受了那杯酒，就不再试图邀约她了。
　　席恩早已见怪不怪．自从瑞文来到他这家PUB之后．他的生意愈来愈好了，他当然知道这些人都是冲着瑞文来的，这个地方木就是龙蛇杂乱，当然有各式各样的人，有像今天这个有风度的，当然也有那种被拒绝之后恼羞成怒，想要来个霸王硬上弓的人。第一次遇到这种人的的候，他还挺身而出，想要帮瑞文解决，因为瑞文的外表给人的感觉是柔弱无助的，不过他被瑞文给推到一边，接着，他就在一旁惊愕的着瑞文用她那纤瘦的身子狠狠的修理那个身高一百九，体重至少一百二的大汉。
　　自从那次以后，就很少有人会有那种不要命的行为了。不过，总是有牡丹花下死，做鬼也风流的人种存在，无法霸王硬上弓，但死缠烂打的人还是很多。
　　“席恩，有消息了吗？”瑞文突然问。
　　“抱歉，还没有呢！”席思眼神一闪．抬起头拿下一个高脚杯，避开了瑞文期待的眼光。
　　“还是没有消息？”瑞文悠悠一叹。“难道已经不在这里了？”
　　“夜，也许是他不让你找到呢！你有没有想过这个问题？”席恩试探的问。
　　“我是想过，但是我不懂，他为什么不让我找到？这没道理，我是他的妹妹啊！”瑞文从没这么想过，她和哥哥的感情从小就很好，哥哥没道理不想见她。
　　“也许……也许他不想让你见到他现在的样子，所以才……”
　　“席恩，你是怎么搞的？莫非你知道我哥哥在哪里？”瑞文觉得不对劲。
　　“没有这回事，我只是随便猜猜罢了。”席恩连忙摇头。
　　“是吗？”瑞文不相信的看着他，两滴冷汗滑下席恩的额头。“哪还是请你朋友多帮忙了．请他务必找到我哥哥。”
　　“我会转告他的。”席恩松了口气道。
　　“谢谢。”瑞文端起酒，缓缓的喝了口，心思起伏不定。席恩肯定有问题，否则为什么突然说那种话？也许她应该……
　　“嘿!夜，你看那个刚进门的人。”席恩的眼光盯着人，一只手拨着瑞文放置在吧台上的手。
　　瑞文转过头去，正好对上了一双冰冷的绿眼。瑞文倒抽了口气，飞快的回过头，凯因应该不会认出她的，因为她现在的模样和在EOD时简直差了十万八千里，而目，她是女人！
　　“认识的人？”席恩似乎看出了些许端倪。
　　“嗯。”瑞文随意的点头，她的工作，并不属于这个世界，不同于夜魅，所以除了席恩之外，这里的任何人都不知道她白昼的真正月份就如同白昼的同事不知道在夜降临时，她便化身成夜魅，恢复女儿身。
　　“要打声招呼吗？”席恩问。
　　“不！”瑞文急呼，引来席恩诧异的眼光。“我是说，他并不认识现在的我，而现在的我也不想和他有任何瓜葛。”
　　“我了解。”席恩不再多问，这里每个人都可以拥有日己想保留的隐私。就算是瑞文他出不想因过度的保护造成她心理的压力。
　　而这一头……
　　凯因和罗勃找了个位置坐下，点了两杯酒之后便各自饮着酒不发一语，直到罗勃一口干尽杯中酒，才忍不住道；“你今天在餐厅和你的娃娃兵到底发生什么事？你非礼人家？”罗勃一双眼睛紧盯着他，似乎执意问出个什么。
　　“你哪只眼睛看见我非札他？”凯因不耐烦的说。
　　“两只眼睛都看见了,包括当时在餐厅里的上百只眼睛，你难道没注意到布鲁那似乎想杀了你的眼神吗？“
　　“没有。”凯因冷淡的说。他当时都快气死了哪还注意到那么多。
　　“咱们的瑞文小美人儿到底对你说了什么？老实说，你们当时的气氛真的很暖昧耶。我都真以为你们会当众亲热起来了。”罗勃真的很忌妒，他也很喜欢小美人儿，不过如果对象是凯因的话，他当然二话不说的让贤啦1
　　“没什么。”不知怎么，他极度不愿他们之间的谈话被第三者知道那是属于他的……
　　“真不够意，连我这个好朋友都不透漏一点？”
　　“没什么好说的。”
　　“好吧！不过既然你夺走了咱们pub之花，那今天你就要陪我这个失意人，我要好好的喝几杯，不过你只能作陪，因为等会儿你要负责开车。”
　　凯因没有回答，他的眼光飘到方才一进入pub时一眼对上的很眸。那种小鹿斑比的似的眼瞳，他只在一个人身上看过，那就是今天的不断在他的眼里，脑里，耳里被提起的人：瑞文康。
　　他们一样是东方人，可是……瑞文康是个男人，而这个……
　　凯文望着那凹凸有致的身材，他肯定是个女人，而且是个非常美丽的女人。
　　“嘿嘿，凯因，我看到我今晚的猎物了喽！”罗勃突然嘿嘿的笑，眼光停留的地方，竟然和凯因是同一地方。
　　“哦？”凯因挑眉，没注意到两人眼光的落点在同一处。
　　“看看那纤细的背影，乌黑如缎的长发，肯定是个美人。”罗勃说。
　　凯因一震，看着自己眼中纤细的背影，乌黑如缎的长发……他缓缓的收回视线望向罗勃。
　　“她不行。”凯因断然地说。
　　“为什么她不行？”罗勃诧异地说，旋即疑惑的盯着他。“你该不会也看上她了吧？”
　　“没错，我是看上了她，她是我的。”凯因霸道的说，一双冷眼瞪着罗勃，大有我说了就算，你想怎样的意味。
　　“你……你的？！”罗勃差点被自己的口水给呛死。“我说凯因，是不是忘了你的娃娃兵了？”
　　“他是他。”凯因不想多做解释，因为他也不知道为什么会冲动的说出那种话，难道是因为那双小鹿斑比的眼神？
　　“意思是你想脚踏两只船喽！你什么时候变成那么烂？”罗勃不敢置信的问。
　　“罗勃，你不用管，只要记住。”
　　“是，当然。”罗勃说。
　　凯因抬手招了服务员。
　　“先生，有什么需要吗？”
　　“他需要一张床。”罗勃嘲弄的说。
　　“哦？”服务生有短暂的愕然。
　　“帮我送一杯酒给坐在吧台的左边位置的黑发女人。”
　　“啊，她啊—”服务生了然的一笑，眼底升起一丝对凯因的同情，不过他聪明的没有表现出来。“先生要送的是什么酒？”
　　“嗯……”凯因沉吟了一下，嘴角扬起一丝狡狯的微笑。“‘hunter’,就给她一杯
　　‘hunter’.”
　　“老板，十三桌客人点了一杯HUNTER送给夜魅。”服务生立刻来到吧台，将单子递给席恩。
　　Hunter?
　　席恩抬起头来，望了一眼瑞文，再望向十三桌。
　　“哪一个？”
　　“金发的那个。”
　　“我知道了。”席恩开始调酒。拿下黑麦威士忌和樱桃白兰地，将其摇匀后注人鸡尾酒杯中，端到瑞文面前。
　　“十三桌的金发男客送你的。”
　　瑞文一震，凯因送的？没想到他竟然会在PUB里随便猎艳！心中那股陌生的情绪是失望？伤心？还是瑞文对夜魅的嫉妒？！
　　“这是……”瑞文一下子没有分辨出这是什么酒。
　　“HUNRET。”
　　瑞文猛地抬起头来，惊讶的看着席恩。
　　“你没听错,是HUNTER,如果我没记错的话，他是有史以来第一个点HUNTER给你的人，你认为这酒有什么含意？”
　　瑞文端起酒,注视着杯中暗红的液体。HUNTER—一猎人，这个猎人不是指在原野山林中狂奔的猎人，而是指在都会城市中为生活狩猎的人，他送她这杯酒，意思就如同猎人追着猪物，体内充满着奔腾的热血……
　　凯因将她当作是猎物！
　　“喝？还是倒掉？”席恩问。
　　瑞文看了一眼脚旁将满的水桶，开始就犹豫起来。
　　“我可以再帮你拿另一个过来，反正你最高纪录是倒满五个桶子。”
　　是的，她何必为了凯因到PUB猎艳而心神不宁，在死域，她是夜魅，一个不问尘世、孤陋冷漠的夜魅。
　　“席恩，送他一杯C0SSACK。”
　　COSSACK——虽是指活跃于俄国勇猛果敢的骑士兵团,但它的土耳其语则为冒险者、放浪者之意，她相信以EOD一级教官之学识，应该懂得这区区隐意才是。
　　“OK没问题。”席恩释然的一笑，老实说，他真的很替瑞文忧心，对于瑞文吸引男性的魅力更是忡忡，他怎能让“他”最挂心的人在这里出事呢？阻止她再来死域？这不成，这会逼她到他的保护区之外，这会让事情更糟，让“他”更加担忧。
　　服务生送酒到十三号桌，PUB里扬起凯因豪迈的大笑。
　　瑞文讶异的转过头，正巧迎上凯因意味深长的绿眸。
　　凯因举起那杯COSSACK,遥对她一点头，然后一口喝尽那杯酒。
　　瑞文也举起那杯酒，然后优雅的将酒倒入桶中。
　　“哈！她倒掉你的洒，哈哈!凯因你看到没有，她把你的酒倒掉.”罗勃幸灾乐祸的说。
　　“我的天啊！看看她脚边的水桶!竟然是让她倒酒,这女人还真受欢迎！”
　　凯因噙着淡淡的笑容，她当然知道她送给他的酒的隐意，不过他现在更想知道的却是她的一切，她为什么会出现在这种地方，而且似乎是这里的常客，因为她看起来和pub里的员工都很熟的样子。
　　他端起空了的酒杯站起来，决定与她面对面。
　　“喂，你要去哪里？”罗勃讶异的问。
　　“我去会会今晚的猎物，你不要过来。看了一眼正打算起身的罗勃，凯因阻止他。
　　“不去就不去，我喝我的酒。”罗勃撇撇嘴，无趣的重新坐下。
　　“别喝太多，你等一下还要开车回去，别喝醉了。”凯因叮咛一句，便走向吧台。
　　“别喝太多，你等一下还要开车回去，别喝醉了？”罗勃不满的哺咕。“明明说好是你开车的，现在又反悔。”
　　凯因来到瑞文的身边，将空酒杯放在她的面前。
　　“谢谢你的酒。凯因缓缓的说，一点也不以为意的站着。
　　瑞文没有抬头看他，她握着自己的酒杯，仿佛借此能凝聚些许勇气来面对他。
　　“不用客气，只是礼尚往采罢了。”她的声音还算镇定，这让瑞文觉得很满意，所以她抬起头来回对凯因。
　　“礼尚往来？这样啊！”凯因微微一笑，“我叫凯因，你呢？怎么称呼？”
　　凯因的笑容让瑞文的心又开始失速，却也觉得颇不是滋味，为什么他能对一个陌生人露出这种笑容，对”瑞文”他的搭档，却连一丝温情都吝于付出？
　　“夜魅。”瑞文的声音转冷，撇开头不再看他。
　　“夜魅……很特殊的一个名字，不过，我说的是本名，你的本名是什么？既然我是告诉你本名．那么基于礼尚往来的原则，你也应该告诉我你的本名。”
　　瑞文心里微微的诧异，这个凯因和在EOD的凯因非常不一样，至少这个凯因……很多话!
　　“在这里我就是夜魅，只有夜魅。”瑞文不会让白昼与夜晚混淆，更何况，性别不同。
　　“好吧！反正往后的日子还长的很，总有一天你会告诉我的。”凯因也不勉强，将酒杯推向一直在他们附近注意着的席风。“给我一杯威士忌。”
　　“加冰？”席恩拿出威士忌。
　　“也好。”凯因接过酒，小小的喝了口。“夜魅，你有伴吗？”
　　“什么？”瑞文不懂他的意思，倒是席恩却变了脸。
　　“先生，夜不是来这里找伴的，你不要来骚扰她！”席恩像是护卫小鸡的母鸡，面对着老鹰的攻击。
　　瑞文这下懂了，原来凯因……
　　“是不是无所谓，只要我想追她，那么她就是。”凯因无所谓的耸耸肩，对于席恩的态度觉得颇值得玩味，不知道他们是什么关系。
　　“你到底想干什么？”席恩动怒的问，他还不知道这个人是谁，但是瑞文认得他．而且态度怪异，这让他非常的不安。
　　“夜魅．你未成年吗？”凯因突然问。
　　瑞文最讨厌人家说她是未成年，这全拜她这张娃娃脸所赐。
　　“我已经二十三岁了！”瑞文带点怨气的瞪凯因一眼。
　　凯因倏然一笑。“是吗？原木你已经二十三岁了，我还以为你未成年．而这个……酒保，是你的监护人呢？”
　　嘲弄的语气让瑞文和席恩双双变了脸色。
　　“席恩才不是酒保，他是死域的老板！”瑞文不服气的说。
　　“哦，那真是失敬了。”凯因佯装惊讶的看了眼席恩．举起酒杯朝他点了点。
　　席恩审视着凯因，久久才开口，“是夜的朋友，她现在在我的地盘上，我有义务保护她不受人骚扰。”
　　“当然。”凯因不甚在意的应过。
　　“她不可能和你交往．所以你不要再来了。”席恩做主的回绝了他。
　　“这里是做生意的地方．你又如何限制我的出人？”凯因似乎觉得有趣的轻声一笑。
　　“我是老板，我不做你的生意总行了吧！”席恩生气的说。
　　“你们同个别吵了！”瑞文觉得头痛，一个是她敬若大哥的席恩．一个是震撼她心灵的凯因．她不希望他们两个为了她而不合。
　　“OK，不让你为难，我先离开，不过我还是会来的。”凯因站了起来，现在就先放过她又何妨。离开前他在她耳边低语，“我是一个优秀的猎人，有的是耐心。”
　　瑞文惊愕的看着凯田重新回到座位上，抬起头对她露出一个意味深长的笑容后，开始和罗勃谈话……
　　老天!他的意思是他不会放弃,是吗？
　　瑞文既欣喜又不安，心神不宁的端起酒杯一口仰进，惹来席恩担忧的一眼。
　　“夜，那个人刚刚对你说了什么？”席恩判断应该是那个人临走前在瑞文耳边的低语出问题。
　　“美……”瑞文冷漠的摇头，示意席恩再给她一杯酒。
　　她愈是冷漠，就让席恩更担心。因为他了解她，如果她一脸笑容，代表她对情势游刃有余而冷漠只是她的保护色，代表她心里极度的慌乱。
　　“夜，别喝了，你从不喝酒的。”席恩又递了一杯给她，这次他给她酒精浓度相低的调酒。
　　“席恩，你这个老板非常的不称职，哪有叫客人别喝酒的。”瑞文呵呵低笑，拿起酒又是一口仰尽。
　　对于凯因的追求，她该怎么面对？用夜魅的身份，还是瑞文的身份？如果凯因知道她其实是瑞文，那……
　　瑞文的心猛烈的一跳，脸颊不知是不胜酒力或是羞涩．泛出了淡淡的嫣红。
　　她忍不住的往凯出望去，却分毫不差地对上了那双绿的胆眸。
　　老天！凯因在看她！
　　她的脸更红了，又向席恩要了一杯酒．想压下自己狂乱的心跳。
　　“夜……”席恩担忧的看着瑞文和那个男人，那男人的眼光从没离开过瑞文那是掠夺的眼神，就如同他给瑞文的酒一样，此时的他是个猎人，而瑞文，是他等待的猎物。
　　他该怎么保护瑞文？他有能力吗？那个男人看起来如此危险，尤其端文又因他变得失常，更增加了那男人的危险性！
　　“席恩．我想回去了。”从不喝酒的她喝了三杯，已经有点醉了。“如果有我哥哥的消息，一定要告诉我，好吗？不管他变成什么模样，他还是我的哥哥。
　　席恩神情复杂望着她，最后终于点头。
　　“我会的，放心好了。”他或许没有能力，没有资格，但是“他”不同，现在只有“他”能保护得了瑞文。
　　“谢谢你，那我走了.”瑞文站起身，有点摇晃的走了两步。
　　“你行吗？要不要我送你，”席恩不放心的看一眼那男人的坐位，只剩下他的朋友和一名女性，那个男人不见了。
　　席恩松了口气，或许是因为他的朋友有了伴，他先行离开了吧！
　　瑞文摆摆手，眼光不由自主的望向凯因的位子，失望的发现他早已离开。“不用了，我叫计程车就行了。”
　　夜，还长的很……

　　第三章

　　瑞文步履略微不稳的走出死域，一阵冷风吹过，吹醒不少酒气，让她清醒了不少，眼神也清明许多。
　　可恶！她的工作可是要二十四小时待命的，结果刚刚却因为凯因心绪大乱，竞然破例喝了酒！如果突然有任务，她却因为酒醉而搞砸了。别说性命不保，就算保住了命，也会让凯因更加瞧不起她，认为他对她的观点是正确的！
　　她的私生活一点都不糜烂，她只是在找哥哥！
　　来到波士顿之后，白日的她积极的参加训练，夜晚的她就走访于各家PUB，寻找哥哥，直到进人死域。
　　死域是哥哥工作的地方，席恩的确是哥哥的老板，当她表明自己是他的妹妹时，席恩才说哥哥已经辞职了，虽然不知道他人在哪里，不过他会托朋友代为寻找，所以她才固定了下来，不再游走其他PUB。
　　所以凯因是错的，她的私生活简单的很！她甚至从不喝酒……哦，今天是意外！最可恶的是，凯因那家伙扰乱了一池春水之后，竞然拍拍屁股走人了！
　　“凯因是大笨蛋！”她扬声咒骂着，一点都不了解她的心情！
　　“我被人说过魔鬼、冰人、无情的人等等的形容词，今天还是第一次听到大笨蛋的。”
　　突然，瑞文的身后传来凯因那似笑非笑的声音，惊的瑞文猛地转过身，却因为微醉，又转得太猛，脚步一倾，竞不偏不倚的倒进凯因的怀里。
　　凯因牢牢的抱住她。
　　“看见我这么高兴？等不及的投怀送抱了？”凯因调侃着。
　　“我才没有！我只是有点醉了。”瑞文没有急着离开这个结实的胸膛，带点耍赖的口吻，她对凯因抗议。
　　凯因生气的抓住她的肩，几乎忍不住想猛烈的摇晃她。
　　“有点醉了？你是不是忘了自己是个女人？而这种地方，可不是什么圣城！”愈说愈气，最后他终于还是这么做了—-摇她。
　　“唉唉唉，放开我，别摇了！”瑞文惨叫，被这么一阵摇晃之后，不仅所有的酒意全都跑了出来，还连带的带来恶心的感觉，她快要吐了！
　　“你……你真是气死我了！一个女人泡在PUB里等人钓，像什么话？你就这么缺男人吗？”
　　凯因停止摇晃，气还没全消。他不知道自己为什么这么生气，以他的个性，别说今天初见面的人，就算同在EOD的同事，他也不会这么在意，对她，他有着像对瑞文康一样的矛盾情绪。
　　“我才没有……嗯……”才想抗议，却突来的一阵恶心，让她将腹中的东西全数往离她最近的凯因身上招呼去。
　　“我的天啊！”凯因不敢相信的放开她，低头看着自己身上那些恶心的秽物。
　　“对……对不起，谁叫你要摇我，我才会…… ”瑞文结巴的道着欠，却还忍不住辩解。
　　“你还有话说！”凯因吼她。
　　“我……我……对不起嘛！”瑞文低下头，不敢再多话。不过她随即捂住鼻子退了好几步，天啊！真是够奥的。
　　“哼！你自己也受不了这味道是不是！”凯因哼她，脱掉灾情最为严重的外套往一旁的垃圾筒一丢，然后一把抓住瑞文的手，将她带往一旁的车子。
　　“你要做什么？！”瑞文惊喊．所有的拳脚功夫、武术技巧此时全然不在她脑子里，基本上她根本没有想到该对凯因动用任何武力。
　　“上车！”凯因打开车门，低声喝令。
　　“你不说要去哪里，我不会上车的！”瑞文也拿出魄力，哼！他以为她是个弱女子就好欺负，必要时她也会让他知道她一点也不弱。
　　凯因突然逼近她，两人的脸相距不到三公分，鼻尖已经相抵。瑞文红了脸，心跳又开始失速，脑子迅速变成浆糊。
　　“夜魅……”凯因低喃。
　　“嗯？”瑞文的脑子已经变成一片空白，只能白痴似的低应。
　　“上车。”凯因简短的命令。
　　“好……”一个口令一个动作，在凯因迷魂般的眼神下，瑞文呆呆的坐进车里，直到车子发动上路之后，才缓缓的清醒过来。
　　“啊！”瑞文惊叫一声，愤怒的瞪着凯因。“卑鄙！”竟然用那种手段迷惑她！
　　凯因缓缓的一笑。
　　“我做了什么配得上这‘卑鄙’两字的事吗？”原来这个女人对他也是有意思的，否则不会受到他的诱惑的。
　　“你……你……”
　　“我怎样？我做了什么？不过是叫你上车而已？”
　　可恶！
　　瑞文在心里低咒，人家仅仅一个低唤、一个眼神，自己就被人迷惑了，这种丢脸的事叫她怎么说的出口！
　　“你到底要带我去哪里？”瑞文转移话题。
　　凯因嘴角微勾，“带你到我家去。”
　　“去你家？！”心里有点许喜悦，也有点慌张。
　　“去你家做什么？”
　　“我要你……”凯因停了下来，利用红灯时转头看着她，发现她一脸脸红，那模样真让人恨不得立刻吃了她，没想到这女孩竟这么容易地脸红。
　　“不可以！我们才刚认识不久，虽然我承认对你很有好感，可是不可以这么快……”瑞文又惊又急的说。
　　“哈哈哈！”凯因突然哈哈大笑，“你想到哪里去了？我话都还没说完，你这么急做什么？”
　　“啊？”瑞文呆愣的看着他。
　　“我是说，我要你……负责帮我清洗掉这一身的秽物，毕竟这是你的杰作，不是吗？”凯因坏坏的说。
　　“啊？清洗这些……秽物？”他是在说这件事?那……那他刚刚急得说了那些话，不就……
　　“怎么？你想到哪里去了？什么不可以这么快？”凯因坏坏的问。
　　“我……没什么!”死也不会说的。
　　“到了，下车吧！”车子停在一间三楼建筑门前，独门独院的设计，所费不菲。
　　他带着瑞文上到三楼，沿途，瑞文惊讶的巡视着四周，怎么回事？怎么这是一间空区吗？一、二楼竟然连一张椅子都没有，空空旷旷的，真是浪费！
　　来到三楼，才看到一间简单的起居室，里头一组沙发和电视柜、一组视听设备，一具电话和冷暖气。
　　凯因走进一间卧房，瑞文跟着走进去，这卧房更简单了，只有一张超大的双人床、一组电脑设备、一张椅子，除此之外，宽敞的空间空空如也，闲置在那儿养蚊子。他甚至连个衣橱都没有！瑞文看着放置在地上的衣服，分成两堆，大致上看来，左边折放出齐的是干净的衣服，右边随意放量的，应该就是脏衣服了。
　　凯因一进房就开始脱衣服，一件件的衣服脱下，丢在那堆脏衣服上面，便走进浴室里，接着就听到水流的声音。
　　“凯因，你衣服都在哪里洗？”瑞文捧起那堆脏衣服，老天，还真多，这到底是几天分的衣服呢？
　　“钟点佣人一个礼拜会来清理一次。”凯因在浴室里喊。
　　哇靠！还有佣人！瑞文讪讪的将衣服丢回原位，看样子那堆折整齐的衣服，应该也是佣人洗过后折好的吧！既然有佣人清洗，那他干么绑架她回来？不解的坐在床沿，她实在搞不使凯因究竟在想什么？到底对她有意还是无意？
　　浴室的门突然被开启，凯因头发滴着水，下半身固了一条浴巾，就这么大大方方的走了出来。
　　瑞文的眼睛瞪直，天啊！凯因的身材真是一级棒，让她几乎想不顾一切的冲上前去摩拜一下。
　　“想要吗？凯因拿着毛巾擦头发，淡淡的瞟了她一眼。
　　“嗯，你的身材太棒！”瑞文迷幻似的低语。
　　凯因嘴畔勾起一抹微笑，他走到她身边坐下，看她毫不避讳的用眼睛强奸他。看来她也是一个身经百战的女人。这样也好，大家玩玩，不会有什么麻烦。
　　“想要的话，就进去啊，你的味道也不怎么好闻，洗个澡也好。”
　　“啊？”瑞文终于回过神来，他说了什么？洗澡吗？他是问她想要洗澡吗？那她回答了什么？他的身材很棒？老天！
　　凯因微微一笑，继续擦他的头发。
　　“你不去冲个澡吗？”他问。
　　“可是你不是要我来帮你清洗秽物的吗？”瑞文才不想再出什么差错，最好是东西清洗清洗之后立刻离开，否则她担心她会忍不住强奸了他。
　　“那就动手啊！”将毛巾披在椅于上，凯因拿了一本书，打开床头的灯，靠着床头看了起来。
　　“你不是说有钟点佣人会来整理吗？”凯因是在耍她吗？还有，他为什么不把衣服穿起来？他不知道只围了一条浴巾是很危险的事吗？
　　“那你就进去冲个澡，把你那身臭味给我清洗干净。”凯因没有看她，专注在书上。
　　洗就洗！什么嘛！那是什么书？真的就这么好看吗？！
　　瑞文砰砰的走进浴室，当她的门关起来之后，凯因才缓缓的抬起头来，锐利的眼神紧盯着那扇门，嘴角扬起了一抹诡异的笑，就像……魔鬼。
　　噢！惨了！
　　才刚冲完澡，瑞文的脸就垮了下来，她为时已晚的发现，她根本就没有衣服可换！而更糟糕的是，浴室里除了一条毛巾之外，她根本找不到一条足以蔽体的浴巾！
　　“凯因？”她打开门，从门缝里叫着凯因，却久久没有回应。“凯因？”
　　奇怪？怎么不应一声？那本书就这么好看吗？瑞文疑惑的探出头．发现凯因已经躺在床上了，是睡着了吗？
　　“凯因？”她扬高音调，依然没有动作。
　　好……好吧！既然他都睡了，那……
　　瑞文打开门，悄悄地走了出来，光裸着身体来到那堆干净的衣服前，从里头找出一件T恤匆匆的套上，狂跳的心才渐渐平静下来。
　　呵呵！他们的身材真的差好多匹！瑞文看着身上盖过大腿、看起来宽松无比的衣服，低低的笑了起来。其实她的身材在女生中算是高挑的了，一百七十二公分，四十九公斤，处在高大的西方人中，一点也不逊色，站在凯因的身边，更是非常的相配。
　　说到凯因，瑞文悄悄的靠近床边，他真的睡着了呢！真是的！就围着一条浴巾睡觉，他不怕着凉了吗？就算不穿衣服，至少也盖条被子吧！不过……瑞文吸了吸口水，他的身材真的没话说呢！像被催眠般伸出手，在几乎抚上那强劲的胸肌时，她突然清醒过来，愕然的看着自己停在半空中的手。搞什么啊！她何时变得这么色了？竟然趁着凯因睡觉的时候要非札他！
　　可是……真的好想摸摸看嘎！那光裸的胸膛像是在呼唤她一般，她控制不了自己的手。嗯．真棒！瑞文的手滑过凯因的胸膛，任意的往下滑去，在到达肚脐时，她不安分的手被及时抓住。
　　“哦？”瑞文失神的抬起头，正好对上凯因那隐隐燃着火焰的绿眸。“哦，你……你醒了？”
　　其实他根本没睡着，看来这女人真的对他很垂涎。
　　“再不醒来，我就快被你给吃干抹尽了。”凯因哑着嗓子，绿眸紧紧的瞅着她，一动不动。
　　“哦，呵呵……”瑞文涨红脸，呵呵干笑。
　　“既然你已经起了头，那就要负责灭火。”凯因一使劲，将她拉上床。
　　瑞文惊愕的低呼一声，她的身子已经紧紧 的贴在他身上，也感觉到他所谓的灭火。
　　那抵着她的坚硬让她惊慌，她是喜欢凯因，可是这种进展也未免太快了一点，更何况凯因根本没有表明过态度，是接受她，还是不？而且，她的双丞身份又该怎么告诉他？
　　“放……放开我，凯因！”瑞文挣扎着，无奈敌不过凯因的力气。
　　“怎么？这不是你要的吗？”凯因挑眉，极讽的说。”你不能否认你对我很有兴起吧？”
　　“可是这是你要的吗？”瑞文反问。
　　“我没什么差别，有人投怀送抱，我就顺便好解欲望，一举两得。”凯因道。
　　瑞文愕然的看着他。“就这样？如果我们真的发生关系，对你来说就只是野解欲望？”
　　“小姐，除此之外，你还期望什么？这是游戏规则，合则聚，没有麻烦，看你是PUB的常客，对这种事应该已经驾轻就熟了，不是吗？”怀里有个诱人的东西，凯因巳经开始上下其手，只是他的眼眸反而变得冰冷。
　　“住手！”瑞文挣扎着，好不容易终于下了床，远远的离开他。
　　“你很奇怪，明明一副垂涎我的模样，这会儿却又拒绝，你到底在玩什么把戏？”凯因不悦的瞪着她。
　　“这不是我要的！”瑞文低喊，眼底有若不被了解的痛苦。
　　“夜魅，你上我的车，进我的房，为的不就是这个，难不成你还想要承诺？我告诉你，这种欲擒故纵的把戏对我是没有用的，你要，就上床来，不要，就离开，我没有强迫女人的习惯，也无暇玩游戏，此刻我和你如果‘没事’，那往后再也不可能‘有事’，听清楚了吗？”凯因没啥感情冷冷的说。
　　瑞文又伤心又愤怒的看着他，原来他是如此看待夜魅的，一夜纵情的对象，没有感情，纯粹肉体的交欢！这样的凯因，纵使她喜欢他，她也不可能将自己交给这样的凯因啊！
　　“你这个样子，我和你永远不可能有事！”瑞文转身就想离开，却被突然一跃而起的凯因组挡住去路。
　　“做什么？！”瑞文瞪着他。
　　“你打算就穿这样回去？那我保证你到家之前，一定会被用得很彻底。”难道她不知道自己的模样吗？简直是引人犯罪！
　　被……用？！
　　瑞文张口结舌的瞪着他，他就非得用这种形容词吗？
　　不过，她的确是忘了，自己这副德行实在不宜出门。
　　“可是我的衣服……”
　　“今晚就住在这里，明天一早等衣服干了再回去。”凯因才说完，随即恨不得咬掉自己的舌头，他这房子，可从来没有留女人过夜过！
　　“住在这里？！”瑞文不信任的斜看着他，住在这里会不会太危险了？
　　凯因看她怀疑的模样，心里顿感不悦，如此殊荣，她竟然还敢给他露出那种表情，现在她不要都不行了，他非得要让她留在这里不可！
　　“怎么？难道你怕我对你怎样吗？我说过我不喜欢强迫女人，也没有那种习惯，当然，如果你怕的是自己把持不住，三更半夜对我非礼的话，那就另当别论了。”
　　瑞文惊讶的望着他，他是在说笑话吗？可是看他那似假还真的模样，难道他真以为自己对他那么垂涎吗？垂涎到会三更半夜起来非礼他？！
　　“谁会非礼你啊！少往自己的脸上贴金了！我只是怀疑自己要睡哪里，如果我没记错，这里只有这间卧室有床，其他简直就是空区，你要我睡哪里？难道是外面的沙发？”
　　“如果你打算冻死，我不反对。”凯因凉凉的说。
　　“气温还好吧，虽然人了夜会更冷，但是外面也有暖气，你再给我一床被子就行了，不会冻着的。”像你，不就到现在都还只穿了一条摇摇欲坠的浴巾。
　　“一楼居室的暖气坏掉了。”凯因将她拉回床边。
　　“那……那给我棉被就行了，气温还不是很低，应该没关系的。”瑞文有点慌张。
　　“我是有两套棉被，不过一套佣人收去了。”
　　“啊？！”那不是什么都没有了吗？
　　凯因将她甩上床，不顾她的挣扎将她锁在怀里。她的体型很适合他的怀抱，虽然有点瘦，但是该有的都有，抱起来还是很舒服。
　　“所以呢，你今晚就睡在我的床上。”
　　“你……你的床上？！”瑞文惊愕的低喃，拜托！他们刚刚不是才因这个话题而吵得不愉快吗？怎么一转眼，他又像什么事都没有了般？
　　“有什么问题吗？”凯因故意装傻，和她眼对眼，鼻观鼻。
　　“当然有问题，你是不是忘了我们刚刚‘讨论’的结果？我决定不上你的床，而你说对强迫女人没兴趣，不是吗？老天！他非得这样跟她说话吗？她觉得所有的空气全被他吸光了。
　　“我们‘讨论’的结果是——我们不做爱。而这和睡觉无关，不是吗？”凯因扬出一个炫目人的微笑，他想要迷惑的对象，当然就是眼前这个美丽的女人。
　　“那就是说，我们只是盖棉被纯聊天，不会有其他事情发生？”瑞文不怎么敢相情，尤其她
　　已经很明显的感觉到那抵着她的坚硬，那是男人不容置疑的欲望反应。
　　“也许。”凯因不给她一个明确的答案。
　　“也许？”瑞文心跳漏了好几拍，老天，老天，他是什么意思？如果他再这么暧昧不明下去，她一定会因为心脏病送医急救的。
　　“也许。”凯因点点头，似乎正在欣赏着她的失措。他不否认这样压着她让他的欲望高张，但是他的确没有强迫女人的习惯，因为没有必要，就像她，只要他再加把劲，她肯定会自动投怀送抱。
　　“什么意思？”她的呼吸开始变得困难，因为缺氧的缘故。
　　“意思就是……”凯因故意停了一下，挪动一下身体，听见她轻喘一声，才缓缓的露齿一
　　笑。“我们可以是盖棉被纯聊天，但是如果你想要的话，我也不会反对。”
　　瑞文倒抽一口气，他说什么啊！
　　“我才不可能……”
　　“话不要说的太满！”凯因伸出食指在她眼前摇了摇，打断她发誓般的话。
　　瑞文一窒，老天，他说的没错，如果这样下去，她一定会克制不了自己的。她太了解自己的个性了，对于钟情的对象．她是没有免疫力的，不仅如此，她还会化身为好色的女人……天啊天啊！没错，她就是担心自己会忍不住侵犯了他，到时她拿什么脸见他啊？
　　“好了，就这么决定了，睡觉吧！”凯因突然撤了攻击，一翻身倒在床上，闭上眼闭就睡了。
　　咦？他怎么说睡就睡？太奸诈了吧？挑起了人家的自觉后就退兵，怎么可以这样啦！

　　第四章

　　一开始根本紧张得睡不着的瑞文，在凯因已经呼呼大睡之后，才放心下来，他真的只是要睡觉而已。老实说，她有点失望，不过也松了口气。放松心情之后，睡意就来了，躺在凯因温暖的怀里，她很快就找周公下棋去，完全没发觉身边的人根本没睡着，而且在她睡了之后，缓缓的张开眼睛，表情复杂的看着她，就这么盯着她的睡脸直至天明。
　　“夜魅，起床了。”看看时间，是差不多该起床了，如果不快一点送走她，他上班一定会迟到。
　　“嗯？”
　　瑞文迷迷糊糊的睁不开眼睛，转了个身又继续睡。
　　呵！这个女人还会赖床呢！
　　凯因好笑的望着她，又摇了摇她。“起床了，夜魅，夜已经结束了。”
　　瑞文睡眼惺讼的看一下手表。“还早，让我再睡一下。”
　　“再睡一下我就要迟到了……”看到又沉沉睡去的夜魅，凯因闭上嘴，接着，恶魔的微笑又出现在他嘴角，他缓缓的低下头，在她耳边低喃。“再不起床，我可要当做是邀请?”
　　本意是吓她，谁知她的双手一勾，环住了他的脖子，自动的凑上过来，反而是他被吻个正着。
　　惊愕的张大眼，凯因瞪着近在眼前的脸，这女人！是还没睡醒？或者这只是她的伎俩？不过……管他的，是她自己送上门的。
　　老天！她真甜啊！吻的欲罢不能，忍了一夜的欲火迅速的燎原。
　　“嗯……”
　　瑞文呻吟出声，全身似火般燥热难当，好奇怪哩！这个梦为什么这么真实？梦中的凯因竟然在爱抚她，她捺不住的挺起身子，想要接触凯因。
　　“乖！宝贝，别急。”
　　凯因沙哑的低喃，她的热情差点让他招架不住。
　　好热……瑞文呻吟着，摇着头，忍受这过于真实的激情，太过真实了。
　　“你真是热情啊。”察觉出她的热切，凯因用拇指按压她的顶点。他知道不该趁她睡梦中占她便宜，可是她是那么甜，那么热情，她不可能完全不知情吧！管不了那么多了，因为他已经忍受不住了。
　　“啊——”瑞文难耐的摆动着腰，紧绷的欲望急欲搜寻出口，终于，她在凯因的手中达到高潮。“呼……呼……”喘着气，她迷迷糊糊的张开眼厮，对上了那双充满欲火的眼。
　　“凯因？”她不是很清醒的低喃，这个梦，好真实啊！
　　“对，是我，宝贝。你满足了，现在该换我了。”
　　“啊！”剧烈的疼痛让瑞文彻底清醒，她尖叫出声，在疼痛与快感之中，不敢相信的看着凯因。
　　没有多余的理智让他思考这到底是怎么回事。
　　“啊……”疼痛的感觉一消退，瑞文情不自禁的呻吟着。
　　“你是个妖精，是个专门迷惑男人的妖精……”凯因喘息着。
　　两人交缠着，时间渐渐流逝……
　　阳光普照的早晨，在这间三楼建筑里，直到很久很久以后，喘息呻吟的声音才渐渐地静止。
　　瑞文看着又睡着的凯因，眼神充满复杂的情绪。她并不后悔将自己交给他，但是她不知道该如何面对他。她没有忘记他是如何看待他们之间的关系，她不会以为发生了关系就会有所不同，她没那么天真。
　　无意间看见了时间，槽了！他们迟到了！
　　小心翼翼的起身，她必须趁他睡着时离开，否则所有的秘密都会曝光的。穿回自己依然半湿的衣物，帮他调好半个小时后会响的闹钟，瑞文头也不回的离开。
　　凯因的情绪今天似乎非常的不好，阴沉的脸色让所有的人都退避三舍，没人敢靠近他一步。
　　罗勃将瑞文拉到一边，悄声的低语。“当你们两个一起迟到，前后出现的时侯，我还以为你们的关系已经有很大的突破了，可是看凯因的模样，看来真的是很不愿意多了个搭档。瑞文娃娃，你可还要多加把劲呢！”
　　瑞文不自在的一笑，“早安，罗勃前辈。”
　　“不早了，已经快十一点了。”罗勃调侃着，笑看她瞬间嫣红的脸蛋。这娃娃兵，真的很容易脸红耶！
　　“对了，瑞文，你知道凯因为什么心情不好吗？”很难得看到凯因这种阴沉的情绪！他已经四年多没见过了。
　　“这……我也不太清楚。”瑞文自己也很疑惑，她不敢自恋的认为是因为她早上的不告而别，因为凯因很明白的告诉她，他们的关系只是一夜情，他不想要有麻烦，那么，她的主动离去，他应该会很高兴才对。
　　“瑞文，过来！”凯因突然扬声喊，阴沉的眼神也紧跟着射了过来。
　　瑞文的心猛烈的一跳，紧张的吞了口口水，无措的望向罗勃打算求救。
　　罗勃摊摊手，表示无能为力。“快去吧！不然凯因的憎绪会更不稳，自己小心应付，顺便问问他为什么心情不好。”
　　什……什么啊！没救她反而还交代了不可能的任务，她哪敢探问凯因什么事啊，现在的她，是巴不得离凯因越远愈好。
　　“瑞文·康！”凯因的声膏更加阴沉了，他站起来，冷冷的朝向他们的方向，大有你不快点过来，我就过去这你的意味！
　　“快去快去，我还有任务，先走了。”罗勃见状立即脚底抹油，溜了。
　　“罗勃前辈！”瑞文不敢置信的看着他弃她而去。
　　“瑞文·康！你没听见我在叫你吗？”
　　凯因的声音突然出现在她身后，近得似乎就在耳边，这让瑞文一惊，猛地转过身来，及肩的发飞扬而起，历出了她纤细的颈项。
　　凯因眼神一眯，刚刚那一瞬间，他看见了什么？！紧紧的盯着瑞文，搜索着瑞文的五官，凯因的眼神更加的阴沉冷冽。
　　“凯……凯因前辈，有什么事吗？”瑞文战战兢兢的问，因为紧张的关系，她声音有点沙哑。
　　凯因无语的望着她，久久，他的眼神一敛，一改之前阴沉的模样，缓缓的漾开一抹诡异的笑容。
　　“凯因前辈？”瑞文心里七上八下，他他他…… 为什么突然露出那种笑容？真是太恐怖了！
　　“算了，没事。”凯因说完转身就走。
　　瑞文愣在原地，什么啊？到底是怎么回事？
　　凯因快步走向总教官办公室，有些事情，还是直接问总教官比较快。他举手破门，接着推门而人。
　　“凯因？有事吗？”伊萨·比鲁斯讶异的望着他。
　　“总教官，我有事想和你谈谈。”凯因站在办公桌前，一双眼睛紧紧的盯着伊萨·比鲁斯。
　　伊萨·比鲁斯扬眉望着他。
　　“如果是搭档的问题，我已经说过，就这么决定，除非你自动请辞，否则不会再有改变。”伊萨·比鲁斯率先开口。
　　“的确是有关瑞文·康的事，不过不是搭档的问题。”
　　“哦？”伊萨·比鲁斯轻应，示意他继续。
　　“听说瑞文·康是总教官您力荐，由于他的成绩非常不错，所以省了很多的手续就让他进人了EOD，是有这么一回事吗？”
　　“没错，你有意见吗？”伊萨·比鲁斯皱眉，凯因何时管起这种享了？还是他发现了瑞文的秘密？
　　“意见不敢，不过我不知为何总教官竟然会引进一名女人？”凯因开门见山的说。
　　“女人？”伊萨·比鲁斯挑眉，原来他真的发现了，可是……他是怎么发现的？是有真凭实据，还是只是怀疑，所以来套他的话？
　　“对，女人。”
　　“凯因，你是说瑞文是个女人？”伊萨·比鲁斯佯装震惊。
　　“总教官何必装傻，我已经都知道了，瑞文·康的确是个女人，我现在只想知道，为什么总教官您身为EOD的总指挥．竟然打破规定，让女人进人EOD！”
　　“你又如何确定瑞文是女人？难道你验明正身了？”伊萨·比鲁斯眼神一紧，威胁的盯着他。
　　“如果我说是呢？”凯困的眼睛也危险的一眯，瑞文和总教官是什么关系？
　　“如果是的话，你要有心理准备，如果你敢伤害她，我不会管你的父亲职位有多高，我一定会让你得到教训！”
　　“这么说，你是承认瑞文是女人哄！”
　　“没错，那又如何？”
　　“EOD是男人的战场，你身为总教官，竟然违反规定！”凯因不知道自己气的是什么，是因为神圣的工作场所让女人给任人了，还是因为总教官明知这个工作的危险性，竟然还让瑞文进来。
　　“凯因，你告诉我，EOD哪条规定，是言明不许用女性员工？”伊萨·比鲁斯狡桧的一笑，
　　哼！他当初敢做，就是有十足的把握没有人能抓到他的尾巴。
　　“这……”是没有明规定，但是有史以来，EOD就是没有女性人员，就算是坐办公桌的行政人员，也一样都是男性，这已经是不成文的规定了。
　　“没有，对吧！所以凡事都有第一次，瑞文只是刚好做了这个第一罢了。”
　　“既然如此，那又何需隐瞒她的性别？”
　　“如果你认为让她恢复女儿身会比较好的话，我明天就叫她恢复女儿身。”伊萨·比鲁斯耸耸肩，表示没意见。
　　凯因无语的望着他，似乎想用眼神将他凌迟。
　　“怎样？要我叫她进来告诉她这个命令吗？”伊萨·比鲁斯追问。
　　“不必了！”凯因咬牙切齿的说。“我可不想让整个EOD的人都无心工作，影响了土气。”
　　“既然已经达成了共识，那没事了吧？”呵……有道是姜是老的辣．他多活了这么些岁数可不是白活的。
　　凯因愤怒的转身离开办公室。
　　“老狐狸！”他低声咒骂着。回到座位看见瑞文用着探索不安的眼神偷偷望着他，他满肚子的火烧得更旺。
　　早上她竟然敢从他的床上溜走！让他一醒来就不见人影，心里懊恼的很，原以为要再见很难，没想到竟然在他的搭档瑞文·康的脖子上发现今早他故意留在那女人脖子上的吻痕！
　　玩他！很好．他会让她知道玩他是要付出很大的代价的！
　　他不会拐弯抹角．他喜欢直来直往！所以，瑞文·康，你等着接招吧！
　　“凯因前辈，我们要去哪里？”瑞文不安的问，看着车窗外飞逝的街景，他们今天迟到了，结果下午不到两点，他们又早退，真是太不敬业了。虽然凯因说有任务，但是她并没有接到什么通知啊！
　　凯因没有回答她，只是沉默的开着车，而随之路程变得熟悉，她的心也跟着失速。
　　老天，这里是……
　　“你应该知道这里是哪里。”上车后一直沉默着的凯因终于开口，他将车子驶进车库，停下来，熄火，然后深沉的望着瑞文。
　　“这……是哪里？”天啊，凯因竟然带她到他家，她当然知道这里是哪里，不久前，她才从这里逃出去啊！
　　“你真的不知道吗？”凯因轻声的问。
　　“我……”难道凯因发现了吗？
　　“看来你已经忘了，那么，我就让你想起来吧！”凯因将她拖下车，直接带她来到三楼卧室，将她甩上床。
　　“凯因前辈？！”瑞文惊呼，飞快的转过身来，却被随即欺压上来的凯因压住，动弹不得。
　　“瑞文，你还想不起来吗？或者，我该叫你…… 夜魅？你喜欢哪个称呼？”
　　瑞文倒抽一口气，不敢且信的望着他近在咫尺的脸。
　　“你知道了？怎么可能？怎么会？”瑞文实在难以接受，她技巧精纯的化妆术，竟然不到一个礼拜就被他给识破了？！
　　“很简单，因为这个。”凯因将她拉到镜子前面，撩开她的头发，让她看到那个明显的吻痕。
　　瑞文羞红了脸，原来是因为它！
　　“没话说了？”凯因的视线与她在镜子里相接。
　　“你想怎样？”
　　“你会知道的。”凯因像是宣誓一样，盯着她，一字一字的说。
　　她是知道了！
　　瑞文揉揉酸疼的腰，瞪着坐在驾驶座上一脸神清气爽的凯因。
　　可恶，这个男人真是精力旺盛，竟然从昨天下午到今天早上，全都让她待在床上，让她今天差点下不了床，结果，他们还是迟到了。真是的，连着两天迟到，她怎么有脸见叔叔啊！都是凯因害的啦！
　　“搬来和我一起住。”凯因突然说。
　　“嘎？为什么？”瑞文不解的问，他不是讨厌麻烦的吗？
　　“没有为什么。”
　　“那我还是住我原来的地方会比较习惯。”
　　“随你。”
　　咦？他又生气了吗？
　　瑞文偷偷的看他一眼，最后还是决定不管他，两人沉默的来到EOD。
　　一踏进EOD，就看见有个美丽的女人坐在凯因的办公桌前，凯因一见到她，立即皱眉的看一下时间。
　　“凯因，中午……”瑞文在凯因回自己的位置时叫住他，想要约他中午一起吃饭。
　　“我没空。”凯因冷淡的看她一眼，便转身走进办公室。
　　瑞文惊讶的张口结舌，看着他走向那名美女，两人低声交谈了几句之后，凯因将她带到会客室去。
　　怎……怎么这样？他们不久前还在床上缠绵，怎么这会儿就变得比陌生人还陌生了？
　　“凯因的心情似乎没有变好耶！瑞文娃娃，怎么回事，连着两天迟到，已经有谣言了幄！”罗动又出现在她身边了。
　　“罗勃前辈，早。”瑞文打招呼。
　　“嗯，今天是比较早，你们才迟到一个半小时而已。”
　　“罗勃前辈，我可以问你一个问题吗？”瑞文看了一眼会客室，凑近他低声问。
　　“什么事？”罗勃也贴近她，嗯？瑞文娃娃身上的味道似曾相识……啊！对了，是和凯因同一个品牌的沐浴乳味道。
　　“凯因前辈为什么排斥有搭档？我看过以前的档案资料，以前的凯因前辈还是有搭档的，直到四年前才独自一人作业，为什么？”这是她很想知道的事。
　　罗勃望着瑞文好久，才点点头。“我可以告诉你，不过……你得付出代价哦！”罗勃笑着说。
　　“什么代价？”瑞文谨慎的盯着他，罗勃前辈是她在EOD里少数喜欢的人之一，应该不会是那种会乘机勒索的人才对啊！还是她看错人了？
　　“今天中午你得陪我吃午餐。”罗勃笑看她戒慎的表情，知道她心里在想些什么。他是很喜欢瑞文娃娃，但是在凯因显而易见的对这娃娃有意思的时候，他可不想和凯因敌对。
　　“吃午餐啊！”瑞文松了口气，只是吃午餐，那还不简单，反正凯因也说他没空的。“没问题。”
　　“OK！那就等会儿见了。”罗勃拍拍他的肩，满面春风的离去。
　　“怎么了。看到什么让你这么生气？百叶窗都快被你扭坏了。”检察官依芙走到凯因身边，也跟着伸手拨开百叶窗，打算一探究竟。
　　凯因啪的一声放开百叶窗．让依芙吓了一跳，下意识的也跟着放开，看着回到沙发上坐好的凯因。
　　“你今天真的怪怪的，不仅迟到，还忘了我们约好的时间，好不容易人出现了，却一副阴阳怪气的模样，我不记我有惹到你嘎！”依芙双手盘胸，带着探索的目光审视着凯因。
　　“不是有事要谈？”凯因不想和她罗唆。
　　“OK，我们就来谈公事！”依芙忍着气，今天是因为凯因，要是换了别人，她哪还会忍气吞声！她也只有利用公事之便才能接近他，她不想把这好不容易才见面的机会给弄拧了。
　　“上个月在芬威区的连续炸弹事件，逮捕的嫌犯昨天下午被释放了。”
　　“释放了？！”凯因一掌拍向桌子，又惊又怒的站起身。“你们将一个炸弹狂给放出来？难道你们不知道他在芬威区各PUB放了十三颗炸弹，死伤有多少？如果你们忘了，我可以告诉你：死亡人数三十二人，重伤七十五人，轻伤一百七十三人，财物损失至少六千五百万！你们竟然将这么一个罪行严重的家伙给放出笼，你们是疯了，还是傻了？！”
　　“凯因，这不是我的错，并没有具体的证据证明是他所为啊！”被他的怒气吓到，依芙惊的退了三大步。这还是她头一次看见发怒的凯因，真是吓死人了。
　　“没有具体的证据？！你说的是什么鬼话！从他的住处找出了大量同类型的炸弹，只要再装上引信，那些炸弹的威力不知道又要炸掉多少人命，你们竟然说没有具体的证据！”
　　“我们当然知道事情是他做的，但是他的不在场证明非常完美，我们根本无权问押他。”
　　“拜托！这种事情还要我教你吗？太完美的不在场证明一定是假的，一个平常的老百姓不要说连续好几天，要他们提出一天的不在场证明就提不出来，不是在家看电视、就是睡觉，不是自己一人，就是和家人在一起，谁可以提出完美的不在场证明？连我也提不出来！你们不会随便找个名目拘留他个三五天，再找出他做假的证据吗？！”
　　“能做的都做了，放他走也是情非得已，你以为我们愿意啊！”依芙的口气也渐渐的变差了，本来嘛，她可是个高傲的女人，要不是凯因，其他人她哪会忍气吞声！
　　“好啊！那你今天找我做什么？我的工作只是拆炸弹，你是要来通知我，往后的日子我们的工作量又要增加了吗？”凯因嘲讽的说。
　　“或许。杰德·怀特临走前要我转告你，他接受你的挑战。”
　　“该死！”凯因低咒一声。杰德的最后两个炸弹就是由他接手拆除的，据说那两个炸弹是杰德号称无人能破的最佳杰作，可是却被凯因给顺利拆除，他将这视为凯因的挑战。
　　“好了，话我已经转达，时间也差不多了，要不要一起吃个饭？”依芙看了看时间，顺势过约，根本不抱任何希望，反正过去的邀约也没有一次成功。
　　凯因抬起头来看着她好一会儿，出乎她意料之外的，他竟然点了头。“好，一起吃午餐。”凯因站了起来，拿起外套在上，顺手将她吊在门边的外套拿起来，帮她披上。
　　难得体贴的动作正好被开门的罗勃给看见．罗勃对凯因暧昧的一笑。
　　“午安，依芙检察官。”罗勃向依芙打招呼。
　　依芙冷淡的对他一点头，没有回话。
　　“呵！要出去了？”罗勃干笑一声，问着凯因。这个高傲的女人，美则美矣，但是那目中无人的个性，实在让人消受不了。凯因看到他，脸色变得难看，他可没忘记方才他和瑞文当众打憎骂俏的举动。
　　“有事？”
　　“哦，没事，只是问你有没有看到瑞文娃娃。”罗勃发觉自己来错了，凯因的心情似乎还没转好哪！
　　瑞文娃娃？！凯因的脸色更是阴郁了几分。
　　“你有将他交代给我吗？还是我什么时候成了保姆了，还要替你看护你的瑞文娃娃？！”
　　“啊？”罗勃傻眼了，这凯因……吃了炸药了？
　　“我在这里，罗勃前辈。”瑞文的声音传来，已经张力十足的气氛更增加了些许尴尬。
　　她抬眼望着凯因，眼底有丝丝怨，为他的冷漠，为他的无情，为他的话语，还有身边紧贴着他的美女。如果不是听同事说罗勃到这里找他，她不会接近这里的！
　　凯因回视着她，她凭什么用那种眼光看着他，是她自己一远离他的视线就迫不及待的和别的男人打情骂俏，难道还是他的错不成！
　　“哦，呵！瑞文，原来你在这里，我看……我们就不打扰你们了。”罗勃拉着瑞文就打算离开，他真的觉得气氛非常的不对，尤其那个高傲的女人正用着很奇怪很奇怪的眼神在凯因和瑞文身上来回审视着，更让他觉得大大的不对劲。
　　可是他们却走不了！
　　六只眼睛带着惊讶、疑惑，还有惊喜的望着凯因的手，它正抓住罗勃握着瑞文的手，将它拨开。
　　“凯因？”
　　罗勃和依芙都震惊的喊，只有瑞文静静的望着他。
　　凯因在心里低咒了一长串脏话，才缓缓的开口——“我和我的搭档有点事用要商讨，依芙检察官，用餐就改天吧！”凯因说完，便拉着瑞文走进会客室，当着两人的面砰的一声将门关了起来，落锁的声音还清清楚楚的传进呆愣的两人耳里。
　　“罗勃，那个人是谁？”依芙女性的直觉响起警铃，凯因和那个娃娃脸的东方男孩，一定有什么关系！
　　罗勃回过神来，若有所思的看了依芙一眼。
　　“检察官此刻是在问案吗？”
　　“当然不是，我只是……”
　　“既然不是，那恕我无可奉告了。”罗勃打断她，嘲讽性的对她一鞠躬，便转身离去。他可不是傻瓜，EOD里每个人都知道她对凯因有意思，这种厉害的女人，瑞文娃娃一定应付不了，他怎么可能让她有机会去伤害瑞文娃娃呢！还有凯因的态度，他对瑞文娃娃到底……
　　看来今天午餐他还是自己一个人到员工餐厅去解决吧！至于瑞文娃娃欠他的，改天一定有机会讨回来的。

　　第五章

　　“凯因？！”瑞文被扯进会客室里便被甩到沙发上，她惊愕的想起身，却被立刻上前来的凯因给压住。
　　“你就是用这张脸，这种无辜的眼神四处勾引男人，是不是？”凯因冷冷的盯着她，冷酷的指控像支无情的箭直直射进瑞文的心。
　　“你在胡说什么？我从来不勾引男人！”瑞文不敢相信他竟然对她说这种话。是谁一离开床就变得冷漠无情？是谁有美女相伴就将她撇到一旁，忘了她的存在？现在他竟然指控她到处勾引男人！
　　“我眼睛看到的却不是如此！”凯因一手钳制住她的双手，一手轻轻抚着她的脸蛋。“这张脸，迷惑了多少男人？每天晚上在PUB勾引男人不够．连在EOD里，也不放过任何一个，是么？”
　　瑞文开始挣扎，她不要和这样的凯因说话，不要见到这样丑陋的凯因！
　　“放开我！如果你真的这么认为，那就让我走！”瑞文怒喊。
　　“我为什么要放开你？既然你已经这么努力，我就该好好的回报你才是。也许昨天下午到今天早上的纵情对你还不够，所以你一离开我的床就迫不及待的寻找下一个目标，那么，我就好好的满足你，让你下不了床。”凯因低下头，开始在她的颈项啃咬。
　　“不要这样！凯因，这不是你，放开我，我不要这样子！”
　　“你会要的！”凯因的唇往下移动，用牙齿咬开她的扣子，在她的胸前来回吸吮玩弄。
　　“不要！”瑞文大喊．被精牵制的双手有技巧的一反转，立刻挣脱开来，趁着凯因惊讶的瞬间，手一曲，攻击他的胸口，让他为了躲过她的攻击而不得不离开她的身上。身体一获得自由，她立即抬腿一扫，强劲有力的腿刀攻向凯因的下盘，让他不得不跳开来。这是头一次，她对凯因使用武力，为的只是要一点距离。
　　“瑞文”
　　“不要再过来了！”瑞文看见凯因还想上前．立刻大喊。
　　“凯因前辈！你的指控我一概不承认。”瑞文边说边扣上扣子，颤抖的手显示出她混乱的心情。
　　“是谁在我还因为早上的缠绵而沉浸在幸福里的时候，将我当成陌生人般冷漠的对待打发？是谁有了美女相伴就将我撇在一旁，根本忘了还有我这个人的存在？又是谁一下子就将我从天堂打进地狱里？是你啊！而你现在竟然把这些莫须有的罪名硬套在我的头上，你如果对我们的事后悔了， 想甩掉我，害怕被我烦上，那么你可以明白的告诉我，我会很识相的离开，甚至请求结束搭档的身份，绝对不会靠近你半步，你不必用这种方法来侮辱我！”说完，瑞文立刻转身冲出会客室。
　　“瑞文！”凯因大喊，除了引来好奇的眼光之外，却唤不回伤心的瑞文。
　　“Shit！”低咒一声，他砰的关上了门。“ShitShit！Shit！Shitl”
　　死域依然座无虚席，不过今天的气氛非常不一样，每个人似乎都非常的兴奋。
　　“夜，不要再喝了！”席恩实在看不下去了，出声阻止，立刻引来众多男人不满的抗议。
　　“呵呵！席恩，你看，人家一片好意，我怎么可以拒绝呢！”瑞文醉言醉语的说，仰头喝下已经不知是第几杯的酒了，立刻引来一阵欢呼。
　　“你喝了每个人邀约的酒，你想到后果吗？难道你要陪每个人上床吗？”席恩微带怒气的说。他不知道瑞文今天是怎么回事，这么失常的瑞文，他还是第一次见到。
　　“这么多人……我恐怕办不到，啊，这样好了，你们……打一架，谁打赢了，我今晚……就属于谁。”瑞文笑呵呵的说。醉态可掬的模样，让一干男士都心痒难耐，于是，一场擂台赛在死域的舞池里展开。而主角，只是继续喝她的酒，对于战况漠不关心。
　　“别再喝了，你已经醉得一塌糊涂了。”席恩抢过她的酒，不再让她继续喝下去。
　　“我醉……了吗？可是……为什么还……还没醉死呢？为……什么我的头脑……还这么…… 清醒？”趴在桌上，瑞文断断续续，口齿不清的说着。
　　“夜，告诉我，到底发生什么事了？”席恩担忧的问。
　　“他……他为什么……要这样对我？脸是…… 天生的，我又没办……办法去换……换一张，我哪有……到处勾引男……男人……这样况我……我干脆……千脆就……”声音终于没了。
　　席恩皱眉望着她，然后抬头望向不知何时站在瑞文身后的男人。舞池里的擂台赛已经结束，没有一个人接近这里，看来，这个男人是优胜者。
　　“是你！”这个男人，不会就是让瑞文失常的人吧！想到那天在这里的情形，瑞文也是在这男人一出现便开始失常。
　　凯因望着醉倒的瑞文，眼底闪过太多复杂的情绪，最后终于平静下来，只余下满满的疼惜。
　　“我想，今晚这个战利品是属于我了。”他上前一把抱起瑞文。
　　席恩从吧台跳出来，阻止凯因离去。
　　“你不可以将她带走。”
　　“你凭什么阻止我？这是她自己定下的规则，不是吗？”讲到这个，凯因就不由的咬牙切齿，今晚他一踏进PUB，正好就听见众人的欢呼声，一问之下才知道死域的天使准备下凡了！谁打胜，今晚天使就是属于他的！她就用这种方法来惩罚他对她的伤害吗？而该死的，他竟然无法对她生气，尤其是听到她那些醉话．他才知道自己伤她有多深！
　　“我是没有资格阻止你，可是这个人不同。”席恩转头对一面镜塔比了个手势，没多久，从休息室里走出一个男人，一个与瑞文有着七分相似的男人。一样的纤细，一样的美丽，只有那双眼，像是承载着全世界的忧郁般，与瑞文一向充满活力的眼神不同。
　　整个PUB突然静了下来，所有人的眼光全落在这个男人身上。
　　“你？”凯因惊讶的注视着这个男人，他站在席恩身边，席恩轻轻的环住他的肩，给予他无言的支持。
　　“可以到休息室去吗？”那男人轻声的说。
　　凯因看看他，再低头看看怀中的瑞文，终于点点头，在席恩和众人的目送下，跟着那男人走进休息室。
　　“我是文文的哥哥，瑞允·康。”康瑞允望着被放置在床上的瑞文轻声的说。
　　“看的出来。”凯因冷淡的说。“凯因·蒙地·卡洛。”
　　“卡洛先生，我可以以哥哥的身份问你，你和文文是什么关系吗？”
　　“我们是……同事。”犹豫了一下，凯因如此回答。
　　“同事？你也任职于EOD？”
　　“没错，我和瑞文是搭档。”
　　“那是个很危险的工作吧！”康瑞允低喃，可以看出他对妹妹的职业有多担忧。
　　“瑞文非常的优秀。”
　　“我知道，她一直是个优秀的孩子，从没让父母失望过。”康瑞允有感而发。
　　“瑞文知道你在这里吗？”凯因觉得不对劲。
　　“不，她不知道，也请你不要告诉她。”
　　凯因无语，他不想介人他们兄妹之间的事。
　　“卡洛先生，我可以安心的将文文交给你吗？“康瑞允突然问。从凯因的眼中，他看出他对瑞文不一样的感情，很强烈的感情，他也确定，瑞文是为了这个男人而失常的，那么，感情的事就不是第三者能介人的了，就算他是瑞文的哥哥也一样。
　　“我不会让她受到任何伤害的。”再也不会了。凯因在心里补充道。
　　“那……文文就拜托你了。”康瑞允对凯因一鞠躬，正式将瑞文交给了他。
　　该死！她的头好痛！意识缓缓的清醒，眼睛都还没张开，那剧烈的头痛就让瑞文忍不住呻吟出声。老天！抱着头缩起身子，她发誓以后再也不会喝酒了，这种宿醉的痛苦，真的是非人的折磨。
　　“吃颗止疼药，等一下就不会这么疼了。”
　　熟悉的声音让瑞文的身子蓦然僵直，天！她真的醉的太厉害了，否则怎么可能听到凯因的声音呢？尤其这个声音又充满着心疼，更是不可能的。
　　“怎么了？不是醒了吗？”凯因凑近脸，审视着她。
　　惨了，这个幻觉为什么这么真实？她都能感觉到凯因的呼吸吹拂在她的脸上？
　　瑞文猛地睁开眼睛，便对上凯因那担忧的绿眸。
　　“不是幻觉？”瑞文低喃着。
　　凯因突然低低的笑了起来，抓起她的手放在自己脸上。
　　“感觉一下，我是真实的．不是你的幻党。”
　　瑞文不敢相信的摸了摸他的脸颊。
　　“你是真的。”相信了这是现实，瑞文突然加重力道，狠狠的捏住他的脸颊。
　　“喂！”凯因低呼，隔开瑞文的手，抚着吃痛的脸颊，不敢相信的瞪着她。
　　“你竟然还敢出现在我的面前，你走，我不要见到你！”瑞文忍着宿醉的不适，对着凯因大叫，随即抱住头痛苦的呻吟着。
　　“你看你，喝酒没有节制，现在知道痛苦了吧！看你以后还敢不敢喝那么多酒。”凯因当作没有听到她的逐客令，不顾她的挣扎将她扶了起来，拿起床头的药和水递给她。“吃颗止疼药，等一下就不痛了。”
　　“哼！你以为这是谁害的？！”瑞文不满的说。
　　“行了，我知道是我的措．可以了吧！”凯因催促她将药吃下。
　　“说的这么不情愿，没人要你来这里，你可以走啊！”瑞文将药吞下，心里仍是觉得不愉快。把人家伤得体无完肤之后，这会儿才来献殷勤，世界上哪有这么便宜的事！
　　“你要我走去哪里？”凯因好笑的望着她。
　　“回你那间空屋去啊！”瑞文瞪了他一眼。
　　“你是不是没有看清楚自己在什么地方？”凯因提醒她，空屋？他现在不就在这间空屋里。
　　“我当然是在我的套房……”瑞文住了嘴，愕然的望着空旷的四周，这不是她和罗琳租赁
　　的套房，这里是……凯因的家！老天！她怎么没有发现呢？
　　“嗯？如何？”凯因调侃着。
　　“我……”瑞文涨红脸，随即恼羞成怒。“哼！我走！”
　　“瑞文！”凯因压住想勉强起身的瑞文，无奈的阻着她，直到现在他才发觉，这女人的性子还真是倔！
　　“你到底想怎样啦？！”瑞文无力的倒回床上，双手蒙脸，身体的不适再加上心里的委屈，让她再也忍不住嚎陶大哭。
　　凯因这会儿真的被她吓到了，他没想到她竟然会有这种哭法，像个小孩子似的本能的，他将她整个人揽进怀里，拼命的安抚着。
　　“是我的错，我不该让醋意淹没了我的理智，所以才会伤害了你，别哭了，我保证以后不会了，你别再哭了。”
　　原先挣扎不休的瑞文突然停止挣扎，她愕然的抬起头来。
　　“你在吃醋？为什么？吃醋的应该是我才对啊！有美女相伴的人是你又不是我，为什么是你吃醋？”
　　“首先，我先澄清，依芙是个检察官，我和她之间除了公事以外，没有任何关系。”
　　“那为什么一见到她，就对我那么冷淡？”
　　“我不是见到她才对你冷淡，而是突然之间不敢相信自己竟会为了一个人而耽误了公事。”
　　“那又为什么要说那些话伤害我？”瑞文的眼底又蒙上一层水雾。
　　“对不起，我说过我是吃醋，看到你和罗勃有说有笑，看起来那么亲密，我心里就不高兴，所以……哦？”凯因惊讶的住了口，看着突然紧紧环住他脖子的瑞文。“你……”
　　“我好高兴，原以为只是我一相情愿，结果没想到你也爱我，我真是太高兴了！”瑞文兴奋的说着，脸上的笑容如此灿烂，几乎炫了他的眼。
　　他爱瑞文？怎么可能？
　　他不是爱她，他怎么可能在这么短的时间爱上一个人！他只是……只是占有欲较强，属于自己的东西，绝不许有人染指，如此而已！
　　不要对他露出那种笑容，那种笑容会让他体内恶魔的因子苏醒，会让他忍不住想看，失去了笑容之后的脸。
　　“凯因！”EOD里，伊萨·比鲁斯在收到一封传真之后，立刻冲出办公室大喊。
　　“什么事？”凯因站了起来。所有人也全望向他们，尤其是瑞文，皱眉看着总教官严肃的神色，有重大事情发生吗？
　　“进来。”伊萨·比鲁斯神色凝重的说，转身走进办公室前，又停了下来，转头又喊，“瑞文、罗勃、鲁尼，你们也进来。”鲁尼是罗勃的搭档，与瑞文是同期进来的新人。
　　“是。”三人立刻站起来，连同凯因一起进人总教官办公室。
　　“是不是发生大事了？”瑞文低声问凯因。
　　“等一下就知道了。”凯因给她一个安抚的微笑。
　　当办公室的门一关起来，伊萨·比鲁斯便将传真交给凯因。
　　“这是刚刚收到的传真，你看看。”
　　凯因接了过来，看了内容之后立即变了脸。
　　“该死！”他低咒一声。
　　瑞文好奇的接过传真。
　　“给我最敬爱的卡洛效官：为了不辜负您的厚爱，近期内我将会送您一个爱的礼物．保证精采可期。炸弹先生敬上。嘿！凯因前辈，您有神秘的爱慕者回！”瑞文语气徽酸的调侃。
　　凯因屈起食指敲了一下她的头，“你还搞不清楚状况啊！这是一个在芬成区各PUB放炸弹的歹徒传来的挑战书！”
　　“痛！”瑞文抚着受创的头低呼，随即惊愕的大喊，“芬威区的 PUB？！”
　　“没错。”凯因斜看着她。
　　“总教官，你招我们来，是不是要分派任务？”罗勃问。
　　“对！你们四个从现在开始二十四小时待命，手机不准关机、不准没电，我要随时随地都联络得到你们，这个案件，就由你们两组负责，还有，把手上的案于交出来，我会找其他人接手。瑞文、鲁尼，你们两个对这个案子还不熟，现在各自带开，由你们的前辈向你们说明。”
　　“是！”四人举手做礼，罗勃带着鲁尼退出办公室，凯因和瑞文则留了下来。
　　“还有事吗？”伊萨·比鲁斯望着他们。
　　瑞文耸耸肩，表示不知道，凯因则开口。
　　“我希望瑞文退出这次任务。”
　　“为什么？！”惊问的是瑞文，她不满的瞪着凯因。
　　“没错，凯因，瑞文是你的搭档，她没有理由退出这次的任务。”伊萨·比鲁斯也说。
　　“因为杰德是个亡命之徒，这个任务不比平常只是拆拆炸弹，还要面对杰德的偏执和危险，她……不适合”
　　“就因为我是女人？！是吗？”瑞文生气的抓住他。
　　“或者，是因为瑞文是你的女人？”伊萨·比鲁斯了然的说。
　　“叔叔？！”瑞文原本气红的脸，现下是羞红了。
　　叔叔？凯因讶异的听见她的称呼，总教官是瑞文的叔叔，怎么可能！
　　“我说的对不对，凯因？”伊萨·比鲁斯笑问。
　　凯因沉默了良久，才道：“我不能让她陷入这种危险。”
　　“凯因……”瑞文是感动的，也是生气的，感动他对她的爱护，却气他对她的没信心。
　　“凯因，我说过，瑞文的能力不在你之下，缺少的只是经验，所以我才要你来带她。既然她身为EOD的一员，出任务是必须的，不要感情用事，凯因，在EOD里，这是禁忌，你该了解的。”
　　“我知道了。”凯因漠然的一点头，转身退出办公室。
　　“凯因！”瑞文跟在他身后急唤。
　　“走吧！”凯因冷漠的招呼一声，便离开EOD。
　　瑞文若有所思的跟在他后面，直到上了车，凯因才望向她。
　　“你在想什么？”
　　“想你在想什么。”瑞文直接的回答，望着他．期望他能给她答案。
　　“瑞文，我不是不相信你的能力，而是这个人太过于狡猾，这件任务太过危险了，我担心你。”
　　“凯因，那个人很厉害吗？”瑞文抬起头来。
　　“是很厉害，他制作的炸弹可以说是我接触过最精密的炸弹，很难成功的拆除，我拆过两个，第一个还好，可是第二个就真的是运气了，当初最后一条引线如果猜错，现在就没有我的存在了。”凯因淡然的说。
　　瑞文狠狠的打了个冷颤，不由分说的抱住他。
　　“嘿！我现在在开车呢！”凯因笑笑说，伸手抚着她的头。“瑞文，进人EOD之前，你就该有所觉悟的，我们的工作，是用性命在赌博的，不是吗？”
　　“我知道，可是我就是无法接受你会在某次任务丧命的事实。”瑞文摇着头。
　　“瑞文，你别忘了，不只是我，你也是其中一份子呢！”
　　“我才不在乎自己。”瑞文低语。
　　“你不在乎我在乎。”凯因沉声的说。
　　瑞文抬起头来，慢慢的平静下来，她知道，他们的心情都是一样的。
　　“凯因，我刚刚就想到了，席恩的PUB也是位于芬威区，我很担心……”
　　“我知道，我会拿歹徒的照片给他，让他注意一点。
　　“咦？知道歹徒是谁吗？”瑞文意外的问。
　　“知道，但是他太过狡猾，所以虽然抓到了，但是因为没有具体的证据，他又有完美的不在场证明，也只能无奈的将他释放。”
　　“你现在有照片吗？给我一张。”
　　“在手提箱里，你自己拿。里面还有这个案子的档案资料，你也顺道看一看，了解一下。”
　　“是。”瑞文反射性的回答，惹来凯因一个白眼。她吐吐舌，拿出手提箱里的东西，翻出一张照片。
　　“你拿的那张是从他家挂出来的，有点历史了，和现在的他有点不一样。里头还有一张档案照片，是他落网的时候拍的，你看那张会比较好。”凯因说。
　　“咦？”瑞文没有换照片，她讶异的低呼一声，皱眉看着照片里似曾相识的人。
　　“怎么了？”
　　“这个人……我好像在哪里见过……”瑞文极力的搜寻着记忆，可是一时之间却想不起来。
　　“你见过？在哪里见过过?”凯因惊讶的问。当初杰德·怀特落网时，因为新闻封锁，所以媒体上并没有多加报导，除了有关人员知道他的长相之外，应该没有人知道才对。
　　“我记不得了，好像在很久很久以前就见过他了……”瑞文皱紧眉头的见过这个人……或者．是见过这张照片？
　　“很久以前？跟照片同个模样？”这张照片的确也是“很久以前”了，难道瑞文真得见过杰德？
　　“对，可是我一时想不起……老天啊！”瑞文突然惊叫出声，不敢相信的瞪着凯因。
　　“你想到了？！”凯因急问。
　　“凯因，我们一定要找到这个人，我有非常重要的事要问他，我一定要见他！”瑞文抓住凯因的袖子，激动的说。
　　“瑞文，冷静下来！”凯因低喝。
　　“我冷静不下来！这对我太重要了，几乎是我活下来的原动力！”瑞文根本无法冷静，她已经想起自己是在何时何地看过这个人了……不，是看过这张照片。
　　凯因干脆将车子靠边停了下来，他将瑞文抓了过来，紧紧的抱住她。
　　“瑞文，身为EOD的一员，不管遇到什么情形，首要之务就是冷静．不管遇到什么情况，首要之务就是冷静，从我们的嘴里，不能说出冷静不下来这种话，因为那关系着很多人的生命财产，一点点急躁，一点点失误，失去的将不只是我们自己的生命，你懂吗？”凯因严肃的望着她。
　　瑞文深吸一口气，缓缓的点头。
　　“现在，你冷静下来了吗？”
　　“我冷静下来了。”瑞文点点头。
　　“很好，那么，你告诉我，你是在什么地方见过杰德·怀特的？”
　　“在我哥哥的相本里。”

　　第六章

　　死域的门口，挂上了暂停营业的牌子。
　　里头坐着的，是凯因、瑞文，还有席恩。
　　席恩脸色凝重的看着瑞文，最后终于点头。
　　“没错，瑞允确实和我住在一起。”
　　瑞文不敢相信的瞪着他，她跳起来冲向席恩，暴怒的抓着他的领子摇晃。
　　“这么长的一段日子，你竟然都在欺骗我！亏我还把你当成好朋方，明明知道我那么想找到哥哥，你却……你真是太可恶了！”瑞文怒吼着，完全失去了她平时的优雅，恨不得掐死他。
　　“瑞文！”凯因惊讶的上前，花了好大一番力气才将瑞文拉开。老天，她那纤瘦的身子，竟然能爆发出那么大的力量，尤其她生气的模样，真是让他大开眼界。
　　“放开我．我今天如果好好的教训她一顿的话，我的名字就倒过来念。”瑞文生气的挣扎着，像一头发飚的狮子。
　　“你的姓和名从你踏上美国的时候，就倒过来念了。”凯因从她背后抱住她，现在的她，是瑞文·康，可不是康瑞文。
　　瑞文一愣，被凯因这么一搞，她什么气都没啦！
　　“好了啦！你放开我。”瑞文低低一叹。
　　“冷静下来了？”凯因挑眉，从她身后探出头审视着她。
　　“对啦！不管遇到什么情形，首要之务就是冷静。”
　　“很好。”凯因亲呢的探探她的头发，才放开她。
　　谁知瑞文一获得自由，立刻以迅雷不及掩耳之速度一拳袭向席恩，将席恩揍倒在沙发上。
　　“瑞文！”凯因不敢相信的大喊。
　　“我说我冷静下来了，可是我并没有答应不找他算帐，我本来是想掐死他的，现在只送给他一拳，算是便宜他了。”
　　“我没关系，这一拳是我该受的，明明知道文文急着找哥哥，却……”席恩抹去嘴角的血，这瑞文的拳头，还真是力过十足，一点都不像是女人的拳头。
　　“知道就好！”瑞文哼道。“哥哥呢？”
　　“他在家，不过，他不想见你。”席恩说。
　　“为什么？！”瑞文大喊。
　　凯因抬手阻止瑞文，他表情严肃的望着席恩。
　　“席思，现在巳经不是顾及康先生内心的心结的时候了，你也看过那张照片，用片里的这个人，是近几个月来在这个区域的PUB里放设炸弹的嫌犯，而在几年前，瑞文就在他哥哥的相片里看过这个人，如果瑞文没记错，康先生就是为了这个男人才离乡背井来到美国，为了理清案件，我们有必要请康先生为我们说明一下，否则，下一个受害者就快要出现了。”
　　“我知道他的事，我可以告诉你们，但是我不许你们去打扰瑞允，他承受不起，再也承受不起了。”席恩眼底充满着心疼和恰憎，为了康瑞允。
　　车子里，吸泣声已经达到好久好久地没有停止过了，一声接着一声，凯因无奈的叹了一口气，发觉自己的衣服已经变成一片汪洋了。
　　“好了，别再哭了，你已经哭很久了耶！”凯因第N次的劝进。
　　“哥哥……哥哥好可怜……我竟然……从来都不知……知道，哥哥竟然……竟然遇到过……那么悲惨……悲惨的事，我好难过……呜呜……”瑞文吸泣不止，哥哥真的太可怜了。
　　凯因又是一叹，康瑞允的遭遇确实是很悲惨，难怪他的眼神是那么忧郁。
　　当初的杰德·怀特是S大的美国交换学生，到台湾之后和康瑞允成了同班同学，由于康瑞允是班代，所以和杰德接触的机会就更多了，两人便理所当然的成了朋友。直到有一天，杰德将康瑞允找出来，那天，康瑞允被杰德以及杰德的朋友给轮暴了，不仅如此，他们还全程录影。拍照，威胁他不准说出去，否则就将录影带和照片寄给他的家人。到最后，杰德要回国时，竟然威胁康瑞允和他一起回国，康瑞允无法拒绝，谁知到了美因，就立刻被逼到同性恋酒吧卖淫，这种生活过了一年，康瑞允遇到了席恩，才在席恩的帮助下夺回那些钳制住他的录影带和照片，逃离了杰德，在席恩的PUB里工作，后来，在席恩的柔情下，康瑞允才渐渐撤下心防，接受了席恩的爱情。似乎所有最悲惨的事都被康瑞允给遇到了，不过还好，他遇到席恩了，往后的日子应该会是幸福的才对……只要杰德·怀特不要再出现！
　　杰德为什么专挑芬威区的PUB做案呢？为什么不是在剑桥区？那里的PUB也很多，而且，为什么是PUB？杰德这个人是个偏执狂，只要他认定的事，他就是到死也不会改变，就像杰德认为他是在向他挑战一样，所以他一定会想尽办法赢得这场战争。
　　那么，是什么原因让他锁定芬威区的PUB呢？
　　“凯因，我们要不要派人保护哥哥他们？要是那个杰德找上他们呢？”瑞文终于停止哭泣，想到了这个令人担忧的问题。
　　一语惊醒梦中人，难道杰德是为了康瑞允！可是……为什么不是直接找上死域，反而是它周围的PUB先遭殃？难道……
　　“瑞文，累了吗？”凯因看看时间，已经晚上十一点十分了。
　　“有点累，可是今晚我不可能睡得着的。”瑞文老实的说。
　　“那好，我们回EOD去。”凯因发动车子，滑向马路。
　　“回去做什么？”瑞文疑惑的问。
　　“回去证实我的猜测，如果我的猜测无误，那么我们就可以事先知道下一个炸弹埋设的地点了。”
　　位于市中心一栋大楼的地下室，杰德一脸得意的看着墙上芬威区的地图，上头用着红色的大头针在某些地方标示着，形成一个图案。
　　“嘿嘿……我心爱的小康，你等着，很快就轮到你了，到时我会把我的心呈献给你，让你知道当初你离我而去时，我是如何心碎的，呵呵！耐心点，亲爱的，很快，很快就轮到你了……”
　　杰德拿起一支红色的飞标，射向地图，准确的射中红色大头针所标示区域的正中心，那里标示着——死域。
　　凯因望着桌上经他加工过的地图，眼底有丝雀跃。他招来在一旁看档案的瑞文。
　　“瑞文，你来看，这像什么？”
　　瑞文立刻上前，皱眉看了一会儿。
　　“这是什么？”她指着地图上被标上记号的地方。
　　“这是杰德安置炸弹的地方，一共有十三处。”
　　“如果这缺角的地方连起来，就很明显是个心型。”瑞文伸手指向右上角那处缺口。
　　“看来我们找到杰德的模式了。你看，这个区域有三家PUB，如果将这三家也连起来……”
　　凯因拿起蓝色的笔将它们框起，一个完成的心型便呈现出来了。
　　“宾果！”瑞文低呼，兴奋的抓住凯因又跳又叫。
　　“好了好了，小家伙，案子还没破，人还没定罪，现在兴奋还太早了吧！”凯因笑着揽住她纤瘦的身子，突然觉得，她真是太瘦了，是体质的关系吗？似乎她的哥哥也是这种体型的……
　　“可是现在我们已经知道杰德下一个安装炸弹的地点了，我们就可以守株待兔，将他当场人赃俱获，这样他就没办法狡赖了！”
　　“事情有那么简单吗？”凯因点点她的鼻，叹她的天真。
　　“不是吗？”瑞文疑惑的偏着头。
　　“瑞文，你说说看，杰德下一个安量炸弹的地点是哪里？”凯因将她转个身，让她面对桌上的地图。
　　“不就是……”瑞文的手停在半空中，这个范围里有三家PUB，是第一家？还是第三家？或者杰德干脆选中间这家，也可以直接完成一个心型图案呀！
　　瑞文的脸瞬间垮了下来．她懊恼的将脸人凯因的怀里。
　　“我真是太笨了！”她咕浓着。
　　“不，你只是经验不足。”凯因拍拍她的头，安慰着。
　　“那现在怎么办？”’
　　“只有向总教官调人手，三家一起进行监视！”
　　“对了，那死域在哪里？”瑞文突然想到这个重点。
　　凯因脸色一凝，伸手一指。
　　“哇，刚好就在正中央！”瑞文惊讶的低呼。
　　现在，可以确定的就是，死域会是最后的祭品。
　　“我先走了！”瑞文边往门口冲，边大声喊。
　　“等一下，瑞文，坐我的车一起去。”凯因在房门口唤住她。
　　“不要，我要骑我的车。”瑞文拒绝，人已经冲出门了。
　　“真是……”看着砰的一声关上的门，凯因只能摇头，加快穿衣的动作，跟着出门上班去了。
　　他不知道瑞文在害羞什么，昨晚又不是第一次了，怎么第一次不懂得害羞，最近才开始羞的不敢正眼看他，真是奇怪的很！
　　漾起一抹疼宠的微笑，凯因完全没有自觉，他的表情，百分之百一副热恋中的模样。
　　开着车跟在瑞文后面，他不知道瑞文是不是有发现他，倒是他发现，似乎有几辆机车正和瑞文拼速度，外加言语挑衅。
　　他没听见他们说些什么，只看见瑞文对他们竖起了中指，接着，就快速冲出它们的车阵，穿梭在车与车之间，其险象环生的模样，让凯因忍不住低咒着。
　　“该死！以后绝对不许她再骑机车！”他根本跟不上瑞文的速度，因为波士顿的车潮相当拥挤，甚至还有人说东岸波士顿人是全美国开车最不守规矩的，尤其是上班的倾峰时间，不要动弹不得就很庆幸了，怎么可能跟得上钻来钻去的机车呢！
　　很快的，他已经看不见瑞文的身影了，忍不住的，他又低声诅咒着。
　　瑞文的心情也不是很好，最近和其他人员轮流守在PUB里，连续一个星期了，却一点动静都没有，昨晚因为太晚了，她就没有回位于中国城的套房，而在凯因家里过夜，很自然的，他们过了激情的一夜。
　　自从第一次糊里糊涂的献身，第二次被动的让他绑在床上一天一夜之后，这是她第一次清醒且顺从的领教了凯因那激烈的热情，一时之间，她不知道该用什么态度来面对凯因，因为那种热烈的夜晚，让她觉得很差人！所以只能落荒而逃了。
　　才摆脱了几个小混混的挑衅，在停车场上，就遇到了似乎专程准备堵她的布鲁。
　　布鲁挡在车道上，迫不得已，瑞文停下车。
　　“布鲁前辈，麻烦请让让，我还赶着报到呢！”
　　“瑞文美人，今天你应该没事了吧？”布鲁诞着脸靠近她，抓住她机车的把手，预防她开溜。
　　“抱歉。”瑞文礼貌的拒绝。同样是EOD的一员，难道布鲁不知道她最近忙死了吗？
　　布鲁眯了眯眼。“小美人，你似乎不懂，我邀请你，是你的荣幸，你只有欣然接受的义务，绝对没有拒绝的权利，之前是给你面子，今天我可不准你拒绝了。”
　　瑞文不可思议的看着布鲁那张令人厌恶的脸。
　　“布鲁前辈，我想你应该听得懂人话吧？总教官已经分派任务给我了，最近我很忙，根本没空陪你消磨，就算我有时间，我也不会和你去任何地方！说的明白一点就是，除了在EOD的同事关系之外，我不可能和你建立其他的关系，值吗？”被小混混挑起的坏心情．让瑞文没有心思去应酬这个惹人厌的前辈。
　　“你这个臭小子！敬酒不吃吃罚酒！”布鲁恼羞成怒，伸手一抓，打算给她一个教训，好让她再也不敢这么对他说话。
　　没想到瑞文仅仅微微的一闪，机车徽倾，重心放在右脚上，左脚则划出一个回，扫过布鲁钳制住机车把手的左手，那力道就让布鲁不得不松开把手，而瑞文则立即收腿，紧接着一个侧赐，正中布鲁的胸口，让布鲁跟跄的退了好几步。
　　“得罪了，布鲁前辈。”瑞文微微一点头，接着便加紧油门离去，停好车之后便立即乘坐电梯直接来到办公室。
　　而在停车场的布鲁才刚站稳脚步，冷不防的被人从后头给抓住，硬将他扭转过来，一个硬拳便击中他的下巴，让他注嚎一声，倒在地上，吐出了一口血水外加两颗牙齿。
　　“卡洛！”布鲁一看清使他的人是谁，立即愤怒的喊，“你搞什么？！为什么无缘无故修我一拳！”
　　“布鲁，我警告你，少打我搭档的主意，否则就不只是一个拳头能了事了！”凯因警告的瞪着他，他看到方才的情形时，恨不得杀了布鲁，不过还好瑞文有自保的能力，并没有真正吃到什么亏，才让他的怒气缓和不少。
　　“你凭什么阻止我，哦，我知道了，你已经和他有一腿了，是不是？Shit！我还以为他是朵清纯小百合咧！没想到也是地草一根了！”布鲁口出秽言，眼底充满不平。
　　“住口！”凯因瞪着他。“布鲁，如果你不想在下一次出任务的时候因公殉职的话，嘴巴就给我放干净一点！”
　　“你能怎样？！”被凯因的气势震慑住，不过还是嘴硬的说过。
　　“布鲁，你真是不聪明。”凯因状似遗憾的摇着头。“我哪能怎样呢？只是在告诉你．下次拆除炸弹的时候小心一点罢了，与其花心思想着癞蛤蟆如何才能吃到天鹅肉，倒不如多充实一些技能和知识，想办法让自己活过下一次的任务，如此而已。”他能怎样？哼！可以让他神不知鬼不觉得死在任务里，如此而已！
　　“不要以为自己多厉害，你还不是因为你父亲的关系才会升迁的这么快，要不然，以你的资历和曾经害死过搭档的历史，怎么可能在短短几年就升至一级教官！”布鲁恼羞成怒的翻出历史。
　　凯因的脸瞬间变得冰冷，他冷酷的眼神狠狠的射向布鲁，让布鲁下意识的退了一步，喉头吞咽着恐惧的唾液。
　　凯因一步一步的接近他，看着布鲁脸上渐渐露出恐惧的神情，让他露出了一个阴狠的微笑。
　　“你完全说对了，所以，你可要牢牢的记住，千万不要笨的惹火我，否则哪一天我可能也会‘不小心’害死了你，你知道的，我们的工作就是太危险了，总是意外不断，不是吗？”凯因对他露出了一个嗜血的微笑，看到他竟然开始打颤。
　　“而且，别忘了，我有一个伟大的父亲，等你死了之后，我不但不会有事，可能还会连升三级，位吗？”
　　布鲁根本说不出话来，凯因伸出手停在他额前，看他恐惧的瞪着他的手，心里的恶魔觉得非常的快意。弹出食指，打在布鲁的额头上，就见他瞬间瘫软在地上，不知是松了口气或是吓傻了，他没有兴趣知道，转身步向电梯，不再理会。
　　“可恶！”布鲁愤恨的捶着地，却无可奈何。

　　第七章

　　守候多日都没有动静的杰德，在临下班之前突然传来了一张传真。
　　“我最敬爱的卡洛教官：第一个爱的小礼物已于早上十一点三十分送出；礼物的有效期限为八个小时，请至第六空间查收。炸弹先生敬上。”凯因冷凝的将传真念出，脸色非常的难看。
　　“今天早上负责第六空间盯梢的是哪一组人马？”
　　“是……我们。”两个组员脸色难看的站了出来。
　　“尼克和大卫。”凯因望着他们。“你们那时在做什么？”
　　“我们正准备交接……”尼克汗颜的低语。
　　“交接？我不记得交接还要排什么分列式或什么的，虽然规定下一班的人十一点半到达，但是你们依然要守到十二点才可自行离开，听清楚，是自行离开，也就是说，没有碰面、没有交谈，就像是陌生人般，连眼神都不需要交会！”凯因的声量变大。“而你们竟然说因为在准备交接，所以才让炸弹先生顺利的潜进装设炸弹？！”
　　尼克和大卫惭愧的低下头，因为他们对凯因的推论并没有完全相信，所以才会如此松散。
　　凯目瞪着他们，心里也知道他们的想法，瞬间有种无力的感觉。
　　“算了，除了罗勃和鲁尼之外，其他人都撤出这个任务，请出去。”这些调来的人手，总认为不是自己的任务，就如此不负责任，真是令人心寒！
　　众人对看一眼，不发一语的退出会议室。
　　“罗勃，今晚起，你和鲁尼负责轮流盯‘危险地带’，我和瑞文则负责‘角镜’，从现在开始，是二十四小时待命的，有没有问题？”
　　“没问题。”罗勃耸耸肩。
　　“好．现在你们先过去。”
　　“等等，凯因，第六空间的炸弹呢？”
　　凯因看看手表。“杰德设定八个小时，那爆炸的时间就是晚上七点半，离现在还有两个半小时。我现在就过去处理，你们不用担心。”
　　“我也去。”瑞文立刻说。
　　“不，你到广角镜去接班。”凯因立刻拒绝。
　　“杰德才刚放一个炸弹，他不可能立刻又到别的地方放炸弹，所以我要和你到第六空间去。”瑞文坚持的说，倔强的仰着脸蛋，直直的瞪着凯因。
　　凯因也瞪着她，两人对持良久，互不退让。
　　“你们两个……”罗勒见情况不对，只好出声提醒他们。
　　“怎样？”两人同时转过头来陪他。
　　“哦，我是要提醒你们，时间宝贵。”罗勃立刻举起双手做投降状，说完立即拉着呆在一旁的鲁尼离去。
　　“罗勃前辈，瑞文真的好勇敢嘎，竟然敢和凯因前辈抗争，我都吓呆了说。”鲁尼佩服的说。
　　“他是仗着凯因不会对他怎样才敢如此嚣张的。”
　　“可是我也知道凯因前辈不会对我怎样，可是一看见凯因前辈那冷凝严肃的表憎，我一样吓呆了啊！”
　　“是是是，瑞文很勇敢，如果凯因是只狮子，瑞文就是一只小狮子，他们是同类。”
　　而在会议室里，母狮子和大狮子依然对恃着，最后，大狮子终于叹了口气，伸出手将母狮子给揽人怀里。
　　“我不想你去做危险的事啊！你不懂吗？”同样身为EOD的一员，拆除炸弹就是他们的工作，只是……算是他的私心吧，对于有备而来的杰德，此番前去，生死难料。
　　“我懂，就是因为我懂，所以我才不要让你自己一个人去面对。”瑞文环住他的腰，将脸埋在他的怀里，他的心情何尝不是这样呢！
　　“我真是拿你没办法。”凯因妥协了。
　　“太好了！”瑞文欣慰的轻吻他一下。
　　“好了，马上准备，时间不多了！”
　　驱车赶到第六空间，两人立即呆愣现场，老天！这是怎么回事？
　　几辆警车闪着灯号停在附近，第六空间被围起警戒线，数十名警员在警戒线外维持秩序，而最要命的，是那些像打不死的蟑螂的媒体记者！
　　“该死！不是封锁消息吗？为什么会跑来这么多的媒体呢？”凯因底咒着。
　　所有的媒体一发现他们，立刻一窝蜂的拥上前，镁光灯此起彼落，争相送到他们面前的麦克风差点打到他们的牙齿。
　　“卡洛先生，听说你对炸弹先生下了挑战书．所以他今天才会再次安置炸弹，是不是真的？”
　　“听说炸弹先生给了八个小时的时间，你却在剩下两小时的时候才珊珊出现，是不是对这个炸弹非常有把握？还是根本不把百姓的安全当一回事？”
　　“为什么你会对炸弹先生下挑战书？这是不是拿所有纳税人的性命当赌注？”
　　一个接一个的问题没有间断过，凯因护着瑞文，脸色阴郁的想要进人第六空间，却不得其门而人。
　　“让开！”凯因冷声的喊。可是所有的媒体却无动于衷，执意想要得到答案。
　　该死的，那些警员是没长眼睛吗？不会来维持秩序啊！
　　“让开！你们是不是想要被炸死在这里啊？！”瑞文受不了的跳出来怒喊。“真是搞不清楚状况的一群出蛋！是不是忘了里头还有一个炸弹？是不是忘了我们是来拆除炸弹的？你们想死，那自己去找地方安静的死，不要来这边拖累其他人！再不让开我就要以妨害公务的罪名将们全送进牢里！”
　　所有人被瑞文的气势给展住，使凯因都惊讶的低头注视着她，但是瑞文却没有发觉，只是趁着所有媒体都静止了之后，立刻拉着凯因冲进警戒线，进人第六空间。
　　意外的，所有媒体并没有再追上前，反而退到警戒线外，各家媒体各自找个地方，开始对着摄影机做解说。
　　“真是一群蠢蛋！”进了第六空间的瑞文仍低声咕浓着。
　　凯因上前和其中一名负责的警官讨论，“这是怎么回事？你们怎么会得到消息的？”
　　“卡洛教官，是炸弹先生传真到局里的，所以我们立刻出动警力，只是……你们怎么会拖到现在才到？”’
　　“我们才刚接到传真，立刻就赶过来了。”可恶！杰德竟然先传给了媒体，等时间快到时才传给他！“炸弹呢？找到了吗？”
　　“嗯，根本就不用找，它就在那里！”那名警官指着吧台上的一个礼盒。
　　“我了解了，你们都退出去吧，这里就交给我们了。”
　　“是”
　　“瑞文，轮到我们上场了。”
　　炸弹在引暴前的十分钟顺利的解除了。
　　这次的事件，媒体大力的抨击EOD的读职，EOD只好出面开记者说明会，拿出传真，证明他们收到传真的时间比其他人都供了两个小时，
　　因此，媒体和上级长官又开始转移目标，指责市警怠忽职责，竟然早一步收到传真，为什么没有通知炸弹处理中心……
　　不过这闹哄哄的一切，都与他们无关了。
　　广角镜里，瑞文一身夜魅的打扮，坐在吧台前，喝着与老板事先说好的可乐，状似随意，实则是警戒观察着入口出入的客人。
　　“嗨！”一声招呼，她的身边多出了一个人。
　　瑞文抬眼一瞧，一个高大的金发男子正对着她露出一口白牙。她冷淡的一点头，旋即又将注意力放回门口，不打算理会他，希望他能知难而退。
　　不过，早知道这些人没那么容易打退堂鼓的，金发男人坐上他旁边的椅子，正好挡住了她的视线。
　　“你自己一个人吧！正好，我也自己一个，一个做个伴吧！我请你喝一杯。”
　　瑞文厌烦的皱眉，为什么她老是要容忍这种事？
　　“起来！这个位子有人坐了。”瑞文冷淡的说。
　　“我没有看到有什么人，你一直在看门口，我想你等的人不会来了。”
　　“你是瞎了眼还是眼睛被屎堵住！就说这位子已经有人坐了你听不懂吗？听不懂也应该看得到，瞎了眼也应该有感觉吧！你不知道你正坐在我朋友的腿上吗？你这么高大，坐得他的腿痛死了，他一直叫你起来，你没听到吗？”瑞文皱着眉，认真的神情让人分不清楚她到底是不是在开玩笑。
　　“你……”金发男子犹豫的吞了口口水。“你在开玩笑的，我知道。”
　　“你看我像是在开玩笑吗？难道你没发觉你的颈部开始发毛了吗？等你感觉到有冷风在吹的时候，你就可以回头看看我的朋友了，这次你就可以看到了。”瑞文的眼神停留在金发男子的身后。
　　金发男子心里开始发毛，连带的，真的感觉到颈后有股冷冷的气正吹着，他立刻站了起来，头也不敢回的回到自己的位子上，经过了好一会儿才敢再抬头，怯怯的望向吧台。
　　妈呀！那个位子真的出现了一个男人，而那个男人正对他露出阴森森的笑容！立刻，他丢下一张纸钞，头也不回的冲出PUB，他发誓，下次再也不敢背着老婆出来猎艳了！
　　“哈哈哈……”瑞文几乎笑倒在凯因身上。“凯因，你看到没有，他那落荒而逃的模样真是有够精采！”
　　“你啊！长了一副祸国殃民的模样，又生了一副鬼灵精的头脑，真是存心出世来危害世的。”凯因抚着她的长发，瑞文说这顶假发是她在进EOD的时候剪下来的头发做成的，真是可惜。
　　“呵呵！还不是凯因前辈配合的好，竟然会顺着我的话表演，拿着冷饮对着他的颈子吹气，哈哈哈，我都看到他手臂上爬满了鸡皮疙瘩了，尤其后来你那个笑容，老天，我差点要起立鼓了。”
　　“夸张！”凯因笑斥。
　　“对了，长官传唤你，没事吧？”瑞文关心的看着他，讶异的发现凯因瞬间变得沉郁的脸色。
　　“怎么了？事情很严重吗？”
　　“没事。”凯因摇头，所谓长官的传唤，不过是他父亲想见他所使的把戏。他并不排斥他的父亲，甚至他们相处的很好，但是他很不愿意在这种敏感的时期去见他，免得像过去一样，历史又重演了。
　　望着一脸怀疑的瑞文，凯因松了眉头，对她微微一笑。
　　“真的没事，只不过是例行的报告罢了，别瞎操心了。你这样皱着眉头，会让你众多的爱慕者心疼的哦。”凯因调侃着。
　　“我可不希罕。”瑞文嗤之以鼻。
　　“不希罕？那我的呢？”凯因低下头轻抵着她的额，与她眼对眼，鼻观鼻。
　　“我只要你的。”瑞文脸颊微红，轻声的说。
　　轻啄了一下她的唇，凯因满意的一笑，幸好广角镜不是同性恋PUB，否则瑞文就要以男装出现了，他很喜欢她女装的打扮，只可惜，工作时间太长了。
　　咦？第六空间似乎是同性恋PUB，危险地带似乎也是，那么，其他十三家PUB呢？
　　在心型的范围里，还有很多PUB、club，为什么杰德会距离不同的挑出这十三家？他拿出那十三家的名单递给瑞文。
　　“瑞文，就你所知，这十三家里有哪几家是同性恋PUB？”瑞文以前经常出人各个PUB、酒吧，应该知道才对。
　　瑞文大略看了一下。
　　“全都是啊！”
　　凯因眼神锐利的一闪。就他所知，广角镜并不是同性恋酒吧。这么说，下一家就是危险地带了！
　　“提起精神来，小家伙，明天我们就可以休息了。”凯因拿起手机，拨了一组电话。
　　“为什么？”瑞文疑惑的问。
　　凯因对他眨眨眼，电话已经接通。
　　“罗勃，是我。等一下我和瑞文过去接你们的班，你和鲁尼可以先回家休息了。”
　　“为什么？”罗勃讶异的问。
　　“因为我肯定，杰德下一次将眷顾危险地带，广角镜已经被排除在外了。”
　　“确定？”
　　“当然！”以他对杰德的了解，这个推断肯定错不了。
　　“OK！那我们等你们过来。”
　　“嗯，明天早上九点记得来换班，危险地带营业到清晨六点，所以你们到的时候，我们应该在路边的车子里。”
　　“知道了。”
　　收了线，瑞文迫不及待的说：“我知道了，因为杰德找的都是同性恋酒吧下手，而广角镜不是，对不对！”
　　“聪明！”
　　好了，杰德，我在等着你呢！
　　杰德愤怒的拿着飞针刺着凯因的照片，那个人是谁？
　　他知道那个人是EOD的一员，他看到他挺身出面维护凯因，那气势绝对不是他的小康所能装出来的，但是他却长得那么像小康，所以……他是谁？和小康有什么关系？
　　长得那么像小康，又和凯因那家伙是一对，这让他的心更是愤怒难消。
　　小康是他的，他绝对不许有其他男人在他的心里！
　　不管是席恩，还是凯因．他都不允许！

　　第八章

　　缺乏了好几天的睡眠，今天终于能好好的休息了。
　　换了班，凯因望着已经开始打瞌睡的瑞文，心疼的拨开她脸颊上的头发，在她额上印上一吻之后，才发动引擎往他那栋空区驶去。
　　早就叫她搬过来，她偏偏不愿意，真让他有些气馁，也不得不做深人的省思。
　　他知道瑞文很喜欢他，或者说爱比较贴切，那么为什么不愿意搬过来一起住呢？现在的她几乎夜夜睡在他家，他们也一直有性关系，差别只差在将东西搬进来，如此而已，为什么她就偏偏这么执着？
　　每次一问起，小家伙总是用着若有所求的眼光定定的望着他，他不懂，却下意识的不想再追问，一次，两次，事情就这么延岩下来，不了了之了。
　　他们的关系表面上看起来很顺利，但是他知道，两个人的心还是有些距离。因为每次做完爱，瑞文总会问他一句——你爱我吗？
　　而他，总是静静的拥抱着她，无言以对。接着她就会轻声一笑，滚离他的怀抱，进浴室冲澡，出来以后，就又像没事似的窝在他的怀里睡觉。
　　他爱她吗？凯因忍不住自问。
　　老实说，他真的不知道，他很喜欢她，但是爱是什么？
　　车子驶进车库里，熄了火，他轻轻拍上瑞文的脸颊。
　　“瑞文，到家喽！”
　　“嗯？到了？”瑞文迷迷糊糊的睁开眼睛，然后点点头，开门下车。
　　这时，凯因的电话突然响起，他拿起电话，将钥匙丢给瑞文。
　　“你先上去，冲个澡，先睡觉，不用等我了。”凯因交代着。
　　“嘎。”瑞文爱困的漫应，拿着钥匙就先上楼了。
　　“喂？”凯因这时才接通电话。
　　“我敬爱的卡洛教官，你好啊！”
　　老天！是杰德！
　　“杰德！”凯因的眼危险的眯紧。
　　“呵呵！没想到卡洛教官这么想念我，我真是感到荣幸。”杰德阴阴的笑着。
　　“废话少说，杰德，我一定会逮到你的！’”
　　“是吗？为了感谢你的厚爱，我送了一份爱的礼物到你家呢，收到没有啊！你现在应该在家吧！哈哈哈！再见了，卡洛教官。”
　　“杰德？！”凯因对着话筒吼，不过杰德已经收了线。
　　家里有炸弹？！
　　老天！瑞文……
　　凯因疯狂似的转身冲上楼，拜托，给他一点时间，千万不要让瑞文出事，上帝啊！我不能失去她……原来自己是这么爱她？！
　　老天！他真是迟钝的可以！
　　上帝，给我一点时间，不要在我面前夺走她，千万不要……
　　凯因一上三楼，就看见瑞文站在三楼的人口处、面对着门板一动也不动，手里则抱着一个礼盒。
　　“瑞文，你别动那个东西。”凯因轻声的说，生怕惊动了她。
　　“凯因，如果你担心的是炸弹，我已经把它拆了。”瑞文缓缓的转过身，手上除了礼盒之外，还拿了几条剪断的线，而计时器上的时间，只剩下一秒。
　　凯因突然跌坐在地上，天啊！他竟然怕得脚软了。
　　“凯因，你怎么了？”瑞文小心翼翼的放下手中的东西，虽然拆了引信，但是炸药这东西，还是要小心轻放的。
　　“我被你吓死了！”凯因无力的说。‘“你怎么知道那是炸弹？”
　　“因为和第六空间的包装一模一样啊，而且连炸弹都一样，这个杰德还真是一点创意都没有。”
　　可是这不是重点，那时杰德的口气，分明就是要至他于死地，那么说，当时炸弹的时间一定已经所剩不多了，瑞文是在最后一秒才成功拆除的！想到这里，他的心就又开始狂跳！
　　“那时时间剩多少？”凯因阴沉沉的问。
　　“啊！哦，这个嘛！还够拆除啦……”瑞文打着哈哈。
　　“剩多久？！”凯因沉声吼。
　　“二十一秒。”瑞文不敢再推托，立刻回答。
　　“老天，二十一秒？！该死的，二十一秒！你竟然没有立刻逃命，还着手拆除炸弹，你忘了，EOD的规则条文，不许逞强！你这该死的，竟然打算在二十一秒内拆除一个精密的炸弹！”凯因发飘了，他跳起来抓住她猛摇，似乎想将她摇醒或是干脆摇昏算了，免得来吓他的心脏，害他早逝。
　　“可是……可是只有二十一秒能逃到哪里去？”
　　“尽你所能的逃，找掩护，总比抱着炸弹引爆来得有机会，这你也不值吗？！”
　　“可是……你正在上来的路上，你不知道有炸弹，不知道要找掩护，如果我放着不管，让炸弹爆炸了，那你就死定了呀！”
　　“你……”凯因突然觉得一股热流冲上眼眶，该死的！他诅咒一声，接着便将她紧紧的拥在怀里。“你这个笨女人，都那种时候了，还管得着别人的死活！”
　　“你不是别人，你是比我的性命还重要的人！”瑞文抗议。
　　“对我来说，你又何尝不是呢！”凯因感动的低语。
　　“啊？”是她听错了吧？凯因怎么可能说出那种话？瑞文讶异的想要抬头望他，却被他紧紧压在胸前。“凯因？”
　　“我爱你，瑞文。”
　　“咦？啊？！”
　　凯因处理完善后，望着呆坐在床上的瑞文，摇头失笑。
　　真的这么惊讶吗？说爱她也能让她吓傻了！真是服了这个女人。
　　“回过神来！瑞文，我还有事要问你呢！”凯因故意用力的跳上床，坐在她身边，将她惊醒过来。
　　“啊！凯因，你回来了！东西都处理好了？”
　　“对，都处理好了，总教官要我们这两天好好休息，他还打算拨一间屋子让我们暂时居住，因为这里杰德已经能自由出人了，不安全。”
　　“那！你接受了吗？”
　　“没有，我认为没有必要。不过休息两天我倒是接受了。”
　　“那盯梢的事就交给罗勃他们吗？”
　　“总教官还会加派一组人马，不用担心。还有问题吗？”
　　瑞文摇摇头。
　　“那好，轮到我问问题了。”凯因盯着她。“小家伙，没有装备，只凭着一支随身的万能刀，在二十一秒内拆掉那个炸弹，你是怎么办到的？我那天还花了一个多小时呢！”
　　“那个炸弹和那天的一模一样，那天我在一旁看到你是如何拆除的，所以今天我去掉了摸索时间，才能顺利成功的。”
　　“你全都记住了？！”凯因讶异的问。
　　“嗯，记住啦！前辈以生命所教授的功课，我怎么敢忘记呢！”瑞文调皮的说。
　　“你这鬼灵精，难怪总教官非要我当你的搭档不可，你真是不得了。”她的能力何只不下于他，假以时日，会凌驾在他之上。
　　凯因笑着搂住她，抚着她的背轻声的说：
　　“好了，没事了，睡吧！你累了。”折腾了一夜，又拆了一个限时炸弹，不管是体力或精神上，应该都累坏了才对。
　　“凯因……”瑞文犹豫的开口。
　　“还有事吗？”凯因笑问。
　　“凯因，你为什么……不要搭档？”一问出口，瑞文就后悔了，因为她感觉到凯因的身子明显的一僵，紧接着便将她推开，背对着她坐在床沿。
　　“凯因，对不起，你就当我没问，我不想知道了。”瑞文焦急的从背后拥住他。
　　“你想知道的。”凯因反驳她。她那么好奇的人，怎么可能会不想知道呢！尤其又事关于他的事，她更不可能不想知道。
　　“我承认我很想知道，但是如果谈论这件事会让你如此痛苦，那我宁愿不知道。”
　　凯因转过身来，看着她良久，才缓缓的一叹。
　　“其实……痛苦倒也未必，毕竟是过去了，我只是不想对你说谎，但……说实话，对死者又不好。”
　　“你的意思是……你的搭档因为某个原因死了，而这个原因对他不利，但是你将它给瞒了下来？”瑞文猜测着。
　　“有人说过你太聪明了吗？”凯因望着她，脸色已经渐渐明朗。
　　“有啊！你刚刚就说过一次。”瑞文调皮的吐吐舌。
　　“你啊！”凯因失笑的揉揉她的发，将她揽进怀里，随即，笑容缓缓的故起。
　　“阿卡瑟是我的前辈，我进EOD之后，由于光芒太过，让很多前辈对我很感冒，短短的一个月时间，前后有三个和我搭档的前辈都请求换人，不愿意和我搭档，阿卡瑟是我的第四个搭档，当时他来到我面前，微笑的看着我，对我说希望他是最后一个。他是个很有包容力的前辈，不会唯我独尊，不会认为自己永远是对的，他会听后辈的意见，所以当时我和他合作的很愉快，我们搭档关系维持了将近两年，直到……”
　　凯因突然沉出下来，瑞文疑惑的抬起头来，发现他的眼神落在远方，显得如此空茫。
　　瑞文不安的抱紧他，让他的视线级织的回到她的身上。
　　“别说了。”这样的凯因让她不安，非常非常的不安，仿佛他将要随着那个事件的托出而消失……
　　“怎么了？不是想知道？”凯因笑望着她。
　　“不想了，不想了，如果会因此失去你，我什么都不想知道。”瑞文喊着。
　　“呵……怎么会失去我呢！你想太多了。”凯因拍拍她的脸颊，失笑。“事情真的过去了，我想在你从其他人口中听到之前，由我自己告诉你。”
　　四年前
　　在EOD里，凯因突然大吼。
　　“你疯了，阿卡瑟？！”
　　阿卡瑟望了四周一眼，拉着凯因进人会议室。
　　“凯因，我对他是认真的。”
　　“那他呢？他对你也是认真的吗？你不觉得他的出现太过于巧合了？还是你根本就不想去想，他是这次炸弹事件的重要嫌犯的关系人耶！他对我们在调查他弟弟的事有什么看法？！”
　　“他从来不问我工作的事，就算我偶尔提及，他也会立刻阻止我，他说他的身份太过敏感，必须避嫌，所以我们之间根本不谈工作的事，这样你可以放心了吧！”
　　“阿卡瑟，不谈不代表他完全不知道我们的行动，只要你没有和他在一起，就是在告诉他你有任务，这么简单的道理你都不懂吗？你真是被爱冲昏了头了，人家是有目的接近你的，这你也不懂吗？”
　　“我们是相爱的！凯因，你可以见见他，他绝对不会背叛我的。”
　　凯因瞪着他好一会儿，才沉重的一叹，“阿卡忑，你已经病人膏育了，我会请总教官让你撤出这次的调查。”
　　“凯因7！你不能这么做！”阿卡瑟震惊的说。
　　“为什么不能？这是最好的办法，我也是为你好，虽然你的嘴里说相信他，但是心里仍是有点不确定吧！所以你退出，这对大家都好。如果他真的爱你，你的退出根本影响不了你们，不是吗？”凯因走出会议室，门一开，一堆人立刻假装正在工作，他不在意的往总教官的办公室走去。
　　“凯因，不要！你不可以因为我爱上他就要我退出任务，这对我不公平啊！”阿卡瑟追了出来，抓住凯因大喊。
　　“阿卡瑟，我只是公事公办。”
　　所有人的眼光全集中在他们身上，凯因甩开他，走进总教官办公室。
　　阿卡瑟则冲出EOD，那是众人最后一次见到他。
　　“其实当初他和我搭档的时间破了纪录之后，就开始有一些传言传出来了，说我们两个是爱人同志，所以我才会和他维持搭档关系，我们当时都是一笑置之，后来因为阿卡瑟爱上嫌犯的哥哥，我要求他撤出任务之后，大家又传说我是因为阿卡瑟变心才会反目，反正怎么样都有话可说就对了。”轻抚着瑞文的发，凯因缓缓的叙述当时的情形。
　　“那……你们是吗？”瑞文觉得心里酸酸的，一个让凯因至今仍悬挂在心中的人，他们是不是……
　　“是什么？爱人吗？”凯因带点戏谑的口吻，低头瞧见她微嘟着嘴，闪过一抹笑意。
　　“嗯……”
　　“瑞文，我从来就不是同性恋，也从来没想过自己会爱上同性，这样，你懂了吧？”虽然看她吃醋很有趣，但是却也会舍不得呢！
　　“懂了。”瑞文感动的紧紧抱住他。
　　“阿卡瑟爱的人也不是我，我和他就只是纯粹的好搭档罢了。可是……到最后，我却主动终止了这层关系。”
　　“那天之后发生了什么事？为什么阿卡瑟前辈就这样死了？”
　　“那天下午，我接到阿卡瑟的电话，在电话里，他向我说对不起，他说，我是对的，那个人的确是有目的的接近他，我猜想，也许那天阿卡瑟一离开EOD就去找那个人，而凑巧的发现一些真相，才促使他打了这通电话给我，然后……”凯因的思绪回到从前——
　　“凯因，我真的很高兴和你成为搭档，你是个好家伙，希望以后你能找到一个更适合你的搭档。”阿卡瑟的声音有点缥缈，仿佛在交代遗言般，让凯因心里升起不祥的预感。
　　“阿卡瑟，你在哪里？”凯因急问。
　　“我就在RowesWharf。
　　“你去码头做什么？”
　　“其实我是从他家到这里来的……”阿卡瑟便咽的说。
　　“你去找他？”
　　“嗯，就是因为突然去找他，所以才会知道真相，原来我真的是一个大笨蛋……”
　　“阿卡瑟，你在那里等我，我去接你！”凯因立刻说。
　　“不用了，凯因，我还有事耍做。”
　　“你要做什么？！”
　　“凯因，我听到他弟弟对他说在RowesWharf已经安设了炸弹，那里游客不少，我必须尽快去那里把炸弹拆掉。凯因，你联络那个地方，要他们立即疏散游客，我先走了。”
　　“等筹，阿卡瑟，阿……”凯因甩掉电话，立即拨电话通知柔斯码头管理单位疏散游客，然后抓起车钥匙冲出EOD，宜奔柔斯码头……
　　“等我赶到了码头，一切都已经来不及了，心神不宁的阿卡瑟根本不该执行任务，你该知道，在EOD里，任务失败就等于死亡，所以，那天我只来得及看到浑身是血，血肉模糊的阿卡瑟被医护人员从残骸中抬出来．他的任务失败了
　　“凯因……”瑞文难过的抱住他，试因安慰他。
　　“瑞文，你知道吗，在阿卡瑟血肉模糊的脸上，我竟然还看到他的笑容，为什么他是带着笑容死去的，我一直在想为什么！也许他们说的没错，是我害死了阿卡瑟……”
　　“不是的！阿卡瑟前辈的事与你无关，这个职业本来就是高危险度，没有这个觉悟的话，是无法执行这个工作的！”
　　“我知道，只是心里难免在意。”
　　“所以后来你就不要搭档，独自作业了。”瑞文终于知道了前因后果。
　　“好了，故事说完了，可以睡觉了吧？”

　　第九章

　　尖锐的电话铃声将他们自沉睡的梦境里惊醒，瑞文揉揉憧松的睡眼，望了一眼闹钟，中午十二点半．老天，他们才睡不到三个钟。
　　“喂？我是凯因。”凯因起身接过电话，半躺在床上，将她抱进自己怀里，示意她继续睡。
　　“凯因，我是席恩，瑞文在你那里吧？”席恩问。
　　凯因皱眉，席恩的声耷似乎有点焦急，虽然他好像极力隐藏，但是他应该不会听错才对。
　　“对，要找她？”凯因低头望了一眼又闭上眼睛的瑞文，简短的问。
　　“嗯，麻烦你让她听电话。”席恩立即说。
　　“等一下。”凯因拿开话筒，摇着瑞文。“瑞文，席恩找你。”
　　“啊？”瑞文仰起头，一脸迷糊的神情。“席恩找我？在哪里？”
　　“他打电话找你。”凯因摇头失笑，将话筒拿到她耳边。
　　“喂。”瑞文接过电话。“席恩，找我有事吗？”声音里依然充满着睡意。
　　“瑞文，等一下我要说的话，不要让凯因知道，你只要静静的听我说就好了，好吗？”席恩焦急的说。
　　“啊？为什么？”瑞文一下子清醒过来，讶异的偷偷望一眼凯因，发现他正闭目养神，才放下心。
　　“事关瑞允的安全，不要叫，瑞文，只要答应我。”似乎太了解瑞文的性子，席恩及时阻止她。
　　瑞文闭上嘴巴，差点激动的问他瑞允怎么了。
　　“好啊，没问题。”瑞文强自镇定，故做轻松的说。
　　“好，听好，瑞文，瑞允被杰德绑架了，他要你今天晚上八点的时候过去，自己一个，不可以让凯因知道，否则他就会杀了瑞允。”
　　“嗯，我很高兴自己帮得上忙。”为了不让凯因起疑，她只好一语双关的说着无关紧要的话。
　　“我把住址念给你，你要牢牢的记住，不可以写下来，知道吗？”
　　“当然。”瑞文仔细的记住席思给她的住址。“好了，如果没事的话，我想去睡觉了，晚一点睡醒了再去你那边坐坐。”’
　　“我见识过你的能力，所以才敢让你出面，杰德不知道你有好身手，所以这是你的优势。”
　　“呵呵……我知道啦！我不会客气的。”瑞文打着哈哈。
　　“瑞文，瑞允就拜托你了，我请求你，一定要平安的将瑞允救出来，我不能失去他。”
　　“我知道，晚上见。”挂断电话，她立即窝进凯因的怀里。
　　“席恩找你有事。”凯因状似无意的问。
　　“也没什么啦，就是请我晚上过去一的，哥哥终于答应见我了。”
　　“哦？那恭喜你了，你一定很高兴。”凯因轻抚着她的背，用食指在她的背上划圈圈。
　　“对啊。”杰德如果敢伤害哥哥，她一定不会放过他的！
　　凯因突然将她往上拉，两人眼对眼，鼻观鼻。
　　“瑞文……’”凯因盯着她，久久不语。
　　“你这样看我做什么？”难道凯因发觉了什么？瑞文忐忑的回避他的视线，垂下眼，视线停留在他的身上。
　　为了转移凯因的注意力，瑞文低下头吻住他。
　　浅尝的吻瞬间转为热烈，凯因睁着眼回应她的吻，眼底闪过一抹狡狯的神色，化被动为主动，加深这个吻，双手也开始在她身上游移，点燃火焰。
　　“啊……”瑞文低吟，凯因的热火烧烫着她的心。
　　“瑞文，想玩火，就得有被火焚身的准备。”凯因低喃。
　　“凯因……凯因……求求你……给我！”凯因已经完全挑起她的欲火，可是他却残酷的不让她得到解放，仅在惩罚她似的，让她不住的哀求。
　　凯因不让她轻易的得到解脱，下身则用力一顶，冲进她的体内。
　　“啊！”瑞文尖声大叫，尖锐的快感折磨着她。
　　“要吗？”凯因沙哑的低吼。
　　“要……给我！凯因，不要折磨我……啊……”
　　凯因在她体内律动着，他是在惩罚她，可是他不会让她知过。每当她快耍达到高潮时，他就故意停了下来。
　　“啊……求求你……”过多的快感和无法宣泄的高潮让瑞文几乎忍受不了，只能不住的呻吟哀求。
　　似乎觉得够了，凯因几个有力的冲刺，两人一起达到高潮。
　　瑞文整个人虚脱的趴在床上，睡一觉吧！晚上还有一场硬战要打呢！她告诉自己，闭上眼，她累得一下子就睡着了。
　　凯因抚着她汗湿的身于，眼底闪过一抹阴郁，拥紧地，他也缓缓的闭上眼睛。
　　晚上七点，与杰德指定的时间早一个小时，瑞文已经来到指定的地点外观察。
　　她在对面的三楼建筑屋顶上，用着塑远镜观察那栋房子的动静。
　　两层楼建筑，一楼一片黑暗，二楼右边的房间有灯光，从望远镜里可以看见有个人被绑在椅子上，背对若窗户。
　　“可恶！”她低咒一声，虽然灯光黑暗，但那人的身形，明明就是康动允。“哥哥，等一下我就会把你给救出来的！”
　　“那个人不是瑞允康。”身后突然传来的声音让瑞文吓得掉了手上的望远镜，她猛回过身去，惊愕的看着立在黑暗中那高大的人。
　　“凯因？你怎么会……”明明在六点多的时候说要到危险地带的人，竟然会在这里呢！
　　“那个人不是瑞允康，只是一个假人。”
　　凯因没有看她，神色冷漠，就像两人初见时的模样。
　　“凯因……”瑞文发现凯因的态度，难过的低唤。
　　“通往地下室的楼梯在屋后，里头有没有装设炸弹我不知道，倒是康先生的手上就绑了一个炸弹。二楼则装了炸弹，不用开门，只要往门口一站，就会启动炸弹，宜量一变轻，就会立刻爆炸。”凯因望着对面，冷淡的说着。
　　瑞文从他身后紧紧的抱住他，她不要看见这样的凯因，她无法忍受！
　　“对不起，对不起，你不要生我的气，我不是有心要隐瞒你的，我只是担心我哥哥的安危，对不起，我知道是我不对，你不要这样……”
　　凯因僵硬着身子任由她拥抱。
　　“我对你很失望，瑞文，到现在我才知道，原来自己是这么不被你信任。”凯因突然说，冷漠又疏离。
　　“不是的！”瑞文飞快的来到他身前，仰头焦急的喊。“凯因，不是这样的，我当然信任你，我甚至可以把自己的生命交付给你！可是哥哥的性命不属于我，我无法冒一丁点让杰德发现的险，进而危害到他！你可以体谅的，不是吗？面对杰德这种亡命之徒，我不能以哥哥的性命作为筹码呀！”
　　凯因脸色复杂的看着她，“说到底，我就是不值得信任，你们都一样，碰到这种事，一点都不曾想过我可以陪你们一起面对，总是独自出面解决，将我撇在一边，然后，活得尸骨无存……
　　“凯因！”瑞文心惊的捧住他的脸，他是在说阿卡瑟吗？是的，阿卡瑟也曾经做过类似的事情，那她今天的作为，无疑又将凯因推进过去的地狱里！老天，她做了什么？
　　“该死！”凯因像是突然清醒过来，低咒一声拨开她的手。
　　“凯因……”
　　“EOD接获通报，这栋建筑物被安置了炸弹，所以由我来负责拆除，经查证，里头有一人质，为了避开歹徒的耳目顺利救出人质，并拆除炸弹，必须秘密救人。瑞文，你负责潜入地下室救人，我则负责拆除二楼的炸弹．至于你与杰德的八点之约，EOD不加以干涉。”凯因依然维持公事公办的口气与态度。
　　瑞文深吸一口气，眼前实在不是好时机，那就等这件事结束再说了。
　　“是。”接受命令，两人分开行动。
　　为什么不见杰德的人影？
　　这是瑞文心中的疑问，毕竟离八点只剩下不到半个小时，既然瑞允在这里，那杰德在哪里？”
　　心里隐隐的不安，可为了救哥哥心切，瑞文压下那股不安的情绪，由外墙攀上二楼的凯因，然后自己也压后进人，小心翼翼的接近地下室人口。
　　当她顺利的打开地下室人口的门，情绪变得高昂，她终于要见到多年不见的哥哥了，走下阶梯，瑞文加快脚步，终于，那被绑在椅子上的身影映人地的眼帘。
　　“哥哥……”她激动的轻唤，迈出脚步往康瑞允走去。
　　听到声音的康瑞允愕然的抬起头来．他震惊的看着已经变成小姐的妹妹，被绑着的嘴只能发出呜呜的声音，看着她愈走愈近，激动的对着她猛摇头。
　　“哥哥？你还不想见我吗？”瑞文有点难过的问。
　　康瑞允只是拼命的摇头，神色是如此的惊惶。
　　瑞文来到他身前，替他解开嘴里的布……
　　“小心！”康瑞允嘴巴一得到自由，立刻大喊。
　　“什……”瑞文一察觉不对劲，后脑已经被一硬物抵住，她僵直不动，在心里责怪自己过于轻忽。
　　“你是杰德？”瑞文没有看到人，但她可以猜到是谁。
　　脑后的硬物被稍稍移开，那人举着枪对准她，走到她面前。
　　“聪明，就是我。”杰德忑出一个邪佞的笑容。
　　“我已经按约定来到这里，你可以放开我哥哥了吧！”瑞文恢复冷静，沉着的说。
　　“你有按照约定？这就奇怪了，那在二楼的人又是谁呢？”杰德住出一副疑惑的模样。
　　“你到底想怎样？”瑞文这才知道这一切都在杰德的预料之中，或许这就是杰德的阴谋，她心里的不安更甚。
　　“看到这个没有？”杰德从口袋里拿出一个小小的遥控器。
　　“那是什么？”瑞文的心提到胸口，问也是多余的，因为她知道那是什么。
　　“这是引爆器，只要我按下这个开关，楼上的家伙就拜拜了。”杰德笑的很得意，真的太顺利了，一切都在他的预料之中。
　　“杰德，你到底想怎样？！”瑞文怒吼。
　　“你要找的人是我，根本不关文文的事，放她走，我任凭处置。”康瑞允也大喊，纤瘦的身于抖得非常厉害。
　　“她？原来你是女的？！”杰德惊讶的看着瑞文。“算了，不管是男是女，你们谁都走不了，尤其是卡洛！”杰德举高手，拇指在开关上晃动着，欣赏着他们惊惧的表情。
　　“不要！”瑞文大喊，看着杰德仰天狂笑，她等的就是这一瞬间！
　　瑞文一个箭步快速接近杰德，她的时间和机会只够抢夺下杰德其中一只手的东西，在手枪与引爆器中，她毫不犹豫地选择了引爆器。
　　抬脚踢飞了杰德手中的引爆器，立刻飞身接住在半空中的引爆器，枪声在下一瞬间响起，瑞文只觉得大腿处传来一阵灼热的剧痛，便跌倒在地。
　　“文文！”康瑞允惊慌的大喊。
　　瑞文没有时间安慰哥哥，她忍着剧痛，立即关掉了引爆器，但这不够，她必须毁了它才行。
　　“把东西还给我！”杰德举着枪，是他的疏忽，竟然不知道她的身手了得，可是他不会再犯错了，今天的卡洛必须死。
　　“不！”瑞文坚定的拒绝，瞪着杰德手中的枪，毫不退让。
　　“我可以在另一只脚打出第二洞。”杰德威胁。
　　“好啊！不管你在我身上打几个洞，我都不会把东西还给你的。”
　　“哼！我就不相情你们之间的感情有多伟大！”杰德才不相信有人会宁愿牺牲自己来救别人。
　　“像你这种人是永远都不会懂得这种珍贵的情感。”瑞文不屑的看着他。
　　“文文，不要这样！”康瑞允看出了瑞文似乎存心激怒杰德，他不知为什么。
　　“嘴硬也只有这时候了！”杰德愤怒的举起枪，瞄准瑞文的另一只大腿。“看在你是瑞允的妹妹，我再给你一次机会。”
　　“我不会把东西还你的。”就算无法顺利毁掉引爆器，但只要她拖延得够久，凯因就能有足够的时间拆掉炸弹了。
　　枪响的瞬间，瑞文没有躲开，手上的引爆器及时挡在腿前，下一瞬间，子弹穿过引爆器，射进她的腿里。
　　“不！”康瑞允哭喊着，都是因为他，文文才会受这种折磨，都是他，都是他害的！
　　腿上的痛楚根本不及瑞文心里的惊喜，她真的成功毁了引爆器了！
　　老天！她成功了！原本只是抱着一丝希望而已，没想到真的让她成功了！
　　“可恶！”杰德似乎这才发现她的诡计，怒吼一声，太可恶了，他的计划全毁在她的手里了，让卡洛逃过一劫，是他最恨的！
　　“哈哈！这下子看你拿什么东西害凯因！”瑞文撑起身子坐在地上，仰头哈哈大笑，虽然她痛得要死。
　　“你找死！我不会让你活着离开这里的！你是卡洛的女人吧，我倒要看看，卡洛看到你的尸体之后，会有什么感觉！”杰德太过生气了，举起枪毫不犹豫地扣下扳机。
　　砰地一声，随着枪声响起，瑞文应声向后倒地，胸口渐渐染出一朵血花……
　　“不！文文，不要，不要闭——啊——”康瑞允惊恐的尖叫着，对于无能为力的自己厌恶至极，最后刺激过度，昏了过去。
　　因此，他们两人都没有看到杰德突然睁大眼睛，在下一瞬间，就被打昏了。
　　手术室外，凯因坐在椅于上，一双眼紧盯着手术室的门一瞬也不用，就像一座雕像般。
　　他知道瑞文伤的很重，因为是他亲手送她上救护车，亲眼见到医护人员对她施行急救，因为她一次心跳停止……
　　老天！不要夺走她，别让我失去她啊！凯因在心底哀嚎着。
　　他想起他们最后见面的情形。不可以死，瑞文，我还没告诉你我不怪你，我不该怪你，因为那全是我心里的魔鬼在作祟啊！
　　杂沓的脚步声传来，接着几个人来到他的身边。
　　“凯因，瑞文怎么样了？”罗勃问。
　　凯因没有回答，他眼连眨都没眨，甚至连动都没有动一下。
　　“凯因？”罗勃担忧的喊，依然没有动静。
　　席恩制止他，对罗勃摇摇头，然后揽着低声饮泣的康瑞允到一旁坐下。
　　现在，他们只有等了。

　　第十章

　　众人不知道等了多久，终于，手术室的灯熄了；终于，凯因有了第一个动作。
　　他突然站了起来，充血的双眼紧紧的盯着手术室的门，当门向两边滑开，他一个箭步冲上前，揪住尚未来得及踏出门的医生。
　　“她怎样了？！”沙哑的声音，焦急的口吻，问出了其他人最想知道的疑问。
　　“她伤的很重，右脚的伤比较简单，因为子弹直接穿出，并未留在体内，也未伤及神经，所以并无大碍，左脚就有点问题了，虽然处理过了，但是往后可能会不良于行。至于胸口的枪伤……”医生叹了口气。
　　“怎样？！”
　　“因为子弹太过于接近心脏，虽然已经顺利取出，但是伤患目前依然处在危险期，随时都有可能引发其他并发症，然后就……”医生摇摇头，一切尽在不言中。
　　“伤患还要在加护病房观察，因为随时都有生命危险，所以目前是禁止会客的，情形就是样。”医生解说完毕，便自行离去。
　　凯因重新坐国椅子上，又变成了一座雕像。
　　小家伙随时都有生命危险……
　　历史又重演了，只是这一次，真的是他害的了！
　　五天了！
　　这五天以来，凯因就这么坐在加护病房外，尽职的扮演着雕像的角色，除了医生之外，任何人的身影都入不了他的眼，任何人说的话都入不了他的耳，他甚至连水都没喝一口，就这么呆呆的坐着，周身充斥着哀痛的气息，让人一看到他的模样就忍不要鼻酸。
　　“凯因，吃点东西吧！”罗勃拿着一瓶鲜乳走到凯国面前，重复着这些天不知做了几百次的事，只是凯因依然无动于衷。
　　唉！如何能期望雕像会对你有任何反应呢？
　　“凯因，你这样下去是不行的，不要说等瑞文娃娃脱离险境，在这之前你就倒了！”这几天他已经不知道劝了多少次，早知道没有作用的。
　　他无奈的望向另一边的席恩和康瑞允，希望他们能接任他这个不可能的任务。
　　康瑞允走过来，在凯因的身边坐下。
　　“凯因，我知道我们说的话你都有听见，只是不想对我们做任何回应，所以我也不想多说什么，该说的这几天也都说尽了，最后我只想告诉你，你这么虐待自己，如果让文文知道，她一定会非常非常的难过，这真的是你要的吗？看文文伤心难过？”
　　凯因的身子微微的一震，就在罗勃高兴的以为他终于愿意对他们有反应时．他猛然站起来，让罗勃的心又掉了下去，因为他知道凯因这个反应，就是医生到来的反应。
　　果然，一转头，就看见医生从走廊那边走了过来。
　　医生对他们礼貌性的一点头，便走进加护病房里。这时的凯因，就会变成一座站立的雕像，直到医生走出加护病房为止。
　　真是佩服他，五天不吃不喝，竟然还有体力站起来！
　　雕像冲到门边，因为医生出来了。
　　“她怎样了？”凯因哑着声音问。
　　“恭喜，伤患已经脱离险境了，现在只要再观察四十八小时，如果没有什么变化，就可以移到普通病房了。”医生终于说出了好消息。
　　“太好了！”欢呼的是罗勃，送走医生，罗勃立刻将凯因拖到椅子上坐好。“好了，瑞文娃娃已经脱离险境了，你也该吃点东西了吧！
　　“对啊！凯因，吃点东西，好好的休养精神，接下来还要靠你照顾文文呢！我可是已经将文文托付给你了喧！”康瑞允便咽的说。
　　凯因的眼神终于缓缓的望向他们，五天以来第一次对准焦距在他们身上。
　　“为什么？”他低哺。
　　“什么为什么？”三人疑惑的对视一眼。
　　“为什么你不怪我？”他是对康瑞允说的。
　　“要怪你什么？”康瑞允的疑惑更深了。
　　“是我害瑞文变成这样……”
　　康瑞允惊愕的瞪着他。
　　“老天！原来你就是抱着这种想法，所以这五天你才一直在虐待自己？！”他简直不敢相信。
　　“拜托！凯因，你怎么会这么想呢？这种事情怎么会牵扯上谁害谁这回事，你是傻了还是疯了？”罗勃低斥，进人EOD之后，生命就如悬丝，随时都有丧命的可能啊！
　　凯因不语了，但他接过罗勃手中的鲜乳，缓缓的喝下了。
　　“我先回去一趟。”凯因淡淡的说，然后起身走出医院。
　　“他没事吧？”康瑞允看着他的背影，忍不住这样自问。
　　其他两人无语，因为他们也有同样的疑问。
　　凯因不见了。
　　说要回家梳洗的他，只拨了一通电话到EOD向总教官请辞，然后就失踪了。
　　事情过了好几天，没有人知道凯因到哪里去了，也没有人敢将这个事情告诉才刚清醒的瑞文，生怕会影响她的伤势，他们毫不怀疑，如果让瑞文知道凯因失踪了，她一定会抱伤去寻找他的！因为瑞文清醒后的第一句话，就是问：凯因没事吧？
　　瑞文知道事情不太对劲，但是为了不引发哥哥洪水泛滥，她没有开口询问哥哥，直到罗勃前来探视她，她借口支开了康瑞允之后，才开口问他——
　　“罗勃前辈，凯因呢？”
　　“哦……”罗勃愣了一下，当瑞文支开康瑞允时．他就知道麻烦来了，只是没想到瑞文会这么开门见山，一句客套话都没说就直接切人重点。
　　“他没事，对不对？引爆器被我破坏了，他应该是安全拆除掉炸弹了，对不对？”
　　“对，他没事，你不要担心。”看瑞文焦急的样子，罗勃急忙道。这几天从他们的谈话里，他已经知道瑞文是女人的事实，虽然震惊，但也没有多大的反弹，毕竟那时的她正在和生命搏斗，性别的问题，似乎就变得极不足道了。
　　瑞文松了口气，眼光望向窗外，幽幽的说：“他……不见了，是不是？”
　　“瑞文娃娃，你怎么会……”罗勃讶异的看着她。
　　“我太了解他了，他是不是知道我不会死了之后才离开的？”轻叹一口气．瑞文将眼光收回。
　　“没错，医生一宣布你脱离险境之后，他就离开了，然后打了一通电话到EOD请辞，就没有消息了。”看瑞文似乎挺能接受似的，他千脆全盘托出。
　　“请辞！”瑞文惊愕的坐起身，随即哀叫一声，痛得让她重新倒回床上。
　　“嘿！瑞文娃娃，你如果再这么激动，我就什么都不说了。”罗勃连忙按铃叫医生，却被瑞文阻止。
　　“我没事，不用叫医生来。”
　　“真的没享？”罗勃怀疑的盯着她在白的脸色和很明显正强忍痛处的表情。
　　“真的没事。”痛楚已经稍退。“你们到处都找过了？”
　　“都找过了，家里电话没人接，大哥大也关机，他可能去的地方也都找过了，没有人看过他。”担优的看着瑞文，生怕她会有什么不智的举动。
　　不过，什么都没有。瑞文只是点点头，淡淡的说了一句，“我知道了。”就闭上眼睛准备休息。
　　罗动疑惑的看着她，最后也只能耸耸肩。
　　凯因静静的躺在阳台上，他不知道自己躺了多久，只知道已经又过几次的白天和黑夜，但是他连动都不想动。
　　夜又降临了，他望着星空，今天的星空和那次一样灿烂！
　　如果不是他，阿卡瑟或许还活着吧！如果不是他，瑞文也不会身受巨伤，差点丢了性命。
　　那些人说的都没错，一定都是他害的！
　　四年前的事情难道还不能让他学乖吗？看见阿卡瑟的模样，他不是在心里发誓绝不碰感情的吗？为什么遇上瑞文，他就全忘了呢？
　　瑞文就像阿卡瑟一样，为了爱情，就算牺牲性命也要顾全爱人。
　　电话刺耳的铃声将凯因从回忆中扯了出来，他依然静静的躺着，这几天下来，已经有数不清的电话响起，答录机大概不知道转了几回了。
　　“我是凯因，请留言。”答录机接通了电话。
　　“凯因是我……”
　　凯因的身子一震，转头望向屋内，是瑞文……她没事了？这是她的声音，她打电话给他……
　　“凯因，他们都说你不可能在家，但是我知道你在家，你如果不想接电话没关系，静静的听我说就好了。
　　“你现在可能就躺在阳台上看星星，也有可能你正在虐待自己，如果真是这样，那我请求你，停止对自己的惩罚，好吗？因为我会很难过很难过，然后伤势就会恶化，然后就真的魂归离恨天了，你不希望这样吧？”
　　凯因缓缓的露出一个笑容，瑞文呵……
　　“凯因，你一定认为全是因为你的关系，我才会身受重伤性命垂危，是吧？其实我受伤，不是你的错，你根本毋需自力……”
　　为什么不是我的错？你明明是因为要救我……
　　“抢住引爆器，以当时的情况，当然是第一要务，如果是你，难道你不会这么做吗？”
　　我会……可是终究是因为我……
　　“今天如果不是你，换成任何人的话，我依然会这么做，所以这根本不是你的错，但是凯因，如果是因为这件事让你想起……阿卡瑟前辈的事，那我很抱歉。关于阿卡瑟前辈的事，我也听罗勃说了，虽然是外面流传的版本，和你说的有些许出人，但是我在里头找到一个相同点，我相信，阿卡瑟前辈一定不曾后悔过爱上那个人，也不曾后悔过和你搭档。我会等你的，凯因，等你走出过去，等你来迎接我，我会一直在这里等你的。”
　　凯因双手捂住眼睛，电话已经挂断了，他的耳里，却一直回荡着瑞文的话。
　　我会一直在这里等你的……
　　阿卡瑟，你真的不曾后悔过吗？你临去前的微笑，是要告诉我，你不后悔吗？
　　我会一直在这里等你……
　　凯因缓缓的坐起身子，望着屋内桌上的电话．瑞文的话，将他从过去解放出来，他知道自己该怎么做了，不过他还有件事要做。
　　凯因先到了EOD。
　　“你想做什么？”被带到侦询室的杰德瞪着一脸阴郁的凯因，随即他了然的哈哈大笑。“她死了，对不对？哈哈哈！看到你这个模样，真是大快人心啊！”
　　凯因二话不说的上前就是一拳，打的杰德向后飞去，撞上墙壁。
　　“你敢打我，你就不怕我告你吗？说你们刑求，逼供！”
　　“请便不过你有证据吗？”
　　“守卫是做什么的？他们难道没有长眼睛？再不，我也可以去验伤，摄影机也在运转，证据齐全的很！”
　　“你们看到什么了吗？”凯因问外头的守卫。
　　“我们看到他被自己的脚绊倒，结果撞到下巴，应该很严重才对，看那种力道至少要掉两颗牙才是。”守卫更坏心的说，暗示凯因下手太轻，叫他要再打掉他两颗牙齿才行。
　　“你们以为可以只手遮天吗?”杰德怒喊。
　　“唉！摄影机不知道什么时候坏了耶，我们快去找人来修理好了。”守卫当作没听到他的叫嚣．转身离去。
　　“好了，现在就剩我们两个了。”凯因从怀里拿出了一些杰德非常熟悉的东西。
　　“你想要干什么？”杰德看着他手上的东西。
　　“我想干什么？你看不清吗？以其人之道还治其人之身，如此而已。”
　　“你不用唬我了，在这里想装炸弹炸死我吗？没关系啊！这么多人陪葬，我怕什么？”
　　“你确定会有人陪葬吗？”凯因阴阴的一笑。
　　“什么意思？”
　　“意思就是，凭我的能力，我绝对可以制造出一个就连我站在这里都不会伤到自己，只会炸死你的炸弹！”
　　“你”
　　杰德惊恐的瞪着他，他相倩凯因有这个能力，因为他自己也有这个能力。
　　“你已经是我的囊中物，无路可逃了。”凯因抓住他，用手锗将他铐在椅于上。
　　“你这样做是犯法的！”杰德大吼。
　　“我无所谓。”反正大家已经选择睁一只眼闭一只眼．就连总教官都在听了他的打算之后，都装做没看见他来过，谁叫杰德伤害了大家的天使呢！活该！
　　“你，你……”杰裕挣扎着，看着凯因在他眼前装设引线和定时器．然后将它绑在他的大腿上，让他一低头就能看见定时器的倒数计时。
　　“好了，完成了。”凯因拍拍手，站了起来，走到角落去。
　　“放……放开我！”
　　凯因淡漠的一笑，他定了五分钟，不长，但对于数秒的人，却是非常好的折磨。
　　时间滴答滴答的过去，他欣赏着杰德大喊大叫，却动也不敢动一下的模样，等见到瑞文，他一定会把这卷带子放给她看，保证她会乐歪了。
　　呵……他等不及去看她了。
　　他静静的站着，不顾杰德的大吼大叫，最后转为哭喊，然后再定时器转为零的刹那一声尖叫……
　　凯因不敢相信的捂住鼻子，看着杰德变得呆滞的脸，然后向下望去，地上一片湿意，还伴随着一股粪臭……
　　他知过杰德吓呆了，大概暂时回不了神，于是立刻走出侦询宣，招来守卫。
　　“抱歉了。”他对守卫们说，在他们一脸疑惑的走进侦询宣后，传来一阵诅咒伴随着高亢的大笑，他拿走带子，往医院去了。
　　“老天啊！他竟然尿裤子了！哈哈哈……呜……”最后一声是乐极生悲的写照，瑞文笑得扯动了伤口，痛苦的倒在床上，仍是忍不住的狂笑。
　　“好了好了，别笑了，早知道就等你的伤好了再说。”凯因心疼的看她痛白了脸。
　　“那可不行，你到EOD去的时候，就有人通知我们了，我早就等不及要知道情形，怎么可能等到伤好才看，那一定会憋死的。”瑞文边笑边摇头。“老天，一想到杰德的模样，我就想笑……
　　“都如果我告诉你，他不只是尿裤子，还拉了一裤子的屎，你会怎样？”凯因看她的模样，也就不再约束她。
　　“老天，好可怜嘱！”瑞文又是一阵狂笑。
　　“你还可怜他？”
　　“不是，我是可怜那些负责清理的人。”
　　“你啊！鬼灵精一个。”凯因笑过。
　　“你才是咧！我看就只有你会想到这种方法，既让杰德尝到他带给别人的痛苦，又不用沾染上血腥，真是大快人心。”
　　“瑞文……”凯因低喃。
　　“嗯？”
　　“等你出院后，搬到我那儿去，我们一起生活。”轻轻吻着她，凯因边啄着她的唇边说。
　　“嗯。”瑞文意乱用迷的答允，她已经确定凯因对她的感情．那么就毋需再坚持什么了。
　　“很好。”凯因加深这个吻，才又缓缓的说：“我个休假日，我们结婚吧！”
　　“嗯？……咦？嘎？！”
　　结婚？！
　　瑞文来不及说什么，张大的嘴正好让凯因趁虚而人。
　　呜……等一下再来讨论好了，现在正事要紧……
　　【全书完】