月光下的百合花

幻想乡相关资料
更新时间2010-10-23 15:06:38  字数：17231

　[1]幻想乡（幻想郷(げんそうきょう)，意思为幻想的大地或乐园的大地），是作为东方Project故事上演舞台的虚构地点。此处的文化风俗类似于封建时代的日本，并搀杂了许多日本民间传说的元素。
　　幻想乡原本是日本一个人烟稀少、有妖怪出没的区域，许多勇士为了驱除、消灭妖怪而来到幻想乡。人类与妖怪间断断续续的战斗持续到公元1884年。那年，博丽大结界建立，把幻想乡从逐渐科学化、怀疑精神存在的现代社会隔离开来；从那时开始，幻想乡就与现实世界几无接触了。唯一为人所知，可沟通幻想乡与现实世界的门户，就是孤零零的座落在极东深山中、结界边境处的博丽神社。
　　幻想乡的住民以妖怪为主，但人类与其他动物也同样生活其中。有许多住民原本在外界无处容身─如同在外界，自然的黑暗已不复存在一样─，使他们出于逃亡、躲藏或寻找庇护的目的进入幻想乡。
　　地理位置
　　幻想乡是个被博丽大结界围绕，方圆至少有数十公里以上的陆封区域。不过，在官方资料中并没有提及幻想乡的具体大小。幻想乡著名的地理特色包括：山脚居住着河童、峰顶居住着天狗、在近顶端的湖泊旁坐落着守矢神社的妖怪之山；魔法森林；永远亭所在的迷踪竹林；被湖围绕的红魔馆；一般认为位于一丰饶谷地内的人里；以及分离彼岸与幻想乡的三途川。
　　虽然对幻想乡住民来说，穿过博丽大结界到达外界几乎是不可能的（八云紫为例外），不过对他们而言，往来于某些严格来说不是幻想乡一部份的区域，如神、恶魔、幽灵的领域，却相当简单。具体而言，这些区域包括彼岸、冥界、魔界、天界（见东方绯想天）、地狱遗址（见东方地灵殿）。
　　东方儚月抄（小说版）第四章中提及，妖怪之山保留了八之岳在被木花咲耶姬（富士山神）出于嫉妒而摧毁前的原貌。对应于外界，可将“八之岳的遗迹”看作是位于长野县与山梨县间、八之岳中信高原国家公园内的“八之岳连峰”。这为幻想乡在日本的位置提供了进一步提示，诹访湖（诹访湖(すわこ)），即洩矢诹访子的命名由来，就位于这附近。
　　幻想乡与外界隔离之前
　　从前幻想乡并未以结界将内外分离，被人以“东之国中远离人里的边境之地”（东の国にある人里离れた辺境の地）称呼。由于幻想乡内住有妖怪，不慎误闯此地的人会被妖怪抓起来吃掉，所以人们惧怕著这个地方，普通的人都不会接近。不过，也有一些人为了退治这些妖怪而在幻想乡中居住以对抗这些妖怪。随著时间过去，人类数量因文明发展起来而剧增。到了500年前，妖怪的贤者．八云紫担心人类再增长下去的话会导致幻想乡的平衡崩坏，于是建立“虚幻与现实的境界”，招引外界的妖怪前来幻想乡，使得妖怪的势力获得了平衡。到了明治时代，近代文明发展起来，将非科学的事象称为“迷信”并加以排斥，于是幻想乡内的妖怪和那些仅有的人类一起建立了强大的结界，并在那里安静地生活。从此以後，幻想乡的各种事物就在人们的记忆中消逝而去了。
　　现在的幻想乡
　　与以前一样，都是住著许多妖怪和少数的人类。由于以结界将幻想乡闭锁了，于是此地发展起一个完全异于外界，以精神、魔法为中心的独特文明。虽然当初很多妖怪反对建立结界，但现在也明白到结界的重要性，继续就此生活。现在的幻想乡中，由于人类与妖怪的平衡关系，不再出现妖怪经常捕食人类的情况，有时候也会有妖怪来到人类村落游玩，或是获人类邀请到来他们的家中。只是幻想乡内仍会有妖怪吃人，人类进行妖怪退治的情况。为了保全幻想乡内全体力量与平衡，于是就以这样拟似的、形骸化的关系继续下去[4]。
　　[编辑本段]关于结界
　　现在幻想乡周围共张开了2种结界，第一种是“虚幻与现实的境界”，另一种是“博丽大结界”。
　　虚幻与现实的境界（幻と実体の境界）是500年前由于由八云紫策划、实行的“妖怪扩张计划”而建立的。可以令各种妖怪，包括非日本的妖怪能知道幻想乡的所在之处，使他们前来幻想乡。不只是妖怪，其他生物、道具、建筑物等，正在外界消失的事物也会迁移到幻想乡之内。
　　博丽大结界“博丽大结界”是数百年前为了遮断与外界的连系[5]而由博丽的巫女建立、维持的[6]。据『求闻史纪』的“独白”(pp.152－155)所述，博丽大结界是“常识的结界”，分明外界与幻想乡的“常识”与“非常识”，外界的“常识”定义为幻想乡的“非常识”、外界的“非常识”则定义为幻想乡的“常识”。“幻想乡风土记”认为是僧侣们为了防止妖怪入侵人间之里而展开这结界。稗田阿求在『求闻史纪』的“幻想乡缘起”则说明了是各个贤者，包括八云紫提议建立而成的。
　　[编辑本段]关于历
　　幻想乡是跟随外界由采用农历转为大阳历的。另外由于满月对妖怪们来说非常重要，也有人制订了根据月的圆缺、月光的颜色及缘的周期而作的“妖怪大阴历”，只不过采用此历的妖怪并不算多。妖怪太阴历的最小单位并非一日而是一个月，而且会有称为十三月的闰月，一个循环就是60年。
　　幻想乡是采用“第○季”的形式记载的。『红魔乡』时为第一百一十八季，『妖妖梦』『萃梦想』『永夜抄』时为一百一十九季，『花映冢』时为一百二十季，“幻想乡缘起”公开时为一百二十一季，『风神录』时为一百二十二季，『绯想天』『地灵殿』时为一百二十三季。
　　[编辑本段]关于异变
　　幻想乡一直以来出现过几次奇怪事件或现象，这些都被称为“异变”。东方Project系列作书都是以这些“异变”作主题的。原因多数都是因为妖怪们的各种理由而作的，异变开始之後，基本都是由博丽神社的巫女博丽灵梦出发调查，找出犯人加以惩罚。有时会有像雾雨魔理沙的人物一起解决异变。异变之中，精灵或是妖精的力量都会大幅增强，就算是一介妖精都能把灵梦打倒。解决大异变後，经常都会再发生小规模的骚动。
　　红雾异变是在『东方红魔乡～theEmbodimentofScarletDevil.』一作中发生的异变。时间点是第一百一十八季的夏天。幻想乡被一股红色的妖雾笼罩著，使得太阳不能照到地面，令到幻想乡即使到了夏天依然很寒冷。普通人只能忍受这股红雾30分钟，很多人都留在家中以避开这股红雾。异变的犯人是同作书中的最终头目蕾米莉亚·斯卡蕾特。由于她被太阳光直射会导致皮肤气化，于是放出这股红雾，方便自己外出。这股雾持续了半个月，雾开始扩散到幻想乡以外。担心因红雾飘到幻想乡外，令到外界知道幻想乡存在的博丽灵梦就动身找出异变的原因。雾雨魔理沙也出发了。这次异变中，蕾米莉亚也首次在符卡规则下战斗，使得符卡规则逐渐普遍起来，以後幻想乡的人们都遵守著符卡规则战斗。
　　春雪异变春雪异变是『东方妖妖梦～PerfectCherryBlossom.』一作中发生的异变。时间点是第一百一十九季的春天。即使到了春天的季节仍然弥漫著冬天的气息，到了5月仍未见春天来临，还是持续下雪。异变的犯人是同作书中的最终头目西行寺幽幽子。从以前起她就对一棵名为“西行妖”的樱花树下的一具屍体产生兴趣，由于该棵樱花树长年不开花，于是幽幽子收集春度到冥界之中，希望令那棵树开花，从而看看屍体会否复活。这次异变亦成为伊吹萃香引起另一场异变的契机。
　　幽灵骚动春雪异变後由于冥界与现世间的结界减弱，幽灵们发现了幻想乡，于是再引起这次异变。由于这次异变无法解决而被搁置一旁，最後由魂魄妖梦将幽灵送回原来的地方，解决了这场异变。
　　每隔三日的百鬼夜行春雪异变与永夜异变间，『东方萃梦想～ImmaterialandMissingPower.』一作中发生，人们每隔三日就开一次宴会，每次宴会都弥漫著奇怪的雾的异变。时间点是第一百一十九季的初夏。虽然伊吹萃香和射命丸文都称之为百鬼夜行，但此异变没有给予正式的名称。异变的犯人是同作书中的最终头目伊吹萃香。由于每次都赏花宴会只持续很短时间，于是她就让人们不停地举行宴会，本人则利用自己的能力化为雾状，享受宴会时的气氛。伊吹萃香是于数百年前已被人类赶离幻想乡的鬼族一份子，在此异变之前，无人知道幻想乡仍有鬼存在。
　　永夜异变永夜异变是『东方永夜抄～ImperishableNight.』一作中发生的异变。时间点是第一百一十九季的秋天。黑夜持续，没有日天。其中的详细原因，除了异变关系者以外都不清楚。实际这是“尽管到了应是满月的日子，但没有满月反而出现了初月的异变”，所以把时间停在夜晚以便解决而出现的异变。虽然满月不出现对人类没有问题，但太阳不出现的话对妖怪来说是一件大问题。将满月隐藏了的犯人是同作书中的最终头目八意永琳，而使黑夜持续的不是他人，正是玩家操作的角色。作中的第四关，博丽灵梦或雾雨魔理沙会起来指责玩家操作的角色引起是次异变并展开攻击。
　　玩家的角色为了要赶在满月过去之前解决异变，所以将时间停在夜晚。由于停止的只是时刻，实际上只是停止了天盖的运行，停止了的时刻仍会随著时间继续前进。由于真正的月亮被掩盖了，因此八意永琳使用秘术“天文密葬法”制造出假的夜空，并在天空映照出假的月亮。即使不解决异变也好，假的初月也会在翌日作为假的满月升上空中，望上去会看见是一个红色的远古月亮幻影，对妖怪来说也是一点点的怀念。如果假的月亮升上空中，月球的使者就不能来到地上，地上的人也不能入侵月球了。
　　六十年周期的大结界异变六十年周期的大结界异变是『东方花映冢～PhantasmagoriaofFlowerView.』一作中发生的异变。时间点是第一百二十季的春天。每隔60年，外界的幽灵数量大增，还历（干支回到起点重新计算）时出现的“结界缓和”现象，使得幻想乡中所有的花不问季节同时开花，同时幻想乡出现了大量的幽灵。三途川的向导－死神小野冢小町不能把这些幽灵送到阎王那里审判，因此无可依归的幽灵只有凭依在花朵中，使得各种花朵都盛开来。这次异变并非人为产生，只要等待时间过去，即可让幻想乡慢慢回复原状，令异变结束。
　　博丽神社大地震博丽神社大地震是『东方绯想天～ScarletWeatherRhapsody.』一作中发生的异变。时间点是第一百二十三季的初夏。突如其来的地震，把博丽神社震至倒塌。虽然如此，其他地区却丝毫没有损伤。引起异变的是本作的最终头目比那名居天子。天子对于自己在天界的生活感到很不满，认为太过空闲，于是抱著“让我弄个异变出来让人类来解决吧”的想法，在博丽神社处引发了地震起来。天子能够引发各种气候现象，她手上持有的“绯想之剑”（绯想の剣），能够准确斩击“气质”的弱点，并将它化为“绯色之雾”（绯色の雾），以确认现在的气候状况。天子能够将那些绯色的云集在一起，以自身所拥有的气质改变周围的天气，引起异常气象。另外，西行寺幽幽子和小野冢小町两人能察觉到是气质使天气反常，她们也能读得他人所持的气质。
　　喷泉异变喷泉异变是『东方地灵殿～SubterraneanAnimism.』一作中发生的异变。时间点是第一百二十三季的冬天。博丽神社附近突然出现了喷泉，同时涌出大量怨灵。喷泉出现的原因是地底中水因灼热地狱的热力增强而沸腾，从地面溢出来。而使灼热地狱的势力增强的是同作书中的最终头目灵乌路空。空本身是守矢神社在妖怪之山所进行的能源（核能源）开发计画的一部分，被选中并植入代表太阳的八咫鸟的力量，但在两位神在没有注意到的情况下（原本是希望空能够把增强的力量扩展到地面上让河童进行利用，但似乎被空误解了），起了征服地上的念头。而怨灵是燐为了让地面的妖怪注意到地下所发生的事情而放出并做为求援的讯息。事件後怨灵停止涌出，但空无法使高温的间歇泉遏止。
　　还有，在『东方风神录～MountainofFaith.』(下称『风神录』)一作中，博丽灵梦和雾雨魔理沙二人因异变以外的原因而出击。(该章节由79文学网,网友自行上传，请严格遵守国家法律法规，网站禁止一切非法文字上传:(，如发现非法内容请联系网站删除，谢谢）
　　其他异变或事件以下所举的异变和事件都只存在于作书的设定，并无实际登场。
　　幻想月面战争骚动千年以前，八云紫在湖的水面映照出满月的虚实境界把月球与幻想乡连接起来，引领当时数量众多的妖怪透过湖中的满月入侵月球。但他们不敌月球的先进近代兵器而被打败。从此之後，幻想乡的妖怪便很少侵攻外界了。
　　大结界骚动百多年前，由于八云紫决议建立博丽大结界，惹来很多妖怪反对，引致妖怪们互相对立、战斗。在这场骚动期间由于妖怪停止了捕食人类，所以赢得人类的称赞。妖怪们得知“博丽大结界对妖怪来说是好事”後，骚动就逐渐平息了。由于幻想乡与外界隔绝，妖怪不能到幻想乡外捕食人类，于是规定了妖怪不能随便捕食人类，并为不能自给粮食的妖怪供给食物。这使得妖怪的力量大为减弱。
　　吸血鬼异变吸血鬼异变是吸血鬼们企图支配幻想乡而起的纷争。由于当时妖怪力量衰落，吸血鬼仍持著强大的力量，所以很多妖怪都败给吸血鬼，成为吸血鬼的手下。最後吸血鬼被幻想乡最强大的妖怪们联手压制起来。之後双方商议定立“吸血鬼条约”，以准许人类作为吸血鬼的食粮为代价，限制吸血鬼的活动。以这场事件为契机，妖怪们与博丽灵梦协议，商讨应制定怎样的战斗规则。就样这样制定了称为“符卡规则”（スペルカードルール）的战斗规条。
　　官方并没有加以说明是哪名吸血鬼引起这次异变，一般都相信是蕾米莉亚·斯卡蕾特所为。『求闻史纪』(p.77)中阿求述说是“确认在幻想乡存在的吸血鬼”，即斯卡蕾特姐妹，不过现时为止在东方世界中存在的吸血鬼（除了旧作）就只有蕾米莉亚以及芙兰朵露而已。阿求在“幻想乡缘起”中推测在蕾米莉亚出现在幻想乡之前，“吸血鬼条约”经已成立。ZUN的官方记载没有说明，而在キャラ☆メル的创刊号(小说『儚月抄』第1话连载的号)中110－111页揭载了的东方Project介绍中，就说明是蕾米莉亚引起这场异变。
　　第二次月面战争第二次月面战争是『东方儚月抄』中发生的异变。『永夜抄』的3年後，谣传原是月球人的蓬莱山辉夜、八意永琳、铃仙·优昙华院·因幡与地上人一起侵攻月球。当然，虽然永琳们已对月球没有感觉，并不完全想进攻月球，但的确有些想利用永琳的势力存在，永琳正是在对付那些势力。另一方面，八云紫趁著这个机会，与博丽灵梦以及其他妖怪计划一起进攻月球。
　　注：“第一次月面战争”是指“幻想月面战争骚动”。
　　[编辑本段]关于史料
　　有说“幻想乡是没有历史的”（幻想郷に歴史はない）。这大概因为幻想乡的历史就是妖怪的历史，而每个作为当事人的妖怪的寿命都非常长，所以难以将他们的事称为历史。即使幻想乡的记忆－稗田阿求如此，幻想乡中都有一些记载日常事物的历史书及出版物等。
　　幻想乡缘起一千二百年前，由稗田阿礼转生而成的稗田阿一，为人类写了一本记载妖怪身体特征和弱点的书。之後她一直转生，并一直写下新的内容，现在的稗田阿求写的是第九作。虽然第九作“幻想乡缘起”经已完成并且公开，但也正在为下一次转生而继续作出编纂。为了幻想乡的和平，阿求将它作为读物的意义加强，将妖怪们的自我介绍也收录进去，强调妖怪的可怕，所以出现了一些偏离事实的内容。还有，由于这些是以阿求自己的知识范围写作，当中的内容可能含有猜测、误解。这也是稗田求蓄积逾一千二百年的庞大资料。而『东方求闻史纪～PerfectMementoinStrictSense.』一作的书籍内容就设定为“幻想乡缘起”经已公开的内容。
　　幻想乡风土记这是由幻想乡的人类编纂而成的风土记。『妖妖梦』一册就设定是“某时刻的某节录”，因为经由多人手中编改，使得当中资料可信性偏低，但幻想乡的人们仍以它所为他们所熟知的历史。博丽神社社务所所编写的内容则以第九作的“幻想乡缘起”作为参考，并非“幻想乡风土记”的。
　　天狗的新闻妖怪之山的天狗所发行的新闻。这些主要是以个人情感创作，常常写得非常生动。射命丸文发行的“文文。新闻”（文々。新闻）虽然主要以幻想乡中的妖怪少女们的话题为主，但只报导亲自采访回来的新闻。『文花帖（书籍）』就是刊登了“文文。新闻”的头条。另外稗田阿求也有引用了“文文。新闻”的刊登内容来编写“幻想乡缘起”。
　　东方香霖堂香霖堂的店主－森近霖之助的日记。霖之助将可以作为历史和不能够作为历史的资料全部写在一本书上出版。霖之助每天的事情和思考都在『东方香霖堂～CuriositiesofLotusAsia.』记述，他的理论也是基于他自己的推理的。
　　上白泽慧音的历史书由于担心人们被不正确的资料误导，于是上白泽慧音自己编写教科书，在人间之里开设私塾教授历史。在满月中化成白泽收集到幻想乡中的知识的时候，就会进行这项工作。但当中内容并没有在东方Project系列中出现。
　　[编辑本段]东方Project作书内登场的建筑物和地点
　　博丽神社
　　博丽神社（はくれいじんじゃ）是位于幻想乡的最东边的神社[7]。由于幻想乡内的神社只有博丽神社，所以一般都以“神社”称呼博丽神社。博丽神社位于大结界的边界上，严格来说博可能的幻想乡地图丽神社并不在幻想乡内[8]。由于是位于边界上，所以经常会有很多外界的物书从这里流入幻想乡，所以神社周围不时都有妖怪和人类前来收集这些物书。另外，由于神社内不受结界力量影响[9]，『永夜抄』的FinalA路线结局中描述神社内外的观月方法都不同(这时永夜异变仍然持续)。
　　现在博丽灵梦住在那里，鸟居在博丽神社的东边，因迷途误闯幻想乡的外来人来到这里会由灵梦引领回到外界。由于规定了神社内妖怪不能袭击一般人，被妖怪追杀的人类会来到这里避难。由于灵梦不论人妖都欢迎的性格，使得神社附近经常聚集不同的妖怪，于是人们以“妖怪神社”称呼博丽神社，更有说妖怪把神社给占据了。因为这样，神社总是缺乏人们来参拜，灵梦经常叹息汇聚不到人们的信心(香油钱)，不过当『风神录』中被发出停止营业要求的时候，她不太在意。
　　『东方灵异传～HighlyResponsivetoPrayers.』的第1－5关以及『东方封魔录～theStoryofEasternWonderland.』的第1关都是以博丽神社作为舞台的。
　　作为守矢神社的分社『风神录』当中，八坂神奈子计划回复自家神社的信仰，其中一个步骤就是在幻想乡内建立守矢神社的分社。灵梦考虑一下後接受。于是博丽神社为人们带来了风雨、五谷丰穰、武运等利益，所以渐渐为人好评，开始有人前来参拜。
　　博丽神社附近博丽神社附近每逢夜晚都会出现恶灵和怪物。神社西边有墓地，藉由在东边的彼岸升起并落在西边墓地的太阳以抑制这些灵魂。神社的後山则有通向梦幻世界的湖及作为魔界之门的洞窟。『东方幻想乡～LotusLandStory.』第1－3关中神社的後山及後山的湖，『东方怪绮谈～MysticSquare.』第1关中通往魔界的洞窟，还有『红魔乡』夜晚时的神社背面，这些作书都分别用了这些位置成为舞台。
　　外界的博丽神社由于博丽神社位于幻想乡的边界，所以同样存在于外界[10]。由于博丽大结界是常识的结界，持有外界知识的人将博丽神社视为在外界的，而持有幻想乡知识的人则视为在幻想乡内的。不过自从博丽大结界成立以来就没有人知道神社在外界的样子，现在也没有人去研究这件事[11]。不过在『香霖堂』中记述，霖之助曾在结界减弱之际飞越结界到幻想乡以外，望向神社看见有很多人聚集在那里。『莲台野夜行』的宇佐见莲子也有计划过前往(外界的)博丽神社。
　　红魔馆
　　红魔馆（こうまかん）是在妖怪之山的山脚，雾之湖畔建立的洋馆[12]。红色少窗，馆前的通道也是一片红色。有一座钟楼，里面比外见为大，并设有地下室。馆的主人是蕾米莉亚·斯卡蕾特，不过由于主人是“小孩子”，实际管理著红魔馆的是女仆长十六夜咲夜。门前有红美铃看守，防止湖上的妖精入侵红魔馆。芙兰朵露·斯卡蕾特被姐姐蕾米莉亚软禁在馆内的房间内。另外馆内住著一些妖精女仆。馆内被咲夜变得比外见更宽广。
　　『红魔乡』第3－6关，以及Extra关都是以红魔馆作为舞台的。
　　大图书馆红魔馆地下的大图书馆。帕秋莉·诺蕾姬终日都在这里阅读书本，像个书斋一样。图书馆内既不通风也不通阳光，弥漫著阵阵霉味[13]。藏书大部分都是魔导书，当中更有些是帕邱莉自己书写的。亦有混杂一些不是魔导书的书，当中多数是外界的书本。『红魔乡』第4关就是以大图书馆作为舞台的。
　　冥界
　　阎王判决幽灵转生或成佛之前幽灵逗留的场所。界内虽然有虫灵但它们不会叫，有些活的植物混杂著植物的灵魂在这里养殖。由于天界已满，幽灵无法成佛，冥界因此挤满幽灵，而且由于将幽灵送往外界的话会引起骚动，因此阎王将冥界扩张，现在冥界非常广阔。冥界透过结界连接著彼岸、地狱、天界，“春雪异变”後这个结界消失，到八云紫再次建立结界之前，这里成为了鬼们猖獗跋扈的无法地带。
　　『萃梦想』中，冥界的墓地作为了魂魄妖梦关卡的舞台。
　　幽明结界现世与冥界间的结界。正常来说无法越过它，但在“春雪异变”後，不知为何八云紫不重新建立，使得冥界可与幻想乡直接相通。所以使得幽灵来到幻想乡，引发更多的异变。幽明结界处于上，东边的博丽神社则处于下的位置。『妖妖梦』第4关的末段，以及『花映冢』对普莉兹姆利巴三姊妹的关卡都以此处作为舞台。
　　白玉楼的楼梯通往白玉楼的一段很长的楼梯。『妖妖梦』第5关、Extra、Phantasm都以此处作为舞台。在『花映冢』则作为魂魄妖梦关卡的舞台。
　　白玉楼白玉楼（はくぎょくろう）是位于冥界的日式大宅。号称有二百由旬般大。屋主是西行寺幽幽子，也有庭师兼护卫的魂魄妖梦以及不少幽灵住在这里。白玉楼有很大的庭园，当中种满樱花，到春天时大片樱花盛放，使这里成为妖怪、幽灵、人类的人气观光点。『妖妖梦』第6关就是以白玉楼的庭园作为舞台的。
　　西行妖西行妖（さいぎょうあやかし）是位于白玉楼的一棵有妖力的樱花树。千年前一名在幻想乡的“歌圣”在寿命将尽时，希望在这棵樱花树下永远长眠。于是，那棵樱花树越来越漂亮的盛开，越开越广，使更多人在此过世，使得此树得到妖力。但自从幽幽子在白玉楼定居之後，都未见西行妖再开花。原因是以前此树就已封印著一具屍体，亦即西行寺幽幽子的屍体，使她永远不会转生、消灭。若把封印解开，幽幽子将会再次进入轮回转世的循环。“春雪异变”中幽幽子收集春度企图使该亡骇复活，但因为封印消失的话幽幽子本人也会消失，所以注定失败，该樱花树是永远无法开花的。在『妖妖梦』『永夜抄』以及『东方文花帖～ShoottheBullet.』中幽幽子发动符卡时，背景会出现西行妖。虽然在『花映冢』中借用了西行妖的名称作为Extra关卡的称呼，但西行妖本身并没有在作中登场。
　　迷途竹林
　　幻想乡中位于人间之里与妖怪之山相反方向，生满竹树的竹林。这里弥漫著浓雾，而且每天都因竹林的生长使得当地环境不停变化，加上有著一定的坡度，使得来到这里的妖精们都迷路。以前被称作“高草郡”，相传因为一次海啸而使此地在幻想乡出现[14]。竹林内建有永远亭，因幡帝自称是竹林中的主人，与永琳一起阻止永远亭被一般人进入。在『永夜抄』之後，藤原妹红在这里充当人类的带路人，为来到这里的人类带路。
　　『永夜抄』第4关、Extra都是以此处作为舞台。
　　永远亭永远亭（えいえんてい）是在竹林中不为人知的地方建立的房屋。辉夜、永琳、铃仙、帝还有很多兔都住在这里。原本这里只是永琳与辉夜居住的地方，一直以来不见历史记载，自从“永夜异变”後开始为人所知[15]。『永夜抄』第5、6关都是以此处作为舞台。
　　无缘冢
　　穿过魔法森林，再走过再思之道，即可到达无缘冢（むえんづか）。位于于结界破隙中与结界的交点，连接著冥界与三途川，有时会在此处找到外界的物书。这里有称为“紫樱”的妖樱树。『花映冢』对四季映姬·ヤマザナドゥ的关卡便以此处作为舞台。
　　再思之道穿过魔法森林之後可看见连接无缘堤的再思之道（さいしのみち）。秋季时周围会有石蒜盛开。想放弃生命的人来到这里受石蒜的气味影响後都会回复人生斗志，所以此处被称为“再思之道”。『花映冢』对小野冢小町的关卡便以此处作为舞台。
　　彼岸
　　走过三途川後可到达的死後世界。由包括十王的是非曲直厅成员管辖，作为十王与配下的审判官（阎王）们以轮班制的方式持续进行著审判幽灵的工作场所。在幻想乡则由四季映姬担任。
　　中有之道妖怪之山内通往三途川的路，活人也可以前往。路上有各种商店提供服务，这些商店不只为死者提供服务，还为活人们提供服务，收入为冥界解决财政问题。
　　三途川中有之道对出作为彼岸与现世的交界的河流。虽然这是淡水河，但这里生活了各种已绝种的水中生物。河上浮有一条船，由小野冢小町担当船长，载著幽灵渡过河流。地狱阎王裁定有罪的幽灵们会去到的地方。隶属十王的鬼神长与他配下的鬼们在这里对幽灵进行惩罚。
　　妖怪之山
　　在幻想乡之中一般会以“山”称呼“妖怪之山”。很多古老的妖怪与神明都住在这里，在这里建立了一个异于其他人类和妖怪的文化社会。当中的天狗和河童持有媲美外界的高科技。这是当幻想乡还有鬼居住的时候，由率领天狗的鬼神们建立的社会为基础，组成的一个特别的社会。他们的团结力很强，而且遇到外边来的人，会加以排斥、驱赶。
　　山的裏侧有通往三途川的中有之道，山腰有“大蟾蜍之池”。另外，妖怪之山的瀑布是流向雾之湖的。
　　大蟾蜍之池妖怪之山内浮著莲花的池。这里比较靠近妖怪之山入口，靠近这里的外来人会被山中的妖怪驱赶。住有会食人的大蟾蜍，平时也会见到奇鲁诺把这里作为她冷冻、解冻青蛙的游乐场。『花映冢』对射命丸文的关卡便以此处作为舞台。
　　守矢神社、风神之湖守矢神社（もりやのじんじゃ）是妖怪之山上建立的神社，内裏有风祝东风谷早苗、神祗八坂神奈子、洩矢诹访子住在这里。原本是在外界建立的神社，因为神社在外界缺乏人的信仰，八坂神奈子为此计划取得妖怪的信仰，将风神之湖一起移入幻想乡，直到现在。表面上是供奉八坂神奈子，实际上只有洩矢诹访子被供奉，守矢神社便是两位神祗合作经营而成。『风神录』第5、6关便以此处作为舞台。
　　天界
　　成佛的幽灵、或是人类经过修练，断除一切**後可前往，供天人及天女居住的地方。天界在离地极高的空中。天界的食物方面虽然这里只有桃，不过这些桃有锻鍊身体的效果。这里分成了几个世界，总加起来比冥界更宽阔。“幻想乡缘起”记载天界是存在于冥界，位于冥界的高空上。有说现在由于天界呈饱和状态，所以对幽灵有著所谓的成佛限制。八云紫则不认同，她认为这是因为天界很狭窄而作的一个谎话。
　　有顶天天界的其中一部分。别名“非想天”，位于于妖怪之山的高空中。
　　地底界
　　地灵居住的地下世界。
　　旧都以前为地狱的一部分。鬼、或是持有强大力量的妖怪都有住在这里。
　　地灵殿由古明地觉在灼热地狱上建立，内裏住有大量宠物，包括火焰猫燐、灵乌路空等。
　　魔法森林
　　聚集著幻想乡中的“魔”的森林[16]。幻想之中一般以“森林”称呼“魔法森林”。这森林有妖气弥漫，飘著妖菇的孢子，形成普通人不能忍受的瘴气，不单是人，连妖怪也不想靠近。能忍受这里的瘴气的人类则能够住在这里，可以保自己不受妖怪袭击。另外那些妖菇的孢子带来的幻觉，其实也可以提高人类的魔力，所以立志使为魔法使的人都会前来这里居住。森林内有雾雨魔理沙的家“雾雨魔法店”、爱莉丝·玛格特洛伊德居住的“玛格特洛伊德邸”（マーガトロイド邸）、光之三妖精居住的“在没有尽头的前方屹立的树”（果てしなく前から立っている大木）。森林的入口则有古代道具屋“香霖堂”。
　　玄武之泽魔法森林附近的溪流。崖边可见到玄武岩的柱状节理。附近有无数洞穴，其中有祭祀玄武的、有光苔生长的等等。这地是由很久以前妖怪之山的一次火山爆发而形成的。
　　人间之里
　　幻想乡大部分人类都住在这里。这里有妖怪的贤者保护人类不受妖怪袭击。幻想乡一般以“里”称呼“人间之里”。里内有河童所雕造的龙神石像，石像中眼睛可用作测量天气，准确度达70%左右。里中也有专门服务妖怪的商店，人类的博丽灵梦、十六夜咲夜，或是妖怪的八云紫、风见幽香都会来这里购物。上白泽慧音在这里开设私塾居住，稗田阿求也住在里中。还有，雾雨魔理沙的故乡－大道具店“雾雨店”也在人间之里中。
　　香霖堂香霖堂（こうりんどう）是由森近霖之助经营的旧物店。位于博丽神社、人间之里、魔法森林之间。虽然有很多外界的物书（例如个人电脑、数位相机、炉等等），不过展示的货书都不会列出价钱，店内大部分也是非卖书。『东方香霖堂?CuriositiesofLotusAsia.』主要以这里作为舞台。
　　其他
　　雾之湖妖怪之山山脚附近的一个终日被浓雾包围的湖。妖怪之山的水会流向这里。虽然雾使得这里能见度很低，但以面积来说，环绕湖步行一周大概需一小时。『红魔乡』的第2、3关，以及『花映冢』对奇鲁诺的关卡都以此处作为舞台。
　　荒废洋馆雾之湖附近，与红魔馆相反方向的一个骚灵屋。普莉兹姆利巴三姊妹住在这里。原本是外界“普莉兹姆利巴伯爵”居住的屋子。
　　无名之丘与妖怪之山正反方向的一个低山草原。在春天时会有铃兰盛开。“无名之丘”这个名字的来源是由于以前未有博丽大结界的时候，人们会把未起名的婴儿丢在这里让他们被铃兰毒气毒死，故而得名。『花映冢』对梅蒂森·梅兰可莉的关卡以此处作为舞台。
　　太阳花田妖怪之山反面内呈钵状的草地。在夏天时会有向日葵盛开。妖怪和普莉兹姆利巴的乐队在夏天的夜晚都会在此举行演唱会。『花映冢』对风见幽香的关卡以此处作为舞台。
　　猫栖息的村落（マヨヒガ）远离人里的一个深山村落。住著一群由八云橙领导的猫。
　　八云紫的屋位于幻想乡的东北边，与博丽神社一样位于大结界边缘的一个古旧屋子。八云紫和八云蓝都住在这里。屋内放有外界的书本和道具。
　　另外『花映冢』中有“妖怪兽道”和“幻草原”两个地名出现，但它们的所在位置则不明。
　　[编辑本段]主要的种族
　　人类
　　一般指幻想乡中原本的住人。他们所占的人口比妖怪为少，在人间之里中的规模也是很小。他们的文明进度自从江户时代後便完全停止，之不过仍然能够因外界的物书流入而得以接触现代的科技产物。他们一般来说都不会有强大的力量，即使拥有强大的力量也会避开与他人一起生活。
　　妖怪
　　妖怪(狭义)一般指非人类有一定的妖力并且没有像天狗或是河童般被特别分类为“妖怪”的妖怪，即使是人类也有可能成为妖怪，妖怪一般寿命比人类更为长久，但是精神力却非常薄弱。
　　魔法使
　　拥有人类的外形，但是所有的一切以魔法来牵动的一种妖怪，只要魔力充足，一般不需要进食与睡眠，最接近人类的一种种族。也有分成先天性和後天性的魔法使，後者多为人类经由学习而变成的魔法使，但是要变成魔法使前须先习得以魔力补充身体所需的魔法才能成为一般的魔法使，前者则要习得舍虫魔法後**的成长才会完全停止，成为完全的魔法使。
　　妖兽妖怪化了的动物。外表为兽，却拥有人类智慧的妖怪。虽然精神能力比一般妖怪强，但**却来得脆弱。其妖兽多半为普通野兽的首领，有一说法是尾巴的数量反映了该妖兽的力量。
　　兽人
　　在非特定的情况下一般为人形，但是受到特定的环境因素例如出现满月等便会换化成兽的一种种族，此种族分为先天性与後天性，分别为前者出生便拥有这种能力，後者多数是因为受到诅咒或是魔法等所产生的能力，多半的兽人因为保有人类的理性与智慧所以较少会攻击人类。
　　吸血鬼
　　如同外界的吸血鬼，其基本也是由外界所迁入的种族，原本非常凶暴，但因受到幻想乡中其他妖怪的牵制，现今以较缓和，较少会去攻击或是食用人类。基本害怕阳光、河流的本质并没有变化，除此之外其力量之强大非常惊人，受伤的恢复速度很快。
　　亡灵
　　无法成佛的幽灵，外表保有死前的模样，和幽灵不同，有著与正常人一样的体温，可以对谈以及触摸，但自己亦不能直接穿越物体。一般亡灵都会被送去冥界或是地狱，无法轮回及转世。与亡灵接触太久，可能会死亡。
　　天狗
　　住在山里，其地位被神格化的一种妖怪，天狗的种类非常的多，其阶级地位也非常分明，有小团体意识，容易排外，群体意识和向心力都异常的强。此种阶级系统是之前鬼所留下的，除了这点，连酒量都和鬼一样豪迈。
　　河童
　　栖息在妖怪之山溪流中的妖怪，双手灵巧，精通于制作道具，天狗的相机便是河童的发明之一，擅长游泳，很少出现在人类面前，被发现多半也会逃走。
　　鬼
　　过去居住在妖怪之山，跟人类处的不太好，甚至还发生过几次大战，喜欢攻击人类，有兴趣的便会直接抓走，其力量较人类强大，很讲义气，个性也豪迈，但是好酒、也好战。现在大多的鬼与八云紫等地上的贤者订定“地上的妖怪不进入地下，而鬼负责让地底的怨灵不跑到地上”的约定，居住在地底的旧地狱遗址并建立都市。
　　其他种族
　　妖精
　　在幻想乡中随处可见的一种大自然的具现，妖精种类繁多，但大部分都不太友善，一个地区的妖精数量以及其凶暴程度通常也能反映该地区的危险程度。大部分喜欢恶作剧，但是并不会聪明到哪里去。生命不长，但很快便会转生。当异变发生的时候，他们的力量会大幅增强。
　　幽灵
　　生物死後的灵魂，外表类似日本的幽魂，没办法说话，在幻想乡到处都可以看的见幽灵。幽灵体温很低，一个不小心被穿透可能会冻伤。另外，如果幽灵在被死神带走前，屍体被妖怪拖走的话，就会变成怨灵，会附于人和动物身上，控制其心灵。一般来说怨灵是被封锁在地下的，在地上是看不到的。
　　神祇
　　存在于任何地方，和人类拥有极为密切关系的神，一般传说的八百万之神是一种比喻，实际上他们的数量是远远超过八百万名的。神的一切，包括能量与力量都是来自于人的信仰，没有信仰即没有神德，神便与死亡无异。
　　龙
　　幻想乡中最高的一种存在，甚至超越了一般的神祇，能无视大结界，自由出现在任何地方，包括外界、冥界、天界及地狱，一般是不会出现的，只有发生大事的时候才会出现，最後一次出现是在博丽大结界张开时。
　　仙人
　　经过特别的修行而得到超越常人能力的人类，其寿命能够到数百或是数千以上，一但停止修行，**马上便会化为灰烬。与天人相反，仙人的肉是妖怪的最爱。仙人的生活极为朴素，除了修练以外就是修行了，因为经过长时间的修行，仙人一般都具有与妖怪匹敌的能力。
　　神灵
　　亡灵中被推崇为神者，其姿态无法被一般人发觉，必须靠巫女来做为沟通的桥梁。
　　动植物
　　由于幻想乡在原本未被结界从日本的山裏分隔出来，所以大部分动植物也是日本的书种。有些妖怪化了的动物会作为一个动物族群的领导者。而外界正在减少的动植物书种，近年来幻想乡则有所增加，像是萤火虫或朱鹭等。
　　[编辑本段]幻想乡外的主要种族
　　外来人
　　幻想乡以外的人类皆称为外来人，但偶尔会有穿过结界的外来人，一般都会被妖怪吃掉，或是被送到博丽神社归还外界，当然也有选择留在幻想乡的。
　　死神
　　地狱阎王的助手，其工作有负责纪录并管理人类的寿命、为出来地狱的幽灵带路、在三途川上做导游等等工作，一般会看见大镰刀是因为人类的印象所以去拿的。有时他们会被归类到妖怪之中。
　　阎魔
　　替生物进行死後审判的存在，因为人类越来越多，原本的阎魔十王找寻了世界各地想要成为阎王的地藏来解决人手不足的状况。因为阎魔边都会拥有净玻璃之镜，一切个人资料都无法隐藏，故能迅速的公正判决该人需要派到冥界、天界、或地狱。有时会将他们分类为神或妖怪。
　　天人
　　居住在天界的人类，从轮回中脱离的存在，此为仙人经过漫长的修行後习得不老不死，直接前往天界而形成。人死後成佛或神格化也能成为仙人，但是没有**，无法直接在人间界现身，其住所位于冥界相当高的高空上。他们的肉对妖怪来说是一种剧毒，不担心受到妖怪攻击。
　　月人
　　在月球的结界底下生活的居民，自称为“高贵之民”。
　　玉兔
　　住在月球上的兔。虽然现在月球的文明也是发展成以精神为主，但是在物质的方面，玉兔却是被月民奴役，像道具一样作为他们的劳动力。玉兔们会被委派各种工作，最常见是耕作，其次是打扫、捣药、或是作为使者往返月球和地球之间。
　　[编辑本段]关于外界
　　作者曾表明外边的世界就是现代。不过创作时都有将历史事件或神话加进作书内。
　　[编辑本段]与现实世界的关连
　　『花映冢』中，“花的异变”是每60年发生一次的由来是因为外界的人类大量死亡的缘故。2005年是战後的60年。所以，60年前的那一次异变大概是第二次世界大战造成，而『花映冢』时发生的异变，是『花映冢』发售时最近发生的伊拉克战争、恐怖主义、苏门答腊地震等等事件造成。但是因为这些事件比起第二次世界大战中的规模比较小，所以并不能断定是由以上原因造成的。
　　『永夜抄』中，铃仙以地上人进攻月球的理由由月球逃到地上是因为阿波罗计划的缘故。『儚月抄』第1话就提到，地上人惨败于月球人先进的科技之下。
　　『香霖堂』第1话提到，博丽大结界张开时正值外界日本的明治时代。『永夜抄』的“キャラ绍介.txt”中蓬莱山辉夜一项中提到，『永夜抄』当时博丽大结界已张开了百多年了。
　　[编辑本段]关于神隐
　　前面提到，外界人正常来说都不会进入到幻想乡。不过当外界人因某些原因而进入了幻想乡时，这些现象就被称为神隐。虽然他们很难在生存之下回到外界，不过若他们能够去到博丽神社的话，则可顺利回到外界。但他们去过幻想乡的事，外界的人们也不会相信的。还有，当中少数住在人间之里的人，带来了么乐(幻想乡中指FM音源)或足球等等外来的文化。
　　神隐的主要原因是因为八云紫以自身的能力，自由把空间变出一条裂缝，将人类捉进去而造成的。
　　除了八云紫造成的神隐外，还有因量子力学现象而使得外界人迷失在幻想乡内。月球人绵月丰姬熟悉这个原理，修得了能作成连接地上的穴的能力。浦岛太郎说，住在海上的人迷失在月都的现象就被称为神隐。
　　[编辑本段]月球的世界与居民
　　月球发出的魔力与狂气是地上的魔法与妖怪的起源。虽然现在升上空中的月亮与古代的不同，但满月的光仍对一些妖怪非常重要。
　　住在地上的蓬莱山辉夜（月球上称为“カグヤ”）、铃仙·优昙华院·因幡（月球上称为“レイセン”）、八意永琳（月球上称为“八意××”、××的部分似乎是地上的不能发出的音调）三人都是出身于月球。月球上的人视地上的人为“贱民”，『永夜抄』时辉夜、永琳、铃仙都对地上人有这样的态度。但『永夜抄』之後辉夜佩服了地上的人妖们的实力，与地上的人妖们一起像一家人一样友好地生活下去。
　　东方Project的世界观当中，月球人与月兔（称之为玉兔）在月球的内部像幻想乡一样张开了结界静静地生活[17]。月球的外面与内面，没有从地球看见和看不见的分别，外面是被伪装成没有空气与水的世界，在结界中隐藏的就是月球人居住的世界。由于月都被多层结界包围，所以没有任何路线可到达月都，绝不可能进入里面的。月球人是当地上未像现代蔓延“污秽”的时候，一个称为“月夜见”的贤者带同信赖得过的亲属从地上带往“无秽”的月球的末裔。永琳也是当时从地上移往月球的其中一人，她发表过建设月都的主张。现时虽然月球的文明是由物质发展成的一个精神文明，但玉兔似乎被当作工具一样用作支撑物质的劳动力。月球由于是没有“污秽”，所以几乎不存在“寿命”、“陈腐”的事情。另外月球人也以高科技以自夸，在『文花帖（书籍）』中辉夜在永远亭的“月都万象展”就展示了“以前就在宇宙飞行的牛车”“一直散发光辉的衣物”“月面探索车”等的月球珍书。虽然不知道那时候的展览书是否真物，但曾去过“月都万象展”的稗田阿求也认为月球世界的技术水准非常高。还有『香霖堂』中森近霖之助的独白提到永琳的医疗技术是去到医疗器具（类似现实世界中X光、麻醉、移植等技术）的程度。以月光编织而成，拥有零质量的『月之羽衣』，可以用于满月的晚上来往月球与地上，这是玉兔所使用的原始方法。
　　饮了会不老不死的药“蓬莱之药”因为是由“污秽”生出来的，对月球世界来说是不可饮用的禁断秘药。1300年前，对地上有兴趣的辉夜喝了永琳所作的“蓬莱之药”，染上了“污秽”而不能在月球上生活了。辉夜被惩罚到地上生活，落到了地上去了。辉夜被赦罪後，感激地上人对她的恩情，加上不能再在月球上生活的，所以不再回到月球，与永琳一起逃亡，来到幻想乡居住，直到现在。
　　三、四十年前，外界正进行阿波罗计划的时候，身为战斗要员的铃仙在战斗前抛弃同伴逃亡到地上，一路上根据听闻而来到幻想乡，进入了永远亭，受辉夜们的保护。那时候阿波罗计划在持续进行，但有些部分没有被公布，那些没有被公布的就是地上人战败的消息。『永夜抄』之中，由于月兔发出电波要求铃仙回到月球，准备与地上人作最终决战，结界就引发了幻想乡的“永夜异变”。之後，永琳透过铃仙听到月兔的讯息，说阿波罗计划的威胁几乎已过。（不过，因为月兔所说的是谎言，所以铃仙夸大、歪曲那个讯息，试著查明真正的情况）
　　『儚月抄』中，月球上的兔因为听见“地上的侵略者来到月球上”的传闻而大为恐慌，陷入了大骚乱。根据传闻所说，策划者是在地上失去踪影的辉夜、永琳，同时她们之中的铃仙也在玉兔之中作为间谍，像猎巫一样对玉兔进行著抺杀行为。永琳认为这是有人故意利用了她们的名字来制造的假闻。经过一段时间的分析之後，永琳估计这是月人之间起了内部分裂。
　　被地上人称呼为嫦娥的人物（她的真名是地上人无法发音的）似乎因为饮了永琳所作的蓬莱之药，而被软禁在月都上。玉兔们为了替嫦娥赎罪，一直都被迫要继续捣药。玉兔对此一直都深感不满，所以不少玉兔都逃亡到地上。『儚月抄』当时就有一只逃到永远亭，後来被永琳遣返，最後成为绵月姐妹的宠物，并起名为“レイセン”。当地上人进行名为“嫦娥工程”的登月计划的时候，月人感到是他们的一大危机。
　　月之使者的头领是绵月姐妹。她们是永琳的远亲，受过永琳的教育。当永琳带了辉夜离开的时候，她们就接替担任了月之使者之位。
　　『求闻史纪』中指出，以前八云紫聚集幻想乡的妖怪一起入侵月球是为了进行复仇行动，但结果复仇不成，反而被打得落荒而逃。但是在『儚月抄』中，八云紫为了进行“第二次月面战争”，连博丽灵梦也拉了进去加入她的队伍。
　　蓬莱之药
　　八意永琳使用蓬莱山辉夜作成的药，能使人不老不死的秘药。到现时为止已知使用过此药的人有蓬莱山辉夜、藤原妹红、嫦娥三人。当服用此药之後，**会不再老化，就算受到如何严重的损伤也能在一夜间复原，就算只剩馀一根毛发，也能因此药的作用而完全再生[18]。但是虽然此药能使人长生不灭，但是受了伤的时候的疼痛感觉仍在。当受到过大的痛楚时，仍然会像正常人一样昏倒过去。
　　[编辑本段]PC－98时期的作书幻想乡内登场的建筑物
　　Windows时期的作书设定基本上与PC－98时差不多，但两者之间的关系其实不算大。魔界及魔族与『妖妖梦』『萃梦想』算是有微小的关系。
　　幻梦界
　　现实世界与魔界的分界线。内裏空间像宇宙一样，不过仍能在这里呼吸。通往“灵魔殿”的道路就是『封魔录』第1关的舞台。
　　灵魔殿
　　『封魔录』时魅魔的据点。『封魔录』第4－5关都以此处作为舞台。
　　梦幻遗迹
　　『梦时空』时在博丽神社附近的遗迹。“梦幻遗迹”这名称是北白河ちゆり为了吸引人们参观而起的名称。其实这是由一个科学非常发达的平行世界而来的“可能性空间移动船”。这里也是『梦时空』第8、9关的舞台。
　　梦幻馆
　　在现实世界与梦幻世界之间建立的馆。主人为风见幽香。『幻想乡』第4－6关都以此处作为舞台。
　　梦幻世界
　　恶魔梦月及幻月居住的世界。博丽神社後山的湖可通往此处。『幻想乡』Extra关卡以此处作为舞台。
　　魔界
　　恶魔和魔界人居住的世界。这里是爱莉丝·玛格特洛伊德的出生地。整个魔界也是由魔界的创造神－神绮创建的。『灵异传』的魔界路线，还有『怪绮谈』第2－6关都以此地此为舞台。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

主角人设（11年4月20日最新更新）
更新时间2010-10-23 15:09:40  字数：1317

　姓名：卢·星舞（姓氏被从头无视到尾，大家也跟着无视即可
　　危险度：这种东西存在么
　　年龄：18
　　种族：半人半间隙妖
　　称号：记忆掌控者
　　人类友好度：排斥心灵肮脏之人
　　能力：操控记忆的能力
　　性格：在遇到某些不爽的事情的时候性格会出现过大的偏差，会变成黑dao大姐头的形象...教课的时候会进入工作模式，直接黑化，恩，无误
　　身世：某大家族的族长的女儿~天生具有操控记忆的天赋~初期只是拥有超强的记忆力，后期能力完全觉醒之后才拥有操控他人记忆的能力，被人称作魔女~~被众人所排斥~只有一个贴身女仆与她关系好（百合属性来源~~恩...）结果出意外（车祸什么的~~反正是死了）便当...~~女主陷入了孤独之中~还染上了一个特殊的爱好~偷窥别人的记忆~再一次偷窥之中~他知道了幻想乡的位置（紫妈来访什么的吧...大概）于是她来到了幻想乡....位置是博丽神社...
　　目击者证言：
　　小星舞啊，最可爱了（八云紫）
　　——大妖怪八云紫很少会有这种评价呢，难道有什么特殊关系么
　　星舞么，财神爷...喜欢的人吧（博丽灵梦）
　　——看来似乎很有钱
　　能跟小孩子们相处很好的孩子呢，是个当教师的料啊。（上白泽慧音）
　　——您真的去看过她上课的时候么
　　星舞么，是我的贵客。（蕾米莉亚·斯卡雷特）
　　——看来她在任何地方都很受欢迎呢。
　　星舞小姐么，是个很有礼貌的人呢。（十六夜咲夜）
　　——似乎还很有礼貌
　　符卡
　　记忆[恐惧的记忆]
　　记忆[悲伤的记忆]
　　记忆[快乐的记忆]
　　（回忆杀...主要功能是使敌人失去战斗力或者战斗能力，意志坚定或者没心没肺的人无效~⑨什么的...就无效）
　　忘符[我是谁？](使敌人暂时不会动的能力但是不影响对方的弹幕）
　　改符[暂时更改的记忆]（强制中断目前的符卡，变成最简单的小弹幕一段时间）
　　忘符[记忆的空想]（使敌人的符卡无效化，自身承受三次攻击之后恢复）
　　复符[符卡拷贝]（读取对方记忆然后给自己用...无法复制用宝具发动的符卡~例如梦想妙珠什么的）
　　知识[全知全能]（瞬间解析对方的一切弱点什么的）
　　宝具[梦玲之境]（使敌人进入幻境，弹幕似真似假）
　　宝具[忘我之境]（使敌人进入忘我的境界，弹幕和动作完全停止15秒）
　　记忆[强制恐慌]（让人强制进行恐慌状态，敌人处于胡乱飞行，弹幕扔保持当前弹幕，不过会断断续续的比如）
　　知识[世间万物]（随机使用一个敌方的弹幕，无视是否是宝具发动的）
　　复符[影－敌]（利用宝具和本身的灵力制造一个跟敌人一样的影子，受到5次攻击就会消失，会用对方的一切符卡，无视宝具）
　　复符[影－我]（利用宝具和本身的灵力制造一个跟自己一样的影子，受到10次攻击就会消失，不会任何攻击）
　　记忆[逝去的过去](女主想起痛苦的过去开始无差别发送弹幕)
　　歌符[亿千万的思念]（S级大型弹幕乱射导向型）
　　追忆[人生再思之旅－我]效果强制自身重复上一张符卡的效果...
　　追忆[人生再思之旅－敌]效果强制对方重复上一张符卡的效果...
　　武器：梦铃（其实就是铃铛）让敌人进入幻境的物品
　　最终符卡
　　记忆[人生的修改]用了之后的副作用是这样的使用此卡之后你会陷入极度虚弱，记忆力疯狂倒退1个月后恢复，在这期间你会暂时丧失一段时间记忆，维持是一星期，如果连续两次使用的话记忆会变成婴儿级别的，1年后恢复，不过恢复之后能记得失忆时候的事情。

请假....
更新时间2010-11-6 19:51:35  字数：71

　那个...今天忙着收拾出行的行李...光跟老妈出去买衣服就用了5个小时....累抽了~码了1000多字实在是写不下去了...明天更新...抱歉

通知
更新时间2010-11-8 13:25:53  字数：82

　马上就要出发去大连了...文章写了一半~~更新不能了...我会带着本子~~如果能上网我就立刻会更新，文章有什么缺点还请各位多多见谅，分段的事情我会改进的~诸位抱歉了

紧急通知
更新时间2010-11-13 9:54:25  字数：35

　本书进入半坑状态将会变成周更，请各位见谅，学校不让用电脑啊，恶心死了~

通知
更新时间2011-1-15 23:20:53  字数：22

　明天更新不能...要出门，就是这样...无误

请假
更新时间2011-1-31 21:50:59  字数：79

　恩...今天无法更新...想新书内容，大概明天就能上传...也是同人...武器种族传说的同人...武器种族传说内容结束之后自动转入综漫情节...就这些....

祝大家新年快乐
更新时间2011-2-2 10:16:00  字数：58

　祝大家在新的一年了快快乐乐开开心心....
　　至于那啥....今天的更新大概水了~没法更了~~恩~~陪家人~~抱歉了各位

请假
更新时间2011-2-17 22:07:11  字数：68

　那啥...祝大家元宵节快乐...今天家里很忙，还要陪妹子...孪生妹妹~~亲的...恩~~大家不要想歪了...所以请假了~~大家原谅我吧

请假
更新时间2011-2-22 21:01:31  字数：41

　没什么好说的...我请假了~~理由都是浮云...借口~~恩~~所以我很淡定的请假了

再次紧急通知
更新时间2011-2-26 0:29:43  字数：39

　本书进入又一次半坑状态，将会变成周更，请各位见谅，学校不让用电脑啊，恶心死了~

这个...算是喜讯吧
更新时间2011-4-5 2:41:14  字数：86

　从今天开始呢...我大概就要日更了...然后经过朋友威胁等一系列措施~我决定加更字数了...每章改变应该不大不过章数会变多~日更1W不是梦~恋心雨的作者让我感到压力无限大啊

加上昨天的假...
更新时间2011-4-12 19:07:35  字数：40

　最近这两天忙着办理出国的手续什么的...很累啊...请个假...后天开始正常更新

人物卡 艾兰&#183;诺亚
更新时间2011-4-20 19:35:27  字数：1647

　姓名：艾兰·诺亚
　　危险度：低
　　年龄：不明，怎么也有100岁以上吧？
　　种族：人类
　　称号：物质的掌控者
　　人类友好度：很高
　　能力：操纵物质的能力
　　人物介绍：在星莲船之后搬到人之里居住的炼金术师，不过似乎并不是最近才来到幻想乡里的人。拥有的能力是操纵物质的能力，据她说自己的能力是如魔法一般可以通过研究学习不断增强，现在她的能力已经到了控制“原子”的阶段（不懂那是什么东西）。她并不像某个妖怪大贤者一样隐瞒自己的年龄，同时却坚持说自己是人类。平时行事风格就像一个人类一样，同那些能力强大的妖怪或人类不同，她似乎真正把自己当做人之里生活的一员，从不用能力解决与人类的纠纷。同上白泽慧音关系很好。而她在妖怪之山中还有一件小屋，据说是她的实验室，没有人进去过，提供给河童不少研究成果换取更多研究经费。这件事让她在河童中获得了极高的声望，人之里也在她的影响下悄悄地发生着改变，尽管很多人并未意识到这一点。
　　目击者证言：
　　她的房子到底是怎么做的啊，我的魔炮居然只能打坏一些！（雾雨魔理沙）
　　——随便轰别人的房子是不礼貌的，不过居然坚固到这种程度吗。
　　是个好人呢，给我投塞钱。不过她总是劝我多去人之里，说是这样才能有塞钱。（博丽灵梦）
　　——我想那应该会有用吧。。。。。。。。
　　是个很博学的人，这样的人类真不多见呢。（上白泽慧音）
　　——似乎人之里的大家都已经完全认同她是人类了，我也一样呢。
　　虽然研究的不是一个方向，但是跟她分享知识很不错呢。（帕秋莉·诺蕾姬）
　　——果然学者之间是有共鸣的么。
　　那个家伙竟敢对大小姐不敬，可是大小姐要求不许伤害她。。。。。。。（十六夜咲夜）
　　——幼小的恶魔领主会对一个人类网开一面真是罕见，不过就是打起来也不好说谁输谁赢吧。
　　符卡：
　　符卡：铁符【冷兵器时代】：各种冷兵器从不同的地方飞射而出，规律性不大，不易躲避但是威力也小
　　钢符【钢铁风暴】：各种的火药炮弹、子弹形成交叉火力劈头打来，弹幕不是特别密集但是射击死角小且速度很快，炮弹爆炸后还会导致弹片飞溅
　　氯符【无声的死神】：从身上缓缓向周围扩散出淡绿色气体团弹幕，速度较慢但是飞行中体积会扩散变大，不可小视，一旦进入范围，便会头昏脑胀，呆的久了甚至会陷入昏迷，据说毒性连吸血鬼也受不了，不知道八意永琳能否抵抗
　　声符【无法察觉的危机】：发出次声波攻击对手，范围较近但是毫无征兆，也就没办法躲避。一旦进入范围，便会头晕恶心，久了也会昏迷。
　　磁符【特斯拉线圈】：放大版特斯拉线圈，虽然火力不密但单发威力大且速度极快的电光，且分布是比较诡异的，可以击破线圈但容易落入交叉火力的陷阱。
　　碳符【最硬之物】：金刚石做成的防护，要打破费死力气。
　　氖符【激光射线】：从各处射来激光，除非实现察觉其发射方向否则避无可避，穿透力强大。
　　铀符【末日的灾难】：引发小型的核爆炸，威力惊人，发出的射线与放射性沾染物还会四处飞溅，在爆炸范围内躲避是徒劳的。比帕秋利的皇家圣炎威力还要恐怖。
　　硅符【制导打击】：所有弹幕获得追踪能力，躲起来更加费力了，魔理沙也会狼狈不堪吧
　　粒子【联装光束炮】：蓝色的双发炮击，威力极大，而且集束较高，比恋符的光束更集中。
　　粒子【幻象粒子】：能量武器可以转弯，真是诡异的符卡，炮击的命中率也因此提高。
　　粒子【粒子斩舰刀】：萝卜控的产物。看起来不是很吓人的刀，但如果你敢拿什么东西去抵挡，那么恭喜你，你将会便当。
　　反物质【正电子破城炮】：极其恐怖的炮击，暗红色的光束扫荡一切，并引发惊天动地的**，想挡的准是活腻歪了。
　　LC周期律【元素周期表】：攻守兼备，各种元素汇聚于施术者身体周围，发出如射线、子弹、爆炸弹、气团、追踪弹等多种形式的弹幕，且有一层怪异的网状物保护施术者，柔韧度好且耐高温，不知道是什么东西，据她说是“有机高分子化合物”，没听说过。。。。。。。
　　？？？？未知之物【泰伯利亚的黄昏】：再现泰伯利亚矿石降临地球时的灾难情景，布满翠绿色晶石的巨大陨石从天而降，上前公里以内的东西将被卷入**，同时泰伯利亚将在地表迅速扩散，生态系统将遭到毁灭性破坏。天知道为什么她要做这张符卡，好在从来没用过。

那啥 高考
更新时间2011-6-6 1:36:30  字数：40

　高考大家懂得...高考结束大家懂得...才有时间来发个书...没有TJ放心...

无节操一下...
更新时间2011-6-23 13:55:55  字数：96

　咳咳....最近雅思课就要完事了（不知道雅思课是啥就去百度一下吧....)下周五结束然后就能日更了...期间下周一可能更新一下...其他时间...以我无节操的程度来讲...大家就不要抱有期望了

人物卡 风见雪梅（墨梅）
更新时间2011-7-11 10:28:04  字数：576

　姓名：风见雪梅（墨梅）（一开始没有姓的说）
　　性别：女（男）
　　年龄：？？
　　身高：161cm
　　体重：38km
　　种族：伴树灵
　　形态：树灵形态（雪梅），灵形态（墨梅）
　　符卡种类：梅符，冬符，墨符，诗符
　　符卡：梅符【美丽的冬季の花】
　　梅符【苦与甜の果实】
　　墨符【水墨梅花】
　　诗符【墙角数枝梅，严寒独自开。】
　　诗符【遥知不是雪，为有暗香来。】
　　实力：说实在的实力树灵状态假如全面发挥，可以到达魔理沙那个等级的。灵的模式大概到达帕秋莉的等级。……
　　简介：某悲剧男，灵魂被牢牢的吸附在树种中，当树长出来50多年，灵魂几乎和树的灵魂融合了，才从树木里面出来。一开始不能离树太远行动，不远村子里面的人几乎看不到自己。只有年龄比较小的孩子才可以看到自己，度过的日子过多，怕过多的经历会让自己失去感情，主角就将大部分的记忆封印了。因为过度无聊就进入沉睡中。在沉睡中从封印的记忆中诞生了另一个灵魂：墨梅。一睡就是千年，当初的小镇早就建设到了这里，这里被建设成了公园。主角也感到自己的力量逐渐减少（人们对树灵，鬼魂的否定）。即将到达小时的边缘。巨树也即将枯死，最后巨木被砍伐了……巨木被雷劈了……光荣来到了幻想乡。
　　雪梅：让人无语的天然呆，算是表人格。
　　墨梅：冷静，傲娇……咳咳……就是这样的说
　　这位同学...留个Q号吧....怎么说呢...这没有能力呢...独有能力是亮点啊或者你加我309582154答案1+1

解释一下近期不更新的原因
更新时间2011-7-24 12:44:30  字数：105

　－－哎呀最近真是发生了许多事情啊....巡夜的离去弄得心情各种不好然后我手上其实现在有2章没发但是我自己觉得写得太差发出来不好意思也就没发没什么思路啊有些断流了所以最近我需要整理下思路了...orz各位对不住了

解释下最近没更新...
更新时间2011-8-27 16:17:44  字数：94

　那啥...最近没更新的原因1是节操飞了...2是因为马上要出国了...29号就飞了...所以最近很忙真的没有时间更新...恩我会在飞机上使劲码字的恩下飞机有网就发，希望大家多见谅一下...

序章 欢迎来到幻想乡
更新时间2010-10-23 15:08:45  字数：2106

　作者语：恩...女主的设定还没有完善，比如符卡啦（虽说我有写一些但是感觉不够呢）还有宝具也没有设定呢，不过因为初期不会出现所以无视就好，本书没有什么变态的能力（主角的能力也是有限制的）也没有什么变态的东西，不会出现传功一类的变态事件，百合才是最终目地~但是不会出现全攻略的情况...毕竟有几个难度大的人物呢...那么女主的百合之路就要开始了。
　　恩...这是个坑爹的FXTZ群56966899有爱的人来吧....
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线什么的我才不知道呢－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　离那个魔女远点···她能看到你在想什么···快走快走，你会变成白痴的···
　　星舞无奈的叹了口气，无所谓的耸了耸肩，很明显她已经习惯了。“自从有些仆人发现自己更改的记忆之后就开始传出了这种话呢，也只有她不会呢，可惜....她已经离我而去了....”星舞默默的想着.....
　　“小姐....老爷叫你去见下客人。”仆人几乎是跑着出了房间，生怕这位大小姐修改他的记忆。
　　星舞换好了衣服，前去陪他的父亲去参见客人，来的是一位长有金发的女性，看起来....只有17岁的样子（某妈语：这才像话嘛...我都准备好间隙了。作者...吓...）星舞不知道为何父亲会对一个17岁的少女出此大礼，平时不是极为重要的人物是不会让她出来参见的，因为星舞的能力，观看别人记忆的能力，让其的阴谋或者计划不能得逞，父亲大人...也一直是在利用星舞呢....
　　“你好...”星舞无口的性格出现了，是得，星舞不喜欢说话，因为能看到别人的记忆所以知道了人性的丑与恶，间接的导致了她讨厌人的性格，渐渐地也就不爱说话了，看到了父亲给星舞的暗号，星舞开始观看这位少女的记忆。
　　“唔...”星舞突然感觉到脑袋很胀很胀，这绝对不是一个少女的记忆量....至少也有2000年以上的记忆量（作者...放我从间隙里出去....我错了还不行么）
　　“啊拉，真是有趣的能力呢，居然能看透我的记忆，居然还是人类的身躯，卢先生，我想今天就说到这吧，令爱似乎有些头痛呢”金发少女起身说道。
　　“真是抱歉，她最近总是头痛，让您见笑了，那么合作的事....”某卢先生双手互握，表情谄媚的说。
　　“呵呵，具体的情况您问令爱不就清楚了么，她有什么能力你不是最清楚的么，呵...”
　　“呵呵，让您见笑了，小娅送客。”
　　“唔...好多记忆...幻想乡...龙神...博丽...SC符卡规则....头...好痛...”星舞再一次昏了过去。如此反复很久很久，星舞似乎终于承受住了，名为八云紫的记忆。
　　“小星啊，还有哪里不舒服么，要不要爸爸带你去看医生啊。”父亲似乎很慈祥的看着星舞，但是星舞通过记忆知道，她的父亲只是再利用她而已也不再说什么，直接说了他父亲想要知道的情况。
　　“你们的合作...不会成功...”星舞直接说出了情况。
　　“恩？为什么？条件不够么？上限是什么？”父亲似乎只关心生意是否能成功而一直逼问星舞。
　　“不...她根本没准备谈生意...她是来找我的...”
　　“恩？她到底是什么人？怎么会来找你？难道是哪个仆人说漏嘴了么？父亲帮你杀了他！”似乎没谈成生意的某卢很是生气，但是又不能打骂自己的宝贝女儿，所以想找个仆人来撒气。
　　“她....不是人...”
　　“恩？~！怎么可能不是人，不是人难道是妖怪么。”似乎听到了自己女儿再说胡话一样，要不是知道自己的女儿从不说假话他早就破口大骂了。
　　“她确实是妖怪...名为八云紫的大妖怪....居住在一个叫做幻想乡的地方...”星舞淡淡的说道，好像事不关己一样。
　　“她来找你干嘛，难道她知道你的能力么？”父亲似乎很着急的问道
　　“她...是来让我去幻想乡的...我的能力...已经影响了这个世界的平衡...所以我必须去...”星舞说完之后就沉默不语了。
　　某卢听后也沉默不语了，是让女儿去还是不去，虽说自己经常利用自己的女儿，但毕竟是自己的亲生女儿，就这样让她一个人在外面，在那一个未知的地方自己能安心么，而且没有她的能力我还能向现在这样一番风顺么，
　　哎...还是尊重她自己的意见吧，毕竟这么多年我也亏欠了她很多，要是她的母亲还在就好了...某卢这样想着。
　　本来沉默的星舞说话了：“父亲...我想去幻想乡...那里的人会接纳我...我不要孤单...”
　　“哎...果然是这样么，去吧孩子，我这么多年也没怎么照顾过你，真是抱歉啊，到那一个人好好生活，小娅...去拿五箱子黄金来（为了防止货币不通用就决定用黄金了。）还有五年份的食物和日常用品，一起放到空间戒指里拿来（空间戒指...紫妈制造...蓝色品质...5G一件），女儿啊，为父平时并不怎么关心你，现如今你要走了，我也只能这样表达一下心意了路上注意安全，到了给为父来个电话。如果能打通的话....”
　　“父亲...我走了...”星舞对父亲鞠了一躬，拿起戒指，按照八云紫的记忆来到了外界博丽神社，只见八云紫就在外面等着她。
　　“啊拉，这么快就做好决定了么。”八云紫，站起身对着星舞说笑道。
　　“是得...我决定入住幻想乡...”
　　“那么...欢迎入住幻想乡...”就这样，八云紫来到了幻想乡的博丽神社。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 红白和黑白
更新时间2010-10-23 15:09:15  字数：2376

　恩...第一次写东方的作品呢，不是很会写，第一章字数也不是很多啊，2000字都没到，嘛...不要在意细节，那么正文开始了哦。
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－人家才不是什么分割线呢－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　紫带着星舞来到了幻想乡，一眼望去是一个是个苍凉的神社，看起来很穷的样子，星舞决定去参拜一下，为今后在幻想乡的生活做个祈福。
　　磅（金条入塞钱箱的声音），咦...地面好像在颤抖啊，好像有什么的东西急速奔跑过来的声音。来到星舞面前的是一个衣着红白巫女服的人，虽说还露着腋...不冷么...
　　“啊拉，灵梦你来啦，我给你带了个客人哦，哎哎....别趴在塞钱箱上啊，去见见我带来的客人啊。”紫笑着对灵梦说道。灵梦两眼冒着星星（$大概是这样子滴星星）握着星舞的手就不放了。“财神爷...欢迎您来到幻想乡，请务必住在博丽神社，还请您多多赏光。”
　　星舞被灵梦这么一拉顿时觉得不知所措，本身就不善言辞的星舞顿时慌乱不止，还好紫来制止了灵梦。
　　“啊拉啊拉，灵梦，我还没说呢你就已经让星舞入住了么，不要拉着星舞啦，没看到她很困扰么。”灵梦似乎注意到了自己的失态，干咳了两声说道，“抱歉...有些冲动了，您好，我叫博丽灵梦，请问您是。”
　　似乎因为星舞扔的金条灵梦客气的不得了。“星舞...”“那个星舞大人，您今后有什么打算啊。”灵梦双手互握，整个一副奸商的样子。“叫我舞就可以了...至于我以后有什么打算...”星舞没有继续说下去，只是伸手指了指紫。“
　　啊拉啊拉，灵梦，星舞以后就住在你这把，她是外界的能力者，能力是操纵记忆，刚来到幻想乡还要你多照顾一下，如果出现异变的话可要惩罚你哦。”灵梦似乎是想起了什么，浑身颤抖了一下。“恩...住我这里没什么啦，是常住么，我没有任何的意见哦！”
　　“呵呵，既然灵梦你都这么说了那我还客气什么呢，星舞啊，以后你就常住这个神社吧，有什么事让灵梦叫我就好了，好困啊...回家睡觉去了。”送走了紫之后，灵梦对星舞鞠了一躬。
　　“那么，欢迎来到幻想乡。”“恩...谢谢...”星舞似乎还是有些不好意思，刚才灵梦的出格反应似乎吓坏了星舞。
　　“哟，灵梦，我来玩啦。”来的是一位穿着黑白色相间魔女服的人，骑着扫把从天而降。“恩？这位是谁啊，怎么没见过啊，喂，灵梦，是你的朋友么。”“她叫星舞，今天刚到幻想乡来，紫拜托我让她在我这里住。（作者：没给你那么多钱你会那么容易同意么~！灵梦：你好啰嗦啊，神技[八方龙杀阵]。作者：喂喂喂...谋杀啊。）”
　　“刚来的啊，那么开个宴会吧~！”“也好呢，就在神社开吧，舞，你认为呢？”星舞犹豫了一下“恩...”“对了还没有自我介绍，我是魔理沙，雾雨魔理沙，叫我魔理沙就行了”（民众，你这是骗字数吧，绝对是在骗字数吧。某：天气真好啊....）
　　“你好...我叫星舞...叫我舞就可以了...”星舞非常有礼貌的回答道。“那么，舞，请期待晚上吧，我去请人了，晚上见。”“恩...晚上见...”说完魔理沙就骑着扫把急速飞走了。“魔理沙还是那么喜欢热闹啊，那么舞，要不要我带你去到处逛逛看下环境呢，还是先安排一下住宿。”
　　星舞想了想说道“安排住宿吧...幻想乡的样子我已经知道了....从紫的记忆里...”“啊类，你看过紫的记忆啦。”“恩...她故意让我看的...”
　　灵梦把脸凑到星舞的面前悄悄的说“舞啊，那老太婆到底多大了，悄悄告诉我吧。”“她告诉我...如果告诉其他人的话那个人会被去好好惩罚一下的...”灵梦似乎又想起了什么。“额...还是算了，反正是个老太婆就是了。”
　　“呵呵，我是老太婆真是对不起啊。”紫带着非常非常慈祥（大雾）的笑容从灵梦后面出现了。“额...紫...姐姐...你一定是听错了。”灵梦立刻转身跑了，喊道“舞，我去给你准备住宿的物品。”
　　镜头转回星舞和紫这里“舞啊，适应的怎么样啊，还不错吧这里。”“恩...这里的空气很好人似乎也很热情...希望能交到好朋友吧...”“呵呵，肯定会的哦。”“恩...”
　　“舞，被褥已经准备好了，去看看吧。”“恩...”灵梦转身一脸严肃的看着紫“哎呀，怎么了灵梦，一脸严肃的样子。”“紫，你带星舞来的目地到底是什么，要利用她的能力么？”
　　紫还是那副淡定的样子“呵呵，她的能力可是操纵别人的记忆哦，如果她知道我再利用她的话她还会来么？”灵梦释然了“恩...不过你要是敢有什么坏想法我可不会饶恕你的。”“恩...我又怎么可能会害她呢...毕竟她是....”
　　“恩？你说什么啊。”“没什么，晚上不是要开宴会么，我来帮你忙吧。”紫淡定的岔开了话题，灵梦也没有在意。“啊类，神社里的材料都用光了呢。”
　　星舞走了过来。“材料的话我这里有很多（为何有很多自己看序章去...5年份的食物啊）...”顿时灵梦面前出现了一堆高级食材，鲍鱼龙虾大闸蟹什么的应有尽有，灵梦盯着这堆食材哈喇子都快流下来了（灵梦是很穷的...无误）转过头问星舞。
　　“这些东西从哪里变出来的，难道你也跟咲夜一样会操纵时间么。”星舞没有回答，只是指了指紫，灵梦也把头转向了紫。“哎呀，不要这么盯着我嘛，我会不好意思的，那是个空间戒指，是我做的呢，不过只有一个，送给星舞当做见面礼的哦。”
　　灵梦注意到了星舞手上的戒指点了点头，也就没再说什么，三个少女（雾）开始做起了宴会用的食物。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 宴会准备
更新时间2010-10-25 20:32:03  字数：2629

　恩~~第一天发布就300多的阅读量呢~~谢谢各位的捧场呢~~由于我是高三的学生，大概是3天一更新，恩~~期待日更
　　的朋友让你们失望啦那么今天的正文开始喽。
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线，不分就害死他panda－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　灵梦，紫和星舞在准备晚宴的时候，紫好像突然想起了什么，跟两人道了别，通过间隙走了。
　　磅，魔理沙似乎回来了，“哟，紫回去了么，要不要我来帮忙啊。”“额，还是算了吧，汇报一下情况吧，都请到了谁。”
　　灵梦似乎对魔理沙帮忙有什么不好的回忆呢。“哦，我请了红魔馆一家，蕾米似乎对舞的能力很感兴趣呢，芙兰也会来，帕琪也会跟着来呢，不过看他的样子似乎已经知道了呢，永远亭的话玲仙和帝会来，晚上可以准备吃兔锅了呢，呵呵呵.....”
　　“喂喂，不要笑那么邪恶，继续说下去。”“幽幽子和妖梦也会来，似乎只是冲着吃的来呢，梦幻馆表示没有兴趣，对了爱丽丝跟着我一起来了....”
　　魔理沙回头看了一下，挠了挠头，“啊类，明明跟我一起...”“魔理沙...不要走那么快啊，等等我。”“哟，爱丽丝，你来啦。”魔理沙一手握着帽子边一脸笑容的说道。星舞抬头看了一眼来的女孩，长着一副精致的娃娃脸，金色的短发，旁边还飞着一个小布偶。
　　“真是的，飞那么快也不等我，这位是？”爱丽丝终于注意到了星舞的存在。“她就是今天宴会的主角哦，叫星舞。”
　　“星舞啊，好漂亮的名字啊（众人：名字有用漂亮来形容的么作者：天上的白云真白啊像棉花糖。）”“你好，我是爱丽丝，爱丽丝·玛格特罗依德，叫我爱丽丝就可以了。（众人：喂喂喂，又在骗字数了啊。作者：荷~！今天这太阳，真圆。众人：－_－#)”
　　星舞放下手中的材料，盯着爱丽丝说道“你好...我叫星舞...叫我舞可以了...希望可以和你成为朋友。”
　　爱丽丝听完星舞说的话之后顿时变的手忙脚乱，双手抱胸扭过头去“嘛...既然你这么说了我就当你的朋友吧。”
　　“爱丽丝脸红了啊”“是啊，真可爱呢。”灵梦和魔理沙在一旁悄悄的说，可惜，还是爱丽丝听到了。“无路赛无路赛无路赛~！！（为了生动表达，决定用日文发音）”（众人：喂，这是夏娜吧作者：今天天空真蓝啊众人：忍不住了大家扁他。作者：好汉饶命啊...）
　　少女嬉戏中...
　　“好了，不要闹了，还要准备宴会呢，爱丽丝你也来帮忙吧。”“那我呢。”魔理沙一脸跃跃欲试的样子。“额...”
　　灵梦看了看魔理沙，心想如果魔理沙来帮忙的话应该会越帮越忙....“你去把萃香找回来吧，还有再去找一些酒回来，舞那里似乎没有酒呢。”“神社里不是有酒的么。”“那酒我还要拿来祭神。”“博丽神社有神的么...”魔理沙小声说道。
　　“你说什嘛.....！”灵梦似乎已经开始脑袋崩青筋了，魔理沙见事不妙，迅速拿起扫把说了声没什么我走了，立刻就飞走了。“真是的，每次都来添麻烦，爱丽丝，麻烦你和舞在这先准备吧，我去外面收拾一下宴会用的餐具。”只剩下星舞和爱丽丝两人在厨房里默默的做着饭。
　　气氛不知不觉中变得有些尴尬了，“那个~”爱丽丝似乎觉得有些太过安静了，开始了与星舞的对话。“舞啊....你是什么时候来到幻想乡的呢。”“今天...中午...”“你是人类吧。”“是...”“你的能力是什么啊。”“操纵...记忆...”爱丽丝一连问了好几个问题，都被都被星舞以最简短的回复答了出来，爱丽丝觉得无趣了，慢慢的又陷入了尴尬的局面（作者：无口女真可怕...）
　　过了一会，二人终于把饭菜都做好了。
　　出了厨房，看到紫回来了，旁边还站着有九条尾巴的狐妖少女，和两条尾巴的猫妖少女。
　　“啊拉，星舞，已经准备好饭菜了么。”“恩...这两位是...？”虽说通过紫的记忆已经知道了她旁边站着的两位少女的名字，但还是出于礼貌问了一下。“你好，星舞大人，我是紫大人的式神八云蓝，这位是我的式神橙。”
　　“喵，我是橙，姐姐你好哦。”
　　“你们好...我叫星舞...”这时候来了两个人，一个是身背两把剑穿着绿色的小女孩，另一个是则是一身蓝衣拿着扇子的人。“哎呀，紫你已经到啦，有没有偷吃啊。”“幽幽子，你以为我是你嘛，那么喜欢吃东西。”
　　两位妙龄少女（大雾）正在对着调笑到。“紫大人，您好。”“哎呀，妖梦你也来啦，对了哦，给你们介绍一下今天宴会的主角。”紫冲着星舞喊道。
　　“星舞，过来一下。”星舞慢慢的走了过去。“都做个自我介绍吧。”妖梦对着星舞鞠了一躬说道：“您好，我是魂魄妖梦。”幽幽子对着星舞说道：“我是西行寺幽幽子哦，今天饭菜很香呢，是你做的吧，以后来白玉楼当厨师吧。”
　　幽幽子果然是三句话离不开吃的，星舞也汗了一下，虽说早就知道这位大小姐喜欢吃东西，但是没想到会达到这种地步。“对不起...我已经在博丽神社入住了...如果喜欢的话我可以常去帮忙做菜...”幽幽子听到前半句话把脸都鼓了起来似乎在赌气，等听到了后半句话之后又露出了母性的（雾）笑容。
　　妖梦又对着星舞鞠了一躬“星舞小姐，谢谢您的帮忙。”“没什么...”
　　人慢慢的多了起来，之后又来了红魔馆的一家，做过自我介绍之后（美玲表示一直被无视从未被超越。）芙兰跟魔理沙玩去了。
　　帕秋的话在神社的角落里静静的看着书。
　　蕾米则是一脸兴奋的打量着星舞，似乎星舞会给她带来某些好的事情。咲夜则是做完自我介绍之后静静站在蕾米的身后。
　　魔理沙也带着萃香回来了，做过自我介绍之后，萃香拿着酒葫芦倒了一碗酒要给星舞灌下去以表示友好，但是星舞从小到大并未喝过一次酒，最后实在是没办法了，对萃香使用了能力，让她以为星舞已经喝完了酒，也成为了好朋友。
　　永远亭的两只兔子来了之后没有什么太大的反应，只是做了自我介绍之后就在一旁呆着了。（腹黑兔子因为知道星舞的能力所以没法说谎呢~~因为说过的话和心里想的事情也会成为记忆呢。）
　　那么，人来全了，宴会就要开始了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线什么的最讨厌了呢－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　那个，更新有些慢大家请见谅，有错别字也请大家见谅，总之如有不周都请大家见谅........
　　我只是个新人...有写不好的地方请大家多做做点评

第三章 宴会开始
更新时间2010-10-28 18:36:58  字数：2235

　那个，有人问我会不会出现星莲船和地灵殿，恩...说实在的呢~~这两个地方的人物一直都是被我忽视的很惨的一个地方，小五那边还好啦，星莲船嘛...抱歉...被我无视了！人间之里的话后文会安排，慧音和妹红以及历史书三人会同时出现的。
　　还有人问我M子和19为何不邀请参加宴会呢。你觉得灵梦会让引发地震，震坏自己房子的人来参加宴会嘛...
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　那么月光下的百合花，就要开始喽。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线什么的去死去死－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　众人都来齐之后，宴会开始了。
　　“舞，做个自我介绍吧。”魔理沙率先提议道。星舞点了点头，走到了台上（雾，其实就是塞钱箱的前面）
　　“大家好...我叫星舞...叫我舞就行了...请各位多多指教...希望和大家成为朋友...”芙兰似乎很高兴，直接飞上台前（萃香散发雾气中...）
　　“呐，大姐姐，可以和芙兰一起玩嘛，今天姐姐好不容易带芙兰出来玩却自己在一边忙，大姐姐可以和芙兰玩么。”
　　星舞看了看芙兰，露出了一副惊讶的表情，蕾米莉亚在旁边悄悄盯着星舞，只不过没有人察觉罢了，“星舞么...希望你能给我带来一些惊喜呢。”
　　星舞缓缓的说道“恩...可以哦...跟大姐姐去房间里吧...姐姐教你玩好玩的游戏...”“恩，恩，走吧。”星舞拉着芙兰走进了屋子。
　　“咲夜，去看着点芙兰，在她狂化的第一时刻把星舞救出来，我对她很有兴趣呢。”咲夜对着蕾米鞠了一躬，“是，大小姐。”说完咲夜就消失在了人群之中。
　　“文文你怎么来了，我不记得有去叫你啊。”魔理沙抬头看了文文一眼。“嘛嘛嘛，不要在意细节，有热闹的事情和有新闻出现的地方怎么会没有我呢。”
　　魔沙似乎已经知道了文文的回答。“嘛...随你了。”文文拿着文化贴，手里转着笔，对着魔理沙干笑了一声“呵呵...谢谢啊...”然后就愤愤的寻找新闻去了。
　　宴会续进行着，萃香正在拿着个酒葫芦到处劝酒，身旁躺着两只兔子（玲仙和帝）看来是已经“阵亡”了，“什么嘛，这么快就醉倒了，真无聊。”说完，萃香手里摇着酒壶里晃晃悠悠的跑到别的地方喝酒去了。
　　紫则是一脸醉醺醺的样子抱着灵梦，嘴里喃喃的说道“小灵梦...过来让紫姐姐亲亲。”说着就把脸凑到了灵梦的脸庞，灵梦则是以最快的速度推开了紫的脸，大声喊道，“离我远点~！”
　　紫依旧粘着灵梦说道，“哎...小灵梦不要那么无情吗，明明小的时候那么可爱，还粘着我叫着紫姐姐，怎么亲都可以的呢，可是现在......呜....紫姐姐我啊，好伤心啊。”紫用袖子掩着面发出呜呜的声音...灵梦脑袋上蹦出了一个粉大的青筋，不知道从何处拿出了封魔针，对紫喊道，“给我适可而止啊！”并且把手中的封魔针扔了出去。
　　“哎呀...小灵梦生气了啊，真可爱。”紫从另一个方位出现了，这时的灵梦已经满脑袋布满青筋，似乎马上就要爆发了的样子。“哎呀，小灵梦真可怕，我走了。”说完，紫的身影就消失在了隙缝之中。“真是的...总是给我添麻烦。”
　　“幽幽子大人请等等我。”妖梦一边追赶着幽幽子满宴会跑一边喊道，“啊呀，妖梦，这么多好吃的东西不吃可是要遭天谴的哦。”说完就开始对着餐桌开展了新的一轮“战争”。幽幽子大人，请您注意一下形象啊。幽幽子似乎没有听到妖梦说的话“唔？药萌拟港猜硕甚么吖，者哥番团狠豪池噢，拟页来唱唱吧。（妖梦你刚才说什么啊，这个饭团很好吃哦，你也来尝尝吧）”
　　满嘴食物的幽幽子对妖梦说着含糊不清的话，拿起一个饭团就对妖梦的嘴塞了过去。“唔...幽幽子大人。”嘴里塞满饭团的妖梦终于放弃了劝说了。“妖梦怎么样，很好吃吧。”似乎已经吃光了嘴里的东西幽幽子微笑的对妖梦说道。“是...”妖梦有气无力的回答道。
　　星舞和芙兰来到了房间里。“呐，大姐姐要跟芙兰玩什么的样的游戏啊，弹幕游戏嘛，还是猎杀游戏呢？”星舞抚摸着芙兰的头发，芙兰似乎很享受的样子。“这些游戏...大姐姐都不会玩哦...姐姐教你玩一个名为回忆的游戏怎么样...”在外面看着的咲夜似乎非常惊讶芙兰的表现，但是并没有说什么。
　　“呐，大姐姐，回忆是什么游戏啊。”“回忆游戏就是互相讲故事哦...大姐姐先给你讲个大姐姐小时候的故事怎么样。”“恩，恩，芙兰要听故事哦。”这时咲夜在外面想着，“她不想活了么，居然要跟芙兰大人说回忆...”咲夜在外面已经准备好了符卡准备随时去救下星舞，不过事情似乎有些出乎咲夜的意料，芙兰并没有暴走，而是静静的听着星舞讲故事，星舞一边拍着芙兰的脑袋讲起了自己小时候的故事，芙兰似乎听着星舞讲起的故事很是享受，慢慢的就睡着了。安顿好了芙兰，“咲夜...安顿好芙兰吧...”“是。”
　　星舞露出了本身大小姐的气势对咲夜说道，咲夜则是对着星舞鞠了一躬之后抱着芙兰走了。
　　“是嘛，果然没有事呢。”蕾米一手托着下巴，一副早有预料的样子说道。“她拥有操作记忆的能力，治好芙兰的狂暴也许就要靠她了，咲夜，以后她有什么要求尽量满足她。”“是，大小姐。”
　　宴会慢慢的散了，夜夜慢慢的深了.......
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 魔理沙的家
更新时间2010-10-29 23:56:11  字数：2705

　恩...由于我中午也可以码字了所以以后很有可能两天一更或者一天一更，我文采不是很好，还请大家多见谅，芙兰初步治愈已经好了呢，后期还准备让教主乱入（呵呵不过要很久了）吃了汗八嘎之后的芙兰就会安排彻底治愈呢，就先透露到这吧，还希望大家多多支持
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线什么的最讨厌了呢－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“灵梦...”星舞躺在灵梦的旁边，默默的喊道。“谢谢你...”“没什么客气的，你是我的财神爷嘛。”“呵呵...还是要谢谢你...”“舞...你变得开朗了。”“也许吧...那么晚安...”“晚安。”
　　第二天清晨，“唔...”星舞慢慢的坐了起来，似乎因为昨天发生的事情太多太累的原因，睡到了中午才起来，“啊，舞你睡醒啦，要不要吃点东西啊。”有了钱的灵梦似乎变得大方了起来。
　　“恩...”星舞默默的回答道。“哟，灵梦，我来蹭饭了。”未见其人先闻其声，这一定是魔理沙了，灵梦则是脑袋蹦发了很大的青筋，喊道“不知道我很穷嘛，我自己的伙食都没法保证...”
　　灵梦还在抱怨着，魔理沙则是直接无视了灵梦，走向星舞，“哟，舞，住的还习惯嘛，灵梦不会饿到你吧，这么憔悴一看就知道没吃早饭。”－_－#灵梦好像怒气值满了一样，拿着御币就像魔理沙的脑袋敲了过去，可惜的是没敲中...
　　“嘻嘻...”星舞看着二人嬉戏的样子笑了起来，灵梦和魔理沙一时间也看呆了，“舞，你笑起来真好看呢，第一次看到呢。”星舞收起了笑容，换回了原先那副淡淡的样子，“恩...因为已经很久没想这么开心过了。”（作者：星舞说话第一次出现句号啊，来撒花庆祝一下众人：－_－#不写句号还不是你的问题作者：嘛，剧情需要，以后...会越来越少的）
　　“不说了，去准备午饭了，魔理沙，你在这陪下舞，舞啊，有什么需要的尽管使唤魔理沙就行了。”“喂喂喂，灵梦我又不是你的仆人。”灵梦则是直接无视了魔理沙的抱怨走进了厨房，魔理沙也就没再说什么把头转向了星舞，“呐，舞，现世是什么样子的，虽说幻想乡理也会有外界的人进入，不过一般都是留在了人间之理，或者直接由灵梦送了出去，所以很少能接近外界的人呢，说下外面是什么样子的吧。”
　　“恩...外面的世界...很肮脏...因为我能看到别人的记忆...也能知道他们在想些什么事情...尔虞我诈的人太多太多了...到处充满了利用....虽说也是有好人的...但是我不怎么出门...所以很少能接触到外面得人...也就不清楚了...”（大家族的孩子都有家教什么的...恩...所以我们的女主不怎么出门,而他的父亲接触的一般都是商人，尔虞我诈也就不是一般的多，导致了女主对现世的悲观论。）
　　魔理沙听了之后不由得哆嗦了一下，心想外界真可怕，还好我不在外界，原本去外界的打算还是算了...（魔理沙老爸知道魔理沙打消去外界的念头之后内牛满面，当然，这是后话了）相对的魔理沙也讲了幻想乡的一些故事...“灵梦那个家伙啊，嘴上说着什么博丽巫女不需要朋友，会制造弱点，其实她很孤单哦，舞你要多陪陪她哦。”魔理沙似乎对灵梦十分了解的样子摇头晃脑的对星舞说着灵梦的故事，直到魔理沙感觉自己身后有一股强烈的杀气之后才慢慢的停止了谈话，慢慢的把头转了过去。“咕...”
　　魔理沙似乎看到了什么恐怖的东西，“哟...~~(此处颤音）灵梦...你身后怎么有个鬼的头像啊。”灵梦满脸微笑的从身后拿出了封魔针，“喂喂，灵梦不要冲动啊，我错了啊。”
　　魔理沙一边往后退着身子一边对灵梦摇着手，似乎想要阻止她的下一步动作，可惜灵梦还是把手中的封魔针扔了出去，魔理沙的帽子上多了3根针，魔理沙阵亡确认（大雾），看着魔理沙倒下之后，灵梦微笑（这回可没拿针啊）着对星舞说，“舞啊，午饭已经准备好了，一起去吃吧。”“恩...”星舞有些担心的看了看魔理沙，看着灵梦指了指魔理沙，“放心吧，还死不了，这种程度就死的话她就不是魔理沙了。”星舞点了点头，这时候从魔理沙那理传出了一句话，“不公平,打我不打舞。”“舞可是我的财神爷，和你这个总来吃白食的可差多了。”说完魔理沙帽子上又多了3根封魔针...为魔理沙默哀三分钟（超大雾）。少女吃饭中...
　　“呐，舞，下午要不要去我家看看。”吃完了饭，魔理沙对星舞说道“恩...也好...”星舞点了点头说道，“恩,就这么说定了哦。”“喂，魔理沙，你不会要准备给舞吃你的毒蘑菇吧。”“额...我也只有那个了，不吃蘑菇吃什么，难道你那有菜么。”“我当然有，不然你以为你现在吃的是什么啊。”“恩...没注意呢，伙食好了很多啊，灵梦啊，你终于开始去打劫了么，嘛...为了生存嘛，可以理解。”
　　灵梦脑袋布满了青筋。“恩？难道不是么？灵梦，把手理的东西放下有话好说嘛...”看着灵梦手理的封魔针，魔理沙有些害怕的说道，灵梦似乎也没进行下一步行动，“是舞啦，她那里的材料足够你吃五年的，而且还有紫做的空间戒指，东西放在里面不会坏。”
　　“噢噢，原来如此，我说你怎么大方了呢。”噗...灵梦手中的封魔针还是扔了出去...
　　魔理沙，灵梦还有星舞来到了魔法森林，“哎呀，魔理沙，你这里还是还是那么乱啊。”“反正做完实验还会变脏，无所谓了。”魔理沙说着去收拾了三个人的地方。
　　“我去泡茶。”“舞啊，坐着吧不要收拾屋子了，反正她很快就会再弄乱的。”“恩...可是还是忍不住要收拾一下...”“啊啊...我也来帮忙吧。”
　　“呐，舞，要不要去人间之里看看啊。”“恩...也好...”“那么决定了，明天去人间之里，灵梦你要不要来。”“不要，我可是很忙的。”“你哪里忙了...整天除了喝茶还是喝茶，也没有人来纳奉。”噗...魔理沙又一次的倒下了。少女嬉戏中...
　　夜晚，灵梦带着星舞回到了神社，进行了例行的参拜（又是一根金条啊，灵梦的状态自行脑补吧）那么一天又过去了...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是分割线的说－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩....这章纯属过度段了，下章表示会很精彩的，妹红和慧音还有阿求会出场哦
　　东方绯战录
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 目标，红魔馆
更新时间2010-10-31 17:49:38  字数：3025

　最近在犹豫啊，是第一卷就发生异变呢，还是第二卷呢....思考中
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线什么的最讨厌了呢－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第二天清晨，魔理沙准时的来到了神社踢馆...磅...神社的门被一脚踹了开，“哟，星舞...额...不打搅你们了，我出去等。”“喂，魔理沙你误会了~！”
　　这个时候就看星舞闭着眼睛，趴在了灵梦的身上，两个人似乎都有裸睡的习惯，造成了眼前的香艳一幕，灵梦叫醒了星舞，“恩...？灵梦早上好。”“恩，早上好...不对，快起来穿衣服，被魔理沙误会了啊。”
　　似乎星舞还没睡醒，“恩...灵梦真可爱。”说着又抱了过去，“喂，舞，醒醒啦，魔理沙来找你啦。”星舞还抱着灵梦，一副还没睡醒的样子...磅...灵梦似乎实在是受不了星舞的拥抱导致了灵梦给了星舞一击手刀，“唔...好痛...”星舞捂着脑袋说道，不过似乎也清醒了起来。
　　“恩...灵梦...刚才对不起...”“罢了...快点穿衣服吧。”“恩...”星舞穿好了衣服，跟灵梦道了别，走出了神社。“哟，舞，都做完了嘛。”说着魔理沙给了星舞一个意味深长的微笑，星舞脸红了一下，“没...”“嘛嘛嘛，不要在意，我不会跟别人说的。”星舞点了点头，没再说什么。
　　“魔理沙...这边是往红魔馆的路吧...”“恩，帕琪拜托我带你来一趟，似乎是上次去宴会有什么事情忘了。”“噢...”
　　“魔理沙，来跟我决斗吧，这次一定能打败你。”来了一个扎着双马尾辫蓝发的小姑娘，后面还有一对冰翅，“什么啊，原来是⑨啊。”魔理沙似乎看到了星舞疑惑的目光于是解释道，“这个家伙叫琪露诺，是个笨蛋，只会数到到9所以就叫⑨了。”
　　星舞若有所思的点了点头，“噢...”琪露诺则是冲着魔理沙喊道“你才是笨蛋类，你全家都是笨蛋类，老娘可是幻想乡最强，快和我来决斗，这次一定要打败你。”“那好，我还赶时间，一次性轰飞你好了，Masters...舞你拉我什么事啊。”
　　魔理沙手中的迷你八卦炉已经开始聚能马上就要发射的样子，结果星舞拽了拽魔理沙，示意她停下来，“我来处理吧...”“恩...也好，还要赶着去人间之里哦，要快些解决。”“恩...”说着就看星舞飞到了琪露诺的面前。
　　“恩，你是谁，没见过你，不要妨碍我打败魔理沙，不然连你也冻起来哦。”星舞摇了摇头，用手点了下琪露诺的头，琪露诺转过头对着魔理沙喊道“魔理沙，你给我等着！我还会回来的。”
　　魔理沙突然有些搞不清楚状况，把星舞拉到身边问，“额...舞啊，你刚才做了什么啊。”“修改了一下记忆，让她以为自己已经输了...所以就跑了...”“真是方便的能力啊，那么目标红魔馆，出发。”说着魔理沙带着星舞迅速的飞了起来。
　　魔理沙和星舞飞到了红魔馆，跟门卫美玲（恋符「Masterspark」（极限火花））打了个招呼之后就冲了进去，“呐...魔理沙...”“恩？怎么啦”星舞指了指美玲，“那个人...没事吧...”“没事，她抗打的很呢。”“噢...”“哟，帕琪，我来借书啦...不对...我带着舞来啦。”
　　魔理沙似乎经常来这里“借”书呢，已经说习惯了台词，才想起来这次来的本来目地，改口说道。“魔理沙，你来啦，小恶魔麻烦你去泡三杯红茶姆Q、”“是。”
　　一个一头紫发穿着睡衣的少女，慢慢的飘了过来，“恩，按照约定我把舞带来啦，”“恩，麻烦你了，舞是嘛...上次走的太过匆忙忘了一件事情。”帕秋莉一边打量着星舞一边说道。
　　“恩...请问是什么事呢...”“是紫啦，她拜托我来帮助你增长一下知识，哦，小恶魔谢谢你的茶姆Q。”说起知识的同时帕秋莉不由得自豪了起来，“所以呢，她拜托我来帮助你增长一下各方面的知识，毕竟你对符卡啦魔法啦什么的了解太少，刚好的你的能力是读取记忆，所以来读取我的记忆吧，舞小姐。”
　　“恩...谢谢你...麻烦你了...”说完，星舞就昏了过去。“啊类，帕琪，你把舞推倒了么。”魔理沙手里抱着一堆书来到了帕秋莉和星舞的面前，“姆Q~！才不是呢，是她自己昏过去啦，好歹我也是幻想乡三贤者之一啊，记忆量可不是一般的多哦姆Q”
　　“嘛，说的也是，不过看来今天去人间之里的计划泡汤了呢，今天就让舞留在红魔馆好好休息，估计明天才会醒过来，帕琪就交给你照顾了哦，我去告诉灵梦一下，对了这些书我借走了。”说完就迅速飞走了，
　　“真是的，跑那么快干嘛，也不说多陪我一下...”最后一声几乎是蚊子声一般，非常的小，“小恶魔。”“在。”“带这位客人去咲夜那里，让她帮她找个休息的地方。”“是。”说完小恶魔抱着星舞就飞了出去，“咲夜小姐，你在哪里。”
　　似乎小恶魔没看到咲夜的影子，于是大声喊道，“啊呀，小恶魔找我什么事。”如同鬼一般，咲夜突然出现在了小恶魔的后面，吓的小恶魔一哆嗦差点把手中的星舞丢到地上（恶魔居然会怕吓...额呵呵）
　　“咲夜小姐你快吓死我了，麻烦咲夜大人帮忙找个住宿的地方，她在图书馆晕倒了，帕秋大人让我帮她找个休息的地方。”咲夜似乎才看到小恶魔手上的星舞，“这位不是星舞小姐么，她什么时候来的，难道门卫又偷懒了。”说着咲夜目露凶光，（画面转到门外，美玲此刻打了一个冷颤，喃喃的说道，唔...有杀气...)
　　“是魔理沙大人带她来的，说是帕秋大人的要求，来读取记忆什么的。”“噢...小恶魔麻烦你了，下面就交给我吧。”说着就接过了星舞，“咲夜小姐你太客气了，我还要回图书馆，先走了。”
　　说完就飞走了，“恩...那么，去安排一下住宿。”咲夜抱着星舞来到了一间客房安顿好了星舞决定跟蕾米汇报一下情况，不过看着外面天还亮，也就打消了主意，决定去门口教训一下失职的门卫。（教训场面请自行脑补...阿门）
　　深夜，永远幼红之月，蕾米利亚醒了过来，“唔，咲夜，管里似乎有人类的气息呢。”“是的，大小姐，是星舞大人。”
　　蕾米露出一副惊讶的样子，“哦?她怎么会来红魔馆。”“是帕秋大人让黑白老鼠带来的。”“哦...是这样么...”蕾米若有所思的点了点头，“她现在人在哪里。”“在客房里，大小姐，不过她现在还处于昏迷状态，似乎是读取了帕秋大人的记忆导致的。”
　　“哦?是这样嘛，那就不打扰她了，毕竟她会对我有很大的帮助，咲夜去帮我泡杯红茶，今天要B型的。”“是,大小姐。”“夜，还很长呢...”蕾米托着下巴微笑的说。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－吾是爱的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我对不起各位啊...本来想写人间之里的，结果写着写着就跑去红魔馆了，于是又想起了帕琪的记忆量很大，不昏迷也不太可能，所以明天才会去人间之里，还请各位多多见谅，我会加速更新的，明天不出意外的话还会有一更。我会尽量改成一天一更的，群里的人总缠着我玩FXTZ...玩着玩着时间就不够用了，还请大家多多见谅。文章的字数是越写越多...今天居然达到了2800~~比一开始的2000字多了很多啊，希望大家多多支持。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 深夜红魔馆
更新时间2010-11-1 18:04:04  字数：2941

　怎么都没人加群或者QQ呢~还有啊~~偶尔我想要几张票票啊，看着比我写得少票却比我多的我心里有些不平衡啊
　　还是那个坑爹的QQ群56966899推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－夜的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“唔...这里是哪里。”星舞捂着脑袋醒了过来，看了看窗外发现是一片漆黑，想了想白天发生的事情，确定了自己身处于红魔馆了，“星舞大人，您醒了。”来的人是完美潇洒的女仆，咲夜，“吾...咲夜小姐你好...叫我舞就好了...”
　　说着冲着咲夜鞠了一躬，咲夜给与还礼之后说道，“那么，舞，大小姐在客厅等您，麻烦请跟我来一趟。”“恩...好的...”
　　咲夜带着星舞来到了蕾米所在的客厅，“大小姐，星舞大人已经带到了。”说完就走了到了蕾米的身后静静的站着，“星舞是嘛，上次没有跟你好好打招呼真是失礼了，我，蕾米利亚·斯卡雷特，郑重的向你问好。”
　　只见蕾米双手握着裙边身体微微下伏，行了一个贵族礼仪，星舞也同样坐了一个贵族礼仪说道。
　　“大小姐...您言重了...我不值得您去特意问候的...”蕾米对星舞的反应似乎很满意，微笑的说道，“叫我蕾米就可以了，我要特别的感谢你，谢谢你抚平了我妹妹的不稳定力量。”
　　星舞似乎有些慌张，红了红脸。“没什么的...只是我觉得芙兰的记忆很悲惨...体内的力量也非常的不稳定...我就不由得做了...还请见谅。”说着星舞就对着蕾米鞠了一躬。
　　“不不不，你完全没有必要道歉，相反这件事情我要好好的感谢你，我的妹妹常年被我关在地下室，我心里十分过意不去，我也希望她能像正常的人（吸血鬼）一样，做个开朗的孩子，不在随意暴走，所以还请你多多改变芙兰，让她完全杜绝暴走的可能性，我知道芙兰的力量非常的大，修改记忆的时间会很长，如果可能的话还请你住在红魔馆，这是我作为斯卡雷德家族族长的请求，如果您能帮助我，您永远是受到我们斯卡雷特家族的守护。”
　　蕾米完全换上了一副郑重的样子，似乎蕾米真的对自己的妹妹很珍惜，但是还透露了几分无奈，星舞看着蕾米利亚，能感受到她的真切，对妹妹的关怀绝对不是虚假的，星舞又对蕾米鞠了一躬，“对不起...我答应过紫呆在神社...不过常来看看芙兰我还是能做到的...还请多多见谅...”蕾米盯着星舞说道，“切，又是那个大婶来坏我的事情，那么还请你多多来看看芙兰，我的能力是命运操纵，我能看到芙兰变正常的那一天，所以，我非常的看好你哦，啊呀，天快亮了，咲夜，带着星舞小姐吃早餐去吧，我去休息了。”
　　“是，大小姐。走吧星舞大人。”似乎蕾米在的时候咲夜才会管星舞叫星舞大人，“恩...”星舞突然冲着还未离去的蕾米说道，“蕾米...我一定会进全力帮助你的...”蕾米没有回头只是慢慢的走了出去小声的说了一句，“是嘛...那就拜托你了。”
　　星舞跟着咲夜来到了餐厅“那么，舞，来这边吧，我这就去为你准备早餐，那只黑白老鼠估计一会就会来找你了。”“恩...谢谢招待...”“您太可气了，这是我应该做的。”
　　少女做饭中...
　　哗啦...玻璃破碎的声音，“哟，星舞昨天晚上过的好么，我来接你了，啊类，在吃早饭啊，我也吃点好了，哟，咲夜，不要看到我就扔匕首啊，我今天可是来接舞的。”
　　“你下次就不能走大门进来么。”“我也想啊，那个门卫不让我进啊。”“不让你进还不是每次都让你轰飞了。”“啊呀，那可是个亲切的人呢，每次都是一计恋符就让我进来了呢。”“那个...”
　　在咲夜和魔理沙争吵的时候想起了一个弱弱的声音，（众人：明显就是星舞的啊作者：嘛，无口少女怎么可能强气说话呢）咲夜和魔理沙同时瞪向星舞，“吾...好可怕...”咲夜和魔理沙看着眼前的少女捂着头坐着下蹲状态，同时说出了“好可爱”。
　　魔理沙更是抱了上去，捏着星舞的脸，“吾...舞这你怎么可以这么可爱，这明显是犯规啊。”“魔理沙...放开我啦...我吃完饭了...还要去人间之里啦。”
　　咲夜则是注意到了自己的失态，干咳了两声，魔理沙也终止了对星舞的纠缠，胡乱的把自己的那份（其实就是星舞吃不下的吃的）塞进了嘴里，“揍吧，木表任兼职离（走吧，目标人间之里）”星舞对咲夜告了别，“舞大人一路走好。”咲夜对着星舞鞠了一躬，说道。
　　星舞坐上了魔理沙的扫把，虽说自己也会飞，不过速度不是很快，所以还是有魔理沙带领比较好，一阵疾驰，星舞慢慢的看到了人类的村庄，魔理沙慢慢的降落到了地上对星舞说“舞，我去家里拿点必须用品，你先自己逛一逛，希望那个老头子不在，不然又要烦我了。”“恩...”
　　星舞一个人走在街上，看着琳琅满目的商店，她是....一点感觉都没有（富家的大小姐还是看不上一般的民用品的嘛...)这时候走过来了一位白色长发的女生，穿着吊带裤，手插着兜，一副不良少女的样子。
　　“咦，没见过你也，不要东张西望啦，说的就是你，难道是外来人么，走，我带你去见慧音。”还没等星舞说出话来，星舞就被这位白发女生拖走了（星舞内心内牛满面中）
　　“慧音~！我带来了一个外来人哦。”“妹红，你不要总是这么粗鲁啊，没看那个女孩已经吓坏了么。”
　　慧音对着星舞鞠了一躬说道，“你好，我叫上白泽慧音，这位是藤原妹红，如有冒犯请多多见谅。”星舞看着慧音一副慈祥的样子（天生的妈妈样啊）终于放下了心，回礼道，“您好...我是星舞...叫我舞就可以了...”星舞没有完全的放心面前的两位决定还是看一下她们的记忆，毕竟在现世的时候她遇到了太多的人面兽心的人（慧音表示兽人招你惹你了...)
　　看了一眼妹红，星舞判定了她是一个有着深仇大恨但是性格属于没心没肺那种，暂时没什么威胁，看到慧音的时候，星舞果断又一次晕了过去...
　　“哟，慧音有没有见到一个女...啊类，星舞你已经来啦...怎么趴在妹红身上啦...”来的人自然是魔理沙，一开门就见到星舞倒在妹红身上的样子，“魔理沙啊，你认识她么，刚才她看了慧音一眼就晕过去了啊，怎么回事啊，是不是生病了啊，要不要我带她到永远亭去看一下。”
　　“额...我想不用了，她大概是看了慧音的记忆之后才晕的。”妹红得知原因之后立马一副你活该的样子说道，“哦~~那还真是活该啊。”“妹红，不得无礼，不是你拉她过来又怎么会这样。”
　　妹红听到慧音的话之后立刻变得乖乖的...“是...”慧音转过头去，“魔理沙，这要怎么办啊，要不要带她去永远亭啊。”魔理沙做出一副无所谓的样子，“不用，她昏过去是因为你的记忆量太多才晕过去的，休息一下就好了，我带她回神社，让灵梦照顾她。”
　　慧音想了想，“恩...那就麻烦你了。”说完魔理沙就带着星舞飞向了博丽神社。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线的说－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　妹红和慧音出场...结果星舞又晕了过去...阿求暂时还是不准备让她出场了，最近两章就要发生异变，灵梦推倒确认，到时候想要哔－－－－－－－－版的加我QQ吧~~我会单独打一份和谐版的
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 头痛和忙碌的灵梦
更新时间2010-11-2 18:04:38  字数：3156

　吾~~最近有不少书友问我怎么不写莲妈，额...我对星莲船剧情不是很熟悉啊，不过终究还是要写的，只不过一时半会写不到罢了，早苗的话近期会安排出场的，文章的末尾会为大家献上目前以出场人物的好感度
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－头痛的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　魔理沙载着星舞，来到了，博丽神社，“灵梦，我送舞回来了，她晕了过去，你好好照顾一下吧，我有些头痛，就先回家了。”似乎因为头痛的关系魔理沙没有了往常的活力，只是把星舞送到了神社，打了声招呼就走了。
　　“哦，我知道了。”灵梦对已经飞走的魔理沙喊了一句，转过头去看到了躺在地板上的星舞，“真是的，怎么又晕了呢，帕秋的记忆量有这么大么。”灵梦想了想，决定去问问帕秋，于是背起了星舞（对财神爷的态度就是不一样啊）
　　飞到了红魔馆，与门卫（梦想封印什么的，咳咳）打了个招呼之后进去了馆里，“咲夜，在嘛~~”进到馆里的灵梦喊道，“灵梦，找我什么事情，咦，你背上背的是舞么，她怎么了。”“不知道，我正想来问问帕秋是不是记忆量过多导致的晕倒。”
　　咲夜听了之后点了点头，“那好，跟我来吧。”说着就带着灵梦来到了图书馆，“帕秋，舞是不是因为读取你的记忆过多导致了眩晕啊。”
　　刚一来到图书馆的灵梦就对帕秋说道，“不可能，她临走的时候我感受到了她的状况非常良好，不可能是我姆Q。”
　　灵梦点了点头问道“她走了之后去哪里了。”“魔理沙带着她去人间之里了。”“好吧，我去趟人间之里。”说完灵梦就飞走了...“咲夜，去把小恶魔叫来，我感觉有些头痛了。”咲夜对着帕秋鞠了一躬，“是，帕秋大人...”叫来了小恶魔，咲夜也忽然感觉到了一阵昏坠，心想难道是疲劳过度么，随即便甩了甩头，继续去工作了。
　　灵梦带着星舞来到了人间之里，直接找到了慧音，大概是觉得她应该能知道些什么（作者：巫女的感觉真可怕众人：明明就是你想不出原因吧，混蛋）
　　打开门，正看见慧音训斥着妹红，“说了多少次了，见到外人不能这么粗暴...(接下来省略几万字训斥）”
　　慧音似乎终于注意到了门口的灵梦，“啊，是灵梦啊，刚才让你见笑了，咦...你背上的孩子是刚才魔理沙接走的那位吧。”（妹红此刻泪流满面...原因是灵梦解救了她不用从几万字的训斥变成几十万）
　　“啊类，舞她来过这里么，能告诉我发生了事情么。”
　　少女解释中...
　　“原来如此，妹红你怎么可以这么粗暴啊，舞可是刚来幻想乡没几天的，这么就让她受到刺激我可不饶你。”
　　慧音和妹红突然都感觉到很诧异，这还是平时那个冷面巫女么，怎么变得这么热心肠啊，妹红忍不住问道，“额...灵梦，你们发烧吧，怎么这么热心了。”灵梦一副理所当然的样子，“那是，人家舞每次参拜都会扔一整根金条，身上还有着大量的食物，而且做饭也超好吃，我当然要好好照顾了。”
　　此时此刻妹红和慧音头上都出现了一个巨大的汗滴...为了打破尴尬的气氛，妹红主动说道“灵梦，我带你去永远亭吧，那个糟糕护士应该会有办法。”
　　灵梦托着下巴想了想，“唔...也好，就麻烦你带路了。”妹红随即转过头去跟慧音打了声招呼就跟着灵梦走向了竹林......“唔，今天有些头痛呢，说了太多么...刚好孩子们也放学了，休息一下吧。”慧音自言自语的说道...
　　妹红带着灵梦来到了永远亭，自己留在了路口处...灵梦则是带着星舞走进了永远亭，“永琳，你在嘛~~~”“是灵梦啊，找我有什么事啊，是你后面那个孩子生病了么。”
　　来的是一位有着一头白色长发穿着护士服的女性，带着淡淡的微笑，给人一种深不可测的样子，“恩,她叫星舞，魔理沙带她去人间之里的时候晕了过去，麻烦你看一下了。”“哦~？她就是那天新来幻想乡的住户么，就当是见面礼，我就免费诊治一次好了。”
　　少女（雾）检查中...
　　这个时候来了一位穿着古代宫廷服饰的少女，有着一头乌黑的长发，“呐，永琳，我好无聊啊，你在干嘛啊，咦？灵梦你来啦，这个女孩是谁啊。”灵梦抬头看了看来的人，“是辉夜啊，这是星舞，前几天举办的欢迎宴会就是为她举办的。”
　　辉夜打量了一下星舞，没什么太大的反应只是淡淡的说了一句，“噢...”这个时候永琳似乎已经诊治完了，对着灵梦说道，“没什么，只是精神消耗过度了，好好休息一下就行，这个是药。”
　　灵梦冲着永琳鞠了一躬，说道，“谢谢了。”（作者：主要感谢的原因还是不用收费的关系啊灵梦：你还是那么啰嗦也，信不信我用梦想天生灭了你。作者：女侠饶命啊...）
　　灵梦背起星舞走出了永远亭，看到妹红正双手插着兜抽着烟，“哟，灵梦，你们总算出来了，我有些头痛啊，快点跟我走出去吧，我要回去休息了。”
　　灵梦点了点头，“恩，走吧。”...“师傅，这里怎么有个袋子啊。”铃仙发现，桌子上放着一个装药的袋子便冲着永琳问道，永琳接过袋子看了看,“额...这个才是镇定药，那刚才的不会是变狂暴的药吧，算了，不想了，灵梦发现不对劲还会来的，有些头痛我先休息去了。”铃仙冲着永琳鞠了一躬说道，“是，师傅。”
　　灵梦带着星舞回到了神社，发现已经快晚上了，决定去准备晚饭，突然感觉有什么东西盯着她，“喂，紫，不要装神弄鬼的，既然来了就出来吧。”“啊呀，小灵梦还是那么敏感呢。”来的人自然是八云紫，不过还有两位随行的人，幽幽子和她的庭师妖梦（想是蓝和橙的都自重去）“啊呀，舞你怎么，不要就这么去了啊，呜呜呜...”
　　幽幽子并没有跟灵梦打招呼，而是直接抱着星舞带着哭腔说道，“幽幽子大人...”妖梦似乎刚想说什么安慰的话就听到幽幽子小声的说道，“你做的东西那么好吃，以后吃不到了怎么办，对了，到时候跟映姬商量一下，让你死后去白玉楼。”幽幽子说话的声音虽小，可还是被在场的几人听到了，看着众人满脑的黑线，幽幽子不解的问道，“诸位都怎么了。”
　　“幽幽子你真是的，舞只是晕过去，还没死呢。”幽幽子听到紫的解释立刻多云转晴，高兴的说道，“真的嘛，太好了，我还怕以后吃不到那么好吃的东西了呢。”众人继续黑线...“幽幽子大人真是的...”妖梦小声的抱怨着。
　　幽幽子，妖梦还有紫了解过了情况之后跟灵梦告了别，回到了各自的住所。画面转到白玉楼，“唔，妖梦，我有些难受，今天就先休息了。”“是...幽幽子大人。”
　　...接下来画面转到迷途之家，紫用扇子遮着嘴轻笑道，“事情似乎会变得很有趣呢。”...
　　夜晚，“灵梦~~~”“爱丽丝，你怎么来了。”“额...恩...魔理沙告诉我舞昏倒了，我就...咳咳，绝对不是要关心她哦。”爱丽丝红了红脸说道，“是是，舞就在那边躺在，我刚喂了她吃药，还好是汤药，比较容易喝进去。”“恩...谢谢，我看下情况就走。”
　　说完，爱丽丝便走向了星舞，看了看她的情况，转身像灵梦说道，“灵梦，我突然感觉有些脑袋痛，就先回去了，舞似乎没什么太大的问题。”灵梦点了点头，“恩，走吧，这里有我照顾。”
　　...爱丽丝走了之后，灵梦自言自语的说道，“奇怪，今天怎么这么多人头痛，先是魔理沙，然后是妹红，现在是爱丽丝，真奇怪，算了不想了，舞啊，快点醒吧，我还等着你参拜呢。”（灵梦妄想状态，请自行脑补）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－异变的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩...女主要暴走了，异变就要开始了，保证下章无限欢乐化。我居然也能写出3000字多啊...不容易，群里来点人吧。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 异变（上）
更新时间2010-11-3 18:15:04  字数：2735

　今天开始写女主产生异变，不过不准备让女主使用什么符卡，分上下两章哦，上章无比欢乐，下章不出意外的话推到灵梦，看着逐渐上去的点击率和推荐票我很欣慰啊，我会努力更新回复各位的，群里就来了一个人啊，多来些啊。
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－女主内心世界的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好黑...好可怕...一个人都没有...月...是你么,不要离开我,（月是指曾经与女主要好的女仆，详情请参考人设。）又只剩下我一个人了...我好孤单...外面的人都对着我笑,好可怕，我不要一个人...头，好痛...
　　一晚上过去...灵梦醒了过来，看了看旁边的星舞，发现她一副痛苦的样子，还捂着头，“舞？你怎么了。”
　　灵梦摇了摇星舞，发现星舞慢慢的睁开了眼睛，没有像往常一样扑了上来，而是眼神非常的空洞，似乎什么都没看，“灵梦么...”“恩...你没事吧...再吃点药吧...”
　　说着灵梦就拿起了昨天剩下的药用水冲开之后喂给了星舞，“吃了药在休息一会吧，昨天你看了慧音的记忆导致晕了过去呢，真是的，她可是承载着整个幻想乡的历史呢，记忆量可不比紫她们少呢，好好休息吧。”星舞点了点头，“恩...”说完就又躺了下去。
　　“今天也依旧的和平呢...”灵梦喝着茶，淡定的说道，“哈哈哈哈...”远处传来了一声大笑，“是魔理沙吧...”灵梦心里想着，又喝了口茶，魔理沙来到了灵梦的面前，突然大喊道,“老子就是魔理沙，信我者死后满状态原地复活，哈哈哈....”“噗...”
　　灵梦突然听到魔理沙爆发性的发言一下子把嘴里的茶水喷了出去，“喂,魔理沙，你没问题吧。”说着就把手放到了魔理沙的脑袋上摸了摸，确认发没发烧，魔理沙用手打掉了灵梦的手，“真是失礼啊，老子正常着呢，我还要去散发信仰，走了...信我者死后满状态原地复活,哈哈哈...”
　　魔理沙骑着扫把飞走了，远远的传来了，信我者死后满状态原地复活，还有哈哈大笑的声音,灵梦摸了摸头，确认自己没发烧之后，自言自语的说道，“大概是魔理沙吃了什么不正常的蘑菇了吧...不管了。”说完又淡定的喝起了茶...
　　“1.2.1.2.1...目标是神社，跑到休息。”从远处传来了无比响亮的口号，离着灵梦越来越近,灵梦听着也来了好奇心，决定去看看是谁，来的是两位少女，两人一身运动劲装，不过灵梦看了一眼就惊呆了，来的不是别人，而是幻想乡两大超级宅女，帕秋，辉夜。
　　“呀，灵梦，要不要来跟我们一起来跑马拉松啊，运动的感觉真好。”“噗...”
　　灵梦又一次把嘴中的茶水喷了出去，双手分别摸向了帕秋和辉夜的头，在检查是不是两人生病了，“没事啊...这也没发烧啊，你们两个...怎么突然跑起步了啊，转性了么。”
　　帕秋和辉夜互相看了看说道，“灵梦你没搞错吧，我们成立的马拉松俱乐部已经很久了啊，每天都要跑来一次呢，今天的灵梦真奇怪，好了，休息时间到了，目标是妖怪山山顶，GO~！”
　　帕秋和辉夜充满活力（无误）的跑了起来...“今天的怪事还真多啊，去问问蕾米和永琳好了，帕秋和辉夜大概是吃错什么药吧...”
　　灵梦回头看了一眼还在睡觉的星舞，确认没什么问题之后，便飞向了红魔馆，来到了雾之湖上方，看到琪露诺，带着眼镜在说着些什么...灵梦似乎感觉很有趣，便飞向了琪露诺，听清楚了琪露诺的话，“35896x55288=19846678072...这种渣一般的题居然，居然，会出现在书上，这个世界没救了，咦，是灵梦啊，刚才没注意你真是我的失礼了。”
　　说完琪露诺推了推眼镜，对灵梦施了一个贵族礼仪说道，灵梦这边则是惊讶到了嘴合不上的程度...这货不是琪露诺，这货不是琪露诺...不过貌似就是这货没跑了啊...
　　“额...我还有事，就先走了。”“噢,走好，我还要研究这本奥数大全。”说着琪露诺从身后拿出了一本新书，上面写着四个大字,奥数大全...灵梦头上出现了一个巨大无比的汗滴...今天所有人都不正常么...还是先去问下蕾米好了，来到了红魔馆的门前，看着美玲依旧睡着觉，灵梦决定不叫醒她直接飞进去省着麻烦，没想到在灵梦要飞进红魔馆的时候，美玲突然拦住了灵梦，“呼呼...”
　　不过似乎还是睡着的样子，“自然反应么。”灵梦准备再次无视睡觉中的美玲，继续冲着馆里飞了进去,这个时候美玲发动了自己的攻势，拳法等身法瞬间提升到了一个极点，让灵梦应接不暇，－_－|||灵梦现在是满头的黑线,“怎么变这么厉害了，还是睡觉中的反应而已，莫非是传说中的睡拳（作者口胡中...）”
　　灵梦，抵挡了一会之后慢慢觉得不爽了,宝具[阴阳鬼神玉]，磅...美玲被一个巨大的阴阳玉砸中了，躺在了阴阳玉的下面“呼...”－_－|||“还在睡啊...”，解决掉了门番之后，灵梦飞到了红魔馆里，“咲夜，在么...”
　　这个时候响起了一个异常懒散的声音，“噢...是灵梦啊，叫我什么事啊。”灵梦注意到了前面沙发上躺着一个披头散发衣冠不整的女孩，声音似乎就是从她那里发出来的，“...你是咲夜？”“是我...有什么事嘛...找大小姐的话在卧室,我还要睡觉，自己去吧...好麻烦，哈~~（哈欠声，自行领悟）”
　　灵梦似乎已经习惯了不正常的众人...自己走向了蕾米的房间，“灵梦...?是你嘛...”灵梦走向了蕾米心想终于遇到了一个正常人（吸血鬼）了,“恩...是我...我想问下帕秋...”
　　灵梦似乎想错了，蕾米突然扑向了灵梦，抱住了灵梦，“灵梦，人家好想你啦，怎么都不来看人家啊，人家好无聊啦，帕秋在跑马拉松，咲夜在睡觉，人家一个人好无聊啦，来陪人家玩嘛。”“...我想我错了，我从一开始就不应该来...我走了，永琳那个糟糕护士应该没事。”
　　灵梦摆脱了蕾米的纠缠转身走了出去只留下了一个在泪流满面的蕾米，“呜呜呜...灵梦都不陪人家玩...”灵梦没有理蕾米，转身飞向了，妹红的家...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－异常的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这章写的怎么样呢，是不是很有趣呢,下章应该就能推倒灵梦了哦，期待吧，哦呵呵呵，觉得有趣的话就写个评论什么的吧，不要砍我就行啦，毕竟性格什么的有些写得太过扭曲了...
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第⑨章 异变（下）
更新时间2010-11-4 22:21:21  字数：3524

　最近可能去哈尔滨，去那学习，可能有段时间不能更新，不过我会坚持码字，能更新的时候就会一次性的多更几章，希望大家多多见谅，最近360和TX娘互相傲娇，突然有些压力啊，希望不会影响咱群里来人呢...呵呵，希望大家多来我的群，谢谢诸位的支持。
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－灵梦崩溃的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　灵梦一人飞到了妹红的家，敲了敲门，慢慢的门开了，没有往常的声音，“啊...是灵梦啊，来找私有何贵干呢，啊，失礼了，快请进，我去泡茶...”“...”
　　虽说看到了不少反常的事情灵梦已经习惯了，但是看到原本的妹红变成如此彬彬有礼，还真是非常的不习惯，掉了一地的鸡皮疙瘩...
　　“妹红，不用泡茶了，我来是找你带我去永远亭的。”妹红听到灵梦说的话之后，点了点头，“恩...等私一下，我去收拾一下行装。”
　　一小时后，“妹红，好了没有啊。”“恩...快了。”
　　两小时后,“妹红，还没好啊，我很急啊。”“马上就好了，请稍微再等一下。”
　　三小时后，灵梦暴走了，冲进妹红的房间拽着妹红就飞了起来，“等等啊，灵梦...私还有个发卡没别呢。”“够了~！快点给我指路，我很急啊。”
　　似乎被灵梦的样子吓到了，妹红只是点了点头，来到了永远亭，之后灵梦把妹红扔在了外面（没错是扔），灵梦来到了永远亭里，发现铃仙正在S...（为了宇宙的和谐）帝和永琳，“...果然这里也不正常了...”永琳似乎也突然变成了极度的M属性。
　　“喂，你们几个，先不要玩了，我有事要问你们。”“是灵梦啊...”说话的是帝，“你们的公主怎么回事，怎么跑起马拉松了。”“公主一直都在跑马拉松的啊，灵梦发烧了么。”
　　灵梦点了点头，似乎确认了一些事情。“...你们继续，我走了。”灵梦办完了事情之后发现妹红还在坐在地上没有起身，似乎在掸着身上的灰尘，“我说...妹红啊，你在干嘛啊。”
　　妹红抬起头看了看灵梦，“啊，是灵梦啊，私正在掸灰尘啊，还差一个袖子就好了。”灵梦一手捂着脸似乎受到了什么打击“...这个世界要毁灭了么...去问问紫好了。”灵梦无视了在地上还掸着灰尘的妹红，自己起身飞了出去，飞向了迷途之家...
　　“啊，蓝大人，是灵梦。”橙似乎看到了灵梦的到来，对着身边的蓝说道，“恩...似乎是呢。”灵梦飞到了蓝和橙的面前，“...你们两个...正常吧...”似乎经历了一天不正常的事情灵梦已经变得神经过敏了，“是灵梦啊。”说着蓝对着灵梦鞠了一躬，“是来找紫大人的么，哎，灵梦不要抱我啊，怎么回事啊。”
　　似乎看到正常人的灵梦有些异常的激动，“呜呜呜...终于看到正常人了...”
　　少女解释中...
　　“咳咳，对不起蓝，刚才有些失态了，总而言之我是来找紫的，她在哪。”“额...紫大人的话现在正在白玉楼，似乎是幽幽子大人得了什么怪病，不过还真是惊讶啊，今天居然这么不正常么。”灵梦点了点头说道，“是啊...你们是我今天看到的最正常的人了...好了，我要去找紫了。”“恩，走好。”
　　灵梦来到了白玉楼，突然发现没有妖梦的身影，“不对啊...平时的话妖梦应该已经砍过来了啊...看来白玉楼也不正常了...”灵梦走进了白玉楼，看到了紫和幽幽子还有妖梦在一起，“啊，是灵梦啊，怎么有时间来我的白玉楼啦。”
　　灵梦听到幽幽子的问候想到，“额...难道白玉楼也没事么...”“恩,我刚从迷途之家来，蓝告诉我紫在这里我就来了。”“啊呀，小灵梦是来找我的么，我好高兴啊。”
　　紫高兴的说道，顺势就出现在了灵梦的身后并抱住了灵梦，“那么小灵梦找我什么事啊。”“是关于行为混乱的事情，我想你应该能知道些什么，就来找你了。”“啊呀呀，小灵梦已经发现了么，呵呵，我这里有个好玩的事情你要不要先看看啊。”
　　说着紫从身后拿出了一盒樱饼，放到了幽幽子面前，“来，幽幽子，是你最喜欢的樱饼哦，来吃几个吧。”幽幽子突然一副生气的样子，“紫你在说什么啊，明明知道我最讨厌吃东西了，还说什么我最喜欢吃的东西，紫欺负人。”
　　紫没有理会幽幽子的反应，转身对着灵梦说道，“怎么样，很有趣吧，大胃王幽幽子居然会厌食，哈，想想就搞笑。”灵梦已经不知道该说些什么了，幽幽子不爱吃东西，这绝对是异变啊~！
　　“呐，紫，你是不是已经知道是谁引发的异变了。”紫坐在隙缝上，扇着扇子笑着说道，“呵呵，当然知道了，给你个提示，大家不是行为混乱，而是记忆混乱。”
　　灵梦似乎有些不敢相信的说道，“你是说...舞？”“bingo，答对了，不过没有奖励哦。”“怎么可能，舞的话从昨天一直就昏迷，今天也只是醒了一下就又睡着了，难道是能力暴走？”
　　紫换上了一副严肃的面孔，“没错，是能力暴走，本人也许不知道，但是却不自觉的与接触过的人使用了能力。”“那我怎没事。”“啊呀，你好歹是博丽巫女嘛，博丽之力已经帮你化解了，不过在进一步暴走的话，你要是直接与她接触也会受到影响的哦，而我呢，则是发觉了就直接化解掉了，谁知道幽幽子居然中招，真是笑死我了，幽幽子居然会厌食...”紫似乎又想起了刚才那一幕，大笑了起来...
　　“咳咳，总之，灵梦你准备怎么办呢。”“没办法，当然是解决异变了，虽然舞对我有大恩（金条啊...）但是毕竟影响到了幻想乡，我就不能不出手了。”紫作出一副惊讶的样子“噢？是这样啊，那我也来帮帮你好了。”
　　少女组队中...
　　由于紫的帮助，两人直接回到了博丽神社的外面...
　　好黑...好可怕...一个人都没有...月...是你么,不要离开我,又只剩下我一个人了...我好孤单...,好可怕，我不要一个人...好可怕，我不要一个人...好可怕，我不要一个人...好可怕，我不要一个人好可怕，我不要一个人...好可怕，我不要一个人...好可怕，我不要一个人...头，好痛...
　　“啊呀，彻底的暴走了呢，灵梦你要小心哦。”紫在一旁摇着扇子一副不关自己的事，你自己处理的样子，“舞，过后我会给你治疗的哦，那么要上了。”说着灵梦就冲进了神社，“唔，头好晕，舞的能力暴走有这么强么........啊类，我在干嘛，去喝茶好了。”
　　灵梦似乎忘了自己要做什么，去厨房冲了杯茶，坐在门口喝起了茶，“啊，今天真和平。”“喂，灵梦，你的记忆被修改了。”“啊，紫你来了，你刚才说什么我怎么没听懂啊。”紫并没有向灵梦解释，而是自言自语的说道“被修改的还真彻底啊，舞暴走之后似乎不会伤害人，但是靠近她的人似乎都会被修改记忆呢。”“灵梦，是这样的...”
　　少女解释中...
　　“想起来了么...”“恩...想起来了，没想到舞的能力这么恐怖，我还没靠近就被修改了记忆，而且似乎不会遵循符卡规则，真是棘手啊。”“灵梦，我用我的境界保护你，你去让舞苏醒过来。”“恩，只能这样了。”
　　灵梦说着就冲着舞飞了过去...过了许久...灵梦来到了门前，举起茶杯，“啊，今天真和平。”...（自行领悟紫妈暴汗跌倒的样子）
　　少女再次解释中...
　　“啊...我想起来了...刚才刚要扔符咒的时候，舞身上散发出了莫名波动，我就喝茶去了...”“只好想别的办法了...灵梦...你试着去亲下舞试试看吧...”说完的一瞬间，紫就通过间隙跑掉了，“紫~！给我把话说清楚。”灵梦冲着紫消失的地方大喊，不过她也知道，紫已经彻底跑路了...灵梦犹豫了很久...决定按照紫所说的试试看（金条的力量真大...不过...真的是金条的力量么...）
　　月...是你么...你来陪我了么...唔...
　　星舞感觉到了有人在亲她...并且自己本身也做出了回应，“舞，你真的醒了么，太好了，唔...”星舞半睁着眼睛说道，“月，真的是你么...谢谢你来陪我...唔...”
　　星舞主动地亲了上去...“恩...啊......”
　　少女百合中....
　　第二天清晨，两个衣冠不整的女生趴在了一起，似乎精疲力竭的样子...星舞轻轻的说道“灵梦...谢谢你...”“没什么...你能清醒过来就好了，以后就麻烦你经常来参拜了哦。”“恩，没问题。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－推倒的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　啊呀呀...第一次写百合，写的不好请各位多多见谅...
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

作者乱入篇①
更新时间2010-11-5 16:32:05  字数：1402

　恩...突然改成去大连学习了，不过也是后天走，哎我会尽量保持更新的，父母同意我带电脑去了，所以不需要太担心哦，最近要想下新章节了，是红魔馆呢，还是魔理沙和爱丽丝下手呢，思考中
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者乱入的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　作者：“哎呀，星舞，在幻想乡呆的怎么样啊。”
　　星舞：“恩，还习惯。”
　　作者：“哎呀呀，不放省略号了啊。”
　　星舞－－#：“放不放省略号还不是你说了算。”
　　作者：“嘛，说的也是，第一卷就这样完结了呢，点击率没想到会涨这么多，第一次写作就这么多让我很满足呢，收藏也马上快到100了，不过没想到推荐票居然比收藏数量还多，很让我惊讶呢。”
　　星舞：“跟你突然变得勤快有很大的关系啊。”
　　作者：“恩，从刚开始的三天一更，变成一天一更，原本还想偷偷懒改成两天一更的，结果连自己都没想到变成了一天一更，2000字变成2500字+真的让我自己都感觉到惊讶呢，毕竟我是一个很懒的人，而且懒是的要命那种。”
　　星舞：“那是什么让你有了动力呢。”
　　作者：“看着每天的点击率攀升，收藏量和推荐票的增加我就慢慢有了动力呢，也许我文笔不是很好，但是文笔不好的我写的小说居然也会有人来看，我觉得很...欣慰吧，有一种莫名的成就感没，也就慢慢有了动力，总的来讲就是读者给了我最大的动力，让我能努力的写下去呢。"
　　星舞：“噢噢，很好啊，下面你准备写哪里呢，稍微透露一下吧，毕竟与我今后的动态有关啦。”
　　作者：“恩...今后的动态的话，教主会乱入，不过是娘化版的教主哦，额呵呵，然后下卷芙兰会变得正常化，虽说直死之魔眼还在，但是原本强烈的破坏欲望会消失，红魔馆一家的好感度MAX哦。”
　　星舞：“啊类，那下卷岂不是要写红魔馆了么。”
　　作者：“哎呀，舞啊，不要那么心急啊，好感度MAX不一定就要推嘛，要有触发事件才能推哦，也有可能写魔理沙和爱丽丝这两个人，城管都被推了，还有谁不是囊中之物呢，捏哈哈。”
　　星舞：“那我的性格有没有什么大的变动呢，说话总是...我也很累的啊。”
　　作者：“当然会改啦，推了灵梦之后就变得开朗多了哦，随着推倒的人数你会越来越开朗的，虽说不会达到魔理沙那种疯丫头的境界，不过能跟灵梦那种开朗一样啦。”
　　星舞：“我的符卡呢，人物设定光写了，也没见你让我用过啊。”
　　作者：“下卷你的符卡就会正式登场了哦，期待吧，还有下卷的结尾我会公布你的最大BUG卡，虽说副作用很大啦。”
　　星舞：“额...这次产生的异变，受到异变影响的人记忆会不会保留呢。”
　　作者：“当然........保留啦，这么好玩的事情怎么可能不保留呢。”
　　星舞：“最后一个问题，你准备写多少呢本书会不会TJ呢。”
　　作者：“这个呢，我也说不好啦，不过我保证不会TJ了，因为我受到了多个群内成员（不是书群哦）的人威胁，如果本书TJ了他们就把我TJ了....TAT”
　　星舞：“噢噢，原来如此，那么还请读者们多多支持本书支持月光下的百合花，还有啊，群里多来几个人吧，目前两位数都没到哦。”
　　作者：“那么，希望大家继续看下去，透露下明天的章节吧第二卷第一章汗八嘎？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 无聊的一天
更新时间2010-11-7 11:20:20  字数：2096

　嘛...被十御吐槽了...我承认我排版有些问题...这章开始我会把把段落分多点的...周一我就圆润的滚向大连了...更新会变得不及时了...还请各位见谅。
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－段落的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞和灵梦穿好了衣服，灵梦似乎有些站不稳，大概是昨天晚上二人太过激烈，星舞去神社的前面进行了例行的参拜，回到了灵梦的身旁，气氛似乎有些尴尬，两人都默默不语，魔理沙似乎也因为昨天太过活跃，今天没有来神社玩，为了打破尴尬的气氛，星舞首先说道，“灵梦...我要去红魔馆...蕾米拜托我治疗芙兰。”灵梦有些失神的点了点头，“走好...”
　　星舞点了点头，没有回答，默默的走向了红魔馆，来到了雾之湖上。
　　“喂，上次那个人，魔理沙呢？这次一定要击败他。”星舞看了看来了的人（妖精），“她不在。”琪露诺似乎很生气，“可恶，昨天我至少想了上亿种干掉她的方法，今天都忘了...”星舞绕过了在抱怨的琪露诺走到了红魔馆。
　　“那个...你好。”星舞来到了红魔馆的门前，推了推门前的门卫，“唔？开饭了？”嘴角还残留着唾液的美玲醒了过来，“那个你很饿么...”美玲看了看眼前的人，似乎觉得很无聊随即聊了起来，“是啊，我已经三天没吃饭了，咲夜小姐似乎都把我忘了...呜呜呜...”说着说着就自顾自的哭了起来，“那个，不建议的话我做给你吧。”美玲听到有饭吃立刻变的兴奋了起来，“真的么，真是太谢谢你了。”“恩...你客气了，可以借用下厨房嘛，”“可以可以可以...当然可以，这边请。”
　　美玲似乎真的饿的要命，听到星舞要为她做饭立刻兴奋的不行，也不问问星舞是什么人就拉进了红魔馆的厨房。少女做饭中...
　　“真是...真是太好吃了，比咲夜小姐做的都要好吃，呜呜呜，我真的是好久没有吃到这么丰盛的饭了。”美玲一边吃着饭一边泪流满面的说道，星舞拍着美玲的背，“慢慢吃...不够还有...啊...咲夜小姐你好...擅自用了厨房真对不起。”咲夜看了一眼星舞，“啊，是舞啊，以后叫我咲夜就行了，不用加上小姐，还有...美玲...你在干嘛啊~~~”美玲手里的食物还没放到嘴里，就在空中呆滞了，“咲夜小姐，我绝对没有偷懒，我这就去...”噗...“给我快点回去站岗~！”美玲脑袋上插着三把飞刀，“咲夜小姐...我已经三天没吃饭了...没有力气怎么看门啊，让我吃饱吧，拜托...”美玲呆着哭腔抱着咲夜就不撒手，咲夜想了想，“好吧，是我疏忽了，不要辜负舞的好意，快点吃完就给我看门去，不然...”说着咲夜手里出现了三把飞刀，美玲听到咲夜的同意，立刻又变得兴奋起来，“是~！”
　　咲夜把头转向了星舞，“那么，舞，来红魔馆有什么事情嘛。”星舞点了点头，“恩...我来是来找芙兰的。”咲夜似乎已经知道了星舞的回答，“恩，我这就带你去找二小姐，大小姐今天似乎心情非常的不好，就不能来见你了，实在抱歉。”星舞摇了摇头，“没事...这个事情不用麻烦蕾米的，带我去见芙兰吧。”“请这边走。”“恩。”
　　“芙兰的情况怎么样...”星舞问了问咲夜，“自从上次睡着回到管里之后就一直非常正常，没有一丝要暴走的样子，舞小姐。”咲夜突然换上了一幅严肃的样子对星舞说道，“恩...怎么了呢...”咲夜对着星舞鞠了一躬，“请你一定要帮助二小姐恢复正常。”星舞看了一眼咲夜，“既然蕾米拜托过我...那我就一定会帮忙的。”“谢谢...”
　　二人来到了地下室，“芙兰...平时就呆在这里么...”咲夜点了点头，“是的...”星舞沉没不语，两人走到了关着芙兰的地下室，“那么我就告退了。”咲夜慢慢退出了地下室。
　　“是大姐姐啊，来陪芙兰玩嘛。”芙兰看到了来的人兴奋的说道，星舞点了点头，“是啊...姐姐来找芙兰玩了哦。”“恩，今天玩什么啊。”“还玩上次的游戏怎么样呢，姐姐还有好多的故事要讲给你听哦。”“好啊好啊...”
　　“舞小姐，二小姐睡着了么。”咲夜来到了星舞的身旁轻轻问道，“恩...已经睡了，二次治疗也完成了，再有两次就可以彻底痊愈了。”咲夜似乎已经看到蕾米高兴的样子了，“真是太谢谢您了~！。”星舞摆了摆手，“没什么...这是我自愿做的，我还有事要去人间之里，就先不打扰了。”咲夜又对着星舞鞠了一躬，“一路走好。”“恩...”
　　星舞一个人来到了人间之里，走向了慧音的家，发现屋里没人，就决定在门口等待慧音的归来。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新卷的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　写作状态不是很好啊...可能跟最近的心情也有关系，昨天也一直昏昏沉沉的，到现在为止状态也不是很好，对不起大家啦，明天应该还会有一章，不出意外的话会很欢乐，后天开始更新就要出问题了，我大概会处于一个只能打字不能上传的尴尬境界，所以还请各位多多包涵，只要有时间上传我就一定会立刻上传的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 去当老师
更新时间2010-11-13 17:22:45  字数：1448

　...卧艹的网吧...刚他丫的要点发布他丫的停电...吾的字算是白码了...今天没多少时间了，少码点发了...卧艹的网吧啊~混蛋啊~！！！
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－郁闷的分割线－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞一人在慧音家门口一直等着，直到半晚，慧音回来了...
　　“啊，你是...那天的那个女孩么。”“恩...是的...那天真是抱歉...偷看了您的记忆...”说着，星舞就对着慧音鞠了一躬，“不，要道歉的是我，如果不是妹红的过激行为相信你也不会这么做。”说着慧音就对着星舞鞠了一躬，两人就这么在大街上对着鞠躬...气氛十分尴尬。
　　“那个，不建议的话来舍下坐一下把。”慧音首先打破了尴尬的气氛，向星舞说道，星舞点了点头，“恩...”
　　“你先请坐，我去泡茶。”“嗯...”
　　“那个，您来找我有什么事情嘛。”慧音首先发起了问题，“恩...我是来道歉的...很抱歉上次偷看了您的记忆...”说着星舞就对着慧音鞠了一躬，“不，上次是我们不对才是，如果不是妹红做出那么过激的动作相信您也不会做出如此反映。”说着慧音又对着星舞鞠了一躬...两人又陷入尴尬的局面，“那个...恕我冒昧...您是否需要老师么...”慧音似乎有些惊讶，“恩...是的...寺子屋一直就只有我一个老师，孩子们只能跟着我学习语文和历史，其他的我实在的无能为力了...外面的物品流入也越来越多...所以我现在非常需要老师，您可以帮忙么。”星舞点了点头“嗯...是的...”慧音激动的拉住了星舞的手，“真是太感谢您了，可以的话请您常来寺子屋来为孩子们讲讲课。”“嗯...好的...我会经常来的...”二人又说了一会话，最后确定星舞每周来３次，教孩子们学习数学和外来的知识。
　　星舞跟慧音到了别，一个人慢慢的走在回神社的路上，似乎在想着回到神社之后如何面对灵梦...
　　星舞一个人慢慢的走到了神社的塞钱箱前，进行了例行参拜，磅（又是一根金条的说...）“欢迎来到博丽神社，请问...啊，是舞啊，你回来了啊，晚饭已经做好了，来吃饭把。”听到金条入箱的灵梦以着将近瞬移的速度奔了出来，星舞点了点头，“恩...”
　　两人吃完了饭，在餐桌面前默默不语...“那个...灵梦...昨天...谢谢你。”灵梦无所谓的摆了摆手，“没事，解决异变是我的责任，最可恨的是那个糟糕护士，居然给我的是变暴躁的药。”灵梦一边挥舞着拳头一边龇牙咧嘴的说道，“那个...灵梦...昨天晚上...抱歉...”说着星舞就对着灵梦鞠了一躬表示歉意，“啊呀...说起昨天晚上真没想到舞你这么厉害呢，呵呵...”灵梦对星舞调笑着说道，“唔...灵梦欺负人...”...两人又陷入了沉默...“呐...舞...已经天黑了呢。”灵梦看着天花板说道，“恩...天黑了呢...”“呐...舞，要不要再来一次...”“恩...”
　　夜，慢慢的深了，神社里响起了此起彼伏的声音...（自行脑补吧...哇哈哈）
　　－－－－－－－－－－－－－周更的分割线－－－－－－－－－－
　　一波三折啊...昨天该死的破网吧在我正要上传的时候断网，然后又自动关机...也就是白打了...当时还没带着优盘，郁闷死了，以后是一周两更，当然有特殊情况我会及时通知各位的，那么下周见...

第十二章 前往永远亭
更新时间2010-11-27 13:28:42  字数：1598

　麻...买了ipad虽说不是自己家花钱买的，但是也要好好爱惜啊，以后就要拿ipad码字，是上周父母来看我导致没去上网吧还请各位多多见谅。
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就...加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－不知道想说些什么的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第二天...
　　＂灵梦，我来玩了。＂来的人是魔理沙，＂哟，魔理沙，昨天怎么没来啊。＂魔理沙飞到了灵梦的面前，不好意思的挠了挠头，＂昨天有些累结果睡了一整天，前天似乎发生了很多事情啊。＂
　　灵梦望了望天空，＂是啊，发生了很多很多事情呢。＂魔理沙看了看灵梦，＂是舞引起的吧。＂＂是啊，不过呢，也有我的一份功劳呢，都是那个糟糕护士惹得货啊，让她拿镇定作用的药结果给我拿的是变狂暴的药，结果给本身就接近崩溃边缘的舞吃了，结果就这样了。＂魔理沙惊讶的看了看灵梦，＂哎...灵梦你居然也有这么热心的时候啊。＂灵梦一副理所当然的样子，＂当然了，舞可是我的财神爷，跟你们这群天天来白吃白喝的人可不一样。＂
　　魔理沙满脑布满了黑线，小声的说到，＂你这个无节操巫女...满脑字都是钱。＂
　　灵梦不知道从何处拿出了封魔针，＂啊呀，魔理沙，我都听到了哦。＂＂那一定是你听错了...哎，舞你出来啦。＂
　　＂恩...魔理沙早上好...＂说着舞对着魔理沙鞠了一躬，＂啊呀，舞你还是那么有礼貌啊，都是朋友就不用这样啦。＂魔理沙有些不好意思的挠了挠头，＂朋友麻...那么...魔理沙早上好。＂魔理沙没有立刻回话，盯着星舞的脸看了一会，＂舞，你笑起来很可爱啊，以后要多笑哦。＂说罢，魔理沙一手压着帽子一边爽朗的笑了起来...＂是！＂星舞也跟着笑了起来
　　＂你们两个聊的很开心啊，一会吃完了午饭跟我去趟永远亭，去好好的问候一下她们...＂魔理沙看着灵梦，对这星舞说道，＂呐，舞...你看没看到灵梦身后有点东西。＂星舞点了点头，＂恩...似乎有个恶鬼的头...＂灵梦转过身，对着星舞和魔理沙微笑......的说到＂魔理沙去泡茶...舞去休息吧。＂＂恩。＂＂哎，不公平的说，明明我也是客人来的。＂魔理沙小声报怨着，但还是去泡了茶。
　　午饭之后，三人走向了人间之里。
　　＂妹红，在家么...＂魔里沙一脚揣开了门大喊到，＂在...＂满脸黑线的妹红从屋子里爬了出来，＂妹红，你怎么了，怎么好像憔悴了很多。＂＂啊...做了一个恶梦而已，不要在意，找我有身么事情么。＂
　　＂想让你带我们去下永远亭，去跟那个糟糕护士问个好...＂妹红看了看灵梦，转过头对着魔理沙和星舞说到，＂怎么灵梦身后有恶鬼出现啊。＂＂额...我也不知道...＂＂算了，跟我来吧。＂
　　四人到了永远亭附近，妹红停下了，＂你们进去吧，我在这里等着你们。＂星舞和灵梦还有魔理沙来到了永远亭门前，看到门前吊着一个...东西？...三人走进一看，＂铃仙，你在这干嘛呢。＂铃仙没有回答，只能听到她嘴里默默的说道＂师傅大人我错了....饶了我吧。＂
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－累死的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　用ipad码字好累啊...字数有些少，还请各位多多见谅各位抱歉...我会让这本书写下去的，TJ什么的最讨厌了，还请各位多多支持。（TJ了的话我们会让她变TJ的——乱入的某）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 永琳的猜测
更新时间2010-11-28 12:19:31  字数：1930

　果然还是用电脑码字舒服啊，昨天晚饭没吃...今天早饭没吃...午饭依旧没吃...码字啊。字数可能
　　保证不了了~各位抱歉
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就...加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－饿死人的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞三人无视了吊在门前的玲仙，走进了永远亭，“喂，糟糕护士，给我出来~！”灵梦大喊道，“
　　灵梦，你们来了啊，对于这次的事情我很抱歉呢...”永琳慢慢的从房间里走了出来说道，灵梦似乎对永
　　琳的道歉感到十分的意外，而变得手忙脚乱，“那个...废话少说，这个事情不给我一个交代我就砸了你
　　的亭子。”魔理沙在旁边对这星舞悄悄地说道，“舞，灵梦那发生了什么嘛，让她这么激动。”星舞有些
　　脸红，“没...没什么吧...”魔理沙挠了挠头，“那还真是奇怪了，算了，我们在一旁看着就好了。”星
　　舞点了点头，“恩...”
　　“上次异变是我拿错药所导致的，十分抱歉，作为赔偿...”永琳看了看星舞...“请她读取我所有的医
　　术吧...”灵梦看了看，星舞，“舞，你觉得呢。”舞有些吃惊的说道，“哎~...可以么？...”永琳点了
　　点头，“恩...可以，而且我正有点东西想要确认，那么请把。”星舞点了点头，“恩...”随即星舞露出
　　了痛苦的表情，不过令人意外的是星舞并没有晕倒，永琳在一旁一副理所当然的样子，小声的说道，“果
　　然是这样么...”一旁的灵梦听到了永琳的话，一把拽住永琳的衣领，“喂，永琳，你这话是什么意思，
　　给我好好解释一下。”“灵梦，不要冲动啊，我要确认的事情就是这个。”灵梦松开了永琳的衣领，“给
　　我好好解释一下，你这个糟糕护士~！”
　　永琳摊了摊手说道，“我想知道一个普通的人类脑容量最高能达到多少，如果我没猜错的话，她之前
　　读取过非常庞大的脑容量吧，而我的记忆量，相信不亚于其他的人吧，于是我想知道一个人的脑容量达到
　　一个极限会怎么样，是会失忆呢还是会疯掉呢，或者说超越极限变成一个不普通的人呢，真是期待啊。”
　　磅...性子急的魔理沙给了永琳一拳，“要是舞出了什么事情，我跟你没完。”永琳做出了一副无所谓的
　　样子，“撒...谁知道呢，好好等着吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－星舞的内心世界－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好黑...好可怕...一个人都没有...我好孤单...头好痛...为什么头会这么的痛...妈妈...不要离开我
　　...月...不要离开我...灵梦............
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－外界的说－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“喂，灵梦，舞好像头不痛了，你看~！”魔理沙抓着灵梦的胳膊大喊到，“喂喂，魔理沙，轻点，我看
　　到了，不过你没发现有些不对劲么。”魔理沙仔细看了看星舞，“恩...确实有些奇怪呢，双眼无神，舞
　　，你没事吧。”星舞没有说话只是慢慢的走到灵梦的面前，轻轻的说道，“呐...灵梦...我好孤单...我
　　好怕...所有人都惧怕我...都离我远去...妈妈不在了...月也不再了....我好孤单...灵梦...你会离开我
　　么...”
　　灵梦轻轻的拍了拍星舞的头，“不会的...安心的睡吧...醒来之后一切都会好的...”星舞依偎在灵
　　梦的身边...“恩...”“哎呀哎呀，不光试验成功还看到了意想不到的事情呢，灵梦也有这么温柔的一面
　　啊。”－_－#灵梦顿时脑袋青筋暴涨，“你个该死的糟糕护士，我要杀了你。”永琳耸了耸肩，“结果不是
　　很好么，学到了我所有的医术，还一点事情也没有，更何况我们也是异变的受害者呢。”魔理沙突然说道
　　，“啊...说起来玲仙为何在门口上挂着，而且也没看到辉夜呢。”永琳突然笑了起来，“额呵呵...玲仙
　　的话是我给他的一点小惩罚罢了，至于公主的话，运动过度在房间里趴着呢。”魔理沙似乎看到了什么东
　　西往后退了两步，“额...永琳你笑的好恶心啊...”“额呵呵...有嘛...”灵梦背起了星舞，“既然舞没
　　事了，那么我们就回去了，走了魔理沙。”“知道了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－眩晕的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　饿的已经眩晕了...幻想乡的三大贤者记忆以及整个幻想乡的历史记忆已经全部收下了，下一章该写SC卡制作了呢，那么诸位下周见。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 舞的符卡
更新时间2010-12-4 11:27:30  字数：2118

　恩...又是一个周六，我又出现了...今天文章的结尾会附上女主角目前对东方众人的好感度，如果没写那是说明那个人物还没出现，今天让不让教主
　　出来呢...思考中...
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就...加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－淡定的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　灵梦背着星舞慢慢的向神社飞着，“舞啊...你究竟是什么人...让紫这么关心...还有着这种特殊的能力...唉...真是的...我什么时候也这么爱
　　操心了...管他呢...反正舞不会影响幻想乡，不过舞的能力真的影响幻想乡还真是麻烦啊...居然能操控记忆...应该早点让她做出自己的符卡了...”
　　灵梦一边飞一边想着...
　　“喂，灵梦，我就先回家了，去拿点东西，舞这边就交给你照顾了。”魔理沙跟灵梦道了别，转身飞向了魔法森林，“好的，我就先跟舞会神社了
　　。”灵梦带着星舞回到了神社，放稳了星舞，给星舞盖了被子，自己泡了杯茶，坐在门前，“啊...今天的幻想乡也很和平啊...”（作者：你就不能
　　扫扫地什么的做下女巫该做的事情么。灵梦“要你管，梦想天生~！作者：我还会回来的~！）
　　就这样，灵梦一个人坐在门前喝了一上午的茶...到了中午感觉肚子有些饿了，“真是的...自从舞来了之后就净吃些好吃的东西，以前节省的好
　　习惯慢慢都没了...做饭做法...。”
　　灵梦起身去察看了下星舞的情况，确认没有什么问题之后，刚刚走向厨房，只听磅的一声，门被踹开了，“哟，灵梦，我又来了，我找到了宝贝
　　哦。”说着魔理沙从身后拽出了一个浑身马赛克的少女，衣服似乎已经漏的不像样的女孩，“喂...魔理沙...这就是你所说的宝物么...这明显是个人
　　啊~！”魔理沙挥了挥手，“不要在意细节，灵梦，我跟你说哦，这个家伙做的食物非常的好吃哦，跟舞做的食物绝对是一个级别的而且非常的特别，
　　是用面包夹着肉做的。”灵梦挠了挠头，“真的么？姑且信你一次，正好还没吃饭呢，就让她做好了。”魔理沙有些不好意思的挠了挠头，“那个...灵梦...先给她治疗一下吧...”灵梦看了看魔理沙拽着的女孩，点了点头，“知道了...”
　　“唔...现在是什么时候了...”说话的是星舞，“咦...灵梦魔理沙你们怎么了...这位是...”灵梦听到了星舞的话，终于回过神来，手里还拿着半个面包夹肉（这不是肉夹馍...想肉夹馍的都自重...我自重去了...）“舞，我跟你说啊，这个女孩做饭超好吃的哦，你尝尝。”说着灵梦就把手中的食物像星舞嘴里塞去，星舞却躲避开了，“灵梦...你怎么了...手上拿的是...汉堡包？”被魔理沙抓来的女孩突然说话了，“啊呀，小姑娘，你不是这个世界的人么，居然认识这个东西，不过啊...这个东西在我这里叫做汗八嘎呢...吃了之后能模糊人的记忆呢，最后听我的使唤，哦呵呵呵...啊，对了我还没做自我介绍呢，外面的人都叫我w当劳姐姐，我的部下则是管我叫教主。”星舞直接无视了教主的自我介绍，“记忆么...很遗憾...那可是我的专长啊...那么，灵梦，魔理沙，清醒吧...”手里拿着汗八嘎的，灵梦和魔理沙瞬间清醒过来，“啊...我们刚才怎么了...”少女解释中...
　　了解事情原因的灵梦和魔理沙，带着女王般的微笑，对着教主，“喂喂...你们两个...怎么可能解除操控...我的汗八嘎吃了之后是绝对服从啊...啊....不要打我的脸，拜托了...”（为教主节哀三分钟...）
　　“真是的，魔理沙，都怪你带这种奇怪的人来，不过这个人似乎除了做这个叫汗八嘎的能力之后没有任何的用啊，怎么处理呢...舞，交给你了。”星舞有些惊讶的看了看灵梦...“我...可以么...”灵梦无所谓的摆了摆手，“啊呀，没关系啦，直接给她洗脑就行了，把那些坏想法都砍掉就行了。”星舞看了看灵梦，又看了看被打的半残的教主，点了点头，“嗯...交给我吧...”少女洗脑中...
　　教主就这么被洗脑了...
　　“啊...舞，你知道sc规则和符卡制作把。”灵梦突然想起了要让星舞做符卡的事情，“嗯...知道是知道，可是没实践做过，怎么了么...”星舞点了点头说道，“嗯，是该让你履行SC规则的时候了，不然你总这么使用能力我也会很困扰的。”星舞点了点头，“嗯...我试试好了...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－洗脑的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　还是优先写了教主啊...符卡什么的明天在说，那么下面是好感度列表，有缺的记得告诉我哦。
　　灵梦：亲密魔理沙：超高，坐等剧情红魔馆一家：高其中芙兰和美玲超高，坐等剧情爱丽丝：高慧音：中妹红：中永远亭一家：差⑨：一般紫：高白玉楼：一般教主：刚刚被洗脑，无法确认....文：中（绯闻什么的洗脑就好了）
　　十御那边找个时间安排夏娜客串一下...嗯...如果可能的话夏娜也进**把...啊哈哈

第十五章 符卡的制作
更新时间2010-12-5 13:19:16  字数：2091

　擦...又他丫的悲剧了一次具体...不解释了...伤心......跟十御商量了一下...夏
　　娜后.gong确认...出现的时间大概是妖怪之山的故事结束之后...不知道我说的夏娜
　　是谁的话就去看东方绯想战录书号1554660...至于星舞SC具体请参见人物设定
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就...加吧然后我又独立创建了一个书群
　　群号是125254102
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　那么月光下的百合花开始了哦
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－淡定的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“...这样就可以了么...”星舞拿着手中的符卡对着灵梦问道，灵梦看了看星舞
　　手中的符卡，“恩...第一次就做成这个样子相当不错了，不过还是让帕琪帮你一下
　　把，顺便还能测试一下符卡的威力。”星舞点了点头，“嗯...也好...也该去看下
　　芙兰了....额...那个...”星舞似乎想起了被打的只剩下一堆马赛克的教主，“把
　　她一个人丢在这里...没问题么...”灵梦无所谓的耸了耸肩，“犯罪都被洗脑了，
　　就算醒了也不会有什么大动作，魔理沙，准备走了，你载着星舞。”魔理沙骑上了
　　扫把，“走吧，让你见识一下幻想乡第二速的速度哦。”星舞似乎有些害怕，“...
　　那个...灵梦...我自己飞过去好不好啊...”灵梦无视了星舞的请求，“多说无用，
　　GO~！”
　　星舞坐着魔理沙的超高速的扫把飞向了红魔馆...
　　“啊呀...舞...你怎么脸色这么苍白，是不是生病了。”魔理沙看了看面色苍白
　　的星舞“好心”的问道，星舞捂着自己的嘴说道...“唔...魔理沙...欺负人...
　　呕...”这时灵梦飞到了红魔馆的门前，“我说...魔理沙，你是不是有些欺负过头
　　了。”灵梦看了看在旁边豪吐的星舞说道，“啊呀，看到星舞突然变得那么可爱，
　　不自觉的就像欺负一下了，啊哈哈哈。”说完魔理沙就豪爽的笑了起来...
　　少女呕吐中...
　　“好些了么，舞。”灵梦关心的对星舞问道，星舞心里吐着槽想到...“还不是你
　　非让我座上魔理沙的扫把的....”不过星舞并没有说出来，只是点了点头，“那么
　　，走吧，魔理沙已经给那个门番了一个“亲切”的“问候”。”三人走进了红魔馆
　　，看到了迎面走过来的咲夜，“啊，星舞和灵梦你们来了，虽说还有一只黑白老鼠
　　。”“啊，喂~！到我这里就变成老鼠了么。”咲夜则是直接无视了魔理沙的抗议，
　　“你们来这里有什么事情么。”灵梦点了点头，“是关于舞的事情，她在做符卡，
　　我觉得还是帕琪来教最好，于是就带她来了。”咲夜点了点头，“嗯，我知道了，
　　请跟我来。”走着走着灵梦似乎觉得有些不对劲，“那个，咲夜，这里不是通往图
　　书馆的路吧。”“恩，是的，这边是红魔馆的医疗室。”灵梦有些吃惊的说道，“
　　帕琪怎么了么？”咲夜脸红了一下，似乎想起了什么，“恩...帕秋莉大人，因为活
　　动过度，至今还没休息过来。”灵梦满脑袋黑线，“唔...我知道了...走吧。”
　　4人来到了医疗室，看到了还躺在床上的帕秋莉，“噢...灵梦...你们来了...
　　”床上传来了帕秋莉有气无力的声音，“来找我有什么事么...”“噗哈哈哈哈...
　　忍不住了...帕琪居然会去跑马拉松。”魔理沙突然大笑了起来，帕秋莉突然脑袋上
　　蹦满了青筋，“魔理沙你个混蛋~姆Q~！日符[皇家烈焰]~！”（啊...看来帕秋莉虽
　　说人不能动但是魔力还是满的啊...作者语...）
　　少女SC中...
　　“那么，你们来找我到底有什么事情。”帕秋莉似乎已经恢复了正常，“那个...
　　帕琪...请你教我做符卡。”星舞有些不好意思的说了出来（我们的女主居然主动说
　　请求的话了~！）
　　帕秋莉点了点头，“嗯，没问题哦，首先你先自己做一张看看...恩...已经做的
　　相当不错了，接下来找个人测试一下就行了，咲夜，你来吧，我目前是不能动了。
　　”咲夜点了点头，“恩，没问题帕秋莉大人...”“啊呀，这么有意思的事情怎么
　　可以不叫上我呢，测试什么的就让我来好了，咲夜你退下。”说话的人是蕾米，咲
　　夜有些犹豫的说道，“大小姐，没关系么。”蕾米无所谓的说道，“啊呀，只是一个测试而已，没问题啦，还是说...咲夜你对我的实力不放心么...”咲夜后退了一步，，鞠了一躬，恭敬的说道，“属下不敢。”蕾米转过头对着星舞说道，“那么，星舞用上你的全力，攻击我把。”星舞对着蕾米鞠了一躬，“那么拜托了...蕾米”“用上你的全力哦，星舞。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－郁闷的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　下章写星舞的首战哦，而且还是跟蕾米的，大家期待一下把，不过要下周才能更新了，哇哈哈...打完战斗就是芙兰的事情了，跟朋友商量了一下，既然教主都出来了，那么上校怎么可以不出来呢，大家说对吧，哦呵呵。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 舞的首次作战
更新时间2010-12-11 15:20:48  字数：2117

　今天准备了下女主的BGM啊...考虑到地址百分之百会被和谐（qidian连自己的地址都和谐~无误）去搜索下月光
　　这首歌曲吧秦时明月的BGM
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就...加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　那么月光下的百合花开始了哦
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－战斗的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“那么，就五张符卡好了，舞哟，你要全力攻过来哦，不然...会受伤的哟...”蕾米对着星舞微微一笑，“恩
　　，我会的...”
　　“第一张符卡知识[全知全能]”星舞拿出了自己做的符卡用了出来，气势上是有，结果似乎没有任何的反
　　应...“我说...舞...你的符卡是不是做失败了...一点攻击效果都没有啊。”星舞摇了摇头，“嗯~~恩（自己想
　　那个音调...）并没有失败哦，它不是用来攻击人的哦。”蕾米有些惊讶的点了点头，“噢~不错嘛，辅助性的符
　　卡么，我这边可是要出招了哦，天罚「StarOfDavid」（大卫之星）。”大量的弹幕像星舞袭去，不过全部星
　　舞从容的躲开了，“是之前的符卡的原因么，是提高敏捷类的辅助性符卡么...呵呵...越来又有趣了，舞，你会
　　给我多少惊讶呢。”蕾米心里想着...
　　星舞这边已经准备好进行下一张符卡的攻击了，“蕾米，第二张符卡要上了哦，忘符[我是谁？]”蕾米似乎
　　被星舞的符卡雷到了，并没有立刻进行符卡攻击,“我说...舞啊...你的符卡不会全都是辅助系的吧，这样是没
　　法测试的，你会受伤的哦，神罚「年幼的恶魔之王」。”星舞摇了摇头，露出了不可察觉的笑容，跑到了蕾米的
　　身后，蕾米似乎有些惊讶，“真是的，完全没有实战经验啊，完全是新手啊，居然在弹幕战中近身...咦...我的
　　身体，不能动了，那是定身符卡？~！”“蕾米，小瞧我是你的不对哦，第三张符卡宝具[梦铃之境]”蕾米突然
　　笑了起来，“额...啊哈哈哈哈哈哈哈，有趣，太有趣了，舞，之前小瞧你是我的不对，接下来我会认真的，所
　　以，小心把，哦，这个幻境不错啊，弹幕不但范围大，还没间隙，不过似乎有很多都是假的吧，你手里的，是你
　　的武器么，真是不错的东西啊...呵呵呵...夜符「DemonKingCradle」（恶魔之王的摇篮，也就是小夜王）”
　　由于蕾米不能动弹，发出的夜王效果并不明显，还是被不少弹幕所击中。
　　“切，居然还是击中了么，这种辅助性的符卡还真是麻烦，喂~！舞下一张符卡，攻过来吧。”星舞点了点头
　　，“恩...第四卡复符[影－敌]。”星舞摇了摇手里的铃铛，发出了这张符卡，“啊呀呀，舞，你的符卡还真是麻
　　烦啊...竟是这些没见过的，也不怎么攻击...这又制造了一个跟我一模一样的人。真是的...神枪「SpearThe
　　Gungnir」（冈格尼尔之枪）”站在星舞这边的蕾米也缓缓的举起了手，“神枪「SpearTheGungnir」...”两
　　把巨大的神枪进行了激烈的碰撞...“切...居然还会用我的符卡，不过...威力差太多了...假货，给我散掉~！
　　”轰...被复写出来的蕾米果然力量不是很足，被真的神枪一击命中，灰尘散去，蕾米有些惊讶的看了看眼前的
　　复写之物，有些惊讶的说道，“这个东西的抗击打程度还真是不错啊，舞，我对你的越来越感兴趣了，来吧，用
　　出你的最后一张符卡。”星舞点了点头，“恩...要小心哦，最后这张符卡...歌符[亿千万的思念]。”（插入
　　BGM）星舞缓缓的唱起了歌曲，顿时银白色大量的弹幕从本身发了出去。
　　“哎呀，舞，歌唱的很好听啊，听得我都入迷了，快忘了战斗了，真是不错的符卡...攻击密度已经达到S及快
　　S+及了么...而且是乱射导向型的，啊啊，真是厉害啊，那我也要出招了红符「不夜城レッド」[红色不夜城]”
　　相应的假蕾米也发动了红符「不夜城レッド」，不过由于差距太大，假蕾米没有坚持多久就被抹杀了，而且彻
　　底消失不见，两边大量的弹幕对轰着，“唔...好痛...”星舞率先支持不住倒了下去，蕾米看到星舞支持不住也
　　同时停止了不夜城的攻击，“哎呀呀...真是厉害啊舞，没想到首战就能让你逼出最强符卡，我还真是失败啊，
　　足足有六面下乘的级别了，咲夜，你觉得呢。”蕾米转向了在一旁观战的灵梦等人，“大小姐说得没错，舞大人
　　似乎还有些符卡没有用出来吧...”舞默默的点了点头，“恩...是有...不过我不是很喜欢那些符卡，不到最后
　　我是不会用的。”蕾米点了点头，“好了，测试完了，我要去休息了，时不时运动一下真不错，舞，麻烦你一会
　　去芙兰那看一下了。”星舞对着蕾米鞠了一躬，“恩...我会的...”“啊啊......拜托了。”说着蕾米转身就走
　　了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－结束的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩...个人感觉写得很一般啊...战斗细节什么的果然很难啊...下章写什么好呢...舞也该去教课了呢...恩~~决定了，明天是上课的喜感故事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 芙兰的游戏
更新时间2010-12-12 10:31:58  字数：2019

　==昨天差点双更啊，我居然会有双更的念头，看来我是够无聊的啊...第二卷要接近尾声了预计第18章完结第二卷。然后写点什么呢...妖怪之山好
　　了。
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就...加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　那么月光下的百合花开始了哦
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－渣网的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞转向灵梦和魔理沙，说道“那个...我去找芙兰了，然后还要去寺子屋上课...我就先走了。”灵梦点了点头，“恩，去吧，我就先回神社了。
　　”魔理沙想了想，“我也好久没找芙兰玩了，舞，我跟你一起去吧。”“恩。”
　　灵梦独自离开了红魔馆，星舞和魔理沙走向了地下室，“哟，芙兰，看看谁来了。”魔理沙依旧那么爷们（魔理沙，恋符[极限火花]，作者，我
　　还会回来的）星舞在一旁冲着星星挥手...咳咳跑远了...“魔理沙和舞姐姐你们来啦，是来陪芙兰玩的么？”星舞点了点头，“恩，当然是来陪芙兰
　　玩啦，今天芙兰想玩什么呢？”芙兰一副若有所思的样子，点了点头，“芙兰要玩公主游戏，魔理沙是国王，舞姐姐是皇后，芙兰是公主哦。”...（
　　魔理沙突然迅速的把星舞拽到了一旁，“我说...舞...芙兰怎么突然变得这么正常了。”星舞点了点头，“恩...蕾米拜托我的...”“原来如此...”
　　二人回位。
　　“那么想具体做些什么么芙兰。”芙兰想了想，“芙兰要魔理沙跟舞姐姐玩平时跟芙兰玩的游戏，之前全是舞姐姐教芙兰玩，这回芙兰也要舞姐
　　姐玩芙兰平时玩的游戏。”星舞有些疑惑的看了看魔理沙，却发现魔理沙一边抬头望天，一边红着脸挠头，星舞碰了碰魔理沙问道，“那个...魔理沙
　　？你怎么了，平时都跟芙兰玩什么啊。”魔理沙有些结结巴巴的说，“那个...这个...额...就是...恩...跟芙兰...GL...”（魔理沙捂脸中...话说
　　你也知道害羞啊...魔理沙，“你回来的太早了...”作者，“啊啊...你继续，我潜了...）星舞听了之后也脸红了起来，“吾......”魔理沙对芙兰
　　说，“那个...芙兰...换一...”魔理沙还没等说完话...就发现星舞拽住了她，用小的不能在小的声音说道...“那个...可以哦...为了芙兰的话...
　　可以哦...芙兰目前几乎就要正常了，不能违背她的意思...不然今后会很麻烦...”魔理沙点了点头，“恩...好吧，对不起了舞...”
　　芙兰点了点头，“恩，太好了，舞姐姐也愿意玩芙兰爱玩的游戏呢，怎么样好玩嘛...”芙兰看着两个全裸的少女，也就是魔理沙和星舞做着...
　　（自行脑补...）开心的笑了起来。
　　那之后过了很久......
　　芙兰倒在星舞的腿上慢慢的睡着了，对着魔理沙轻轻一笑，“芙兰又好了很多呢，不过似乎有什么心结总是解不开，就差那最后一步了...”魔理
　　沙在一旁说道...“喂...舞...似乎我比你还累啊...没想到那么弱气的你还是个攻啊...”这回换成星舞一边抬头望天，一边红着脸挠头...“唔...”
　　魔理沙突然大笑起来，“哈哈哈...舞你害羞起来果然很可爱啊。”星舞抬起手变成手刀，给了魔理沙一下，“真是的，魔理沙欺负人...”魔理沙停
　　止了笑容，挠了挠头，“嘛，我去看下帕琪，然后回魔法之森了，舞，你有什么打算。”星舞想了想，“恩...我直接去人间之里了，去帮慧音...”
　　魔理沙点了点头，用着似笑非笑的目光看了看星舞，“舞，要不要我送你去人间之里啊...”星舞坚决的摇了摇头，“绝对不用~！”（魔理沙大笑
　　中...
　　星舞一个人慢慢走到了人间之里，来到了寺子屋发现里面正在上课...
　　“大家，跟着我一起读...信春○（为了宇宙的和谐），死后满状态原地复活...”（下面的小孩跟着...）“信春○（为了爱与和平），死后满状态
　　原地复活...”
　　“............”在门外听着慧音教课的星舞，此时此刻彻底的无语了，“慧音教的这都什么啊...”星舞继续忍受着慧音雷人教课一边等着下
　　课...
　　铃铃铃...（不要吐槽幻想乡没有下课铃声却出现下课铃声的事情....）
　　从教室出来的慧音看到了在门口坐着的星舞，“啊...星舞你来了么。”星舞站起身，冲着慧音点了点头，“恩...按照约定...我来帮忙教课了...
　　”慧音冲着星舞鞠了一躬，“真是太感谢了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－结束的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　写着写着....顺着感觉就把魔理沙给推了....我自己都觉得意外...真是神奇...芙兰赛高...学校教课的事情下周再说把...本文是百合文...百合赛高...恩...不解释
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 星舞的授课
更新时间2010-12-18 12:58:41  字数：2000

　下周灭了第二卷...目前咱写作就完全靠着自己的感觉写了...想什么写什么...这
　　种感觉，很不错啊~~啊哈哈...今天的章节很有爱，顺便一提，女主的人物设定更
　　新了，大家别忘了去看看。
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就...加吧然后我又独立创建了一个书
　　群群号是125254102
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　那么月光下的百合花开始了哦
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－腹黑的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不一会...上课铃响了起来，慧音带着星舞来到了讲台上，拍了拍桌子，“咳
　　咳，大家，这位是新来的老师，叫做星舞，大家要好好相处哦，星老师教你们数
　　学和外界的知识，大家要好好相处哦。”下面响起了一片懒散的声音，“是...”
　　星舞冲着下面的学生鞠了一躬，“那个...那个...我是星舞，你们可以叫我
　　舞老师，今年17岁...希望和大家好好相处...”慧音，看了看星舞，说到，“那
　　么舞，这里就拜托你了，有事情可以叫我哦。”星舞轻轻的答应了一声，“恩...
　　”
　　“那么，同学们，今天老师就先教你们数学吧...”
　　龙套学生A，“一会放学干什么好啊。”龙套学生B，“说的也是啊，最近一
　　直都很无聊来的。”龙套学生C，“放学后一起去吃饭怎么样。”龙套学生D，“
　　好啊好啊...”...
　　“各位同学，请安静...”星舞慌乱的摆着双手，而下面的同学依旧乱轰轰的各
　　自说着话，“...请安静一些...”星舞依旧不停地劝说着下面的孩子们安静，不
　　过呢...我们的星舞忍耐也是有一个限度的......膨...~！全班立刻安静了下来只
　　见星舞双手放在桌子上...浑身冒着莫名的黑气...“你们这群混账小子~！给我认
　　真听课~~！”星舞一反常态的爆发了出来，用着非常非常“温柔”的微笑，看着
　　下面的同学...“扰乱课堂的孩子要给予惩罚哦...哦呵呵呵呵...”
　　下面的同学们不自觉的打了一个冷颤...“是~！”所有的同学都大声的喊了
　　出来...
　　闻声赶来的慧音趴在门口的窗户上看着里面的景象，流出了幸福的泪水...“
　　这群孩子...居然这么听话...真是太好了...太可爱了。”当然，屋子里的情况则
　　是另一种了...
　　“这位同学...麻烦你来回答一下这道题，答不出来的话你是知道的呢，哦呵呵
　　要惩罚哦...”星舞身上依旧冒着黑气冲着下面的孩子们微笑的说道，“是~！那
　　个...答案是...吾...1856X1647=...我说...老师...这跟本没学...”星舞轻轻的
　　捂了捂嘴，“啊呀...那就快些算吧...不然的话...哦呵呵...”站起来的学生立
　　刻头上冒出了硕大的汗滴，“那个...那个...是...吾...”“快些哦...”那个学
　　生抓狂的挠着头，“时间就要到了哦...”...“那么...时间...”
　　“是...3056832~！”“很好...答对了”
　　就这样，这个地狱模式持续了很久...玲...
　　终于下课了，星舞似乎恢复了正常，恢复平时爱害羞的样子，红着脸从教室
　　里走了出去，看到慧音站在外面，“舞，第一次教课感觉怎么样，孩子们都听话
　　么。”星舞轻轻的点了点头，“恩...孩子们都很听话哦，那个我就先走了哦...
　　”慧音冲着星舞点了点头，“恩...再见”
　　于是乎...慧音去查看了下屋子里得情况发现，全班所有的孩子都脑袋冲天
　　，嘴里出现了白色的小人...“啊呀啊呀，都怎么了啊，妹红，过来帮忙。”
　　这天...永远亭出现了爆满的情况...而且每个孩子嘴里都不停的说着，恶
　　魔...魔鬼一类的词语...
　　星舞独自一人走回了，博丽神社，发现灵梦正在门口坐着喝茶，“啊...舞，你回来了啊，教课怎么样。”“恩，很不错哦，都是些听话的好孩子，呵呵呵...”灵梦看着星舞，脑袋上出现了一个巨大的冷汗滴...“那个，舞，发生了什么嘛。”星舞恢复了正常，摇了摇头，“恩~恩...（自己想象语气），没有哦...啊，对啦，那个W姐姐呢。”灵梦喝了口茶，“她啊，醒了过来之后，就一副认真的样子，说是什么要做出世界最好吃的汗八嘎，努力去了，似乎去了人间之里开店去了，撒...谁知道她能不能活着到达呢。”星舞汗...
　　灵梦又喝一口茶，“不管怎么说她也是有魔力的，不用太过在意。”星舞点了点头，“恩...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－暴走的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩...个人觉得还是蛮喜感的...经常去AC看mugen的应该知道所谓的搬运社了吧...**家的大小姐什么的，恩...你们懂得
　　上校什么的也要最近安排出现了，下章就出现也不错恩，~~就这么定了哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十⑨章 香霖堂
更新时间2010-12-19 11:52:22  字数：2119

　嗯...突然决定在二卷写完了之后写个番外篇，感谢一直支持我的朋友们，具体写
　　什么再说把，大致上是星舞去幻想乡之前的事情，嗯，嗯~~
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就...加吧然后我又独立创建了一个书
　　群群号是125254102
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　那么月光下的百合花开始了哦
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一会的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第二天，清晨...（百合花盛没开盛开...我不告诉你们，你们猜...猜对我也
　　不告诉你们，啊哈哈哈...）
　　星舞揉了揉眼睛，发现灵梦正在扫神社院子里的落叶...灵梦发现了星舞的，
　　起来，“舞，你醒了么。”星舞还处于迷糊状态，点了点头，“灵梦，哦哈哟...
　　”看着站起来的星舞，灵梦突然有些手忙脚乱，“喂，舞，把衣服穿上啊。”星
　　舞歪了歪头，“啊类...我怎么没穿衣服呢...啊...对啦...睡觉的时候脱掉的...
　　”刚睡醒的星舞完全进入了迷糊状态啊。
　　过了一会...
　　只见清醒的星舞红着脸坐在灵梦旁边喝着茶。“啊...世界真和平...”（就
　　这样...今天的章节完了...开玩笑的...）“不知道那个W姐姐怎么样了...”“撒
　　...谁知道呢，大概被妖怪吃掉了把，那种思想不纯洁的还是吃掉比较好把。”“
　　灵梦真是的...”
　　又过了一会...（今天的一会还真多啊...）
　　“舞，要不要跟我去香霖堂看看。”星舞歪了歪头，“那个...那是哪里啊...
　　”灵梦想了想之后，“嗯...免费餐馆把，不过舞来了之后就在也没去过，那么走
　　吧。”星舞点了点头。
　　“哟，香霖，我来玩了。”星舞到了之后，看了看四周，“那个，灵梦...这里
　　是饭馆么...”灵梦点了点头，“是饭馆哦，而且是免费的，只不过还卖一些杂物
　　，八成都是你们世界流放过来的。”星舞点了点头，“嗯...了解了（免费饭馆的
　　含义...）”
　　一个白发眼镜男走了出来，身穿一身类似于中国道士的袍子。“灵梦好久不
　　见......这位是...呼~~呼~~...太萌了~！！”说着就要像星舞扑了过去，磅...
　　香霖被挡了下来，顺便一说，出拳的是星舞，又是一会...香霖慢慢的从地上爬了
　　起来，挠了挠头，“啊...对不起，刚才太激动了，这位小姐，要不要吃个棒棒糖
　　啊...”（作者：审判~！作者抹杀之笔...香霖跪拜状：作者大人，我错了。）
　　这回换做灵梦给了香霖一拳，“你给我收敛点混蛋，吓坏了舞我要你去死。”香
　　霖又一次跪拜状，“我错了...话说为何是又。（作者：撒...谁知道呢）”
　　过了一会...第四弹...
　　三人端着茶，香霖缓缓地说道，“真是的...原来那天的宴会是为了这位可爱
　　的小姐准备的，魔理沙居然告诉我是超强肌肉男，被骗了...”香霖泪流满面...
　　把脸转向灵梦，“今天来我这里有什么事情么，饭的话没有~！当然，如果旁边这
　　位可爱的小姐饿了的话没问题...噗...”（自行想象香霖旋转式流鼻血飞翔...）
　　“今天来是买点茶叶。”“哦，没问题，嗯...？话说...你刚才说买而不是拿
　　么...”“啰嗦啊，是买没错，混蛋，我最近还是蛮有钱的，多亏了舞。”说着就
　　把手放到了星舞的头上，轻轻的摸着，舞也一副很享受的样子红了红脸。至于旁
　　边喘着粗气，嘴里说着好猛的人渣大家无视就好了。
　　星舞，看了看旁边的香霖，“那个，可以参观一下么。”香霖疯狂的点着头
　　，“请便请便。”星舞点了点头，站了起来，“谢谢...”喷出鼻血昏过去的人
　　渣大家依旧可以无视掉，“真是好多都是我的世界的东西呢...啊...是电脑...不
　　过型号好旧...这个是...唔...”星舞迅速的把手里的漫画塞了回去，并且退回了
　　刚才坐着的地方，心中想着，“这是个怪蜀黍，以后要离他远点...”浑然不知情
　　况的香霖刚刚从昏倒模式醒了过来，突然想起了自己柜子上的东西...一边懊悔着
　　，一边风化成了沙子...“呜呜呜...我的人生没了。”
　　这个时候，又来了一位白发的少女，“那个，你们这里，需要厨师么...我很
　　会做菜哦，”灵梦似乎对之前的W姐姐很反感，直接替还没复活的香霖回答了，“
　　不用。”白发少女似乎有些失落，想了想，对灵梦说道，“那个...见没见过一个
　　长着兽耳，一头红发的人呢，我一直在找他来的。”灵梦缓缓的喝了一口茶，“
　　她的话在人间之里把，如果还活着的话。”白发少女点了点头，“谢谢...”
　　星舞拽了拽灵梦，“那个...灵梦，她找的是那个W姐姐把...没问题把？”灵
　　梦依旧淡定，缓缓地喝了一口茶，“没事，就算出事了，不还是有你嘛。”说着
　　又拍了拍星舞的头，至于旁边刚复活就喷血倒下的人渣大家只要继续无视就行了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－又一会的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嘛...上校已经出现了...大家应该都看出来是谁了把...于是，大家下周见把，一个小高潮把...二卷完结的说...
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 找茬的二人组
更新时间2010-12-25 12:34:20  字数：2509

　最近没事写小说的大纲...不知不觉写了1W字左右的大纲...三个番外篇哦...讲述
　　女主来幻想乡之前的故事。
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就...加吧然后我又独立创建了一个书
　　群群号是125254102
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　那么月光下的百合花开始了哦
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－上校鸡块的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　二人回到神社，星舞进行了例行的参拜，星舞做了晚饭，二人吃了晚饭之后
　　喝了茶，就睡觉了...（感觉这段写得好傻）
　　又是一个卖萌的早晨...“哟，灵梦，我来找你们玩了。啊恰...一如既往的
　　恩爱啊，我等会在来喽。”灵梦捂着脑袋摇了摇头，“啊啊，给我过来帮忙，别
　　在那说风凉话。”“是...”魔理沙过来帮灵梦准备拉走星舞，“唔，是魔理沙嘛
　　，过来一起睡嘛...”迷糊中的星舞不知从哪里来的怪力，把魔理沙也拉到了床铺
　　上...清醒的灵梦和魔理沙相望了一眼，心里同时想到，“迷糊中的星舞，最
　　强...”
　　过了很久，星舞终于醒了过来，满脸通红的星舞，坐在灵梦和魔理沙的旁边
　　，魔理沙一只手拍着星舞一边调笑着，“舞啊，你迷糊的时候还真是厉害啊，简
　　直是怪力啊，啊哈哈哈...”忍受不住的魔理沙大笑了起来，“魔理沙真是的...
　　我去做早饭了...”星舞快速起身，走向了厨房，灵梦看着星舞走远之后，喝了口
　　茶看像旁边的魔理沙，“喂，魔理沙，你昨天有没有去人间之里，那个什么W姐姐
　　怎么样了。”魔理沙想了想，“她啊，貌似在人间之里开了一间店，专门卖吃的
　　，不过似乎没什么事情，也就没去管，不过后来去了一个白头发的女孩，我也没
　　在意。”灵梦又喝一口茶，“嘛，那就不管了。”
　　灵梦，魔理沙还有星舞三人，坐在神社前面喝了口茶，“啊...世界真和平。
　　”
　　“灵梦你们在干嘛。”灵梦抬头看了看前面的来人，“啊，蕾米你们怎么来
　　了。”来的人正是蕾米，随行的还有咲夜，然后还有芙兰也跟着来了。
　　蕾米无所的摆了摆手，“芙兰说想出来玩，我就陪她出来了。”看到旁边的
　　已经扑在星舞身上的芙兰...“真是拿她没办法啊，我可爱的妹妹啊...”灵梦满
　　脑袋的黑线，“真是不知道说什么好啊...关她的也是你，爱她的也是你...真是
　　矛盾啊你。”蕾米没有说话只是陷入了沉默，灵梦看了看沉默的蕾米，“嘛...尽
　　管说出来就好了，如果你想隐瞒，我可会让那孩子（指谁大家都懂的）把你的事
　　情都挖出来的哦。”蕾米有些惊讶的看了看灵梦，然后大笑了起来，接着恢复了
　　平静，“等时机到了我会说的...”“啊，我等着那天，不过似乎有些麻烦啊。”
　　“切，两个小砸(哔...）而已。”
　　芙兰和星舞还有魔理沙三人组似乎都玩累了，芙兰已经睡了过去，星舞轻轻
　　地抚摸着芙兰的头发，“真是坚强的孩子啊...比起来...我实在是太软弱了...”沉睡中的芙兰梦呓着，“...妈
　　妈...姐姐...不要走...”魔理沙一边笑着一边拍着星舞的后背，“真是的，现在不是很好么，舞，坚强点。”星舞红了红脸，点了点头，“嗯...”（插入BGM，这次是黑之契约者的月光，盛大会屏蔽地址...大家自己百度一下把）星舞轻轻的唱起了歌......
　　蓝色蓝色在空中照亮月光
　　甜甜地淡淡地沈重的（思念）被这些给困住
　　这片月光下独自一人（不识旁人）
　　只是呼唤著你的名字
　　无论何时找寻著未来
　　在这片光芒里…
　　总是总是在身旁那渐去相信的力量
　　感到它推动著既遥远又脆弱的事物
　　这片月光下独自一人（不识旁人）
　　只是呼唤著你的名字
　　相信著静谧的爱情
　　在这片光芒里…
　　在像是无法抓住任何事物的夜晚
　　我没有一刻不思念你
　　Thereisn‘tadayIdon‘tthinkaboutit
　　Thereisn‘tadayIdon‘tthinkaboutit（我没有一天不想这些）
　　为让我迷惘的心意传达给你
　　在这片月光下请呼唤我的名
　　我必会你去寻见你无论到哪
　　到你身旁
　　这片月光未见闪烁
　　只是静静地凝视著我
　　找寻著你我的未来
　　在这片光芒里…
　　一曲结束，不过一个不和谐的声音响了起来...轰...“外面似乎发生了什么，去看看吧。”“嗯...”
　　星舞把睡着的芙兰安顿好，跟着魔理沙走了出去。
　　只见上次被打成马赛克的w姐姐和昨天出现的白发少女走了过来，白发少女对
　　着星舞鞠了一躬，“你好，我是肯德鸭（不许吐槽...噗哈哈哈....作者捧腹大笑
　　中）外界的人叫我上校，家姐的事情承蒙你们照顾，麻烦你们能接受我的控制么
　　，不然即将称霸这里的我们会很困扰的...”轰...此时此刻，上校不是一个人...
　　她同时承受了冈格尼尔之枪，极限火花还有，梦想妙珠...大家为他默哀三分钟，
　　“喂~！你们这群混蛋对我妹妹做了些什么啊~！”三人同时摆了摆手，“让你妹
　　妹活着还真是对不起啊...”三人同时打了个哈哈，“回去睡觉把。”W姐姐似乎
　　被众人无视之后变得很恼怒，“可恶，究竟要无视我到什么地步啊，（你没否认
　　啊...）食符[汗八嘎－炸]~！”w姐姐用出了自己的符卡，不过似乎没有任何作用，被众人直接无视了，灵梦摆了摆手，“舞，那个W姐姐就交给你了。”转身就走进了神社里面，星舞点了点头，“嗯...我会尽力的...”星舞走到W姐姐的面前，W姐姐仔细看了看眼前的人，“喂，上次破坏我计划的就是你吧，一定要给你点厉害看看，来对战把，5张符卡的宣战，赢了就不许到扰我的计划，输了就让你使唤（完全是在给自己立不平等条约啊...），怎么样小鬼。”星舞想了想，点了点头，“嗯...好...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－汗八嘎的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　下一章就是二卷完结的时候了...嗯...然后下周可能停更，因为下周六周天我要
　　考期末了，然后下周的下周三到家，我会双更来补偿哦，对不起了大家。
　　最后献上一张娘化上校的图片
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 自由的吸血鬼
更新时间2010-12-26 13:05:25  字数：2290

　要放假了...心情愉快的说...今天就让我们完结第二卷吧（此次的BGM是空之轨迹的星之所在，依旧百度吧，百
　　度没有就去土豆找吧）
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就...加吧然后我又独立创建了一个书
　　群群号是125254102
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　那么月光下的百合花开始了哦
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－上校鸡块的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　二人展开了阵势，星舞看了看对面的W姐姐，“请...”W姐姐的脑袋上蹦起了名为十字路口的青筋，“可恶
　　，不许无视我，食符[汗八嘎－炸]。”W姐姐顿时扔出了大量的汗八嘎，只不过上面都有着一个类似引线的东西，
　　轰...星舞一边躲着一边用出了自己的符卡，“知识[全知全能]...”W姐姐停了下来，大笑起来，“哈哈哈...你
　　那算是什么符卡啊，一点攻击效果都没有，笑死了人了，食符[汗八嘎－迷]”依旧是一堆的大量的汗八嘎...只过
　　不这次爆炸了之后似乎没有没有攻击力，只是发出了大量的迷雾，星舞依旧是闪避，不过比起之前几乎是100%的
　　闪避了，“这样么...记忆[恐惧的记忆]。”顿时出现了大量的银色弹幕，而且似乎已经知道了W姐姐要行动的位
　　置（换句话说就是那些迷雾毫无作用），大量的弹幕命中了W姐姐的身上，而且出现了很好的反应...
　　W姐姐顿时抱起了脑袋，嘴里大喊了起来，“不要打我...我错了...不要给我洗脑...啊......混蛋...食符[
　　鸡米花散弹]”好不容易扔出符卡的W姐姐接着抱头头痛去了，“对不起呢...不过战斗还在继续...忘符[我是谁
　　？]”依旧抱头的W姐姐进入了僵持状态，“可恶...身体也不能动了...食符[汗八嘎乱舞]。”大量的汗八嘎形状
　　的弹幕飞向了星舞，“这个么...记得好象是追踪型的...那么歌符[亿万千的思念]”（插入BGM）
　　你的身影如闪烁的星空逐渐融于晨光之
　　无论坚强或是软弱愿此颗心永远能与你交融
　　只要有你伴随我不畏惧明天会有怎样的天空
　　两人一同走过的时光请你永远在心中珍藏
　　无论真实还是谎言夜已破晓黎明重现
　　虽然星空渐渐融在晨光中你的光辉依然那样夺目灿烂
　　不知你为何要说再见在梦中的是孤独的身影
　　在那时候你的眼中映照的是什么
　　那个时候二人的羁绊任谁也无法抹灭
　　无论你的孤独你的悲伤我都想试着感受
　　倘若二人的眼神再度交会那愿望定会实现
　　拂晓的时刻在半梦半醒之间风从我的脸颊吹过
　　你的声音你的气味全部充满在四围
　　放飞思念展开翅膀在与你同一片的天空下飞翔
　　虽然星空渐渐融在晨光中我依然能看见你那灿烂的光芒
　　就是如此喜欢你愿两人终会相遇在未知的彼方
　　伴随着动听悦耳的歌声，发出了大量的弹幕，与W姐姐的汗八嘎相撞了起来，不过似乎W姐姐的符卡敌不过星
　　舞的弹幕，大量的弹幕对决之后，星舞还剩余了许多的弹幕，全部轰到了W姐姐的身上，顿时W姐姐就晕了过去，
　　眼睛变成了蚊香状态...
　　灵梦和魔理沙她们在一边喝着一边嘴里嘟囔着，“真是青春啊...（喂...你们是八旬老人么）那么，怎么处
　　理这个家伙。”率先说话的魔理沙...“把她们身上的东西扒光看看有没有什么值钱的东西吧。”灵梦看了看魔
　　理沙，“喂，你是强盗么...嘛...不过也不错，除了衣物以外能留下的东西丢留下好了，当然，最终决定权在舞
　　手里哦。”然后像星舞给了一个眼神，（大致意思就是有钱记得帮我留下来）然后看向另一边...浑身上下东西
　　都被扒光了...站在一旁的蕾米发话了，“喂，舞，那个不是刚才那个W姐姐一直扔的弹幕么？”星舞看了一下摇
　　了摇头，“这个不是攻击用的弹幕，是用来恢复体力用的食物，只是单纯的食物。”蕾米打量了一下手中的汗八
　　嘎，“噢，不错嘛，芙兰你醒了么。”芙兰揉了揉眼睛，“恩，姐姐早上好，肚子饿了，姐姐手上的是什么，好
　　香。”不要疑惑...经过星舞治疗的芙兰已经变得非常正常，“这个么，是个叫什么八嘎的东西，尝尝吧。”说
　　着就把手中的汗八嘎拿给了芙兰。
　　“嗯...好香哦...”星舞看着吃着汉堡的芙兰，“芙兰，来屋子里吃吧。”“嗯...”然后经过蕾米的时候轻
　　轻的说了一句，“记忆导入...”蕾米顿时有些吃惊，转过头去，小声的说了下...“谢谢...”
　　过了许久，星舞独自走了出来，“治疗...结束了...芙兰已经完全的正常了，力量没有什么变化，不过已经
　　不会变狂暴了...呼...”星舞也跟着睡了过去...蕾米走到了星舞的面前，“太累了么...为了芙兰么...呵呵，
　　谢谢啊...咲夜，抱着芙兰，我们回去了，对了，那两个人回去之后叫美玲过来把她们运走，让她们过去当厨师
　　。”咲夜以公主抱的形式抱着芙兰，“是，大小姐。”
　　灵梦则是抱着星舞回到了房间，轻轻的摸着星舞的头发，“真是的，真是努力啊...偶尔也好，不要这么勉
　　强自己啊。”不过灵梦似乎忘记了魔理沙的存在，“噢噢...灵梦好温柔啊，第一次看到呢，呵呵呵。”灵梦顿
　　时满脸通红，“啰...啰...啰嗦...”魔理沙站在一旁继续打趣到，“啊呀，这个就是所谓的傲娇吧。”噗...久
　　违的封魔针插脑袋啊...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－汗八嘎的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　就这样，第二卷完结了...话说...写了出来我都觉得有些无聊...唔...文笔还是不怎么好，大家请多见谅...那个，还有一个事情就是下周可能无法更新，要考试，我会用双更来补上的...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

作者乱入篇②
更新时间2011-1-2 10:12:38  字数：1442

　放假了...开心的说，下章开始双更，一章番外一章正文，不过我建议番外和正文一起看，有联系的，讲女主
　　小时候的故事哦于是今天不是正文，又是乱入~~~
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书
　　《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者乱入的分割线第二季－－－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－
　　作者：“那啥...大家好久不见了，星舞来跟大家问好。”
　　星舞（鞠躬）：“大家好的说。”
　　作者：“最近开心么？”
　　星舞：“非常的开心哦。”
　　作者：“好了，不多说废话了，第二卷就这么完结了，还预想不到的把魔理沙推了，说实在的，我当时写的时
　　候不经意间就把她给些推了，233...”
　　星舞－－#：“baka...”
　　作者：“呜...被骂了被骂了....恩....咱要放寒假了，在这期间如果不出意外的话每天都能双更，也就是
　　4000~5000字左右，质量方面我会尽力保证的。”
　　星舞：“那么，还是之前的问题，下面你准备写哪里呢，稍微透露一下吧，毕竟与我今后的动态有关啦。”
　　作者：“恩...去写下妖怪之山，然后同时在写下，你来幻想乡之前的一些故事。”
　　星舞：“大致上是什么故事呢？”
　　作者：“嘛...不说太详细，与早苗有关哦，番外1和正文都有关哦。”
　　星舞：“怎么突然想起来写早苗了呢。”
　　作者：“嘛...某人对早苗很有爱，个人来讲就决定满足一下他的欲望...反正你又不吃亏，而且早苗有很多二
　　设可以利用。”
　　星舞：“哦，是这样嘛，对了，我那个所谓的终极符卡是什么啊？”
　　作者：“那个啊...名字叫做记忆[人生的修改],效果方面可以修改那个人的全部记忆或者思想。”
　　星舞：“喂喂，会出人命的啊。”
　　作者：“因为是BUG嘛...不过相对来讲还是要付出代价的，不然就太BUG了。”
　　星舞：“什么代价啊...不会自己也变白痴了吧。”
　　作者：“那到不会，不过也差不多...”
　　星舞：“哦...那就好.......恩？...差不多是什么意思~！给我说清楚。”
　　作者：“喂喂，星舞，不要黑化啊，我可是作者来着...咳咳，跑题了，副作用是这样的使用此卡之后你会陷
　　入极度虚弱，记忆力疯狂倒退1个月后恢复，在这期间你会暂时丧失一段时间记忆，维持是一星期，如果连续两次
　　使用的话记忆会变成婴儿级别的，1年后恢复，不过恢复之后能记得失忆时候的事情。”
　　星舞：“有些没听懂...换种方式说吧。”
　　作者：“啊啊，大致上就是你用了之后，所有的记忆会消失1星期，然后恢复，还有还会有3星期的痴呆行为，
　　几乎是记不住任何东西，比如手里拿着书却去找书在哪里...或者吃完了饭之后会问什么时候开饭等各种吐槽点...
　　而且身体会十分虚弱，恢复之后回想起失忆时候的所有事情...连续使用的话副作用就是1年期限了，不过是一直的
　　婴儿状态，当然了，你人没变成婴儿。顺便一提，说话还是会的。”
　　星舞：“那还真是糟糕啊...可以的话我绝对不要用啊。”
　　作者：“会用的...放心吧，不然我写啥啊。”
　　星舞：“去死吧~！”
　　作者：“噗...啊...”
　　就这样，作者被女主角殴打而死，此书以TJ...当然这是假的...
　　作者：“笔者我的文笔还是不好，还请大家多提提意见，这样我才能写的更好啊，如果不能评论的话那么请加
　　Q群啊，在群里联系我更方便啊。”
　　作者，星舞：“那么，还请诸位多多关照。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外1 与早苗的学院生活
更新时间2011-1-3 12:43:28  字数：2121

　这只是有爱的番外篇罢了，大家不要在意细节~人设已经更新，为了配合番外~压力很大啊，写的是女主角上初
　　中的故事，为啥呢...卷名介绍有写，去看看吧~~而且我推荐跟第三卷一起看哦
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书
　　《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－早苗的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－
　　这是发生在星舞还在上初中的故事，长相秀美的星舞和早苗二人，两个初四（表吐槽初四，黑龙江人表示我有
　　初四我自豪，详情请百度五四年制）的女孩，凭借超人的相貌成为了学院的人气偶像的说...
　　于是，这才是正文...
　　“滴滴...”星X学校的大门口一如既往的来了一辆豪华的轿车，貌似还是奔马也牌子的...从车上下来了一位头
　　发雪白的少女，温和的笑容顿时迷倒了在场的所有男子，“老师，早上好。”星舞对着教导主任鞠了一躬，问候了
　　一下，教导主任顿时满脸通红，有些尴尬的回到，“哦...哦...早上好。”顿时，教导主任成了在场所有男生的眼
　　中钉...恩...阿门...大家就自行脑补吧，血腥场面什么的我写不出来的，真的~恩...可以把他想象成你们初中的
　　教导主任什么的我才不会告诉你们呢...星舞的天然黑还真厉害啊...咳咳，又跑题了。
　　“早上好，舞。”迎面来了一位绿色头发的少女，跟星舞打了一声招呼，星舞看象出声的人，“早上好，早苗。
　　”
　　两人就这样在众人的注视之下走进了学校...
　　“真是一如既往的美丽啊，星舞小姐和早苗小姐。”“是啊，是啊，能与其中一个交上女朋友我此生无憾啊。”
　　...诸如此类的谈话在二人身后此起彼伏...
　　两人就这样并肩走回了班级
　　“真是的，这群男生，每天早上都这么讨厌，虽说没什么，但是天天这样总会烦的呀。”星舞略带抱怨的语气对
　　早苗说道，早苗歪了歪头略带苦笑的说，“恩...是有点吧...不过没什么，啊上课铃响了，上课吧。”“恩~！”
　　顺便一提，二人是同桌来的哦。至于为何是同桌...天下有很多巧合不是么...很多很多狗血的巧合...
　　时间过得很快...转眼之间，中午到了...
　　“舞，你今天午饭是什么啊。”舞想了想，“唔...今天没太注意呢，家里的女佣做的。”早苗一脸羡慕的看着
　　星舞，“真好啊，我都是自己做的。”星舞不好意思的挠了挠头，“我倒是会做啦，家里人不让我动刀，怕我受伤
　　，真是的...”星舞嘟起了嘴讪讪的说...早苗捂起了嘴小声的笑了起来，“早苗真是的...去哪里吃饭啊。”星舞
　　羞红了脸，对着早苗轻声的问道。
　　“恩...去天台吧，今天天气很好没有风呢。”
　　“恩，走吧。”
　　至于为何是天台吃饭呢...固有模式吧...不要在意细节...以上是来自作者的吐槽
　　“哇，舞，你的午饭超丰盛的，给我尝尝吧。”星舞点了点头，“恩，好哦。”
　　“唔，好吃，你家的佣人做菜好厉害的说。”“那就多吃些吧，我这里还有哦。”
　　二人就这样在嬉戏中吃完了午饭（众人：嬉戏的情节在哪里啊~喂~！作者：不要在意细节~~自己脑补就好了
　　）
　　“说起来啊，舞，你明明是天朝人为何要来11区上学啊。”星舞忍不住吐槽，“喂...都认识4年了你才想起来问
　　么。”“唔，被舞吐槽有种莫名的挫败感啊，好啦不要斜眼看我，为什么啊，告诉我一下吧。”星舞捂这头摇了摇
　　头，表示很头痛的样子，“早苗真是的...我是因为父亲工作的原因才来的11区。”早苗听到星舞的解释微微感到
　　有些疑惑，“你的母亲呢？”星舞顿时脸色黯淡了下来，“母亲她...已经不在了...”早苗似乎意识到了自己的不
　　对立刻进行了道歉，“啊...舞，对不起，我不该问的。”星舞摇了摇头恢复了笑容，“恩~恩（表示不是的意思~
　　语气自己想）没事哦。”听到星舞的原谅早苗立刻又恢复了精神，“那么舞，你11区语怎么说得这么好啊，明明是
　　天朝人的说。”
　　“这个嘛，是秘密哦。”“哎~~告诉我嘛。”两人就这样在天台追逐打闹起来，慢慢的两人都累了...“呐，早
　　苗，这是我的秘密哦，不过我只告诉你一个人哦，不要说哦。”“什么秘密嘛，真是的。”不过早苗还是变的认真
　　起来，“我不会说的哦，因为我们是朋友嘛。”星舞微笑的点了点头，“恩，早苗最可爱了...我呢，从小就有着
　　过目不忘的能力，父亲为此也感到很惊奇，不管看什么还是学什么，只要看一次就背下来了，即使想忘或者不刻意
　　去记我也会印入脑海里，真是又方便又麻烦的能力啊。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－星舞的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－
　　就这样，番外1就写完了....骗你的...这只是其中一章罢了...恩我可是足足写了1W多字的大纲啊，怎么可能
　　就这么结束...早苗设定写的疯丫头的感觉了...初中女孩嘛...大家不要在意细节，至于为何是初中同学...因为番
　　外2的关系...嘛...淡定，今天就这样了，还有一章哦~一会。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外1 早苗的力量
更新时间2011-1-4 16:48:38  字数：2073

　赶稿啊赶稿...每天多写一些当存稿，尽量让上学的时候也不断更啊，嘛...今天的章节
　　开始了。
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是
　　125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－回家的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“星舞大人请给我签名...”“星舞大人请踩着我的（为了宇宙的和谐）尽情的（为了爱）
　　我把...”“早苗大人，可以嫁给我么~~~！”“早苗大人，我爱你，嫁给我吧...”
　　诸如此类，各种此起彼伏的声音响了起来，大量的男生出现在了天台上。
　　二人看了看来的人们，似乎十分的淡定，看来是已经熟悉了面前的场景。
　　“好了好了，各位，占成两排，男生左面，女生右面。”星舞一边指挥着众人，一边说着
　　话，“来诸位，这是今天准备的东西哦，曾经陪伴过我5年的1块钱哦（这种小细节不要在
　　意...总不能说是今天的胖次什么的吧...对吧诸位...），那么，最先拿到的人可以得到我的
　　签名哦，要扔了哦。”星舞用力的把手中的金币扔了出去，如此相同的情节还出现在了早苗
　　那边。
　　“今天的签名一定是我的，你个（为了爱）不要拦在我的前面。”“你个（为了保护花季
　　儿童）给我去（为了和平）啊。”
　　就这样，二人相视一眼，“真是的，每天都这样，居然又被他们找到了，哎...”早苗叉
　　着腰点了点头，“是啊，真是的呢。”...
　　午休就这样在喧闹之中结束了...
　　下午的课依旧还是那么无聊...而我们可爱的星舞早就把整本书背了下来，即使睡觉中也
　　能立刻回答出任何问题的她，又睡了一下午...就这样放学了。
　　“早苗，放学了嘛，现在几点了啊。”醒来的星舞看向了旁边的早苗，“你终于醒了啊，
　　马上就要放晚自习了，对了，你家刚才来人了，让我转告你，今天晚上没有办法来接你了，
　　让你自己回家。”星舞还是很迷糊，微微点了点头，“恩，知道了，了解了，唔喵...”早苗
　　看着露出猫猫嘴的星舞脑袋上出现了很多的黑线，“喂喂，那声猫叫是怎么回事，还在上课
　　呢，给我清醒点啊。”“海~~~知道了。”早苗捂着头，“这不是完全没清醒么...”
　　到了放学的时间，星舞一边红着脸一边收拾着书包，“唔...居然不来接我么，真是得，
　　对了早苗，陪我走一段路吧。”
　　“恩，没问题哦，走吧。”
　　二人就这样一起走了出去，不过外面的人似乎都着急回家，所以没缠着二人。“晚上倒
　　是没什么事情啊，很安静呢。”“是啊，也就这一刻能安静一会了，走吧。”
　　“恩，走吧。”（有没有人吐槽我说了三个“走吧”呢...）
　　“唔，今天路灯怎么没开啊，天都这么黑了，舞，跟紧了哦。”“恩。”
　　就这样二人越走越远，后面响起了脚步声，“啊，路灯亮了，咦，舞你怎么了。”“那
　　个，早苗，那些人看起来好可怕啊。”早苗看了看眼前的人，无所谓的摆了摆手，“大致上
　　就是附进的小混混什么的，不要在意，我们继续走。”星舞点了点头，“恩，走吧。”
　　“二位小姐，有没有兴趣跟我们哥几个出去玩一玩。”说着还把手搭在了星舞的肩上，“
　　哟，一看正脸还真是不错啊，是两个极品小妮子啊。”顿时又出现了几个男的把二人围了起
　　来。
　　早苗厌恶的看了下四周的人，轻轻的哼了一声，“哼，真是人渣。”
　　“哎呀，这个小妮子还挺横啊，哥几个给她点颜色瞧瞧。”说着每个人都从身后掏出了小刀逼上早苗和星舞的脖子，“早苗...没事吧...”早苗看了看星舞，“恩，没事...”这个小流氓露出了WS的笑容，“这两个小妮子还挺坚强哎，哭都没哭哎，我喜欢。”早苗依旧看了看这几个人，“几个败类...”小混混仿佛没听到早苗说的话，“呵，这小妮子脾气还真大，一会就让你爽到天上去啊。”然后又露出了非常WS的笑容...“真是的，舞还要回家呢，快点处理好了，奇迹「弘安的神风」...”顿时，早苗的身边吹起了大风，但是似乎有规则一样并没有吹到星舞的迹象，最后几个小混混成为了天边的流星...
　　“那个，早苗，刚才发生了什么事么。”星舞露出了疑惑的表情，早苗一只手指放在嘴上，露出了调皮的表情，“这是秘密哦，不过啊舞的话我可以告诉哦，因为我今天刚刚知道舞的秘密嘛，这是，我的秘密哦，是操纵风力量哦，舞会帮我保密的么？”星舞有些发呆，然后点了点头，“恩，我不会说的哦，因为我们是朋友嘛。”
　　同样的话语，不同的人来说，二人的友情就这样更深了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－坏人的分割线－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　－－写那几个人渣让我压力很大啊，说实在的我不太想写那几个人渣来的，后来想了想，还是写上去吧，为了第三卷的正文内容啊，还有二人的羁绊什么的，而且为了以后的推倒大业更加容易，所以我要写啊，还有啊，人设前几天更新了大家要看一下哦。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外1 和平的一天
更新时间2011-1-5 17:17:45  字数：2604

　连着四天...就睡了12个小时，我终于要坚持不住了，今天单更...明天继续双更，还请各位见谅，我现在已经达到了随时能晕过去的境界
　　了...233,顺便一提，这章有BGM~黑之契约者的月光的指引，依旧自行去百度吧，会被屏蔽不解释~~QQ是码字的天敌，也不解释，那么开始了哦
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》
　　http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－回家的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“大小姐，欢迎回来~！”回到家的星舞，受到了外面女仆队伍的鞠躬欢迎，“恩，大家都起来吧，我回来了...那个你们跪在那里干嘛啊。
　　”星舞看了看眼前的黑衣大汉，不禁问道，“非常抱歉~！大小姐，没能去接您真是万分抱歉。”星舞摇了摇头，露出和蔼的笑容，“没什么哦
　　，啊，对了，有个事情要拜托你们。”眼前的黑衣大汉立刻站了起来，整个人都立正了...“是~！大小姐尽管吩咐。”星舞从身后掏出了手机
　　，拿给眼前的黑衣大汉看了一下，“恩...这个人，在我回来的时候对我和我的朋友耍流氓，该怎么处理你们知道哦。”黑衣大汉立刻敬了一个
　　礼，“是~！大小姐，我们会处理好的，那么...大小姐所属，星月特种部队出动~！”星舞笑了笑，“大家都这么有活力真好呢。”
　　“女儿啊，看起来很搞笑啊，发生了什么好事么，难道是...找到男朋友了么~！不行~！爸爸我绝对不同意。”星舞红了红脸，“老爸真是的
　　，没有啦，只是交到好朋友而已啦，就是之前跟你说过的早苗啦。”某卢疑惑的摸了摸下巴，“之前你们不就是好朋友了么。”“关系更近了
　　一步吧，就这样啦，我回屋子里玩了哦。”“作业怎么办啊~！”某卢看着离开的女儿，大声的喊道，“那种东西分分钟搞定啦。”
　　“大小姐。”一个身影出现在星舞的后面，“啊，是恋星啊，不要突然跑到我的身后啊，吓我啦。”来的是星舞的女仆长恋星，（由群里套
　　基友提供名字），“万分抱歉大小姐，让您受惊了。”星舞顿时满脸黑线，“说的太严重啦。”“是，大小姐。”星舞突然一脸生气的样子，
　　鼓起了脸，“真是的，都告诉啦，私下的时候不要叫我大小姐啦。”“是，大小姐。”星舞摇了摇头，“真是的，恋星你没救了，我去写作业
　　啦。”“是，大小姐，如果有需要的话请叫我”说着恋星就走了出去...“舞，今天看起来很开心呢，呵呵。”出门的某女仆自言自语到。
　　“今天的作业依旧是那么简单啊，做好了。”做完作业的星舞变得无聊起来，“无聊啊...也不知道早苗的手机，（都四年了都没说要个电话
　　么...），电脑也没出什么新游戏...电视这个时间也没什么好节目，唔...睡觉好了。”（喂...睡了一天还不够么）
　　星舞...我是你的妈妈...最近过的好么...要小心那个人...她不会害你...但是会给你带来痛苦...但是她会对你很好...非常的好...就像
　　是亲人一样...但是他会给你带来痛苦...
　　“哇~！”突然星舞从睡梦中醒了过来...“大小姐发生什么事了么~！”恋星听到星舞的叫声立刻冲了进来，随后跟着一大批部队也都冲了进
　　来，只见星舞坐在床上，捂了捂头，“唔...没事，做了个噩梦罢了，大家都下去吧，谢谢大家的关心。”众人看得大小姐没有任何异常都慢慢
　　的退了出去，恋星则是坐在了星舞的旁边，“大小姐，梦到什么可怕的事情了么。”星舞摇了摇头，“我只是...梦到了妈妈，还有....我记不
　　清了，现在几点了。”“八点了大小姐。”“啊，XXX要开播了，我要去看了哦。”恋星站了起来，整理了下衣服，“是，大小姐，请允许我同
　　您随行。”“走吧。”
　　第二天...依旧是一个喧闹的早晨...“不过今天大家讨论的主要话题不是那两位学院偶像，而是报纸上的新闻，“喂，你看报纸了么，警
　　方报道，昨天我们市的黑帮全都去警察局自首了，当天晚上警察局就爆满了啊，不过听说每个小混混或者黑帮的人都在嘴里念叨着，还是警局
　　安全...还是警局安全的话，真不知道是哪个厉害的人干的。”“是啊，是啊，这下我们可安全了，对了，还有那些小混混还说了，那个把他们
　　都弄自首的人说了，不要再想出现小混混或者黑帮一类的存在，不然，你们懂得...”此类的话语成为了今天学生们讨论的主题，托这条消息的
　　福，星舞和早苗今天十分的消停...
　　早苗突然钉住了星舞...“舞...这事不会是你干的吧...”星舞离开了早苗的视线，有些心虚地说道...“什...什么事啊...”早苗从身后
　　拿出一张报纸，“别跟我装傻，今天报纸的头版，‘我市内黑帮全数瓦解’，不是你做的么。”星舞无奈的点了点头，“只是想让他们整整那
　　几个小混混没想到做的有些过分了...”早苗立刻满脸的黑线整个人的表情都崩了...“我说啊...你家里到底有多大势力啊...”星舞摇了摇头
　　，“洒...我也不知道...不过听父亲说只要是地球上有人住的地方我就能找到认识人...”早苗表情彻底崩了，“那岂不是超大...”星舞认真
　　的点了点头，“恩，应该是得。”过了一会...
　　“舞...有没有听说过幻想乡呢。”星舞想了想，“恩，听说过哦，在我2岁的时候听过父亲说过，不过当时太小也没注意过。”早苗又是满
　　脸黑线，“...你记事的日子太早了吧...”“我从一出生就开始过目不忘了哦，真是的昨天不就告诉你了么。”早苗转换了下表情，“知道那里的情况么。”星舞想了想，“恩...据说是妖怪的乐园，与我们生存的地方完全是两个世界，不过这怎么可能嘛，妖怪什么的怎么可能存在嘛。”星舞把头望向窗外，“有的哦，幻想乡真的存在哦...”星舞点了点头，“是嘛，真的存在啊。”这回论坛早苗惊讶了，“咦~~舞，你都不惊讶一下么？”星舞点了点头，“因为是早苗说的话啊。”早苗红了红脸，“舞你真是的...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－坏人的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　百合之花就这么绽开了~！！雾...现在绽开我正文写个啥去...这只是个铺垫罢了，于是今天就一章了，实在是太累没精力了，身心方面都受不了了的说...
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外1 中考结束
更新时间2011-1-6 15:55:49  字数：2131

　被群里人吐槽了...说我写的有些后.宫了，嘛....现在想了想，什么叫所谓的后.宫呢，在我的印象里是一个人控制着一群人的印象，而我写的女主是那种平等的，非强制占有式的百合，所以我觉得这么写没什么，毕竟我在书前的介绍就是写字幻想乡百合制霸。
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》
　　http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－回家的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呐，舞，上完高中之后我可能不能陪你了哦。”“哎...~~为什么啊。”早苗半天没有吭声，“我啊...大概会去幻想乡啊。”星舞点了点头，“那样的话没什么问题哦。”早苗稍微有些吃惊，“哎~~你不是知道那里与外世隔绝的么，怎么还没问题啊。”星舞无所谓的摆了摆手，“刚才我就说了嘛，只要是还在地球上，那么我就能找到的认识的人哦。”“哦~~~那么到时候一定要去找我哦。”“恩~！一定哦，拉钩钩。
　　”“恩，拉钩钩。”
　　拉钩上吊一百年不许变，反悔要吞千针哦...
　　两个初中少女就这样做好了约定...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－跨越时空的分割线，我只是表示一个时间流逝罢了的说－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　转眼之间到了中考的日子...
　　两个少女约定好了要考的学校，走进了考场。
　　考试时间总是过得那么快...
　　“舞，考的怎么样啊。”星舞点了点头，“除了语文写作文费了点时间以外，其他的科目几乎都睡过去的，轻松啦。”早苗叹了一口气，“我就只会有这种事情发生，看你平时在班级考试的答卷速度我就清楚了。”星舞摇了摇手，“简单啦，简单。”早苗突然爆破一般的喊了出来
　　，“我可没有你那么BUG一般的记忆力啊~！”
　　“啊哈哈，没那么夸张啦，运算还是要靠我自己的，只不过演算纸什么的完全用不到就是了。”早苗依旧是满脸黑线，“那也是BUG啊...总之考试结束了，今晚就出去玩吧，去哪里好呢...”星舞想了想，“去你家吧，早苗。”“咦，可以么，我家里很破啦。”然后又小声加了一句，“相对你家来讲...”“走啦，走啦。”“等等我啊，你知道地方么。”
　　就这样，星舞拉着早苗跑出了考场，坐上了她的私家车...直接说了一句，“目标，东风谷早苗的家里，出发。”“是~！”
　　还没反应过来早苗，被星舞的行动吓呆了，还没等反应过来，就已经快到了...
　　“舞啊，你认识我家的路啊。”星舞摇了摇头，“不认识。”“那他们怎么知道路啊。”星舞挠了挠头，“他们知道全市任何一个人的家庭住址哦。”“啊哈哈...那还真是厉害啊。”星舞有些不好意思的挠了挠头（请参考蜡笔小新，只不过嘴没裂开）“还好啦...”
　　不会的时间，车停了。
　　“大小姐，走好~！回来的时候请一定要联系我们。”星舞摆了摆手，“知道啦，你们走好哦。”
　　两个人走进了早苗的房间。
　　“哇，早苗，你家好漂亮哦，咦这两位是？”早苗有些慌张的介绍，“说出来你可能不信，这两位是神哦。”星舞一副无所谓的样子啊，“是神啊，你们好。”比较小的对这比较高的那个说道，“神奈子，早苗第一次跟别人说出我们的真实身份呢，而且对方还不经验啊。”神奈子点了点头，“是啊诹访子，第一次看到呢。”“那个，请问你们是什么神呢。”二人对视一眼，“我是土地神。”“我是风雨神。”早苗则站在了旁边，“我就是她们的风祝哦。”
　　星舞好像懂了什么似的，点了点头，“噢，知道啦，你们好，我是早苗的好朋友，我叫星舞，也算是有些特殊能力啦，过目不忘的能力。”
　　这回换做二人惊讶了，“过目不忘？你的妈妈是谁。”星舞突然脸色黯淡下来，早苗对二人做了个禁声的手势，“没事哦，早苗，我的母亲，在我很小的时候就不在了，只记得母亲很温柔，很漂亮，有着一头银白色的头发，但是关于母亲的事情我却一件都想不起来呢，真奇怪，明明什么事都不会忘得但是偏偏把母亲的事情忘了，我还真是...哈，不说了，早苗，等会一定要我下厨哦，你的房间在哪里可以让我看看么。”
　　早苗指了指前方的房间，等着星舞走进了早苗的房间，早苗转身对着二人说道，“神奈子大人，诹访子大人，跟你们说了很多次了，这是不礼貌的事情，不知道么~！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－坏人的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　提前让两位大神认识一下星舞吧...对后文有所帮助啊....恩，就是这样了。今天的第二章~完毕....那个还有突然发生了点事情导致明天不能更新了...怎么说呢，很让人伤心的事情吧...我的彩虹岛的号让所谓的好朋友盗了，呵呵，真是讽刺啊...有些伤心啊，相处了两年的朋友啊，这就是所谓相处的两年的朋友啊，终极只是所谓的朋友么，呵呵，可笑啊...抱歉，各位我有些激动，这章也是勉强码出来的，看着不好看各位请不要介意...
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外1 早苗一家
更新时间2011-1-8 20:10:49  字数：2001

　群里好歹也来点人啊...好歹我现在都开始双更了的说，这都没人来捧场么，真是的，如果在没人来的话，还是单更好了，怪累的...
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－回家的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　两个大神像做错事的小孩一样，“唔，早苗好凶啊，我们知道错了。”早苗双手插着腰，点了点头，“恩，恩，这才像话，那是我的好朋友，就是平时跟你们说过的那个星舞啦。”
　　两个大神都恍然大悟一般，“原来是她啊，我和诹访子（神奈子）一直以为她是男的来的，还准备找个时间干掉她呢，啊哈哈，看来不用了呢。”两个大神就这样一手放在后脑勺大笑起来。
　　“哈哈哈...不对~！如果真是男的你没就下手了吧~！不要给我打哈哈，等下给我好好的道歉。”“哎~~她又不知道。”早苗没说话指了指两人的身后。
　　神奈子和诹访子二人顺着早苗的手看了过去，“...万分抱歉。”两人顿时非常诚挚的鞠躬道歉了。
　　刚从早苗屋子里出来的星舞刚好听到二人的暗杀计划不禁抹了一把冷汗，干笑了起来。“啊哈哈...没事，没事。”
　　过了一会之后，4人开始分别做起了详细的自我介绍，先是星舞。
　　“那个，我是早苗的同桌，也是要好的朋友，我叫做星舞，我是天朝人，顺便一提的是我有着过目不忘的神奇能力。”
　　早苗分别指向了两个大神，“这位是洩矢诹访子大人，掌管土地的神，也是曾经洩矢国的创建者哦，而这位是八坂神奈子也是掌管风雨的神哦。”
　　星舞想了想，“恩...我知道哦。”早苗的表情呆了呆，“啊...啊类？你们之前认识的么，两位大人怎么没告诉过我。”只见诹访子和神奈子摇了摇头，“早苗啊，你有没有上课好好听课啊，这是历史书上写过的啊。”
　　早苗想了想，“对哦，是有这么一说来的。”星舞切换成了思考状态，“那段历史我看历史书写的相当矛盾，先是死敌然后又一起创建国家，最后有完全消失，实在是有些不正常。”
　　神奈子和诹访子对视了一眼，诹访子开口了，“看在你和早苗是朋友长的又这么可爱的份上我就告诉你当时的历史是什么样的吧，你说的其实没什么太大的问题，当时我创建了洩矢王国之后，被众人当做神明供奉着，成为了拥有令人吃惊的信仰心的御左口之神的神，怎么说呢，就是暴政啦，只要有人对我有一点忤逆之心，我就降下神罚，所以信仰心非常的牢靠，然后，”指了指旁边的神奈子，“她后来，来侵略了我的国家，我的子民们即使是拿着先进的铁器依旧是被她击败，我也只好交出了王国，并且深深地意识到了我的神力的不足。”
　　神奈子接下来了后话，“然后我就理所当然的成为了当时神社所信仰的神，但是因为她，”指了指旁边的诹访子，“因为她之前太过暴政的原因，即使我当了国王，人们对她的信仰也没减少多少最后实在没办法，我决定了建立了守矢神社，让人们同时信仰我们两个，并且让诹访子出面证明，这样就有了守矢神社，后来人类的科技越来越发达，信仰我们的人越来越少，我们也就放弃了洩矢王国，并且带着当时还唯一信仰我们的风祝，离开了，”指了指旁边的早苗，“她就是当年风祝的后代哦。”
　　“哎~~~！原来是这样的么。”早苗和星舞同时发出了惊讶的声音的...星舞脸上出现了黑线，看了看早苗，“原来你不知道么。”早苗点了点头，“因为我以前没问过啊。”星舞露出了一副服了你的表情...
　　星舞转过头，对着两位大神，“那么，如果有足够的信仰那么早苗是不是就不用跟着你们去幻想乡了么。”“恩？你怎么知道我们要去幻想乡的。”“因为早苗跟我提过幻想乡，再想想当今的社会的情况就知道喽。”
　　神奈子有些不相信的摇了摇头，“就凭你，能行么。”没等星舞说话，早苗按住了神奈子的肩膀，并且点了点头，“如果是星舞家的话，可行哦。”神奈子有些惊讶的看了看早苗，然后又看了看星舞，“早苗，她的家在这个世界的影响力那么大么。”
　　早苗重重的点了点头，“不是一般的大啊...”
　　神奈子和诹访子对视了一眼，“可惜还是不行哦，不管是从长久的方面来想还是如何，目前的社会信奉神灵不会有以前那么诚挚，并且现在的人不相信鬼神，我们终究还是生存不下去，幻想乡则是住着所有离开现世的妖怪，我想我们只适合那里了。”
　　星舞点了点头，“是这样的么，我知道了，那么早苗，以后我会去幻想乡找你的哦，接下来...早苗有吃的么，我饿了的说。”
　　早苗汗了一下，“走吧，我去做饭。”星舞点了点头，“恩，我也来帮忙。”“走吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－坏人的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　于是今天的第二章，虽说两章时间跨度比较大，主要还是为了品质吗，还有之前觉得排版不爽的人可以重新看下了，我都重排了哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外1 星舞的歌艺
更新时间2011-1-9 23:00:21  字数：2243

　恩...今天的第二章，我表示这章也有BGM，凌晨我就说过今天有BGM的嘛，啊哈哈，－－嘛，可以单纯性的认为我写不出东西拿来凑字...今天是王心凌的月光...依旧自行百度。
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－回家的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　两个少女去了一旁准备饭菜，诹访子看了一眼神奈子，“喂，神奈子，你觉得她怎么样。”神奈子悠哉的喝了一口茶，“人不错啊，人也很可爱，不比早苗差啊，非常想抱在怀里呢，一定很柔软。”“啊啊，我也是那么想的，一定很柔软啊...不对~！我是问你怎么看待她过目不忘的能力的。”
　　神奈子托着下巴想了想，“唔，怎么说呢，我感觉她的能力还不完全，只是过目不忘还只是初层次的能力运用罢了，而且还是非本能意识用出来的吧。”
　　诹访子点了点头，“恩...果然你也发现了么，如果她的能力完全解放的话不会比你弱吧。”“恩，确实不会比我弱，甚至比我更强，你认为该怎么处理啊。”“恩...顺其自然吧，毕竟她是早苗的好朋友啊，而且能力会不会觉醒都不一定呢，按照刚才的情形来讲，两人没有什么秘密可言啊，而且不觉得房子附件有很多人盯着么，而且啊...星舞那么可爱，怎么可能伤害嘛。”（自从上次星舞被小混混骚扰之后，就一直有着‘暗部’跟着，随时保护星舞）神奈子闭着眼睛微笑着点头，“当然的，可爱即正义嘛。”（亚妮拉丝前辈经典格言...不知道亚妮拉丝是谁的去玩空之轨迹吧）
　　说着，说着两人端着各式各样的饭菜出来了...
　　“唔~！这个真好吃啊，是早苗你做的么。”早苗红了红脸，“不是，我做的哦，是舞做的啦。”“咦，是这样嘛，做的真的很不错啊。”突然神奈子用着非常认真的表情看着星舞，“星舞...”
　　被突然叫到的星舞被吓了一跳，“是~！请问有什么事~！”“舞，这么叫你没问题吧。”“是~！”“当我家的女儿吧~！”“是~！...啊类？女儿是指？”被神奈子完全代入节奏的星舞总算发现了不对劲，不过诹访子和神奈子两人已经扑了过来，二人把星舞抱在怀里，“唔，这个触感，这个柔软度，胸部也很大，太舒服了。”诹访子和神奈子两人像不良的流氓一般摸着星舞的各种敏感部位，让星舞发出了阵阵呻吟，（自行脑补）旁边的早苗呢...“唔...好羡慕，我也想摸...不对~！神奈子大人，诹访子大人，请适可而止，星舞会很困扰的。”不过看着两个大神没什么反应，于是乎...磅...神奈子和诹访子的头上分别出现了两个大包...
　　“呼，得救了...谢谢你啦，早苗。”“不用客气，我应该做的，那么接下来，神奈子大人和诹访子大人请好好反省一下，真是的你们是大叔么，这可是性骚扰啊....（接下来省去过万字的训斥唠叨）”
　　早苗看了看外面，“唔，天黑了啊，舞，今晚在这睡吧。”星舞也看了看窗外，“恩...是很晚了呢，打个电话告诉家里一下吧...喂，爸爸么？恩，是我，我在朋友的家里，我今晚在朋友家睡可以么？男的女的？当然是女的啦，对了，一会要播放XXX了，记得帮我录下来哦，恩，恩，爸爸再见。”挂了电话，星舞对早苗露出了一个搞定的表情，开心的点了点头。
　　夜晚...
　　众人围在桌子上聊着天，说起了每个人的兴趣，（由于二设太杂，我就不说神奈子诹访子和早苗的兴趣了），轮到星舞说自己的爱好了，“唔...我的爱好蛮多的啦，睡觉啦...看书啦...看电影啦...看动画啦...玩游戏啦...对了，我最喜欢唱歌哦。”早苗稍微有些吃惊，“咦，星舞，你会唱歌么。”星舞鼓起了脸，“真是失礼啊早苗，明明以前告诉过你的。”早苗挠了挠头，“啊哈哈，似乎是有这么一回事，对了星舞，趁着这个机会唱一曲吧，以前都没听过你唱的。”星舞点了点头，“恩，那么唱个什么好呢，对了，唱首月光好了。”（插入BGM）
　　弯弯月光下蒲公英在游荡
　　像烟花闪着微亮的光芒
　　趁着夜晚找寻幸福方向难免会受伤
　　弯弯小路上蒲公英在歌唱
　　星星照亮在起风的地方
　　乘着微风飘向未知远方幸福路也许漫长
　　难过的时候谁在身边陪我掉眼泪
　　失败无所谓你在左右月光多美
　　弯弯月光下我轻轻在歌唱
　　从今以后不会再悲伤
　　闭上双眼感觉你在身旁
　　你是温暖月光
　　你是幸福月光
　　弯弯月光下蒲公英在游荡
　　像烟花闪着微亮的光芒
　　趁着夜晚找寻幸福方向难免会受伤
　　弯弯小路上蒲公英在歌唱
　　星星照亮在起风的地方
　　乘着微风飘向未知远方幸福路也许漫长
　　难过的时候谁在身边陪我掉眼泪
　　失败无所谓你在左右月光多美
　　弯弯月光下我轻轻在歌唱
　　从今以后不会再悲伤
　　闭上双眼感觉你在身旁
　　你是温暖月光
　　你是幸福月光
　　我在月光下歌唱闭上双眼感觉~你在身旁
　　弯弯月光下我轻轻在歌唱
　　从今以后不会再悲伤
　　闭上双眼感觉你在身旁
　　你是温暖月光
　　你是幸福月光
　　“呼，唱完了，好听么。”还没回过神的三人，眼神呆滞的看着星舞，过了一会...“那个，没事吧。”“唔？没事，没事，听入迷了而已，真是太好听了，舞，果然还是来我家当女儿吧。”说着神奈子和诹访子又扑了上去，不过早苗并没有什么反应，“唔，也不错呢...恩...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－坏人的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　如果没意外的话明天应该会是番外的完结了，恩，我到时候就会恢复单更了，双更还是很累的，双更什么的最讨厌了，哼...就这样啦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外1 离别之时
更新时间2011-1-11 16:31:29  字数：2320

　1月11号的生日啊...111啊...光棍啊...我很压力啊...各位来点票票吧，今天还会有BGM...不是凑字的...你们懂得。
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧，双更都没人来让我压力很大啊，
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》
　　http://www./Book/1554660.aspx坑爹的网址不解释
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　夜晚...
　　由于早苗家的房子不是很大，最后决定早苗和星舞住一间，神奈子和诹访子二人住一间，夜深了...画面转到两个还精力无限的大神那里...
　　“喂，神奈子，这么做好么。”神奈子无所谓的撇了撇手，“没事，没事，那两人肯定已经睡着了，而且啊~~~难道你不想看么~！那两个的人的睡相啊~！由于床太小两人可是睡在一起的啊~！”
　　诹访子慌张的捂住了神奈子的嘴，“嘘...嘘...安静，你想把她们吵醒么，到时候看不到怎么办。”神奈子也捂住了自己的嘴，点了点头，做了一个走的手势，二人就潜行向了早苗的房间。
　　门轻轻的打开，“恩...果然睡着了啊。”神奈子顿了顿，“诹访子，相机带了吧。”诹访子从身后拿出了相机放到了神奈子的手里，“恩，带了。”
　　“恩，这个姿势不错，噢噢，这个姿势也很可爱，诹访子，给她们两个加深下睡眠，然后给她们换衣服。”“了解~！”
　　就这样...整个夜晚，神奈子都沉迷在了疯狂的照相大业之中，早苗和星舞二人似乎完全没有察觉，一般就被这么折腾了整整一夜，各式各样的服装，女仆服，猫耳，哥特萝莉，学校泳装，比基尼...等等一类的衣服都被换了个边，神奈子和诹访子二人似乎实在是坚持不了了，就回去睡觉了。
　　第二天...
　　早苗擦了擦眼睛，“唔...几点了，恩...刚好，舞，起来吧，该上学了哦。”睡着一旁的星舞揉了揉眼睛，看了看旁边的早苗，“啊...早苗早上好...怎么感觉昨天晚上很累啊。”早苗点了点，“我也有这种感觉啊...对了，等我下舞。”过了一会...早苗拿着一台数码相机跑了过来。
　　“舞，果然是这样啊，你看。”星舞接过早苗递过来的相机，看了看，越看越脸越红，“唔，这是什么时候照的啊。”早苗叹了口气，无奈的摇了摇头，“那两位平时看起来很正经的，其实都有些特殊嗜好啦。”看起来这种事情早很早以前就已经发生过了...
　　早苗拿出了储存卡，“真是的，之后要好好的删除啊，准备上学吧舞，不然一会要迟到了。”星舞想了想，“唔，记忆卡...”早苗摇了摇，“没事啦，我会好好的清楚地保留的...在我这里。”最后一小句话声音非常的小，小到自己都听不到的程度。
　　“恩？早苗你刚才说什么啊。”“没...没什么。”“奇怪的早苗，好了，走吧。”
　　由于两位大神熬夜通宵，至今为止还没醒过来，两人就这样走出了屋子。
　　学校的生活日复一日...每天都是一样过去...唯一值得一提的是当天早苗回到家里发现正在发狂的两位大神看着数码相机疯狂的寻找着某些东西...得知记忆卡在早苗的手里之后，顿时直接放弃了希望，乖乖的回到了屋子里面。
　　日复一日...自从那天开始，星舞没事就会去早苗家里玩，虽说少不了两个不良大神的袭击，不过星舞也没在意，星舞也常常邀请早苗和两个大神去她家玩，两位大神第一次去了之后表示不想走，最后被早苗揍晕之后被拖了回去...
　　中考成绩发下来之后两人顺利的考上了同一所学校，然后再星舞家里的黑幕一般的安排下，两人又在了一个班级同一个座位。
　　喧闹的高中生活依旧过得很快，两人的到来对这所高中有了很大的影响...各式各样的...各种骚动和学校经常出现大量的男生入学一类的。
　　直到早苗和两个大神要前往到幻想乡的时候...
　　“舞，我和神奈子大人和诹访子大人就要去幻想乡了。”星舞点了点头，“恩...一路保重哦，我会去找你们的。”早苗点了点头，“恩，一定要来哦，我会在守矢神社等着你的，约定好了哦。”“恩，约定好了哦。”“对了，舞，给我唱一曲吧，临行之前。”星舞点了点头，“恩...唱首什么好呢...就星空物语吧。”“恩，不管星舞你唱什么都会很好听，所以没问题哦。”
　　第一天在玻璃窗上出现你的笑脸突然间
　　就点燃我的天彩虹一片片环绕我身边
　　这些年无论风雨今天你都在身边回首间
　　心里面多温暖灯火再阑珊等你也甘愿
　　流星划过的夜晚仿佛是我的诺言我学会勇敢
　　流星飞带我飞我愿意划过你的世界让你的每个愿望都完美
　　流星飞有多美天空银河闪烁的光辉是我们彼此爱的交汇
　　这些年无论风雨今天你都在身边回首间
　　心里面多温暖灯火再阑珊等你也甘愿
　　流星划过的夜晚仿佛是我的诺言我学会勇敢
　　流星飞带我飞我愿意划过你的世界让你的每个愿望都完美
　　流星飞有多美天空银河闪烁的光辉是我们彼此爱的交汇
　　流星飞带我飞我把诺言雕刻在后背你所有梦想都有我追随
　　流星飞有多美任时间多少四季轮回我只记得你有多完美
　　这场流星雨有你相陪是生命中最美的点缀
　　一曲唱完...
　　“恩...无论听多少次都是那么好听呢...舞...我们要走了哦，一定要来哦。”“恩，约定好了哦...一定。”
　　两个大神抱着星舞，“早些来哦，舞，我们等着你哦。”“恩。”
　　三人向前方走去...逐渐身影消失了...
　　星舞目送她们完全消失之后...也回了家。
　　这时一个少女（大雾）出现在了刚才星舞所站的地方，“舞么...呵呵，不愧是那个人的孩子啊...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　－－至于最后的少女是谁，我不告诉你们，你们猜，猜对我就告诉你们...伸手要票票...过生日的说...BGM是一起去看流星雨的星空物语...有感兴趣的就去听听吧，番外1完毕~就这样...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

作者乱入篇③
更新时间2011-1-25 20:30:52  字数：1060

　用这个充数吧...大家见谅，DNF飙到45及了...不想练了，养肥党注意...这章是
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》
　　http://www./Book/1554660.aspx坑爹的网址不解释
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　作者...：“无力啊...”
　　星舞：“怎么啦啊。”
　　作者：“作品没啥思路，以前一周一更，满脑子都是灵感，现在2天一更我已经衰竭了...”
　　星舞：“额，于是就拿这章凑数么。”
　　作者（僵硬望天）：“洒...谁知道呢。”
　　星舞－_－#：“是凑数的吧~！是吧~！”
　　作者（跪拜）：“对不起~！是凑数的，因为实在没啥写了，最近游戏又把我整的筋疲力尽了...今晚早些睡好好休息，明天看情况会发一章。”
　　星舞：“这还差不多，不过番外1结束感觉有些唐突啊。”
　　作者：“确实有些唐突，所以会有番外2的。”
　　星舞：“番外2什么时候开始写呢。”
　　作者：“妖怪之山卷写完就开始写吧。”
　　星舞：“恩，作者，我妈妈究竟是谁啊。好多书友都来问啊。”
　　作者：“这个嘛...稍微透露一下好了，你妈妈跟紫有关系，是原创人物，大概第四卷就揭露了，所以请大家不要乱猜了。”
　　星舞：“这样么，我想快点见到妈妈的说。”
　　作者（小声）：“能不能见到还真不一定啊...”
　　星舞：“作者，你刚才说了什么嘛。”
　　作者：“没什么，没什么，咳咳，最近还有同学说百合场景不多不给力啊。”
　　星舞：“确实有些少，人家...”
　　作者：“等等，等等...以下是禁止事项不能随便说出来的哦，不过确实有些少了，有些违反当时写书的初衷了，明明目标是称霸百合乡来的...结果写了这么长时间才推了几个...不过也不是有原因的...有很多同学说我有些无节操，挨个推什么的最讨厌了。”
　　星舞：“这样啊，不过还是有些少啊，人家有些...（为了宇宙的和谐）呢。”
　　作者：“好说好说，大家在评论留言吧...是先推早苗还是美玲还是芙兰呢，如果没人留言我就自己想了哦。”
　　星舞：“恩，今天就这些吧。”
　　作者：“大家再见...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　以上只是作者自言自语自娱自乐，并非女主角本来的性格...大家请不要误解
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 永琳和星舞的联合作品
更新时间2011-1-3 14:36:06  字数：2063

　今天我要双更啊...第一次啊...怀着感激的心情去看吧，啊哈哈...QQ果然是码字的天敌
　　，在群里说了下文章更新就聊起了QQ...然后将近一小时一点都没打字...坑爹了...废话不多
　　说了....开始打字~QQ什么的去死去死啦。
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是
　　125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－妖怪之山的分割线－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　自从上次星舞晕过之后，时间就这样慢慢悠悠的的过去了...过去了好几个小时，确切的
　　说是从早上昏倒了晚上。
　　“魔理沙，舞醒了没有。”只见魔理沙从小屋子里走了出来，“你都问了30多次了...还没
　　醒啦，醒了我就叫你了...”灵梦意外的没有反驳，有些不好意思的说道，“我担心舞嘛，唔
　　...不要这么看我，我是担心她在搞出异变什么的，很麻烦啦，喂喂，不许邪眼看我啊，算了
　　，魔理沙，背着舞，我们去找糟糕护士。”
　　“是，是...那么先去妹红家么？”灵梦想了想，“算了，反正我也认得路，之前找她只是
　　觉得认路麻烦罢了，快走吧。”魔理沙背好星舞，“准备好了，出发DA☆ZE。”
　　由于考虑到星舞还在昏迷状态，二人没有全力开彪，慢慢悠悠的飞到了永远亭。
　　“喂，永琳，看看舞这是怎么了。”
　　永琳摇了摇头，“知道了...不要这么大喊大叫的，很吵啊，为了研究药物我可是1周没
　　睡觉了，即使我是蓬莱人也会困得啊，我现在头疼的很啊，星舞在哪呢，又发生什么了...”
　　魔理沙放下了背好的星舞，然后讲起了星舞今天所做的事情...
　　“这样啊，我来检查一下好了。”
　　少女（雾）检查中...
　　“只是单纯的能力使用过度造成的脱力昏倒罢了，不用在意，看时间来讲应该快醒了，你
　　看，这不是开始要睁眼了么，喂...你们离我这么远干嘛。”
　　灵梦和魔理沙同时摇了摇头，“没什么，没什么，绝对没什么。”永琳一只手捂着头摇
　　了摇头，“真是的，这是营养剂，最近估计可能会出现少许的脱力症状，每天吃两次早晚各
　　一次就行...噢，小丫头醒了啊...”
　　星舞慢慢的醒了过来，揉了揉迷糊的眼睛，看向前面的人，“唔...？永琳...姐姐？你
　　来怎么来神社了啊...”听到星舞的称呼永琳也突然变得有些不好意思，脸稍微红了起来，“
　　姐...姐...姐姐？啊哈哈...我居然成姐姐了么...唔...”永琳的胳膊突然被星舞抓住，“姐
　　姐来陪我睡觉啦，唔，姐姐的胸部好大好软好香哦...”被抓住胳膊的永琳被星舞那么使劲的
　　一拽，就跌在了星舞的旁边...然后就有了上述对话的情节...可以想象成为一个小女孩在一
　　个成年封满的女人身上趴着~然后脸冲着胸部位置...于是持续了一段时间之后，星舞清醒
　　了...至于脑袋上出现大包的情节我是不会写的...真的。
　　“唔...抱歉，我又迷糊了。”星舞跪坐在一旁，低着头红着脸道着歉，永琳则是又一次一
　　只手捂着头摇了摇头，“真是的...我说她们两个怎么跑那么远去，看来是早就领教过了啊，
　　这是你的药，拿去吧，要按时吃药...还有姐姐这个称呼也很不错哦。”星舞的脸更红了，小
　　声的答应了一下，“恩...”
　　过了一会，星舞恢复了正常，“那个...这个是新做的药么，可以的话能让我帮忙么？”
　　永琳看了看星舞，想了想，“也行，药的成分是...（这个没法写...真的...）效果是让人记
　　忆暂时回到5岁左右的程度，简单地说就是变成心理年龄变成小孩的药。”星舞露出了思考的表情，“这样嘛，试着加上...（某药材）然后把...和...（依旧是某种药材）换成...（请自行领悟）搅拌之后再放入少许的...（吐槽吧~诸位）应该就好了。”“也许可行呢...优昙华~！过来。”某只粉发兔子跑了过来，“师匠，叫我什么事啊。”永琳晃了晃刚才跟星舞一起做的药，“没什么，试下药罢了。”玲仙当时就震惊了...“那个...是师匠做的么。”“不是我做的...”听到这句话的玲仙顿时松了一口气，“呼...那就...”“好”字还没说出来的玲仙听到永琳继续说道，“是我跟星舞一起做出来的，她可是拥有我的全部记忆哦...”玲仙顿时僵持住。浑身冒着冷汗，“那个...师匠，可以不喝么...”“不行。”简短而又有力的拒绝啊...“是...咕...”永琳转向星舞，“去帮我拿下本子，我要...已经拿来了么...还是二人份的，不愧是有我的记忆啊，呵呵...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－永远亭的分割线－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞最近就在永远亭住着吧...然后要去妖怪之山，然后的然后你们猜...被拐带什么的我才不会写呢...就这样~今天的第二章，QQ果然应该去死亿次啊...开着QQ码字什么的各种慢，有个人说话我就想去搭话...真是失败啊，啊哈哈...不过双更很累啊...希望大家多支持...票那种东西人家一点都不想要的，亨哒....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 星舞收徒
更新时间2011-1-4 16:49:20  字数：2287

　今天的第二更，又是正文的说，今天没什么废话可说了啊...那么立刻开始写正文吧。
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》
　　http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－回家的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“星舞，记录的如何了。”星舞点了点头，“恩，完全记录了，没有什么特殊的反应，不过按照目前的情形来讲，首要的情况是要先把她弄
　　醒...”星舞和永琳二人就这样围在玲仙的附近做着记录，玲仙则是慢慢的醒了过来...
　　“唔...姐姐们是谁。”醒来的玲仙对着面前的二人问道，“唔，星舞，看来药是成功了呢。”永琳无视了眼前了的玲仙，转身对星舞说道，
　　“恩，看来是成功了。”“星舞，说不定你是个天才啊。”星舞稍微有些不好意思的挠了挠头，“不是啦，是因为有您的记忆才能有这种成就
　　。”永琳摇了摇头，“只有记忆不会运用是没有任何作用的，不然我当时也不会随意的让你读取我的记忆，有些失算啊，不过现在说什么也都
　　晚了，那么，星舞要不要来当我的助手呢？”星舞挠了挠头，“恩...还是算了吧，不过有需要帮忙的地方叫我就行了。”永琳做出一幅自然的
　　样子，“就知道你会这么说，那么灵梦，星舞借我一晚上没问题吧。”永琳随即又把头转向了旁边的的灵梦问道。
　　灵梦想了想，“这种事情让舞自己来决定就好了。”“那么星舞，今天晚上可以帮我做做实验么。”星舞点了点头，“可以哦。”魔理沙
　　突然站了出来，对着永琳，“喂，糟糕护士，不许对舞做什么奇怪的事情啊，舞，如果受到什么攻击尽管把她变成白痴好了。”永琳满脸黑线
　　，“我的印象在你们那就那么差么...”灵梦和魔理沙果断的点了点头，“很差...”
　　永琳顿时无言以对...
　　晚上，送走了灵梦和魔理沙，永琳和星舞开始了疯狂的夜晚。（不要想歪啊，做实验罢了）
　　“那个，我觉得这个药添上...和...（...=某种药材）比较好吧。”星舞在旁边建议到，永琳点了点头，“恩，或许可行试一下，对了，星
　　舞，优昙华的反应怎么样。”“玲仙么，反应很正常，记忆大概恢复到了5岁的程度。”永琳想了想，“那么5岁之后的记忆还在么。”星舞点
　　了点头，“恩，还在，不过5岁之后的记忆都存在了断层，把5岁之后的记忆都屏蔽了，不过如果我帮忙的话，她现在就能恢复吧，冲开这种程
　　度的的断层还是很容易的。”“噢~~~这样么，好了，已经深夜了，去休息吧，我还要写个总结。”“那个，需要我帮忙么。”“不用了，去休
　　息吧，这是姐姐的命令哦，呵呵。”如果灵梦和魔理沙或者妹红在场的话一定会非常的惊讶，因为永琳露出了万年不见的调皮表情，星舞红了
　　红脸，“是...”
　　“唔...房间在哪里呢，咦，你是...帝对吧。”迎面走来了一直黑兔子，露出了非常完美的笑容，“是哦，我就是帝，有什么事么。”星舞
　　点了点头，“能带我去下休息的房间么，”帝露出了一个不可察觉的奸笑，“可以哦...这边走...”不过出乎帝的预料，她突然发现有一只手
　　按在了自己的头上，“小兔子想耍人是不对的哦，难道你想当成试验品么，小兔子...”帝满头的黑线，慢慢的转过了头，“额，你再说什么嘛
　　，我都听不懂啊...”随即帝的表情就僵了起来，似乎看到了一个很可怕的身影浮现在了星舞的身后，“小兔子不要装傻嘛，你们师匠大人的记
　　忆我可以完全的拥有哦，不要想着骗我哦，我可是能读取你的记忆的，小兔子...”黑化的星舞一边按着一边蹲了下去，眼睛跟帝对了上去，“
　　洒，小兔子，带我去休息的地方把，虽说我知道位置，但是自己去的话不是很失礼么，那么带路吧，不要想耍花招哦...如果你不想当实验品的
　　话。”“是~！”帝从出生以来第一次感觉到了大危机，同时心中产生了一个想法，这个人不能惹，她是仅次于甚至是超越师匠的存在。
　　刚在永琳那工作完还没完全解除工作模式（工作模式是啥去看人设吧...）的星舞，察觉到帝的想法之后立刻变得黑化起来。
　　帝带着星舞来到了住宿的区域，“就是这里了，星舞大人。”星舞已经恢复了正常，“恩，谢谢了你哦，帝。”星舞自己走去了房间，留
　　下了一脸黑线的帝...“真可怕...那个人，一开始以为很好欺负的...”帝小声的自言自语到，然后打了一个冷颤。
　　“唔，这里还有其他人么，公主的话应该在其他的房间...房间里似乎有亮光呢。”出于好奇星舞走进了屋子里，发现一个身穿宫廷服装的人
　　趴在榻榻米上面玩着前方的电脑，还自言自语，“这里怎么过呢，选项看起来很关键，会影响剧情的发展吧。”“这个，应该选第三个哦。”
　　“啊，第三个啊...你是谁。”“那个，您就是公主殿下吧，我是星舞。”辉夜想了想，“哦，那个能看别人记忆的人就是你啊，对了，刚才你
　　说的选项对么，或者说你玩过这个游戏？”星舞有些不好意思的点了点头，“恩...玩过，这是老游戏了。”辉夜把游戏存了个档，把游戏关掉
　　，用手指了指电脑屏幕，“这个，你玩过么。”星舞点了点头，“恩，玩过...也是老游戏了。”“这个呢。”“也玩过...”这个...恩...
　　过了一会之后，辉夜发现只要是自己电脑上的游戏，她旁边的这位星舞都完完全全的玩过一次，立即端正了自己的态度，“师匠，收我为徒吧。”“恩...咦~~~~~~？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－坏人的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞收徒了啊....教NEET玩电脑啊~今天更新有点慢了，两章一起扔上去了，大家慢慢看吧....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 文文的采访
更新时间2011-1-6 3:16:44  字数：2081

　下章就要出现早苗了哦，大概吧，早苗有爱的人一定要看看哦。
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－回家的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞挠了挠头，“那个，突然这么说我很困扰啦。”辉夜用着非常认真的眼神看着星舞，“请收我为徒吧~师匠！”星舞想了想，“唔，也可以啦，不过要看你的诚意啦，首先我要读取你的记忆看看你是不是真的有诚意。”辉夜立刻点了点头，“请把师匠~！”星舞点了点头，“恩...都了解了，游戏了解程度解析，理解程度解析，反应程度解析...解析完毕。”星舞点了点头，“可以哦，很诚心，而且基本的知识也都掌握，只不过游戏方面的了解有些少，应该是幻想乡不流通外界产物的原因吧。”辉夜点了点头，“河童们告诉我这是最新的游戏啊。”星舞摇了摇头，“不是哦，这些游戏在外界已经过时好久了哦。”“可恶...该死的河童敢骗我...”辉夜在一旁碎碎念了起来...
　　“那个，我今天比较累了，明天还要来接我还要会神社，我就用简易的方式告诉你外界目前的游戏吧。”辉夜立刻回神，“是师匠~！师匠请说。”星舞摇了摇头，“那样太麻烦了哦，记忆传输...恩，好了就这些，够你消化几天的了，我去休息了哦。”说着，星舞打着哈欠就出了辉夜的房间，而辉夜整个人还固定在那个姿势，过了许久许久，“师匠啊...我的头好痛的...下次还是用口头告诉我比较好啊，不行了，头痛得厉害休息了...”
　　第二天（不知为何我想加上一句零点啊）
　　“唔喵...”睡到自然醒的星舞又开始了新的一天生活，“唔，怎么今天早上没看到灵梦呢...啊，对了，昨天我在永远亭住着来的，也不知道几点了。”“星舞大人早上好，现在是早上八点。”星舞听到声音看了过去，“唔，是帝啊，早上好，能带我出竹林么。”帝非常老实的点了点头，“没问题。”
　　昨天因为受到黑化版星舞的吓唬，帝现在对星舞是非常的尊敬，昨夜特意让玲仙在这守了一晚上，等第二天觉得差不多快到时间了，才跑过来跟玲仙换班来讨好星舞。
　　“啊，对了，帝。”“星舞大人请说。”星舞一只手指头捂着嘴做出非常调皮的样子，“以后要少欺负玲仙哦，即使是为了讨好我哦。”“额...那个...这个...是~！”被发现昨天所想的帝顿时挥汗如雨...
　　“哟，这不是新来幻想乡的人么，有兴趣跟我做个采访么。”星舞想了想，“啊，我记得你，你叫文对吧。”文文点了点头，“没错我就是，射命丸文，叫我文文或者文都行，那么能接受的采访么。”星舞点了点头，“没问题哦。”无视了旁边的帝，两人就这样开始了访谈。”
　　“那么首先第一个问题，你平时应该是住着博丽神社的，为何今天住在了永远亭，难道说跟这家人有什么特殊关系么。”“没什么，只是单纯的来这里取药，然后帮了下忙而已。”
　　“那么第二个问题，你作为经常在博丽神社居住的人，觉得博丽大结界的守护者博丽灵梦如何。”“灵梦的人很好啊，是个刀子嘴豆腐心的人，只不过有点爱财罢了。”
　　“那么第三个问题，你作为原外界居住者觉得幻想乡如何。”“是个很祥和的地方，不过不适合普通人类住，毕竟外面妖怪太多，还是呆在人间之里比较好。”
　　“那么第四个问题....
　　就这样文文接连不断的问了星舞许多问题，终于到了最后一问，“最后一个问题，你为何来还有怎么来的幻想乡。”星舞顿时变得有些没精神，“那个...因为我的能力，被众人所讨厌，大家排斥我，这时候八云紫出现了，她把我带到了这里，我看了她的记忆，我觉得这里的人能够接受我所以我就来了，顺便还有来寻找朋友吧。”
　　听到星舞读取了八云紫的记忆之后文文突然来了精神，“咦~！你读取了八云紫的记忆么，那么请允许我追加一个问题，告诉我吧她的年龄是多少吧，这可是幻想乡新闻部想知道的事情排名第一的事啊，作为交换我会帮助你寻找朋友的，我可是幻想乡最速嘛。”
　　“真的么，我的朋友叫做早苗，不知道你认不认识，她跟我离别的时候说去做什么风祝，麻烦你了，八云紫的年龄是...”突然有只手捂住了星舞的嘴，“哎呀，小星舞，不是交代过你不要乱说的么。”星舞听到背后的声音顿时大惊，“唔~！对不起，我忘了。”八云紫打着洋伞从星舞的后面走了出来，“那么文，之前来我家偷拍的事情我们是不是应该算一算总账了。”站在一旁的文，顿时浑身冒着冷汗，“那个...这个...总之十分抱歉。”八云紫转过身，“那么作为赔偿，你就带着这位星舞小朋友寻找她的朋友吧，如果我没记错的话，妖怪之山上确实住着一位风祝啊。”听到只是如此的赔偿文文顿时松了一口气，“是我一定如实照办。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－坏人的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　本来这章想把文文也做星舞的徒弟来着，后来想了想，还是写在下章吧。就是这样，于是今天是凌晨三点更新的第一章哦，第二章等今天中午再说吧~啊哈哈
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 重逢的二人
更新时间2011-1-8 1:47:40  字数：2738

　那啥...我把之前的排版都给修改了，这样大家看起来就能舒服了吧，话说我一直是TXT文本码字啊，word我家的过期了，谁能给我留个下载地址啊，破解版的啊。
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－回家的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“那么，我回去睡觉了哦，好困啊，还有哦，小舞，以后不准说出我的年龄哦，不然连你一起处罚哦。”星舞搜索了下记忆中紫的所谓的处罚人的方法之后不禁打了个寒颤。
　　“那个...对不起...我激动了，不会有下次了。”紫打着洋伞微笑的对星舞点了点头，“这才是好孩子嘛，好了，我回去睡觉了哦，如果有什么麻烦在心里想我的年龄我就会出现了哦。（作者已经被紫妈间隙...）”
　　送走了紫，星舞转向了文文，“那么，文文，恐怕没办法告诉你了哦，不过还是请你帮帮忙吧。”
　　文文解除了僵持状态扇了扇手中的蒲扇，“真是没办法，没想到这个老妖婆警觉性这么高，走吧，我带你去找你的朋友，如果没想错的话应该是妖怪之山上守矢神社的巫女，是叫东风谷早苗吧。”
　　星舞顿时来了精神，点了点头，“恩，没错，是叫东风谷早苗，麻烦你请带我去吧，作为报酬我会帮助你写些新闻什么的。”
　　文文看了看，“你行么，可不要败坏我文文日报的名声哦。”
　　星舞没说什么只是用手指了指自己的脑袋。
　　文文顺着星舞的手看了过去，“你脑袋上有什么东西么...对哦...你在外界读过关于记者累的书么。”
　　星舞点了点头，“还好啦，倒是自己写过几本关于摄影和如何写文章的书。”
　　文文突然一把抓住星舞的手，“请一定要让我看看。”
　　星舞点了点头，“恩，没问题哦，不过请先带我去找我的朋友吧。”
　　文文点了点头，突然把星舞背在了背上。感觉不妙的星舞顿时满脸黑线，咧了咧嘴，“那个...文文？你要做什么啊...”文文回头说了一句，“为了帮你早点到啊，我可是幻想乡第一速啊。”似乎想起了当时魔理沙带她飞向红魔馆的经历，脸色更加黑了，“那个文文，慢慢飞过去不行么。”文文果断摇了摇头，“慢慢的飞会被一群讨厌的家伙拦下来的，还要办理各种程序，麻烦死了，那么...出发。”“等~！...”
　　没等星舞还出来，文文就已经出发了，“疾风「风神少女」~！”而且还发动了自己的符卡，用来加速...帝在旁边摆了摆手，“星舞大人一路走好...”转身，“真是个难对付的人...虽说之前就已经知道了她的能力，不过听说她不会随意读取别人记忆啊...啊...对了她拥有师匠大人的记忆...这下麻烦了啊，下次在见到她可不能有一丝坏想法了啊。”
　　“呕...呕...”到了文文报社门口的二人，脸色苍白的星舞在一旁干呕着，似乎因为早上什么都没吃，所以什么都没有吐出来，“那个...星舞？没事吧。”“怎么可能会没事啊...呕...”文文挠了挠头，“真是的这种事情要早点说清楚啊。”“没等说你就飞走了啊...呕...”
　　“文文大人，这位，是人类？”文文随意的点了点头，“是哦，不可以袭击哦，她可是我的重要的客人啊。”来的是一只小笨狗...“是小笨狼啦。”“椛，你在说什么啊。”椛摇了摇头，“没什么，只是突然想说而已。”椛，你对这个词的灵敏度已经达到干涉次元的地步了么，“椛，你留在这里照顾她，我出去一趟。”“是，文文大人。”
　　过了一会，星舞已经不干呕了，不过面色还是很苍白，门开了，还没进屋就听到了一个声音，“文文，你把我拉到这里干嘛啊，神社里还有...咦，你是...舞？怎么面色怎么苍白，我差点没认出来你。”说到这里文文尴尬的挠了挠头，“没想到星舞有些恐高，我有些运送过快了哦，喂喂，早苗，你身后怎么冒黑雾了。”
　　脸色苍白的星舞立刻拉住了早苗，“早苗，没事啦，是我让她带我来的。”听到没事的早苗，立刻给星舞用了个清风诀一类的法术（总之就是不晕了）“好些了么。”脸色不再苍白的星舞点了点头，“恩，好多了哦，只是头还有些晕，没什么事啦。”
　　旁边的文文似乎让二人无视了，不过敬业的她一直拿着文花贴在记录着两人的对话。
　　想起文文还在旁边的星舞突然脸红了红，“那个文文...”“恩？不用管我，你们两个继续，这一定是个好素材呢。”星舞挠了挠头，“文文啊，按照约定我把关于摄影和写新闻方面的知识告诉你了哦，对了还请麻烦你去下博丽神社，告诉灵梦我今天大概不会回去了。”
　　听到关于是这方面的事情，立刻停止了手中的笔，“恩，好的，书呢，在哪里。”星舞用手点了点脑袋太阳穴的地方，“在这里哦...记忆传输，好啦，你慢慢整理吧，你刚才记录的东西我拿走了哦。”
　　全身还僵硬的文文，没有抵抗的就被拿走了文花贴，并且被撕走了记录刚才对话的页数。
　　早苗和星舞就这样出了文文报社，临走之前嘱咐门口的椛，要好好的照顾文文，告诉她最近可能出现头痛的症状，告诉她这是正常的就行了，不知真相的小椛点了点头，“知道了我一定会转达的，二位走好。”
　　就这样，送走了星舞和早苗，我们先不看那两人，画面（众人，“画面在哪呢~！”作者，“自己构思...”）继续保持在文文报社。
　　“那个...文文大人？”椛进入了屋子之后发现文文正全身僵硬的站在那，一只手拿着笔，一只手拿着文花贴，“文文大人你没事吧。”说着话，椛还试探性的摇了摇僵持住的文，慢慢的...文文的身体软化了过来，然后突然大喊了一声，“下次见到她一定要让她收我为徒~！这些资料实在是太给力了~！唔...疼...疼...疼...”咆哮完毕的文文捂住了头，喊着疼...
　　跟星舞走在一起的突然想起了什么，“舞，我们的对话就只撕掉那个文花贴没什么用吧，只怕那个记者会写的更糟糕哦。”星舞露出了调皮的表情，“没事啦，那种小记忆，我帮她清除了啦。”早苗突然露出了恍然大悟的表情，“哦~清除了啊...啊类，清除了？”早苗脸色的笑容瞬间僵硬了起来...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－坏人的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩...写到这里大家应该知道我为什么让大家先看番外了吧，就是这个原因啦，今天大概是两更，也有可能是三更，昨天心情不太好，为了保证品质我也没写，也算是给自己找个借口吧，毕竟让一个相处了两年多的朋友骗不是一件好受的事情，那个账号，有着我三年多的心血，就让这样一个曾经的朋友洗号了，后来问了下家族里其他的朋友，也有不少被他洗了的，真是...哎...“
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 哭泣的星舞
更新时间2011-1-9 3:38:06  字数：2397

　这只是个过渡章节...没什么大意义，用来充数和凑字的...啊哈哈，慢慢看吧，应该很没意思的，今天有BGM来的哦......今天是鬼束千寻的月光哦，有兴趣去百度吧
　　还是那个坑爹的QQ群56966899喜欢玩FXTZ的就加吧然后我又独立创建了一个书群群号是125254102推荐朋友一本书《东方绯战录》http://www./Book/1554660.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－回家的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“那个，舞，清除是怎么回事啊。”星舞想了想，“对哦，那是你走了之后的事情了，当时啊...”
　　少女解释中...
　　早苗点了点头，“这样啊，发生了很多事情呢，不过没关系啦，不是都来到幻想乡了么。”
　　星舞点了点头，“恩，我现在在灵梦那里住着哦，早苗，守矢神社也一起搬来了吧，神奈子和诹访子大人也一起来了吧。”
　　“恩，一起来了哦，呐，舞，要不要搬来守矢神社住啊。”星舞想了想，“唔，还是算了，我答应过紫要住在博丽神社。”
　　“这样么，那么仅限今晚，来守矢神社住吧，神奈子大人和诹访子大人会很开心的哦。”星舞点了点头，“恩，没问题哦。”
　　早苗和星舞，两人走向了守矢神社的方向。
　　“到了哦，前面就是神社，对了，不跟灵梦说下没问题么。”“恩，没问题哦，我让文文去帮我通知了。”“咦，什么是时候啊。”“就是清除文文记载我们话的时候哦。”“那个时候啊...进来吧。”
　　两人走进了守矢神社，“神奈子大人，诹访子大人，来客人了哦。”“是谁啊....啊呀，这不是小星舞么，好久不见了啊，来让姐姐抱抱。”
　　两个大神突然变得毫无尊严一般冲着星舞就抱了过去，还不断蹭着星舞的脸。
　　“唔，神奈子大人，诹访子大人，我很难受啦，松开啦。”不过二人没有在意星舞的话，继续蹭着星舞的脸，“唔，这个触感，这个柔软度，果然是舞么，好可爱。”
　　磅...神奈子和诹访子二人的脑袋上同时出现了两个大包，“神奈子大人和诹访子大人，稍微给我适可而止哦...连我都还没亲热过呢。”最后一句话声音非常的小。
　　“恩？早苗，你刚才说了些什么么、”“没~没什么，我去泡茶...”
　　“哎呀，舞你也来幻想乡了么，来这里是准备在这里住下么，自己来的么？”诹访子非常积极的问着星舞各式各样的问题，“恩，是紫带我来的幻想乡，文文带我来这里的哦。”
　　“你们在说什么啊。”端着茶的早苗回来了，“今晚舞，会在我们这里住哦。”
　　“噢噢，舞会在这里住么，对了，舞好久没听到你唱歌了哦，唱一首听听吧。”星舞点了点头，“可以哦，不过啊...能先吃饭么...我好饿的说啦。”神奈子和诹访子对视了一眼，突然大笑起来，“啊哈哈，不愧是舞啊，还是跟以前一样啊，早苗去准备饭吧。”“恩，这就去准备，星舞来帮忙吧。”“恩。”
　　“好久没吃到这么好吃的饭菜了啊，舞你的手艺越来越好了啊。”“呵呵。”早苗在旁边嘟起了嘴，“做的不好吃还真是对不起啊。”
　　吃完了饭，星舞唱了一首歌曲（插入BGM）
　　IamGOD‘SCHILD(我是神的儿女)
　　堕落在这个已腐败的世界里
　　HowdoIliveonsuchafield?(我要如何在这样的地方生存?)
　　不是为了如此而诞生世上的
　　埋没在强风中的步伐
　　尽管就快不支倒下
　　但这个枷锁却不允许
　　将心敞开交付予你
　　唯独你的感觉却散乱著
　　我却还无法将它好好整理
　　IamGOD‘SCHILD
　　堕落在这个已腐败的世界里
　　HowdoIliveonsuchafield?
　　不是为了如此而诞生世上的
　　继续诉说你更多的「理由」
　　直到我入睡为止
　　虽然遍地全是无效的药
　　这里却连声音也没有
　　那到底要相信什麼呢?
　　IamGOD‘SCHILD(我是神的儿女)
　　悲伤的声音在背后留下爪痕
　　Ican‘thangoutthisworld(我无法承受这世界)
　　这样的回忆到哪儿都无栖身之处
　　令人不悦的冰冷墙壁等等
　　接下来要对那一个示弱呢
　　别在最后伸出援手
　　是你的话请将我拯救而出
　　将我从寂静中救出
　　时间让伤痛加速而去
　　IamGOD‘SCHILD
　　堕落在这个已腐败的世界里
　　HowdoIliveonsuchafield?
　　不是为了如此而诞生世上的
　　IamGOD‘SCHILD
　　悲伤的声音在背后留下爪痕
　　Ican‘thangoutthisworld
　　这样的回忆到哪儿都无栖身之处
　　HowdoIliveonsuchafield?
　　一曲唱完。
　　“是首很悲伤的歌曲呢，发生了什么事么，对了舞，你是怎么找到幻想乡的，难道是紫去找得你么。”星舞点了点头，“恩，是哦。”“为什么会突然来这里啊。”
　　星舞脸色沉了沉，“因为外界已经不适合我了啊...”神奈子和诹访子相视一了眼，“发生了什么？...”二人的语气突然变得非常沉重，认真。
　　“那个...是这样的...你们走的那天，我的能力完全觉醒了，可以操纵人们的记忆，读取，消除，更改，添加。”“噢噢，真是厉害的能力啊。”星舞看了看没什么反应的二人，继续说下去，“神奈子大人和诹访子大人的话可能感觉不到什么可怕啦，可是在外界的都是普通的人类，他们会认为我是异端，会排斥我，我会让周围的人不安，这点的话红魔馆的咲夜小姐应该也会有体会吧，通过帕秋莉小姐的记忆得知了咲夜小姐的能力是停止时间，而且也是普通的人类呢。”
　　神奈子和诹访子，没说什么，只是轻轻地抱住了星舞，“想哭就哭出来吧。”“怎么可能会哭嘛...明明说过再也不哭的...呜呜...呜呜........神奈子大人，诹访子大人，我好孤单~！”
　　早苗在旁边静静的看着，星舞躺着在神奈子和诹访子二人的怀里哭了出来，非常大声的哭了出来...哭出了所有的委屈，哭出了这些年的心酸，在值得信赖的人面前哭出了长久以来所忍住的泪水，就这样痛快的哭了出来...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－坏人的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天不想写结尾的废话了...就照着结尾的心情来看吧...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 敞开的心扉
更新时间2011-1-10 2:54:11  字数：2545

　恩...今天又要开始写伏笔了，非常明显的伏笔，不解释...附带灵梦百合场景一个....这个再议...图片估计审核不过去，啊哈哈，对了，明天咱过生日了，伸手要票票，啊哈哈，这章也有BGM...不过不是凑字用的...不用歌词我就写够字了哦...金莎的星月神话，依旧是自行百度。就是这样
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧，双更都没人来让我压力很大啊，
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》
　　http://www./Book/1554660.aspx坑爹的网址不解释
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞趴在二人的胸口哭了很久，渐渐地哭声小了下来。
　　神奈子轻轻的摸着星舞的头，“都哭出来了么，心里好些了么。”诹访子在一旁，轻轻的拍着星舞的背，“好好休息吧，我们都是值得你信赖的人。”早苗也在一旁点了点头，“恩，是哦，舞，有什么委屈尽管跟我们说好了。”
　　星舞慢慢的抬起了头，眼圈还是红红的，看着，看着自己的三人，点了点头，“恩...谢谢。”
　　“恩，那么舞，能跟我和神奈子，还有早苗，说说都发生了什么事了么。”星舞又点了点头，“恩...是这样的...自从我的能力完全觉醒之后，家里的人就开始怕我，唯一不排斥的我的只有父亲，女仆长还有...（请期待番外3...嘛也有可能是2）”
　　少女解释中...
　　“完全觉醒？”诹访子看了看神奈子，似乎得到了什么答案，对着星舞摇了摇头，“舞，你的能力没有完全觉醒啊。”消沉的星舞听到诹访子的话之后也有些吃惊，“没有完全觉醒？怎么可能啊，是什么能力还没觉醒啊。”诹访子想了想，“唔...这个我也看不出来，只是能感觉你身体里还有一股力量被限制着，不过你没有发现么，你所有的记忆之中都没有关于你妈妈的记忆。”
　　星舞点了点头，“恩，确实是这样，我所有的关于妈妈的记忆一直都是非常模糊地，只是记得母亲很温柔，很漂亮，有着一头银白色的头发，而且我后来觉醒了能力之后也读取了父亲的记忆，发现凡是关于母亲的记忆我都不能读取，似乎被人刻意的屏蔽了起来，很奇怪啊。”
　　诹访子点了点头，“恩...果然是这样么，如果我没猜错的话，你的母亲一定不是一个普通人类，能为你的父亲的记忆进行分层，或者说你父亲也不是一个普通的人。”
　　星舞搜索了一下自己的记忆，“恩...是这样的，我的父亲确实是有些不普通，似乎有着非常大的力量，在外界的现世掌管着一个叫做搬运社的组织，在全世界都能看到我家的人，大致上就是这样了，不过对于母亲的事情我一直都是不太清楚，毕竟母亲在我很小的时候就离开了。”
　　诹访子突然感觉有些奇怪，“舞，你记得你母亲的名字么。”
　　星舞随意的撇了撇手，“诹访子大人真是的，我怎么可能会把母亲的名字...啊类...母亲大人的名字...为什么，感觉好模糊，我怎么可能会忘记这种重要的事情...啊~！我的记忆里也有着跟父亲一样的断层，什么时候，怎么会这样...母亲大人...呜呜呜....明明我能操控记忆，却还会出现这种断层，连母亲的名字都记不住了，呜呜呜...”
　　说着说着，星舞又哭了起来，神奈子和诹访子二人感到有些惊慌，“舞，不要哭啦，先听我说啦。”
　　慢慢的，星舞止住了哭声，“恩，诹访子大人您继续说吧。”
　　诹访子突然叹了一口气，“如果我没猜错的话，你和你父亲的记忆断层都是你的母亲干的，至于原因是什么我也没有办法，毕竟那不是我擅长的领域，不过如果是你自己的话...应该没有问题哦。”
　　星舞显得有些激动，“要怎么做啊。”神奈子接过了话，“就是等你身体里那部分还没觉醒的力量，完全觉醒了之后就可以了哦。”“怎么样开能觉醒啊。”神奈子想了想，“恩...你能看操纵别人记忆的能力是怎么觉醒的啊。”
　　星舞想了想，“唔...当时是这样的...（请期待番外1卷结局...不过目前还没写，啊哈哈）”“这样么，那么找个机会再重复一次试试看吧。”
　　“神奈子大人，能拜托你么。”神奈子摇了摇头，“不可以哦，不光是我，早苗和诹访子都不可以哦，因为你知道我们不会伤害你，所以不会有什么好的效用。”“是这样么...恩...对了，刚才唱的歌曲有些太过悲伤啦，我在从新唱一首给大家听听好不好啊。”在一旁的早苗有些关心的问了问，“舞，不要勉强自己哦，你才刚刚哭过。”星舞摇了摇头，“早苗真是的，只是唱个歌而已啦，没什么没什么的。”
　　银发的少女，站在三人的面前跳起了舞来，缓缓地张开了嘴。
　　我的一生最美好的场景
　　就是遇见你
　　在人海茫茫中静静凝望着你
　　陌生又熟悉
　　尽管呼吸着同一天空的气息
　　却无法拥抱到你
　　如果转换了时空身份和姓名
　　但愿认得你眼睛
　　千年之后的你会在哪里
　　身边有怎样风景
　　我们的故事并不算美丽
　　却如此难以忘记
　　尽管呼吸着同一天空的气息
　　却无法拥抱到你
　　如果转换了时空身份和姓名
　　但愿认得你眼睛
　　千年之后的你会在哪里
　　身边有怎样风景
　　我们的故事并不算美丽
　　却如此难以忘记
　　如果当初勇敢的在一起
　　会不会不同结局
　　你会不会也有千言万语
　　埋在沉默的梦里
　　一曲完了，星舞慢慢的张开了眼睛，轻轻的坐了下来，“怎么样，好听嘛。”
　　“恩，非常非常的好听哦，好久没有听到这么好听的歌曲了。”星舞嘟起了嘴，“什么嘛，神奈子大人真过分，刚刚不是还唱了一曲嘛。”
　　诹访子和神奈子突然抱住了星舞，“刚才的星舞，不是我们认识的星舞，现在的星舞才是我们认识的星舞，所以这首歌曲才是我们最想听到的歌曲...唔，不过舞，果然还是抱你舒服啊，这个柔软的程度，享受啊。”
　　被二人突然勒紧的星舞表示很痛苦，像一旁的早苗进行了求助，“早苗，快来帮帮我...”不过似乎没有起到意料之中的效果
　　早苗突然嘟起了嘴，“神奈子大人和诹访子大人，太狡猾啦，我也要抱。”
　　就这样早苗也扑向了星舞，三个人就这么抱着星舞蹭得累...（以下请自行脑补）
　　“早苗你真的啦~！很痛苦的啦~！”看着解救无望的星舞发出了临终前最后的声音....大雾的说
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　就是这样，今天开始取消了星舞的无口属性，要过生日了~再次求礼物的说，嘿嘿，一年就这么一次的说，.......居然是1月11日的说...这是在暗示我些什么么，大海啊~！你个二货~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 灵梦吃醋
更新时间2011-1-12 23:26:31  字数：2008

　被群里的人说文笔有些生硬了...确实是有些生硬了，怎么说呢，没啥灵感吧，今天都不想写，然后想题材了，后来想了想还是更新吧...
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧，双更都没人来让我压力很大啊，
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》
　　http://www./Book/1554660.aspx坑爹的网址不解释
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　夜晚...
　　“唔，让我想起了第一天来你家的时候呢，那天夜里神奈子大人和诹访子大人还来给我拍照来的，虽说是趁我不知道的时候...对了早苗，当时的照片你怎么处理了。”被星舞突然问到的早苗有些愕然，“......”
　　“当然是处理掉了啊。”“你那个莫名其妙的停顿是什么啊~！”
　　两人就这么一直聊天聊到很晚，从来到幻想乡，之后早苗的经历，还有星舞在能力觉醒之后的种种经历，听到星舞的经历之后早苗抱紧了星舞，留下了眼泪，星舞轻轻的抚摸着早苗的头，“傻早苗...我都没哭你哭什么，真是的...”“可是...可是...”“没什么可是啦，我不喜欢看到哭泣的早苗哦，我会心疼的。”说着星舞还对着早苗做了一个调皮的表情，“噗...星舞真是的...嘘...门外有声音。”
　　“诹访子，屋里没有声音了。”诹访子点了点头，做出了一个OK的手势，“当年的失败如今要一雪前耻啊，这次绝对不能把记忆卡弄丢。”说着诹访子从身后掏出了相机，早苗和星舞二人在房间里把两人的对话听了个一清二楚，星舞轻笑了一下，“早苗，看来两人还没死心啊，等会装睡，给她们一个措手不及吧。”
　　神奈子和诹访子二人，两眼冒着亮光冲着二人一步一步走去，“哼哼...上次把记忆卡拿走了，这次绝对不会犯同样的错误了。”
　　“哇~！”早苗和星舞突然喊了出来，磅，神奈子和诹访子没有防备，顿时被二人吓了一跳，身体重心没把好，摔倒在地，“哈哈哈哈...”
　　“真是的...早苗和星舞学坏了，居然装睡。”摔倒在地的诹访子嘟起了嘴喃喃自语道，“是啊是啊...”旁边的神奈子也点头附和道。
　　两人站了起来，早苗掐着腰，“神奈子大人，诹访子大人...如果我们现在睡着了的话你们会干什么，你们都知道的吧。”两人顿时结巴起来，“那个...这个...”“神奈子大人~！诹访子大人~！”“是~！”“现在，立刻，马上，迅速，给我回去睡觉~！”“是~！”
　　两位大神飞一般的回了自己的屋子，就这样...一起夜袭就这样被简单的破解了，可喜可贺，可喜可贺，本书完结...（求吐槽）
　　第二天清晨...
　　“舞，醒了么，我来接你了。”一大清早灵梦就急急匆匆的跑来了守矢神社，看到星舞和早苗正坐在门口喝茶，“啊，灵梦，你来了啊。”灵梦点了点头，正要说话，突然被早苗叫去了，“呐呐，灵梦，舞每天早上起来都这样么。”似乎知道早苗再说什么，灵梦下意识的点了点头，然后两人同时说出了一句话，“早上的星舞实在是太可怕了...”
　　送走了星舞...
　　两人回到了神社...星舞发现灵梦不说话，“唔...灵梦怎么了啊...让我来看看...”
　　星舞轻描淡写的读取了灵梦的记忆，而且似乎还没有被发现。
　　过了一会星舞露出了一副原来如此的样子，把双手搭在了灵梦的肩上，嘴凑到灵梦的耳后根上轻轻的吹了一口气，灵梦顿时打了一个哆嗦，“舞，你干什么啊。”星舞笑了笑，“灵梦真是的，不要吃醋嘛，我和早苗是从小一起长到大的朋友啦，关系密切是很正常的嘛，我还是喜欢灵梦的嘛。”
　　灵梦脸变得通红，“我...我...我才没有吃醋呢，嫉妒舞和早苗什么的...”越说灵梦的声音越小。
　　“灵梦真是的，唔...”星舞突然把脸凑了过去...亲上了灵梦的嘴，“唔...哈~~哈~~舞，不行，现在还是早上...唔...”
　　咳咳...接下来自行脑补...
　　过了一会，此起彼伏的声音停了下来...
　　“真是的，舞你也不看下时间，要是魔理沙来了怎么办。”星舞也意识到了事情的不好，“恩...我错了...下次不会了...”
　　看着星舞道歉的样子，灵梦也不好意思再说下去，“真是的...下次注意，这次就原谅你了。”星舞抱住了灵梦，“恩...灵梦最好了。”
　　“对了，今天应该去教课了，时间不早了，我去准备一下准备去上课了哦。”灵梦点了点头，“恩，一路小心。”
　　收拾好要上课用的东西了...星舞踏上了征程（大雾）
　　来到了寺子屋...跟慧音见了个面，得知现在有人在上课，星舞说自己的功底可能不足...决定去观摩一下，却发现在里面上课的是...早苗？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩...还没到明天...今天有事一直拖一直拖，好不容易才把这一章码出来...献上了好久不出现的百合，虽说不能写明了...大家自行脑补...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 可怕的课堂？
更新时间2011-1-13 22:09:13  字数：2141

　依旧要开始欢乐了，接下来怎么写呢...写的大纲快没了...又要动脑了啊，好麻烦啊...我想用番外2来做顶替，大家如何呢...作为正章的顶替，思考中啊...
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧，双更都没人来让我压力很大啊，
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》
　　http://www./Book/1554660.aspx坑爹的网址不解释
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“恩...没想到早苗还有在这里教课啊，恩，恩，大家都是好孩子呢。”
　　叮咚叮咚....
　　“下课了呢...喂，早苗。”星舞叫住了从门里出来的早苗，“恩？舞？你怎么来了啊。”星舞摸了摸后脑勺，“那个，我是被慧音拜托来这里教课的。”早苗想了想...“唔，可以的话让我参观一下可以么。”星舞点了点头，“恩，当然没问题啦。”
　　叮铃叮铃....
　　“啊，要上课了，一起进去吧。”“恩，走吧”
　　喧闹的课堂，看到两人入场之后突然安静了下来，只不过还是有几声悄悄话传了出来，“快看...是银色恶魔。”“是啊是啊，而且蓝白恶魔也一起跟来了，我们的末日到了么。”
　　“咳咳，大家，安静，早苗老师不是来上课的，是来旁听的，大家，明白了么。”
　　“是~！”整齐划一的答应声。
　　于是星舞又进入了工作模式。
　　“那么，诸位同学，今天我们来学习数学除法...”
　　少女授课中...
　　“各位同学，都明白了么？”
　　“是~！都明白了~！”
　　“这样啊，那么我来测试一下大家对之前学的知识的掌握程度吧，首先是加减法的运用，答不上来的，哦呵呵，要惩罚你哦...这位同学，请你站起来。”
　　被叫到的同学，顿时满头大汗的站了起来，“是~！”
　　“请听题，小明从A站出发这时车上有10个人，其中包括小明，到了B站，下了3个人又上来1个人，到了C站下去6个人上来了2个人，在D站下去了1人上来了2人...在ABZ站下来了3个人没有上来任何人，请问...”
　　还没等星舞说出问题，下面的这位同学就抢先回答起来，“是⑨人~！”
　　星舞点了点头，“恩...是⑨人没错，不过这位同学，请把题目听完好么。”下面的学生得意的点了点头，“是~！老师请说。”“恩，好孩子，那么问题是...中途总共经过了多少站。”
　　正在得意的这位同学冷汗大量的留了下来，“那个...老师？”“是？”“不是算人数么？”星舞摇了摇头，“不是哦，”身上的冷汗更加多了起来，“额......可以改成算人数么，”“不可以哦。”“...对不起...请惩罚我吧。”
　　少女惩罚中...（自行脑补，少儿不宜...）
　　早苗突然站了起来，“舞，你这样做是不对的，应该（为了宇宙的和谐），然后再（为了世界的和平），最后在（为了爱与和平），这样做才对么。”星舞一手托着下巴一边点着头，“恩...这样也不错呢，不过我觉得，应该（为了宇宙的和谐），然后再（为了世界的和平），最后在（为了爱与和平）也不错呢...”
　　就这样，下面的同学，听着两位老师的谈话之后，先是黄脸变成绿脸，绿脸变成白脸，白脸变成青脸，最后又都灵魂出窍了，不知不觉中，下课铃响了...
　　两人并肩走出了班级，没有注意到学生们的异常，“早苗，星舞，授课完了么，每次你们之后孩子们都会变乖好几天呢。”星舞红了红脸，“慧音不要这么说啦，其实孩子们都很乖啦。”“恩，我去收拾下教室，那么期待你们下次再来授课了哦。”“恩。”
　　慧音走到了班级门口...“咦，今天怎么没有孩子走出来呢，难道...”意识到发生了什么的慧音快步走进了班级，显露出一副果然如此的表情，然后又苦笑了一下，看着班级所有的孩子，所有的孩子都脑袋冲天，嘴里出现了白色的小人...“啊呀啊呀，又是这样么...妹红~~过来帮忙，孩子们又都晕过去了。”
　　这天...永远亭又出现了爆满的情况...而且每个孩子嘴里都不停的说着，太可怕了...不要一类的词语...
　　永琳则是用手支着头，摇了摇头，“这个妹妹真是爱给我找麻烦啊，又要忙了...不过...是批不错的试验品呢，ohoho...”
　　回观早苗和星舞这里，两人已经解除了工作模式，变成了正常的状态，“早苗，你是什么时候来这里教课的啊，教什么的啊。”早苗想了想，“恩...确实是我和神奈子大人和诹访子大人来到幻想乡之后没多久就来这里教课了，不过我不算是教课啦，我是来传播信仰的，毕竟信仰这种东西从小孩抓起最容易嘛。”“这样嘛...我是教数学的哦，以后我们就是同事了哦，请多多指教哦。”“恩~！请多多指教。”
　　“那么，接下来去哪里呢，啊，咲夜小姐你好。”手里提着篮子的咲夜听到有人叫她，转过头来，“这不是舞么，好久不见。”“恩，好久不见，芙兰的状况还好么。”咲夜整理了下思路，“恩，二小姐的情况好了很多，虽说还是有些控制不住自己的力量造成物品损坏，不过不会进行狂化了，不过二小姐经常提到您呢，还请您能去多陪陪二小姐。”“恩，知道了，我现在也没什么事，等下就一起去吧，早苗我走了哦。”早苗点了点头，“恩，舞，走好哦，再见。”“再见哦。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　很久不去写寺子屋了...于是今天决定去写一下...就是这样
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十⑨章 美玲的力量
更新时间2011-1-14 22:40:12  字数：2409

　想让武神早些出场啊，求黑魅灵的资料，有的麻烦贴在评论区吧，拜托了~！
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧，双更都没人来让我压力很大啊，
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》
　　http://www./Book/1554660.aspx坑爹的网址不解释
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　送走了早苗，星舞转身看向咲夜，“咲夜小姐，你这是在干什么啊。”“恩...来人间之里买一些必备的东西吧，食材啦，生活用具一类的东西。”
　　“这样嘛，我知道有家不错的店哦，要来看看么。”“哦？那么走吧。”星舞带着咲夜来到了一家很大的店铺，抬头看了看店的名字，雾雨百货商店...
　　“舞，这是黑白老鼠家的店吧。”星舞稍微有些疑惑的歪了歪头，“黑白老鼠？...啊~！是说魔理沙吧。”“是她。”“我不是很清楚啦，不过街上的人们都说这家店的东西最全。”“这样么，那么进去看看吧。”“恩。”
　　“欢迎光临，这里是雾雨百货商店。”门口站着两个迎宾女生，冲着二人一鞠躬，“请问有什么需要么。”“恩...要买些食材和生活用品。”“这样么，食材的话在那边，生活用品的话在这边（指....）”
　　少女购物中...
　　“买了许多东西呢，不过话说回来，这里真的是黑白老鼠的家么，有着这么大的家业居然还去到处的偷东西，啊，这不是魔理沙么。”
　　“大小姐，欢迎回来。”门口的少女对着魔理沙鞠了一躬，“哟，我来拿点东西就走，不要跟我那个混蛋老爸说哦。”两个少女对视一眼，稍微歪了歪头，“哈...知道了，不过大小姐也要回家看看老爷啊。”魔理沙扭了扭头，“切，谁管那个混蛋老头啊...哟，这不是舞么，还有红魔馆的那位。”咲夜和魔理沙的关系看起来确实不怎么好呢...
　　“魔理沙，你好哦，这是你家么。”魔理沙果断的点了点头，“是哦，不过不在这里住就是了，要不是这个季节没有蘑菇可采我才不回来呢。”
　　“恩...我还要去红魔馆，先走了哦，麻烦你跟灵梦说一下吧。”“恩，知道了DA☆ZE。”转身星舞和咲夜离开了...
　　“唔...舞似乎突然变的开朗了许多啊，嘛，不管了，需要这个，这个...”魔理沙进入了搜刮模式....
　　提着篮子的咲夜带着星舞，走向了红魔馆，来到了红魔馆的门口，这时的美玲脑袋上还插着飞刀，端正的站在红魔馆的门口。
　　“咲夜小姐，欢迎回来，啊，你是那个非常亲切的人。”说完美玲的头上又多了几把匕首，“要把别人的名字记清楚啊。”
　　“是~！”星舞看着头上插着匕首的美玲，有些担心，“那个，没问题吧。”随即从身后拿出了拿出了绷带，帮助美玲进行了一下简单的包扎，“唔...唔...果然是个亲切的人啊。”顿时美玲泪流满面的扑在星舞的身上，“唔...这样我会很困扰啦，那个咲夜小姐，不要这么做啦。”看着咲夜又要从身后掏出匕首的样子，星舞连忙阻止了她。
　　“恩...美玲对吧，我叫星舞，叫我舞就好了哦，我还要去看芙兰，就先走了哦。”“啊~！我叫红美玲，叫我美玲就好了，请走好。”
　　两人走进了红魔馆里。
　　“咲夜小姐，美玲是什么时候来到红魔馆的啊。”咲夜想了想，“说起来，我也不知道呢，我来的时候美玲就已经在门口站岗了，可以的话问问大小姐吧，应该二小姐也在一起。”
　　“恩，那么走吧。”“请这边...”
　　两人来到了客厅，发现蕾米正坐在凳子上，并没有看到芙兰的身影。
　　“大小姐，我回来了。”听到咲夜的声音大小姐扭头看了一下，“哦，是咲夜啊...哦~？这不是舞么，怎么一起跟来了。”“恩，在路上遇到了咲夜小姐，就一起来了。”“这样么，来找芙兰的么，慧音正在给她上课，稍等一会吧。”（不要吐槽时间段...上章的小孩都是妹红搬去的...慧音是在星舞和咲夜购物的时候到的）
　　“咦，慧音小姐是芙兰的老师么？”蕾米意外的点了点头，“是啊，还以为你已经知道了的。”星舞稍微有些尴尬，“啊哈哈...虽说读取过记忆，但是并不是每一部分都会仔细看的，在需要的时候，我的记忆就像活起来一样，把需要的种类快速的进行了分类，就能找到了，不然的话我会很头痛的，毕竟记得东西太多了些。”蕾米露出一副原来如此的样子“这样么。”
　　坐在客厅等待芙兰下课，过了一会气氛有些凝固，星舞觉得有些尴尬。
　　“那个...蕾米？”“恩？什么事。”“我想问问美玲是什么时候来到红魔馆的啊。”
　　蕾米想了一下，“恩...确实是很早的事情了呢，当时我刚刚搬来幻想乡，决定好了住址之后，却发现有人来找茬，说这里是她的领地，就是美玲了，唔，想一想当时她还真是满厉害的呢，最后似乎进入了一种奇怪的状态，浑身变得漆黑，把我打得很惨呢，呵呵，最后我和芙兰一起上才击败她呢。”咲夜非常的惊讶...“咦，美玲居然那么厉害么。”“先听我说完。”“是，大小姐，我失态了。”
　　“打败美玲之后让她，我把她留在了红魔馆当女仆，结果发现她非常适合当女仆，做的每一件事情都堪称完美，不过太完美也有些令人麻烦啊，会让自己觉得自己很没用啊，后来咲夜你来了，让她教会了你一些常识之后，发现你做的也是相当不错，就派她去当门卫了，大致上就是这样。”
　　“大小姐，美玲真的有那么厉害么。”“恩，虽说不知道她是怎么做到的，但是确实是非常的厉害。”
　　一直站在旁边的星舞突然发话了，“这个我知道哦，那个，蕾米抱歉，因为有些不确定，我刚才擅自读取了你的记忆。”“没事，我也想知道为什么。”
　　“恩，那个是天朝的一种类似于气功的东西，把附近所有的灵气聚集在自己的身上进行操控发动，如果我没记错的话美玲的能力是操纵气吧，如果在现世的话这招可能不是很有用，不过幻想乡的灵气似乎异常的浓，所以聚集会非常的快，也会变得非常的厉害。”
　　“这样么。还真是了不起的能力啊。”蕾米托着下巴，自言自语道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　就是这样....我又更新晚了...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 美玲放假
更新时间2011-1-15 23:18:56  字数：2108

　有人说我把美玲神化了啊....确实是神化了...这点咱承认的说...但是呢...这是为了后文才神化的...常看MUGEN的人大家都懂的...
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧，双更都没人来让我压力很大啊，
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》
　　http://www./Book/1554660.aspx坑爹的网址不解释
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“洒，不管了，反正她现在是我的门卫，舞，你要是有兴趣，就把她带走吧，我看她也起不到门卫的作用，整天只会睡觉。”蕾米对着星舞随意的挥了挥手。
　　“哎...？可以么，没有门卫的话。”星舞稍微有些紧张的问了一下。
　　“恩，没问题，看看时间芙兰应该下课了，去看看吧。”说着蕾米站起身来，向里屋走去，留下了咲夜和星舞二人。
　　“那个，咲夜小姐？”“是？”“蕾米的性格变得开朗了许多呢，以前的话绝对不会这么跟我说话呢，好像随时都能看到她的笑容呢。”
　　咲夜慢慢的点了点头，“恩...是啊，自从二小姐恢复正常之后也再也不用回那个冰冷的地下室呆着了，大小姐也逐渐露出了笑容，为了让芙兰更进一步的恢复，还请了慧音来当家庭教师。”
　　“是这样么，去看芙兰吧，指路就拜托了哦。”“呵呵，请这边走。”
　　两人来到了芙兰的房间，似乎位置就是蕾米的对屋，遇上了刚好出来的慧音，“咦，舞你来了，不会是来教课的吧。”星舞有些脸红摇了摇头，“不是的，我是来陪芙兰玩的。”“这样么，那么我先回寺子屋了，对了，工作辛苦了。”“没...我应该做的，请走好。”
　　“哇，是舞姐姐，是来陪芙兰玩的么。”看见星舞的到来，芙兰立刻兴奋的扑了上来，星舞点了点头，“是哦，好久不来了，想来看看芙兰，芙兰今天想玩些什么呢。”芙兰想了想，“恩...好久不听故事了，舞姐姐给我讲故事吧，就讲那个什么生安徒童话吧。”舞想了想，“恩今天我们来讲《皇帝的旧衣》好了。”“恩，恩、”
　　在此我们要感谢安徒生童话的原作者...
　　“大小姐，就这样把美玲交出去好么。”蕾米略微点了点头，“算是我给她放的假了，毕竟当时我赢得也不是很光彩，如果她真的不愿意回来也就不用回来了。”
　　“是，大小姐，我这就去跟，美玲说一下。”“恩，去吧。”
　　画面转到大门，美玲又站在门口呼呼的睡了起来。
　　噗...毫无疑问的，美玲又受到了咲夜的教训，“美玲，醒醒，一会星舞小姐走的时候，你就跟他一起走吧。”还没反应过来的美玲迷糊的点了点头，“是，是....恩？咦~！难道...难道...难道我被开除了么？不要啊咲夜小姐，以后我再也不打瞌睡了。”顿时泪流满面的美玲跪倒在咲夜的面前，一把鼻涕一把泪的在哭了起来，脸还不断蹭着咲夜的衣服...
　　噗...美玲又一次遭受了咲夜的匕首攻击，“停下~！很脏啊。”不过美玲没有什么反应，还是抱着咲夜的腿不撒手，“呜呜...请不要开除我。”咲夜受不了的摇了摇头，“没有开除，只不过是大小姐给你的休假罢了，想回来的时候再回来就好了。”“不要开除我...不要...咦？我没被开除么。”“是，你还没被开除，只是放假而已。”“呼...吓死我了，咲夜小姐你要一开始就说清楚嘛。”
　　噗...总而言之，美玲又挨了飞刀攻击...“是你一开始就没听我说完啊。”“嗨嗨...”
　　另一面转到芙兰和星舞这边...故事似乎刚讲到结尾。
　　“就这样，皇帝与两个裁缝过上了幸福的生活。”
　　咳咳...在这里我们要继续感谢安徒生童话及其原作者。
　　“舞姐姐讲的故事总是那么好听，呼...有些困了，我去睡觉了哦舞姐姐。”星舞摸了摸芙兰的头，“恩，好孩子，睡个好觉哦。”
　　给芙兰盖好被子，星舞走了出来，“哎呀，芙兰玩累了么。”刚出门的星舞刚好遇到了蕾米（话说回来，你确定是遇上而不是偷听么...）“恩，芙兰已经去睡了。”雷米一副理所当然的样子，点了点头，“很正常，现在还算是白天，要知道吸血鬼可是在晚上才活动的哦。”“恩，知道了，那么，没什么事情的话我就先回去了...美玲跟我走真的没什么问题嘛？”“没问题，咲夜已经告诉她我给她放假了，想什么时候回来就什么时候回来，妖怪的生命可是很长的，所以没关系。”“恩。”
　　星舞来到了门口，看着站在门口的美玲，“那个美玲？”“恩？星舞小姐你出来了么，咲夜小姐，托您的福我能好好休息了，当时还以为我要被开除了，啊哈哈，吓了我一跳呢。”
　　星舞听到美玲的话不禁有些汗颜，心理不禁吐槽道...“平时那么能睡还不好好休息么...”不过嘴上还是说道，“叫我舞就好了哦，咲夜小姐在私下也是叫我舞的，走吧，回去之后给你做好吃的哦。”“咦？真的么？太感谢了，我已经好久不吃饭了，不过话说回来舞你为什么会知道我想吃好东西啊。”
　　星舞没说话，用手指了指美玲的嘴边。
　　“恩？我嘴怎么了啊...咦？什么时候流出的口水，我自己都没察觉的说...抱歉，失礼了，舞...”“哈...美玲你好有趣哦，走吧，给你做你最喜欢吃的东西哦。”“恩~！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　就是这样....我又更新晚了...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 美玲入住神社
更新时间2011-1-17 22:34:40  字数：2142

　昨天陪老妹出门溜达...一切都在预料之中的累了个半死，导致我昨晚是放假以来睡的最早的一天....啊哈哈...
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧，双更都没人来让我压力很大啊，
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》
　　http://www./Book/1554660.aspx坑爹的网址不解释
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞带着美玲来到了神社...（我突然发现女主角有着做诱拐犯的潜质...）
　　回到了神社，进行了例行的参拜，不过呢...这次星舞没有扔金条，而是拿出了金条递给了美玲。
　　“那个...舞？这是干什么啊。”星舞想了想，“恩...因为美玲要在神社住了，所以这是很有必要的哦，扔到里面就行了。”星舞指了指面前的塞钱箱子。
　　虽说美玲不知道星舞为什么给她这么大的金条，但是还是照着星舞的话做了。
　　画面转到神社屋里，灵梦这里，“唔~！这个声音，是金条的声音，不过似乎不是舞扔的啊，出去看一下。”灵梦顿时像发动机启动一样的跑了出去...（天之音...灵梦你这个无节操...）
　　画面转回美玲和星舞这边，“唔...看来灵梦出来了。”美玲则是感觉到了疑惑，“恩？...地面好像在颤抖啊，灵梦你这是干嘛啊。”
　　跑出来的灵梦一把抓住了美玲的双手，“美玲，平时那么对你实在是太对不起了，以后再有什么事找我，不管是咲夜对你扔匕首还是魔理沙对你用恋符[MasterSpark]告诉我我帮你摆平就是了。”
　　被灵梦的惊人举动吓到的美玲还处于着僵持状态，“灵梦，你太激动啦，美玲都被你吓傻了。”灵梦这个时候才注意到在一旁的星舞，“咦，舞你回来了，难道刚才的金条是你扔的么。”星舞摇了摇头，“不是我扔的哦，是美玲扔的哦。”星舞选择性的把送美玲金条的细节去掉了。
　　“对了，灵梦，可以让美玲在神社住一段时间么。”灵梦点了点头，“恩，倒是没什么问题，毕竟他扔了钱，而且还是你的请求，综上所述我就答应了，啊喂，舞不要这么抱我啦。”听到灵梦的同意，星舞高兴的抱住了灵梦。
　　“那个，多谢能让我住在这，刚才我还在想晚上要在那里住来的呢...”说着美玲还不好意思的挠了挠头。（天之音...喂...不好意思挠头是因为你根本没想过吧。）
　　星舞看了看天空，“唔...天不早了，我去做饭了哦。”说着星舞转身进了神社走进了厨房，剩下了美玲和灵梦两人。
　　两人走进了屋子，“美玲，你怎么跟星舞一起回来了，难道是被红魔馆开除了？”美玲慌张的摇了摇双手，“不是不是不是，是大小姐给我放假了，我就跟着舞小姐一起来了哦。”“哦~？是这样么，我去给你准备住宿用的东西。”说着灵梦转身走了出去。
　　过了一会，三个人围着桌子坐了下来，“舞，今天的饭菜很丰盛啊。”星舞有些得意的点了点头，“哼哼，今天可都是我拿手的饭菜哦。”揭开了放菜锅的盖子，顿时华光四射（这不是真的...恩~~）
　　“再来一碗~！”嘴里塞满东西的美玲拿着空饭碗递给了星舞，“嗨嗨，饭还有很多，慢点吃别噎着。”说着在饭盆里又盛了一碗饭递了过去。
　　只见饭菜有如长江流水，又似风卷残云跟倒土箱子似的，嘁哩喀喳嘁哩喀喳（qilikacha）一会就被三人吃光了...（东北话~不要介意）
　　“呜呜...好久没吃的这么饱了，而且还这么好吃，真是太感动了。”吃完饭的美玲顿时泪流满面。
　　星舞走过来，轻轻的拍了拍美玲的后背，“日子还长，以后我会经常做好吃的给你的哦。”“真的？”“恩，真的”美玲感动的一把抱住了星舞，“舞，你真是太好了。”“美玲真是的。”
　　在一边旁观的灵梦一边吃着爆米花（喂...哪来的啊）一边喝着茶，仿佛在看着电视中的肥皂剧...
　　星舞发现灵梦在一旁围观，顿时红了脸，“灵梦你真是的...怎么可以在旁边偷看啊~”嘴里还嚼着爆米花的灵梦（所以说你的爆米花从哪来的啊...）露出了欣慰的笑容，“喂，灵梦，你那副女儿嫁出去了我就安心了的表情是怎么回事啊~！”灵梦撇了撇头，“切，被看出来了么。”－_－#“我说你啊...”
　　夜晚...
　　“美玲，你今后有什么打算么。”美玲躺在床上想了想，“唔...既然放假了那么就好好玩一玩吧。”“恩，那明天跟我去妖怪之山好么。”“恩，好啊...那个，舞？”“恩？什么事啊。”“我可以去外面站着睡么，突然躺着睡我反而睡不着了。”－_－|||“这个坏习惯要改哦，只许今晚，明天要好好的在床上睡哦。”
　　“舞，美玲出去睡是你搞的鬼吧。”星舞有些惊讶的看着灵梦，“哎~！灵梦你怎么知道的？”“恩...看到你的手在她的头上掠过之后就这样了。”“不愧是灵梦啊，因为美玲以后可能就要在神社常住了，以后没办法灵梦亲热了嘛。”灵梦顿时脸变得通红，“舞~你说什么呢，唔...”说着话星舞就吻上了灵梦的嘴唇...好吧，以下是和谐内容，请自行脑补，我不做过多描述，大家都懂得...
　　粉红色的夜晚还很长啊....
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　就是这样....我又更新晚了...对了...明天DNF就要更新女枪了...我要冲级了，所以可能会断更，大致上是两天一更（2个号外加上我要学习还要陪我妹）就是这样...遁了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 妖怪山下
更新时间2011-1-19 21:52:12  字数：2134

　狂飙DNF啊...2天30及了~~恩就这样
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧，双更都没人来让我压力很大啊，
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》
　　http://www./Book/1554660.aspx坑爹的网址不解释
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第二天清晨...
　　星舞还在睡觉，灵梦蹑手蹑脚的爬了起来，穿好了衣服，走到了神社门口。
　　看到了穿着衣服，倚着门柱还在呼呼大睡的美玲。
　　顿时灵梦脸色出现了黑线，“没想到还真能睡得着啊，被咲夜和蕾米训练出来的么。”
　　“呼...呼...我吃不下了，嗝...”睡梦中的美玲似乎做着美梦。（天之音...说梦话还带打嗝的...）
　　“啊哈哈...看起来在做美梦啊...喂，美玲，起床吧。”灵梦试着叫了下美玲，不过看起来没什么反应，“不醒么...开饭啦。”美玲稍微有了些反应，身体稍微颤动了一下，“唔...不是说都吃饱了嘛。”
　　“做梦导致免疫么...哎呀，咲夜你怎么来了。”看起来这句话非常的有效，美玲第一时间睁开的眼睛，同时做出了跪拜的动作，“咲夜小姐对不起，对不起，对不起，我再也不敢了，请原谅我...咦？”似乎察觉到自己身处何处和目
　　前的还在放假美玲反应了过来。
　　“哈哈哈哈...美玲你太搞笑了。”在一旁的灵梦一边锤地一边大笑着，“灵梦真是的，舞呢？”
　　“咳咳，抱歉抱歉，实在是忍不住想戏弄你一下，舞的话还在屋里睡觉，你去叫吧。”没有想太多的美玲点了点头，“恩，这就去。”
　　看着走进屋子的美玲，灵梦在胸口画了个十字，“阿门...”
　　进了屋子的美玲，看了看还在熟睡中的星舞，过去轻轻的喊了一声，“舞，起床了，早上了哦。”
　　星舞缓缓地张开了眼睛，看了看眼前美玲，露出了非常可爱的笑容，“是美玲啊，早上好哦。”
　　“！！恩？这股强大的气息...”能操纵气的美玲发现了周围的不对劲，仿佛看到了什么可怕的东西，浑身不禁一颤，“舞~！小心，这附近可能有什么非常强大的存在。”
　　说着话，美玲立刻靠近星舞，背对着星舞做出了防守姿势，并且用气探寻四周的情况，“唔...四周似乎并没有什么强大的气啊，难道是错觉？”慢慢的美玲解除了警戒，不料她所感觉到的那股强大的气又出现了，而且非常清楚地感
　　觉到了那股气的来源是背后的星舞，“舞？啊...”
　　“唔...美玲的胸部好大好软，呼...”对星舞没做防的美玲顺利的被星舞拽倒躺在了床上，星舞的脸则是蹭着美玲的胸部，然后慢慢的又睡了过去。
　　“额...怪不得灵梦没有叫舞起来，原来真相是这样...”被星舞紧锁的美玲试了各种方法想要挣脱星舞的怀抱，其中甚至动用了气，结果都无功予返，最后只能泪流满面的任由星舞抱着直到星舞完全清醒过来。（恭喜星舞迷糊状态受
　　害人又新增一人）
　　整理好了衣服，美玲和红着脸的星舞走了出来，灵梦在一旁打趣到，“哟，两位，亲热够了。”美玲黑了黑脸，“灵梦啊...这种事情要事先告诉我一下啊，至少给我个准备啊。”
　　灵梦端起茶杯，望了望天空，“洒...我忘了而已，不要在意...”（你确定你真的忘了么）美玲的脑袋上顿时蹦满了青筋，“假的吧~！你一定知道对吧~！故意不告诉我的对吧~！”灵梦撇了撇嘴，“切，被发现了么...”
　　喧闹之后，星舞去准备了丰盛的早饭，考虑到了美玲的饭量，星舞特意给每样菜都加了量，饭桌上，灵梦还故意打趣美玲做的梦，弄得美玲满脸通红。
　　吃完了早饭之后，“呐，舞，你们今天是准备去妖怪之山吧。”
　　星舞点了点头，“恩，这就准备出发，美玲，准备好了么。”美玲点了点头，“准备完了，随时准备出发，舞的安全由我守护~！（心声：为了饭）”
　　星舞红了红脸，“美玲，你真是的...（理解为告白）”灵梦则是有些生气，“好啦，快走啦（吃醋了...恩...）”
　　两人走出了神社，“舞，灵梦怎么生气啦。”星舞红了红脸，“还不是因为你说的话。”理解不能的美玲挠了挠头，表示很困惑，“我说的话？我说什么了。”
　　明白过来怎么回事的星舞鼓起了嘴，“哼。”
　　美玲更加疑惑了，“咦，怎么舞也生气了，等等我啦，舞。”
　　两人来到了妖怪之山的下面，却被巡山的白狼天狗拦了下来（不是椛...只是一个龙套白狼天狗罢了。）
　　拿着手中的刀，指着星舞，“人类，接下来的路不需通过。”星舞想了想早苗临走之前告诉她的话，“我是来拜见守矢神社的神奈子大人和诹访子大人的。”
　　听到了星舞的话，面前的白狼天狗收起了手中的刀，“是这样么，你就是两位大人特别认同的人类，上去吧。”
　　星舞和美玲看着对方没有阻挡，朝着山上走了去，没走多远却听到那个白狼天狗对着星舞发出了嘲讽（引“怪”技能...恩...）“哼，区区一个人类也能让两位大神青睐，也不知道拍了多少马屁。”
　　听到白狼天狗说的话星舞身体颤了一颤，继续走了下去，结果旁边的美玲不高兴了，身上冒出了不祥的黑色气息，“喂...小天狗，刚才的话，你敢再重复一次么？”
　　说着话，美玲用着眼睛瞪了那只白狼天狗一眼，如果正面看的话就能发现就会发现美玲的一只眼睛变成了紫黑色的
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　就是这样....我又更新晚了...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 大天狗的到来
更新时间2011-1-21 22:50:33  字数：2160

　感觉之前的那章的结尾没写好啊...稍微重新描写一下
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧，双更都没人来让我压力很大啊，
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》
　　http://www./Book/1554660.aspx坑爹的网址不解释
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　到白狼天狗说的话星舞身体颤了一颤，没有什么过大的反应，没有回头，继续走了下去，一旁的美玲不高兴的站住了脚步，身上冒出了不祥的黑色气息，转过身盯着拦路的白狼天狗。“喂...小天狗，刚才的话，你敢再重复一次么？”
　　说着话，美玲用着眼睛瞪了那只白狼天狗一眼，如果正面看的话就能发现就会发现美玲的一只眼睛变成了紫黑色的。
　　“~！！”被盯住的白狼天狗顿时打了一个寒颤，然后变得哆哆嗦嗦不敢动弹，美玲刚要给她点教训结果被星舞打断了。
　　“灵梦真传，星舞手刀。”一记手刀稳稳的打在了美玲的头上，“！！星舞你怎么能动啊。”“真是的，什么能动不能动的，走了啦美玲，不要在这里磨蹭。”“可是...”“走啦走啦。”美玲已经彻底解除了黑化状态（怎么跟星舞要好的都会黑化呢....作者不自觉的自言自语道...）
　　“舞...”刚要说话的美玲被星舞用两指堵住了嘴，“什么事都没有对吧。”“恩...”“那就没事啦，走吧早苗应该在山上等着我们了。”“恩，走吧。”
　　两人依旧往山上走着，这时山下的白狼天狗终于解除了身体的僵持，但是还是有些发抖，“那个家伙...不行一定要去报告大天狗大人。”说着缓缓的走向了山里。
　　来到了神社门口，看到了正在扫地的早苗，与博丽神社不同，守矢神社的巫女很勤劳呢。
　　“啊嚏...”坐在神社喝茶的灵梦突然打了喷嚏，“又有谁想着给我捐钱了么，（茶）今天也是那么和平呢。”
　　“啊，舞你来了啊，这位是...记得好像是红魔馆的...额...谁来的。”咚...（美玲跌倒）“我的存在感依旧是这么稀薄啊。”美玲此时泪流满面不知悲喜...发现自己说出失礼的话早苗有些尴尬，“抱歉...”“没事，我习惯了，我是红魔馆的红美玲，你好。”原本要鞠躬的早苗发现美玲把手伸了出来，慌慌张张的停止了动作吧手伸了出来。
　　“嘻嘻...”在一旁的星舞偷笑起来，“早苗跟当时一样呢，第一次遇到我的时候早苗也做出了同样事情呢。”早苗红了红脸，“舞真是的，过去的事情就不要提拉，不过话说回来美玲是天朝人么，啊...一直站在外面抱歉啦，进屋里吧。”
　　（注：日本初次见面问候的习惯是鞠躬，中国...还用解释么）
　　三人走进了屋子，美玲想了想，回答了刚才的问题，“恩...确切来讲也可以算是天朝人了，我出生地是在天朝，在那里生活了很久啊，后来因为外界排斥妖怪的存在我就来到了幻想乡，后来就当了红魔馆的门卫。”
　　“这样啊，没想到美玲是舞的老乡呢。”美玲稍微有些惊讶，“咦~~！是这样么，舞你是天朝人么。”星舞点了点头，“是哦，我是天朝人哦，只不过经常迁移的关系，我并没有特定的居住场所呢，因为能力的关系全世界的语音我都会哦，包括动物的语言，虽说发音发不准但是都能听懂哦。”（茶）
　　“舞好厉害啊，居然能听懂那么多语言。”一旁的早苗不禁赞叹道，“啊，神奈子大人诹访子大人你们来了。”
　　神奈子和诹访子两人走进了屋子，没有理说话的早苗，而是直接抱住了在旁边的星舞...蹭得累，蹭得累....
　　早苗有些无奈的单手捂头，“老毛病又犯了么。”“老毛病是指？”一旁的美玲被神奈子和诹访子两人的动作吓到了，不禁问道，“是这样的，我，神奈子大人还有诹访子大人在来到幻想乡之前就跟舞认识了，除了第一次以外，之后每次舞来我家神奈子大人和诹访子大人都会做出这种举动。”
　　“这样么...！，有强大的人靠近了。”蹭得累状态的两位大神也停止了动作，“恩，是有人来了，舞你和早苗在屋里呆着，”“恩，知道了。”
　　神奈子和诹访子二人走出了门外，“舞，早苗，我也跟着出去看一下哦。”“恩，我们知道了。”
　　神奈子和诹访子还有刚从屋里走出来的美玲，三人在外面站着对面而立的是一个踩着高跷的白发loli，“你是妖怪之山的大天狗吧，房租的话我们交过了，有什么其他的事情么。”“神奈子大人言重了，我只是听守山的白狼天狗来报告说妖怪之山来了个非常恐怖的人，目的地是你们的神社所以特意来看看。”“如果你说的是那位的话不会有任何问题的，我们已经认识很久了。”
　　大天狗摇了摇头，“如果你说的是你屋里的那位的话确实没什么可怕的，虽说如果动用力量的话也会很麻烦，不过我现在说的是站着你身后的那位，魅灵大人好久不见。”
　　大天狗在高跷上对着美玲鞠了一躬，“咦，你是...妖怪之山的大天狗，不过居然能能叫出我的好久不用的名字啊，我现在叫红美玲，叫我美玲就行了，就是这样，那个小天狗有些不懂事，稍微吓了吓她罢了，不用在意，没我事的话我就会神社了哦。”“这样么，那么魅灵大人，再见了，神奈子大人诹访子大人，就此告别了。”说完话鞠了一躬跑走了。
　　神奈子和诹访子对视了一眼，“美玲嘛，我想我们该好好谈谈了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　早早码完了字...但是网络出了问题，迟迟不能上传，才弄好网络，立刻上传了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 星舞的潜在危机
更新时间2011-1-23 22:22:48  字数：2054

　游戏什么的最讨厌了...练级什么的好累的说...
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧，双更都没人来让我压力很大啊，
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》
　　http://www./Book/1554660.aspx坑爹的网址不解释
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　美玲挠了挠头，“那还真是有些困扰啊，啊，对了，舞告诉你们吧，我回屋子了哦。”
　　“发生什么事情了么美玲。”美玲摇了摇头，“没什么事，只不过是山上的大天狗来了而已，对了舞，拜托你读取一下我的记忆了，等下把
　　我的身份告诉那两位吧，说起来太麻烦的，你直接传输记忆比较快。”
　　星舞露出了疑惑的表情，想了想，“恩，好吧。”
　　少女读取中...
　　这时神奈子和诹访子二人也回到了神社，“盯...”两人就这样盯着美玲，“唔...不要这么看我啦，有什么疑问直接让舞传输给你们啦。
　　”神奈子收回眼神叹了一口气，“真是的，舞麻烦你了。”“恩，不过要稍等一会我要整理一下美玲的记忆。”
　　看着星舞陷入了沉思状，神奈子和诹访子没有去打扰，而是继续盯着美玲，“盯...”一旁的美玲此时此刻压力很大，首先是两个神的威压
　　就那么一直看着她，其次是体内的力量没有解封，不过本身就是强者的美玲并没有太大的表示，只是头上出现了一个莫大的汗滴，“我说...二
　　位就这么盯着我不累么，不如做个自我介绍吧。”
　　二人对视一眼，“恩，好吧，我是神奈子，掌管风雨的神。”“我是诹访子，掌管土地的神。”美玲双手抱拳，“在下红美玲，普通的妖
　　怪罢了。”
　　“你要是普通的妖怪都怪了哦。”（这话真别嘴...）一旁沉思的星舞刚整理好记忆就听到了美玲的自我介绍，不禁吐了个槽，“神奈子大人
　　有什么问题问我好了，我已经整理好了哦。”
　　“额，好吧，首先她到底是谁？”
　　“红魔馆的门卫，以前魔法之森的领袖。”
　　“她以前叫什么。”
　　“黑魅灵。”
　　“怎么成了红魔馆的门卫。”
　　“被蕾米和芙兰打败了之后就成了红魔馆的门卫，名字也改成了红美玲。”
　　“这样么...
　　以下问题略...总之就是些无关紧要的问话罢了。
　　不知不觉到了中午。
　　“舞，我肚子饿啦。”已经与众人混熟的美玲不禁对星舞撒起娇来，星舞看了看外面，“已经中午了么，神奈子大人，诹访子大人还有美玲
　　早苗，你们要吃什么啊。”
　　“咖喱~！”“煎蛋~！”“恩...烤肉。”“我想吃寿司。”
　　四人报上了自己想吃的东西，“是，是，早苗来帮忙吧。”“恩。”星舞牵着早苗的手走向了厨房。
　　屋里只剩下神奈子诹访子还有美玲三人，沉默...还是沉默...好像星舞和早苗一走之后三人就不知道怎么谈话一样，除了沉默还是沉默...
　　“美玲，你为什么跟着星舞走啊。”诹访子似乎有些耐不住安静，不禁对美玲发出了疑问。
　　“因为舞做饭很好吃啊，而且还那么可爱，人又善良。”一边的诹访子点着头，“恩，恩...没错...不对~！仅仅如此就能让你这样的存在陪
　　伴实在是不可思议。”
　　美玲点了点头，“确实，如果仅仅是对我好的话，我也不会贴身的保护她，不过你们感觉到了吧，舞身体里有一股非常可怕的力量。”“
　　恩，感觉是感觉到了，不过这股能量还没觉醒，舞也不能用它，不过危险性还是很大的啊，难道...”
　　美玲给了二人一个确认的眼神，“舞的这部分能力随着心情开朗，原本封闭的内心也打开了，体内的那股能力也跟着活化了，随即危险性
　　也变得活化了起来，第一次见舞的时候，只能用三无少女来形容，说话都给人一种带回音的感觉，而现在的星舞你们不感觉到活泼很多了么。
　　”
　　诹访子和神奈子对视一眼，“完全不觉得...”“咦~？怎么回事。”“舞在现世跟我们认识的时候就很开朗啊，不过当时舞的能力只是简
　　单的记忆力超常，过目不忘罢了，当时我们就感觉到了她身体里的力量，不过只是沉寂在身体里，不过据舞告诉我们，我们来到幻想乡的那一
　　天也是她能力觉醒的那天。”
　　美玲想了想，“恩，可以的话把你们认识舞的过程告诉我好么。”神奈子点了点天，“恩，是这样的，当时我和诹访子还有早苗在现世，
　　早苗当时还在上一个叫做初中的学校，而舞则是早苗的同学，两人是同桌，而且是要好的朋友...”
　　（详情请期待番外2...）
　　“这样么，舞说过自己的记忆有问题吧。”“恩，说过，说自己的记忆有空缺，是关于她母亲的记忆，而且不光是她的记忆出了问题，她的
　　父亲，整个府上的女仆管家都出了问题。”“看来罪魁祸首就是她的母亲了，或者是跟她母亲有仇的人干的...当然也不排除其他的可能性，总之，不光是为了报答对我好的这份恩情在能力出问题的时候我会出全力阻止的，不过...这股能力我能不能完全抗住还真不一定，到时还要请你们察觉之后立刻赶来了。”
　　“恩~！当然了，舞那么可爱我们怎么可能让她出事呢。”“恩...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　感觉这卷不是在写妖山了，而是美玲威武传啊...总感觉有些跑题啊（其实已经跑了...咱不想承认的说...）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 星舞的新徒弟
更新时间2011-1-27 22:54:54  字数：2078

　刷了一下午的DNF深渊~~出了个50粉，票钱一下就回本了...买了个388坑爹大礼包中了个688宠物，很喜感啊。
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》
　　http://www./Book/1554660.aspx坑爹的网址不解释
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　接下来，美玲和神奈子还有诹访子三人，坐在一起聊起了家常，慢慢的等着可口的饭菜...
　　“饭好了哦，美玲这是你的咖喱，诹访子大人的寿司，神奈子大人的烤肉，早苗的煎蛋，恩，就这些。”早苗看了看桌子，“咦。好像少点什么。”
　　众人看了看桌子，“恩...确实好像少了点东西。”众人盯了半天桌子，突然星舞想起了什么，“啊，我想起来了。”
　　“想起来了什么。”星舞有些不好意思的挠了挠头，“我忘记做自己的吃的了，我再去次厨房，大家先吃不用等我。”“恩。”
　　星舞再一次走进了厨房，美玲等人则是不客气的开动了，饭菜如长江流水似风卷残云...以下略...
　　等星舞端着自己的吃的从厨房里面出来的时候，发现众人已经吃完了，唯一还在吃的就只剩吃饭比较慢的早苗了，星舞黑了黑脸，“我说啊，你们吃的也太快了吧，也不等等我。”
　　“嘛，是舞你说不用等的啊...”星舞脑袋上的青筋蹦起来了，“只是说个客套话啊~~！也不用吃这么快吧~！真是的，美玲也就算了，神奈子大人和诹访子人也这样，下次不给你们做吃的了。”说完星舞就气鼓鼓的坐了下来开始吃饭，一旁的美玲有些慌了，“那个...这个，舞，对不起...下次一定等你一起吃。”见到星舞没反应，神奈子和诹访子也凑了上来，“舞，不要这样啦，我们知道错了啦。”
　　星舞放下手中的筷子，看了看三人，“你们真的知道错了？”三人连忙的点了点头，“知道错了。”“真的知道了？”“真的知道了。”“恩...噗哈哈哈哈...神奈子大人和诹访子人居然一脸正经，美玲也是，受不了了。”旁边的早苗也吃完了饭，一脸无奈的看了看星舞，“舞，这才是你真正目地吧。”顿时星舞止住了笑声，“额...不愧是早苗，一眼就看穿了么。”
　　“因为啊...这招你之前就对我用过啊，所以一看就知道了。”“这样啊...我都有些忘记了，是XX年的X月XX号吧。”“除了你以为谁能记得住日期啊。”“额，也是。”
　　大家都吃完了饭，早苗要去教课星舞和美玲变得无聊起来，坐了一会，星舞似乎有些无聊过头了，“神奈子大人和诹访子人，还有美玲，你们聊吧，我要出去一下。”“要早去早回哦，我在这里等你哦。”“恩。”
　　星舞出了门之后，朝着记忆中的文文报社走了过去，不一会就走到了文文的报社前面，看见椛在门口站着，“人类，这里不是你应该来的...啊，星舞大人，是你么。”
　　听到椛的称呼，星舞不禁有些疑惑，“星舞大人？是在叫我么。”椛点了点头，“是得星舞大人，文文大人就是这么吩咐我的，说在看到您就要这么称呼您。”星舞顿时恍然大悟，“噢~~文文啊，对了，这次来就是来找文文的，她在哪。”
　　“文文大人外出取材去了，星舞大人请进来坐吧。”说着，星舞就跟着椛走进了报社，“额...这里真是一如既往的乱啊，椛你出去等着吧，文文回来了叫我一下，我收拾下屋子，恩，文文的记忆中这个应该在这里，这个应该在那里，恩...”
　　星舞按照文文的记忆开始收拾起来，收拾完了之后坐在床上等着文文回归。
　　刚休息了一会，椛就进来了，“星舞大人，文文大人回来了。”“恩，知道了。”
　　文文飞回了门口，“椛，你怎么看到我跑到屋子里去啦，咦？这不是舞么，你什么时候来的，咦，我没走错屋子吧，这里怎么这么干净。”说着文文走出了屋子外面看了看，“没错啊，这里是我的屋子啊。”星舞也跟着走了出来，“是我清理的啦，这里是你的报社没有错啦。”
　　文文擦了擦头上的汗，“我还以为这不是我的报社呢，对了舞拜托你一件事情。”“恩？什么事啊。”
　　文文牵住了星舞的手，“请收我为徒吧师傅。”星舞歪了歪头，“啊类...？”
　　还在震惊中的星舞还没反应过来是怎么一回事~~文文有些着急了，“师傅，请一定收下我啊，自从上次给我传输过经验之后我试着照做了一下，我的报纸需求量足足上涨了两倍还多，史无前例啊，请一定要收我为师。”
　　星舞想了想，“倒是没什么问题啦，不过我也没什么太多的经验，以后一起研究吧。”
　　文文抱住了星舞，“我就知道你一定会答应的。”星舞有些尴尬，“额呵呵...请多多关照啦。”
　　“请多多关照师傅~！”“还按照以前那么叫我就行啦。”“是，师傅。”“算了...随便你了。”
　　“对了，文文把你最近的报纸拿来跟我看一下，我看看有没有地方需要改正一下。”“是，恩...我记得是散落在这里的来的，怎么变的这么规整了，对了，师傅大人，谢谢帮忙整理屋子。”“没事，太乱的话也会影响工作心情的不是么。”“是，师傅说的就是对的。”“啊哈哈...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞你老人家又收了一个徒弟呢，可喜可贺可喜可贺...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 黄瓜妖怪
更新时间2011-1-29 22:48:44  字数：2012

　DNF红眼神马的最讨厌了，那些自称开双刀不是晶体的都死死掉~！
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》
　　http://www./Book/1554660.aspx坑爹的网址不解释
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　两人坐在报社的床上，商讨起了报纸的缺点。
　　“这里，在注重一下描边，还有这，照片有些过大了，缩小一些，看，是不是好看多了呢。”
　　坐在一旁的文文止不住的点着头，不停地说着，恩，啊，这一类的词语。头不住的点着。
　　没过多长时间，两人就把新的报纸印了出来，“怎么样，文文比以前好多了吧。”“恩，好太多了师傅，以前我总因为排版的问题头疼啊，这下以后看谁敢说我的报纸乱，哇哈哈哈。”
　　“恩，还有一些花边新闻也要少些哦，你想啊，得罪了灵梦你能有什么好下场呢，如果只是一味的绯闻的话，人们就会慢慢的不相信你的报纸，最后只会把它当成娱乐笑话来看罢了，这样，从明天开始，你的报纸内容少不要紧，但是一定要真实。”
　　文文陷入了沉思，“恩...说的也是，可是外面的人，不都喜欢这种新闻的么，比如说热爱摄影的冠希哥哥...”还没等文文说完，星舞就捂住了文文的嘴，做出一副很郑重的样子。
　　“文文，你要记住，那只是一部分人感兴趣罢了，而且幻想乡的人民比外面的人要朴实很多，人们没有太多的坏心眼，所以人们还是比较喜欢实事的哦。”
　　文文点了点头，“是，师傅大人，明天我就试验一下看看，倒时候，海棠就别想超过我了，还有...呵呵呵...”
　　陷入幻想的文文失神了，嘴角流出了莫名的液体...不用想了，就是一种叫做唾液的东西，俗称叫哈喇子（ha4声la2声zi轻声）
　　看着失神的文文，星舞不禁的汗了一下。用手在文文的面前晃了一晃，发现文文已经彻底没有了反应，就走出了房间，跟门口的椛打了一声招呼就走了出去。
　　一个人漫步在回守矢神社的路上，走到了小溪的附近...
　　砰...星舞似乎撞到了什么东西。
　　这时本来空旷的溪边，出现了一个蓝色双马尾的少女外貌，穿着探险制服，左手拿着狗尾草，背后还背着一个很大的包裹。
　　“唔，好痛，咦~！我怎么显形了，糟糕光学迷彩服被撞坏了。”
　　星舞看着眼前慌张的少女，不禁说道，“你是...绿坝娘？不对，稍微有些不同，而且没有袖章，让我想想，你是河城荷取对吧。”
　　慌张的少女听到星舞叫出了自己的名字，停止了慌乱，“你认识我？”
　　星舞摇了摇头，“不认识哦，不过我知道你是谁，虽说之前就知道你很像绿坝娘，但是看到真人之后感觉更像了。”
　　荷取想了想，“绿坝娘是谁，我不认识，长得跟我很像么。”
　　“恩，非常像哦，头型，衣服颜色，除了多了个包和没有袖章以外基本就一模一样哦，恩...帽子也稍微有些不像呢，绿坝娘的帽子上印的的天朝特产，和蟹啊。”
　　“真的么，有机会一定要见见她。”
　　星舞心里想，怎么可能嘛...绿坝娘可是电脑中的人物，不过嘴上还是说着，“恩，一定会有机会的哦，对了你刚才的那个光学迷彩服是什么啊。”
　　荷取想了想，“那是我发明的衣服哦，可以让人透明的，不过我不能告诉你哦，长老说人类不可以相信。”
　　“无论如何都不可以么。”“无论如何都不可以哦。”
　　“真的么？”“唔...真的~！”开始动摇了啊...
　　“无论如何都要拜托您告诉我了呢。”“你真的想知道么？”
　　“恩，真的想知道哦。”荷取伸出手来，“要酬劳哦。”
　　“什么酬劳啊。”“黄瓜哦，要很大的黄瓜才行哦。”
　　星舞汗了，然后从手上的戒指（还记得序章的那个空间戒指么诸君）拿出了几根黄瓜，“这个可以么。”
　　看着星舞眼前的黄瓜，荷取不禁眼前一亮，“唔~！黄瓜~！好大的黄瓜，又粗又长，一定很过瘾。（想歪的都给我自重去）额，一点都不够~！这么大的一根...唔...起码...起码...再拿一根，我才能告诉你”
　　“是，是，给你。”说着星舞又从戒指里拿出了一个黄瓜，递给了荷取，“这回可以告诉我了吧。”
　　荷取这个时候则是捧着两根黄瓜进入了失神状态，“黄瓜...好大的黄瓜，呵呵...”
　　星舞用手在荷取的面前挥了挥，发现也没什么反应，“真是的...幻想乡的妖怪都这么容易进入幻想状态么，真是的，酬劳我已经付过了哦，记忆我就拿走了哦。”
　　说着就用手在荷取的脑袋上点了一下，没用多长时间就松开了手，“恩...原来如此，没想到幻想乡还有这么高的科技啊，果然科技是第一生产力嘛...（天朝万岁...恩）这个是香霖堂啊，辉夜的游戏原来都被河童买断了，怪不得全是旧作，没想到还知道了不少内幕呢，说起来好久不去永远亭了呢，有时间去看下永琳姐姐好了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　黄瓜妖怪神马的最喜感了...想歪的都自重...作者我自重去了...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

作者乱入篇④
更新时间2011-2-4 0:21:33  字数：974

　终于有时间码字了~~这次是作者乱入4呢~~最近开新书~~审核中...综漫型的小说哦，不过也会出没在游戏中哦
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》
　　http://www./Book/1554660.aspx坑爹的网址不解释
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　作者：“到今天为止，妖怪之山的卷已经结束了哦。”
　　星舞：“咦？已经结束了么，百合镜头呢~！早苗推倒呢~！”
　　作者：“咳咳，星舞同学注意你的淑女形象，越来越糟糕了。”
　　星舞：“糟糕你妹啊，还不是你写的。”
　　作者：（望天）“今天天气不错啊...风和日丽的，这大太阳（用手画圆）真大~！”
　　星舞－_－#：“去死，这大晚上的，你骗谁呢，不说这个了，说好的推倒呢？~!被你吃了么~！”
　　作者：“真是失礼啊，怎么可能吃了啊。”
　　星舞：“这还差不多。”
　　作者（小声）：“吞了而已...”
　　星舞：“你刚才说什么了嘛。”
　　作者：“没有没有，你的错觉罢了，咳咳，言归正传，推倒剧情没有是因为还不到时候，见早苗的时候总有那么多人在旁边，你敢推么，夜晚是跟早苗睡在一起了，不过有那两个夜袭大神的存在，万一在推的时候闯进来，你不尴尬么。”
　　星舞－_－|||“仔细想了想，确实不行呢，百合友到现在为止还只有灵梦吧，魔理沙虽说推了但是没有进一步的举动啊。”
　　作者：“这种事情不要着急，又不是诚哥那种只为下半身着想的人渣，需要感情培养啊，培养啊，难道你想来个niceboat么？”
　　星舞：“额，不想...诚哥神马的最讨厌了，女性的公敌，死死掉。”
　　作者：“这就对了嘛，恩...接下来准备开番外2了的说，有很多观众反应，很想早点知道星舞的身世呢，那么番外2结束之后我们就来解密吧。”
　　星舞：“这么早就揭秘，大丈夫？”
　　作者：“大丈夫萌大奶。”
　　星舞，作者：“最后祝大家在新的一年里快快乐乐，开开心心，合家欢乐，高高兴兴过大年，兔年吉祥~！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　就这样...作者的新年偷懒计划开始了...作者我自重去了...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外2 能力觉醒
更新时间2011-2-6 2:01:42  字数：2210

　我该死我自重...忘了码字了...民那桑够没那塞...OTZ...
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧
　　推荐朋友一本书《东方绯战录》
　　http://www./Book/1554660.aspx坑爹的网址不解释
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　神秘的少女坐在星舞房子外面的电线杆上，一手拿着扇子，一手打着阳伞，看着有些消沉的星舞，“啊呀呀，这样就消沉了么，这可不行啊，这可会导致能力暴走的啊，要想想办法了。”
　　（说不知道这是谁的去自重吧...）
　　“唔，刚才好像有什么东西从窗户外面闪过去...可能是鸟吧，电视剧快开演了，寒假还有很长啊，要怎么消遣呢...（PS11区与中国的假期不一样，他们杀上半年上学期下半年下学期...中国我就不用解释了吧）”
　　就这样，女主角每天在家吃了睡，睡了吃，吃了玩，玩了睡，最后变成一只小胖猪，本书完....以上是不可能发生的事情，请大家不必在意。
　　“好无聊啊...出去溜达溜达吧...”
　　看完电视剧的星舞，觉得还是很无聊决定出门溜达溜达。
　　穿好了衣服，跟父亲打了声招呼，走出了房间。
　　身后还跟着一群穿着黑西服的人，只不过很隐蔽罢了。
　　看着女儿走远了之后，某卢看着自己的女儿越走越远，不禁的叹了口气，“女儿啊，你怎么又闷闷不乐了呢，哎，真让为父担心啊。”
　　星舞一个人默默地在大街上散步（后面那群穿黑衣服的大家无视即可，贴身保镖嘛...啊哈哈），不知不觉的又来到了与早苗分离的地方。
　　“早苗，在幻想乡过的好么？信仰之力收集不是很容易吧，一个人好孤单啊...”一边默默的说着一边缓缓的往前走着。
　　走了很久，星舞由于在想事情没有注意到周围的景色，慢慢的，感觉到了周围环境的不对劲，“这里是哪里？怎么在记忆中没有这段路。”
　　发觉到自己走到一个陌生环境的星舞开始变得不安起来，四周的景色慢慢的变成黑色，这时，世界像是以星舞为中心似的，周围全部变成了黑色，但是似乎还有光亮一边，因为星舞还能看见自己的存在。
　　“还没有迷失自我么，这就好，不愧是那个人的孩子啊。”
　　突然传出来的声音把星舞吓了一跳，顿时慌张的朝四周看去。
　　“是谁~！快出来~！不要吓唬我。”
　　这时，星舞的身后出现了一个身影，星舞也有所察觉，立刻转了过去，“没人么，这里到底是哪里，是谁再说话，可以的话送我回去吧。”
　　这时声音从四周响了起来，“知难而退，能屈能伸，傲而不骄，好孩子啊，我越来看好你了，我要送你一点礼物哦，不过也不算是礼物了。”
　　星舞露出了疑惑的表情，“礼物？还不算是礼物，您究竟在说什么啊，可以的话可以现个身么。”
　　“不卑不吭，品行完全合格啊，不，不只是合格，而是完全超乎我的想象啊，至于礼物嘛，打个比喻来说吧，一个人拿到了藏宝箱，但是没有钥匙开启这个藏宝箱，我要送的就是要开启这藏宝箱的钥匙，可能会有些痛哦，至于我是谁嘛，呵呵...过段时间我们会见面的，不过我的声音是不能让你记住的，不然可能会有些小麻烦啊，趁礼物还没开启的时候抹掉吧。”
　　被神秘声音完全搞晕的星舞反而镇静了许多，“对方似乎没有伤害我的意思，还要送我礼物，不管怎么样我都接着了，来吧~！”
　　这时，星舞心底传来了一个声音，“不可以接~！她虽说不会害你...但是会给你带来痛苦...但是她会对你很好...非常的好...就像是亲人一样...但是她会给你带来痛苦...”
　　不知怎么，那天出现在梦境中的那段话，又浮现了出来，在脑海中不断地重复，而这时，星舞发现自己已经说不出话来了，确切的说，除了思考以外，全身上下哪都不能动了，甚至是呼吸和...心脏的跳动，正常人心脏停止跳动8分钟就会彻底死亡，而星舞全身上下静止了很久，但是依旧没有一丝不适的感觉，这种情况一直持续了很久，星舞突然感觉头痛，大量的记忆突然活跃起来，“唔~~~~啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊..........”忍受不住头剧痛的星舞叫了出来（写这的时候作者的心也跟着痛啊...无误~~~~(&gt;_&lt;)~~~~）
　　某少女看着正在失声喊叫的女孩，不禁有些心疼了，“唔...没想到反应这么大，只知道就慢点渗透了，失误失误。”（作者：完全就是没心没肺啊~！哪里心疼了啊某少女：看在你说我是少女的份上我决定减轻点惩罚，说吧...是想神隐啊，是想神隐啊，还是想神隐啊，我决不强求啊。作者－_－|||有没有其他选项啊某少女（果断的）：没有作者OTZ：我错了，请一定要原谅我）
　　慢慢的，星舞不在喊了，而是双眼有些翻白，似乎已经昏了过去。
　　“哎呀，快昏过去了么，也该让她的精神，回到原本的世界了，不然那群废物还是会着急的啊（某些黑衣大汉）。”
　　就这样，星舞的精神，回到了原本的世界，精神回归本体的星舞，终于完全的昏了过去，顿时倒在了地上。
　　“大小姐~！你怎么了大小姐~！”
　　一群黑衣大汉从各种正常人看不到的地方窜了出来，立刻把星舞搀上了车子，全速的开往了，星舞赛高医院（某父亲的恶嗜好，不解释...恩...）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　女主角的能力就是这么觉醒的~~恩~~~不解释~~睡觉去了~~bilbili不夜杯团队赛...首轮淘汰233...哭了啊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外2 母亲
更新时间2011-2-7 23:31:22  字数：1496

　喵的，通过审核就那么难么，为了新书我写了5000字啊~~累死了
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧
　　推荐自己的一本书《综漫之武种》书号是1861117
　　本文转载自网络原创文学门户—起点中文网：http://www./Book/1746579.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞送到医院没多久之后，闻讯赶来的某卢冲进了病房，得知没有大碍之后安顿好下属，并且告知没什么之后（收买人心嘛）。
　　静静的等着女儿苏醒过来，这时躺在病床上的星舞，表面上似乎很平静，但是脑海中很乱，从小到大记忆，在脑海中翻滚，不过还是有那么一块模糊的地方，如果是以前
　　的话，准确的形容这是一块全黑的地方，而现在变成了模糊的状态，正要进一步想的时候，那个熟悉的声音又传了出来。
　　“终究还是接近了么，罢了，罢了...”“你究竟是谁。”不过星舞没有得到任何的回复，只是得知了自己的能力，控制记忆的能力。
　　慢慢的，记忆变得平静下来，星舞也慢慢的醒了过来，某卢看到自己女儿醒了，立刻凑了上去，问问哪里不舒服。
　　星舞摇了摇头，跟父亲说要回家，好像有事情要商量，某卢看着女儿谨慎的面孔，点了点头。
　　办理了出院，立刻回了家里。
　　两人对坐在卧室里。
　　“父亲...”
　　“恩？有什么事情要跟父亲说啊，说吧，是有人欺负你么，还是有什么想买的东西了，不管做什么，为父都支持你。”
　　“父亲...我...我好像...能看透到别人的记忆了。”
　　“这样啊，能看到别人的记忆啊...什么？~！能看透别人的记忆，女儿啊，你确定你没开玩笑么。”
　　星舞摇了摇头，“没有哦，而且这种事情，我是没有必要撒谎的吧，一点用途都没有。”
　　某卢还是有些不相信，“额...那你说说父亲正在想什么呢。”
　　星舞使用了自己的能力，“额...父亲你在想，我的女儿最可爱了，靠近他的坏小子都必须灭掉。”
　　某卢的笑容不禁硬住了，“居然...居然真的看得到么。”某卢不禁陷入了沉思。
　　“父亲...我想问你个事情。”
　　“恩？说吧。”“我刚才看了您的记忆...”
　　“恩，然后呢。”
　　“我发现，您的记忆里没有关于我母亲的记忆。”
　　“额...关于这个问题，我也只能告诉你，你是我的亲女儿没错，至于你的母亲...”
　　没等某卢继续说下去，星舞出声阻止了某卢的继续发言，“忘记了对吧~！父亲您的记忆里有断层~！就跟我一样，母亲只有那么一个模糊地轮廓，但是却知道她依旧存在
　　过，而且，父亲您之前告诉过我的幻想乡，就是母亲告诉您的吧~！”
　　某卢被女儿的喊声不禁有些愣住了，随即转成了苦笑，“居然已经看到了这种程度么，没错...有一天你的母亲离开了我们，在她走了之后我就失去了关于她的样貌，性格
　　，乃至是名字的一切记忆...等等...记忆？女儿，你能操控记忆对吧，你能恢复父亲的记忆么，我真的很想你的母亲啊，但是我却不知道她在哪，甚至是她的名字我都忘了，
　　为此我已经非常的痛苦了...”
　　某卢用着非常期盼的眼神看着星舞，结果迎来了是星舞的摇头，“不行...我也看不到...母亲的记忆，我只是能看出模糊的背景，不比父亲你看的清楚多少。”
　　“是这样么...”
　　某卢保持的沉思的姿势，慢慢的走出了屋子，星舞也慢慢回到了自己的屋子。
　　回到屋里的星舞，一直盯着天花板，保持着大字的样式就睡了过去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　此章只是用来过渡的~所以不要在意字数啦~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外2 方法
更新时间2011-2-9 22:41:27  字数：1705

　有点到净瓶了啊...麻烦的说...
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧
　　推荐自己的一本书《综漫之武种》书号是1861117
　　本文转载自网络原创文学门户—起点中文网：http://www./Book/1746579.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一晚，就这样的过去了，在不知不觉中过去了。
　　星舞不经意的睁开了眼，跟昨天一样的天花板，周围的一切也没有什么变化，
　　“是我变了么？”
　　星舞不禁自言自语起来。
　　“小姐，您醒了。”
　　“恩？是恋星啊，这么早找我有事么。”
　　恋星点了点头，“是的，老爷让我告诉您，醒来之后去一趟他那里。”
　　“这样嘛，我了解了，换好衣服就去。（话说你是什么时候脱得呢)。”
　　不一会，星舞就换完了衣服，穿好鞋子，走向某卢的卧室。
　　“父亲，您叫我么。”
　　某卢听到开门声，转过头来，“舞，你醒啦，来坐这边，爸爸问你几个问题。”
　　星舞有些不知所谓，但是还是点了点头，“父亲有话就说吧。”
　　某卢微笑的点了点头，“舞，你想不想再一次见到自己的母亲。”
　　“那还用问么，当然想，做梦都想。”
　　“我现在有办法，虽说只是有几分把握，但是还是有可能让你见到母亲，你愿意试试么。”
　　“恩，我愿意试试。”
　　“这个办法有可能让你提前认识人性的险恶，也会让父亲我，迷失自己，你还想试试么。”
　　星舞在这时犹豫了，为了见到妈妈要让爸爸迷失么，“这...没有别的办法了么。”
　　某卢叹了一口气，摇了摇头，“没有...”
　　“这样么...父亲，可以把办法告诉我么。”
　　某卢面露难色，最后还是点了点头，“这个与其说是办法，不如说是你母亲给我留下的最后一个记忆吧。”
　　“不对啊，这不可能，父亲，昨天你的记忆我就看过了，没有发现什么方法啊。”
　　某卢面色有些发黑，“关于这个我也没有办法解释，但是不知为何我就是记得，我记的是这样的，当你的人手，能在整个世界遍布的时候，你会知道我的名字，当你成为世界最富有的存在的时候，你会记起我所走过的地方。”
　　星舞听了之后有些疑惑，“父亲，我们家的人手，不是早就遍布全世界了么。”
　　某卢点了点头，“关于这个我也有些疑惑，明明已经遍布全世界了。”
　　星舞也陷入了思考，“对了，父亲，你还记得幻想乡么。”
　　“恩？就是那个只存在妖怪的世界么，那不是虚幻的么。”
　　星舞摇了摇头，“不是虚幻的哦，幻想乡是确实存在的。”
　　“存在？怎么可能，再说了，妖怪什么的不就是虚幻的么，怎么可能啊。”
　　某卢似乎有些不太相信，“父亲，还记得我的初中同学早苗么。”
　　某卢点了点头，“那个绿头发的小女孩么，知道，关系跟你很不错吧，说起来你好久不跟她联系了吧，发生了什么事么，难道？...”
　　某卢能有这么大的家业，头脑也不是一般的好，听了星舞的提示，立刻反应了过来，“难道...你是说，她去了幻想乡。”
　　星舞点了点头，“没错，就在前几天，跟我到了别，离开了我，去了幻想乡。”
　　某卢陷入了沉思，“好吧，不管是不是真的，幻想乡先搁在一边把，你的母亲很有可能就在幻想乡，但是为了进一步的确认，我们还是先知道你母亲所走过的地方最为保准。”
　　星舞点了点头，“恩，好的父亲，可是要怎么做呢。”
　　“明天我会邀请各大学界的教授来聚会，到时候你去读取这些人所有的思想，让自己的知识达到一个程度，同时也认识一下人性的险恶，这种做法可能会对你的心灵遭受伤害，舞，我的女儿，父亲不想看到你受到任何伤害，但是为了见到你的母亲我也不得不这样做，即使我利用你，即使我迷失在金钱的海洋里，你还愿意继续帮助我么。”
　　星舞点了点头，“恩，我愿意父亲，不过父亲一定不会沉迷在金钱的世界里的。”
　　某卢露出了笑容，“恩，父亲绝对不会沉迷的，好了，就这样吧，乖。“
　　等星舞走出了房间之后，某卢的脸色有些沉了，“真的不会沉迷么...孩子，人性是很容易变得，人是最险恶的动物啊...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　过渡的章节啊...究竟要持续到什么时候呢
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外2 沉沦（此章坑爹...）
更新时间2011-2-13 20:37:00  字数：1096

　有不少人说我这卷写的很无聊啊...确实有些无聊...其实...整卷都是为了后文做铺垫来写的...果断加快进度...
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧
　　推荐自己的一本书《综漫之武种》书号是1861117
　　本文转载自网络原创文学门户—起点中文网：http://www./Book/1746579.aspx
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第二天，就像之前计划一样...星舞读取了各大学界的教授，并且考取了各种学位，一下子成为了世界上风口浪尖的人物，各界人士为了讨好星舞，纷纷进行了调查，似乎有安排一般，每个人调查都非常顺利，同时也知道了她父亲是谁，为了讨好星舞，各式各样的人都来找某卢谈生意。
　　星舞则是坐在一边用读取记忆知道对方的意图，同时也知道了对方的底限，但是如果是骗子或者什么污秽之人来的话，那么第二天的报纸就会出现头版了，比如说动物园的老虎出逃吃人啦，绊倒结果摔在利器上等一系列的“意外”事件。
　　就这样，某卢的钱越赚越多，慢慢的还是被金钱的海洋所迷惑了，星舞也慢慢的沉默寡言起来，因为，她看了太多的污秽的记忆，变得开始讨厌人类，总是独自一人呆着屋子里，“父亲...明明说好了不会迷失的，可是...呜呜...”
　　这是经常会发生的事情，“小姐，老爷这么做一定有她的原因吧，请不要哭了。”“不...恋星，你不明白，我和父亲其实都不是普通的人，我呢，可以读取任何的记忆，不...不光是读取...修改，抹除，添加，我都能做到。”
　　“！！小姐？~！你在开玩笑么，这种事情可不能乱说啊。”
　　星舞摇了摇头，“没有乱说哦，恋星，因为我相信你才跟你说的，你见过我对你说谎么，额，大事方面。”
　　“嘘...大小姐，请不要说下去了，小心隔墙有耳，虽说我不会说出去，但不代表别人不会说出去，”
　　这个恋星好像乌鸦嘴一样，真的有人在窃听...
　　从此...星舞，就越来越像是序章那样...被人指指点点...不爱说话...
　　而恋星也被某卢给发生了“意外”。
　　不过星舞还是从记忆知道了真相，变成了彻底的三无...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好吧~！这章我坑人了...跪拜之...下章回归正文...23333333~~民那桑，抱歉...总而言之...下章我会补上来的，番2主要就是写星舞变成3无和能力觉醒的源头罢了...顺便埋下伏笔...以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 睡眠中的杀手
更新时间2011-2-15 22:09:08  字数：1994

　虽说我在那本书说过了...但是我要在这本书里再说个其他的~~恩...昨天是情人节，祝天下有情人终成父子XD...
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧
　　推荐自己的一本书《综漫之武种》书号是1861117
　　本文转载自网络原创文学门户—起点中文网：http://www./Book/1746579.aspx还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　回到了守矢神社，看到了已经教课回来的早苗和众人聊着天，“原来美玲是这么厉害的人啊，不过为何会给蕾米莉亚做门卫呢。”
　　美玲想了想，“唔，因为我当时太骄傲了吧，俗话说骄兵必败，我可是犯了兵家大忌啊，一方面是因为赌约，另一方面也是惩罚自己骄傲的所造成的失败，所以我现在的实力只在三面左右，舞，你回来了啊。”
　　星舞走进了神社，点了点头，“恩，回来了，去看了下文文，毕竟之前答应她教她写报纸的。”
　　美玲点了点头，“恩，走吧。”
　　神奈子和诹访子二人还有早苗把，星舞和美玲送到门口，“回去的时候要小心哦，虽说不太可能有要小心的地方...”
　　跟三人道别了之后，两人非常顺利的走回了博丽神社，（一个六面程度一个伪三面，本体是EX程度的人，除了琪露诺以外）看到灵梦一边安详的坐在神社门前，一边安详的喝着茶，就像死了一样...（灵梦－_－#：你说谁死了啊...作者：我错了...请务必不要轰我）
　　“灵梦，我们回来了哦。”灵梦抬头看了下，“恩，不晚了，休息吧。”
　　铺好了床铺，今天美玲很正常的在床上睡着了，而且很快的入睡了。
　　“呼...呼...”还没睡着的星舞看了看，旁边的美玲，不禁有些汗颜，“睡的还真快啊...不过睡的这么熟没问题么...”
　　灵梦也不禁汗了一下，“我总算是知道为何咲夜总发这么大的火了，门卫居然会睡的这么快，咲夜也真是辛苦，睡了，晚安。”
　　“晚安。”
　　很快，灵梦和星舞也进入了梦乡。
　　少女休眠中...
　　第二天凌晨，众人还在沉睡的时候，美玲和灵梦不由的醒了过来，“唔...空气...要憋死了...”同样的情况发生在二人的身上。
　　情况大致上是这样的...似乎睡觉的时候，灵梦忘记关门，导致冷风吹了进来，灵梦有博丽之力，美玲本来则是妖怪，也没什么感觉，星舞虽说能力觉醒身体素质提高了很多，但是冷风吹过来还是有些哆嗦，人呢...只有一冷就会本能的寻找热乎的东西，于是呢二人的脖子就这样被星舞勒（lei）住了。
　　一会还好说，但是时间一长呢，空气不得流通，二人就这样慢慢的缺氧了，导致了二人睡醒了，不~~应该说是勒醒的。
　　过了好一会，两人总算挣脱了星舞的怪力抓取，大口的喘着空气中新鲜的空气，“呼...呼...我第一次感觉空气是这么的清新，活着真好。”
　　美玲看了一眼灵梦，“我有同感...”
　　从此，星舞的睡眠战绩又创新高，灵梦差点成为了第一个缺氧而死的博丽守护者，美玲则是第一个睡觉时被勒死的妖怪。
　　两人得出了以下的结论。
　　与星舞睡觉的时候，请一定关好门窗并且做好保暖，不然会出现生命安全－BY灵梦美玲
　　第二天清晨，星舞抻了个懒腰，起了床，很顺利的起了床~~恩...“恩~~~睡的好舒服，灵梦，美玲早上了哦，起来了哦。”
　　二人响起了很虚弱的声音，“只有今天...让我多睡一会吧，即使神灵无法原谅我我也无所谓了。”“附议...”
　　星舞有些惊讶，“哎呀哎呀，灵梦居然赖床了么，没睡好么，我先去准备早饭吧。”
　　等星舞走出屋子的时候，传来了一个虚弱的声音，“唔...还不是你弄得，呼...”
　　过了一会，美玲和灵梦爬了起来，吃了早饭，“呼...舞做的吃的总是那么好吃啊。”
　　灵梦在一旁赞同的点了点头，“舞，今天有什么安排么。”
　　星舞想了想，“恩，今天可能要去下永远亭。”
　　灵梦点了点头，“魔理沙昨天来找过你，好像很急，有时间去一下吧。”
　　星舞稍微有些汗颜，“唔...灵梦，既然很急，为何昨天不告诉我。”
　　“忘了。”“忘了？”“恩，忘了。”“汗...”
　　“总而言之，既然很急，我就先走了哦。”
　　说完，星舞起身就走出了神社。
　　灵梦看了看旁边的美玲，“美玲...”
　　“恩？什么事。”
　　“如果舞出了什么意外的话，请一定要帮助她。”
　　美玲看了看灵梦，坚定的点了点，“没问题，好了，舞应该走的很远了，我也该跟着走了。”
　　“走好。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　番外2其实还没结束...恩~~只是先回归主线剧情罢了，后面还有番外3~~娱乐用...联合卖萌的十御写的番外3~~
　　主剧情也该有些精彩的地方了...还有星舞的身世也该揭露了...以上...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 魔理沙的麻烦
更新时间2011-2-19 23:10:55  字数：1590

　要开学了~掀桌，开学之后改成周更，在掀桌，我讨厌开学啊，掀桌X3
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧
　　推荐自己的一本书《综漫之武种》书号是1861117
　　本文转载自网络原创文学门户—起点中文网：http://www./Book/1746579.aspx还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞和美玲急匆匆的感到了魔法森林，来到了雾雨魔法店。
　　“魔理沙，我来了。”赶到门前的星舞敲了敲门，就听到屋子里轰的一声，魔理沙似乎很狼狈的样子，立刻跑了出来。
　　“啊呀，舞你可算是来了，快进来。”说着星舞就被魔理沙拽进了屋子里。
　　“那个...魔理沙，不要慌张，先把事情说清楚。”
　　“啊...我这都急晕了，是这样的，我研究出了一瓶魔法药剂，刚好爱丽丝来了我家，我想试试效果如何，就偷偷的给爱丽丝的茶添了一点点，（盯...）真的只有一点点哦（还是盯...）....好吧，我倒了半瓶进去，这不是关键，喝了药之后的爱丽丝就昏了过去，醒了之后似乎丧失全部的记忆，正常的说话起居以外完全不记得自己是谁，我想到舞你是这方面的专家就把你拉来了。”
　　这个时候舞和美玲才注意到在床上躺的爱丽丝，看了一下陷入了思考，不一会，“恩，我先看一下吧。”
　　少女诊断中...
　　“是这样的，爱丽丝的原本记忆还在，不过记忆出现了断层打个比方说就是一块蛋糕一边已经做好了，另一边还等着添加，这个时候一刀切开了，只留下了等着添加的那部分。”
　　“这样么，那么快添加上去吧。”
　　星舞摇了摇头，“不可以哦，爱丽丝她并非失去了记忆，而是暂时出现了断层，如果现在添加一份记忆的话，断层消失的时候会造成记忆重叠，那会对大脑造成很可怕的后果。”
　　魔理沙抓狂的挠了挠头，“那该怎么办啊，你这个记忆专家都没办法。”
　　星舞想了想，“去找下永琳姐姐把，她应该会有办法。”
　　“恩...也只好如此了，我这就去找妹红。”魔理沙刚要起身冲出房去，结果被星舞拉住了。
　　“不用哦，竹林的地图我都记着呢，直接走吧，记得带上做的药剂。”“对对...我都忘了，走吧。”
　　美玲抱着爱丽丝魔理沙驮着星舞，三人用正常~~注意是正常...飞向了竹林。
　　“喂，糟糕护士，这里有个病人啊，快点出来看病啊。”
　　“哎呀，哎呀，请别人看病的时候就不能礼貌些么，病人在哪，我看看，哎呀，这不是魔界的小公主么（详情请参考东方黑历史，东方怪绮谈），怎么了。”
　　“那个，永琳姐姐...爱丽丝因为魔理沙的药剂造成了记忆断层了。”
　　“！记忆断层？这可是我都没研究出来的药啊，样本还有么，拿来我看看。”
　　“在这呢。”“恩，我研究一下，舞给我打下下手，哎呀哎呀，已经准备到位了么，那么开始研究吧。”
　　少女（虽说有个不是...）研究中...
　　“没想到原料居然是蘑菇（魔理沙也就靠这个做魔药了...），太大意了，不过知道了原材料，解药也就好做了，舞，拿以下材料月兔的毛发，樱树的花瓣...（以上是作者乱说的...），这样就做成了。”
　　给昏睡中的爱丽丝服下了药，魔理沙也算是松了一口气，“呼...这次实在是太危险了，不过没想到我的药剂会这么厉害啊~哈哈哈哈。”
　　“真是的，魔理沙也稍微反省一下啊，药的效力很大，已经快比我制造的记忆断层都大了，如果爱丽丝是普通人的话，估计已经死了。”
　　一旁大笑的魔理沙突然僵住了，慢慢的合上了嘴，“是...我知道了...以后不会在这样了。”
　　“恩，这就对了嘛，好长时间不见辉夜了，我去看看，拜拜...”
　　说着，星舞独自走进了内阁，去寻找辉夜了
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　要开学了...各种不在状态了...写的很差，还请大家多多见谅了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十⑨章 辉夜的游戏
更新时间2011-3-5 11:08:38  字数：2065

　周更很不爽啊~~我想日更啊~~掀桌....网吧的键盘超不爽...而且词组也让我很不爽...非常的...灵梦什么的都找不到...
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧
　　推荐萌十御的一本书《冰精使徒》写的很不错哟~~还有本书主角的客串...不过貌似还没出来
　　本文转载自网络原创文学门户—起点中文网：http://www./Book/1746579.aspx还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　来到了内阁，看到辉夜躺在床上玩着电脑，“哎呀，辉夜，我来看你了哦。”
　　辉夜听到门口的声音回了下头，“~！师傅~！你在总算来了，我想死你了...”
　　一边说着，一边放下了手中的游戏，起身走了过来，“师傅今天怎么有时间来了啊。”
　　星舞想了想，“嗯...好久不来了，想来看看，刚好魔理沙惹了麻烦，要找永琳姐姐，我也就跟着来了。”
　　“这样啊，师傅，这次是来教我玩东西的么。”辉夜用着满眼星星的眼神看着星舞。
　　星舞点了点头，“嗯，没错，而且还要顺便告诉你一些消息。”
　　辉夜有些疑惑，“嗯...什么消息呢。”
　　“是这样的...你现在玩的游戏，其实是很早就过时的，只不过被香霖堂压货，一直不肯发放新的游戏，新的游戏其实都在河童的掌控之下没有发行，所以说你被骗了哦。”
　　听完星舞说的话，辉夜显得有些生气，“可恶的香霖堂和河童...铃仙，帝，过来。”
　　没多长时间，铃仙和帝就赶了过来，“公主大人有何吩咐，啊...舞大人，你好。”
　　“嗯，你们好哦。”“帝你去香霖堂，随便诈骗，最好把能诈骗的东西都诈骗来，铃仙，你去河童本部找麻烦去。”
　　帝很轻松的就答应了...至于铃仙，听到命令的时候就已经浑身冒冷汗了，心想我一个5面BOSS，孤身一人去河童找麻烦...会死得很惨吧...
　　用着楚楚可怜的样子看着辉夜和星舞，辉夜是直接无视掉了，但是同情心泛滥的星舞就有些看不过去了...
　　“辉夜，河童那边就不用去了，河童那边我也算是认识个人，看看能不能帮忙吧，铃仙跟着帝一起去香霖堂吧。”
　　“既然是师傅说的，那就没办法了，铃仙，你跟帝一起去吧。”
　　“谢谢公主大人，谢谢舞大人。”铃仙顿时感动的泪流满面...
　　“不过，师傅啊，你有什么办法能让河童那边放弃啊。”
　　星舞想了想，“辉夜，你知道文文吧。”
　　辉夜有些想不通为何要提文文，但是还是点了点头，“嗯，知道，我的游戏就是她卖给我的，说起来她的报纸最近变得正常了啊，每天我都有看啊。”
　　星舞有些不好意思的挠了挠头，“嘻嘻...认真算的话，文文其实是你的师妹哦。”
　　辉夜惯性的点了点头，“嗯，嗯，师妹....啊类...？师妹？师傅你又收了徒弟么，不过我记得文文是不玩游戏的啊。”
　　星舞摇了摇头，“哎呀，哎呀，文文是跟着我学如何写新闻什么的。”
　　“原来如此，怪不得报纸变得好看的多了。”
　　“文文为了报答我，送了我一个笛子，说是能呼唤她的笛子，刚好试一下。”
　　说着就从戒指里（大家还记得紫妈送的空间戒指么...）拿出了那把笛子，吹了起来。
　　没多久，文文就飞了过来，“师傅大人，你找我么。”
　　星舞的点了点头，“嗯，文文，这是你的师姐哦。”
　　文文也惯性的点了点头，“嗯，嗯，师姐....啊类...？师姐？师傅你什么时候收的她啊。”
　　星舞想了想，“收你的几天前吧，大致上没差几天，不过还是你的师姐哦。”
　　文文看了一眼辉夜，“呵呵...师姐...你好啊~~~（拖长音）”
　　辉夜很有“礼貌”的回应了一句，“是啊...师妹~~~（托长音）”
　　两人眼中迸发出了激烈的火花...“要给我好好相处哦~~~（地狱般的长音）”
　　两人同时打了个冷颤，“是...师傅（师傅大人）”
　　“那么，师傅大人，你找我有什么事么，是遇到什么麻烦了么。”
　　星舞点了点头，“嗯，是有些麻烦，辉夜爱玩游戏，你知道吧。”
　　文文点了点头，“嗯，知道，她的游戏都是我卖的。”
　　星舞想了想，“嗯，那就好说了，那些游戏其实都是很久的了，你知道吧。”
　　文文有些不好意思的挠了挠头，“啊哈哈，不愧是师傅大人，已经都知道了么，卖给辉夜的确实都是很旧的游戏了，新作我们都存着，没有拿出来卖。”
　　辉夜有些气愤，“哼...竟敢骗我，要不是师傅告诉我，我还被蒙在鼓里，香霖堂已经倒霉了，你们看着办吧。”
　　文文表示一副无所谓的样子，“那又怎样，你咬我啊。”
　　“你~！”眼看辉夜就要发火。
　　星舞阻止了二人，“好了好了，不要吵嘴啦，文文这次叫你来是想问问能不能把游戏多放出来一些新作，毕竟我在幻想乡也很无聊的。”
　　文文听了之后陷入了沉思...
　　“嗯...好吧，既然是师傅大人的请求的话，我尽力而为，至于师姐~~（长音...）我在考虑一下吧，呵呵呵...”
　　“可恶啊~！！”
　　“哎呀哎呀，两人的关系好起来了呢。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　近期透露女主的身份了哟~~嗯~~保证你们想不到~提示~跟紫妈有关系
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 星舞出事
更新时间2011-3-11 17:58:56  字数：2152

　明天可能不能更新~所以我果断的提前来网吧更新了~哦耶...
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧
　　推荐萌十御的一本书《冰精使徒》写的很不错哟~~还有本书主角的客串...不过貌似还没出来
　　本文转载自网络原创文学门户—起点中文网：http://www./Book/1746579.aspx还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　解决了辉夜的游戏问题，星舞走出了房间，往大厅走去，准备看看爱丽丝的情况。
　　“永琳姐姐，爱丽丝的情况怎么样了。”
　　“啊，是舞么，跟公主聊完了么，爱丽丝已经没事了，估计已经快醒了吧，去看看吧。”
　　星舞点了点头，随即答应了一声，走向了病房，刚好看到爱丽丝睁开眼睛，上海和蓬莱也在爱丽丝身边不停的飞着，看起来很兴奋的样子。
　　“啊，舞你回来了啊。”魔理沙听到身后的声音，回了下头，刚好看到过来的星舞。
　　星舞点了点头，“恩，爱丽丝要醒了，等下看看有没有什么不良反应吧，断层已经消失了，不过估计会有些混乱，不过交给我处理就没问题了。”
　　魔理沙快速的点了点头，“恩，恩，就拜托了哦。”看起来，魔理沙这次是真的认识到自己的不对了。
　　“恩...这里是哪里，我记得我在魔理沙家喝茶...然后就...额...舞，你怎么在啊，这里难道是神社么。”刚刚清醒过来的爱丽丝似乎有很多的疑问啊。
　　“恩...是这样的...”
　　少女解释中...
　　知道原因的爱丽丝，脸不禁有些发黑，“魔理沙....（映姬：唔？怎么好像出现了一股很大的怨念呢，小町，去看看。小町：是，映姬sama）”
　　魔理沙，没有还口，而是等着爱丽丝的责怪，爱丽丝看着魔理沙的样子有些不忍，“嘛...这次就算了，绝对不能有下一次了。”
　　“是，知道了...”
　　星舞看着两人和好不禁也很高兴，“恩...既然没事了，而且爱丽丝也没出现混乱，但是还需要休息，魔理沙，你陪着爱丽丝吧，我就先回神社了哦，美玲走了哦。”
　　魔理沙想了想，“恩，我送你们到门口吧（永琳：喂喂，这可不是你家啊）”
　　星舞答应了一声，走出了房间，这个时候永琳跟着一起走了出来，“一路走好哦。”
　　星舞挥了挥手，跟着美玲就像森林深处走去。
　　结果刚要进入竹林的时候，出现了一个意想不到的人，紫...
　　而且没等星舞和美玲反应过来的时候就被紫给间隙了。
　　“啊~！~~”受到惊吓的星舞在还没完全进入间隙的时候惊叫了出来。
　　“！！”还没走近屋子的魔理沙和永琳自然听到了这叫声，二人对视了一眼，点了点头，立刻跑了出去，刚好看到紫站在那。
　　“哦呀，两位，有什么事啊。”紫回头看向两人，一手打着扇子，一边笑着。
　　“紫么，舞在哪，快点告诉我。”
　　“哦呀，魔理沙你还是那么冲动啊，舞确实在我这哦，只不过被我关起来罢了，至于原因嘛，呵呵，大概是力量过高了吧，想救星舞的话就来迷途之家吧。”
　　说完，紫就消失了。
　　永琳和魔理沙对视一眼，不禁有些无奈，“可恶，这下麻烦了，只能去了么，我去找灵梦商量一下吧。”
　　永琳也点了点头，“哎呀哎呀，真是个令人担忧的妹妹啊，我去跟公主说一下吧，呵呵说不定能趁机改掉家里蹲的坏习惯呢。”
　　这个时候的博丽神社。
　　“今天也很和平啊，恩？蕾米你怎么来了。”
　　蕾米打着阳伞还有一个意想之外的人，芙兰。
　　蕾米慢慢的走了过来，“恩，芙兰吵着想来看星舞，我就带她过来了，不介意吧。”
　　灵梦喝了口茶，“倒是不介意，不过星舞不再哦，现在应该在永远亭吧。”
　　芙兰的脑袋探了出来，“哎~~舞姐姐不在么（虽说年龄方面，绝对不是姐姐...）。”
　　这个时候魔理沙带着爱丽丝飞了回来，“灵梦，不好了。”
　　灵梦又喝了口茶，“怎么了，魔理沙，舞和美玲呢。”
　　少女解释中...
　　“就是这样，舞被紫抓走了。”
　　灵梦微微皱眉，“紫她搞什么啊，居然抓舞，没办法，去救吧。”
　　这个时候突然出现了一团雾气，然后慢慢的凝聚...萃香出现了...
　　“哎呀，刚才的话我都听到了哟，有架打怎么可以不叫上我呢，更何况还是救星舞，她可是我为数不多的好酒友啊（还蒙在谷里啊...）”
　　“恩...这样就有6个人了，分成两组去吧。”
　　“不...是三组哦。”
　　不远处永琳飞了过来，旁边还跟着辉夜和文文，“哎呀哎呀，师傅出事我们怎么可以不来呢。”
　　刚刚的永远亭...
　　永琳回到屋子里，看到辉夜还在跟文文商量着事情，但是还是上前中断了她们的谈话。
　　少女（大雾）解释中
　　“就是这样，公主，您的决定呢。”
　　没等辉夜说话，文文站了起来，“师傅有困难，我怎么可以不帮呢，对吧辉夜。”
　　辉夜顿时满头大汗，看来正在进行非常激烈的心里斗争，“如果去的话，游戏什么的100%没问题~！”
　　文文抛出了这个很大的饵，就等着辉夜去吃...果不其然，辉夜立刻答应了下来，“好...既然是为了师傅，我帮了，永琳，准备出发。”
　　以上就是辉夜出门的原因了...
　　最后的决定组合，灵梦蕾米萃香一组
　　魔理沙芙兰爱丽丝一组
　　辉夜永琳文文一组出发去了迷途之家
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　接下来是像正坐一样的游戏剧情了，我打算采用2v2的弹幕...不过每组的剧情都是独立的，顺便一提，会有意想不到的人物哦...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 月圆之夜
更新时间2011-3-19 23:34:26  字数：1454

　今天是灵梦路线...然后还有魔理沙路线，还有NEET路线...总之都不太一样呢...但是还是有很多一样的地方...
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧
　　推荐萌十御的一本书《冰精使徒》写的很不错哟~~还有本书主角的客串...不过貌似还没出来
　　本文转载自网络原创文学门户—起点中文网：http://www./Book/1746579.aspx还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　就这样...灵梦蕾米和萃香等人踏上了寻找舞的征程...
　　“呐...灵梦...紫的家是这边么。”
　　有些不耐烦的萃香，问了下在前面领路的灵梦...
　　灵梦挠了挠头。
　　“如果我没记错的话...应该就是这里...”
　　“是啊...而且敌人似乎已经出现了呢。”
　　蕾米微微睁眼，看了看眼前的二人（？）
　　迎着三人面走来了，蓝和橙，蓝冲着众人鞠了一躬。
　　“灵梦，没想到是你们先来啊。”
　　灵梦看着面前的橙和蓝，“啊啊，第一个来阻挡我们的就是你们了么。”
　　“是的。”
　　“这样么...说说看吧，准备怎么进行对战。”
　　蓝想了想，“是这样的，因为双方人数都很足够，那么来一场2v2的比赛如何，每人三张3sc，总计是6张，如何呢。”
　　灵梦转过身去，跟蕾米和萃香商量起来，“好的，没问题，我们出...”
　　刚要说出出战人员的灵梦，被蓝打断了，“那个灵梦，可以的话，请你不要出场可以么。”
　　灵梦稍微有些疑惑，“为什么...”
　　“那个...有些难言之隐啦...”“喵...”在一旁的橙说话了，“是紫大人吩咐蓝大人不能攻击灵梦啦，就是这样。”
　　蓝显得有些尴尬，一直在一旁干笑...“啊哈哈...大致上就是这样...可以的话,灵梦请你不要出场好么。”
　　灵梦点了点头，“恩，本来我也没打算出场，蕾米，萃香，这战就交给你们了。”
　　说着就走向一旁看起戏来。
　　蕾米则是不情愿的抱怨着，“真是的...这种小战斗居然就要我出手，真没办法...”
　　萃香则是一脸兴奋的样子，抡着胳膊，“噢噢，终于仗打了，这无聊的日子都快闲出鸟来了，我的对手是谁~！”
　　双方互相行礼之后，立刻进入了战斗，场面明显进入了一边倒情况，蕾米不断跟蓝周旋着，与其说是周旋，不如说是单纯的戏耍蓝，“可恶...这样下去不行...”
　　两人依旧纠缠着...橙这边，完全是被萃香单方面的追逐啊。
　　“喂，小鬼，不要跑，我是不会把你抓进山里关起来的（日本鬼的一种习惯...我就不详细解释了）。”
　　“喵~~！！蓝大人，好可怕...喵啊~~~仙符「凤凰展翅」。”
　　萃香看着铺面而来的弹幕，很淡定的点了点头，“恩，恩，这才像样嘛，我也来，萃鬼「天手力男投げ」~！”
　　说着两人就打了起来...但是呢...“喵啊~~~果然还是很可怕啊~！”
　　“喂，不要跑啊，刚才的魄力跑哪去了啊，跟我打啊~！”
　　不知不觉中天黑了下来...蓝这边抬头看了看天空...“没想到今天是满月啊...好久没有这种心情了...这种高亢的心情...”
　　蕾米也看了看天空的月亮...露出了血红的双眼，“是啊...没想到居然是满月啊...最近一直忙芙兰的事情都忘了呢...”
　　那么...“战吧X2~!"
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　==今天发生了很多事情呢...弄得好晚才更新...而且明天更新都很困难啊...字数大概不足...抱歉了...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 生命二刀流组合
更新时间2011-3-26 15:53:10  字数：1758

　话说大家是想看其他线路的呢，还是一个一个看呢
　　群号是125254102－－拜托来几个人吧
　　推荐某叛逆的一本书《东方恶魔录》写的很不错哟~~娘化美的说....
　　还有如果有什么意见的话请加我的QQ号码309582154答案是1+1
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　蕾米和蓝进入了战斗状态...
　　“幻神「饭纲权现降临」~！”
　　蓝用出了自己的第一张SC，大量的弹幕顿时铺天盖地飞来。
　　“切，还真是麻烦啊，神罚「年幼的恶魔之王」~！”
　　双方的弹幕顿时撞在了一起，产生了大量的烟尘，“呼...呼...很厉害么，狐狸。”
　　蓝没有说什么，但是就气息上来看，蕾米似乎更疲惫一些，但是蓝也不禁有些气喘，“继续把，式神「前鬼后鬼的守护」。”
　　蓝的身旁出现了两个身影，一个全身呈蓝色，另一个全身呈红色。
　　蕾米略带玩味的看了一眼，眼前的三人，“居然还能找帮手，神术「吸血鬼幻想」。”
　　又是一次碰撞，前鬼后鬼两大式神消失了，同时蓝也受到了不少的伤害，两人还僵持在战斗状态...
　　至于萃香和橙那边，“真是的，打的一点都不过瘾，这么快就晕了过去。”
　　萃香有些郁闷的看了看已经晕过去的橙，“喂，蕾米，快点解决把，我这边已经结束了。”
　　蕾米转过头看了看萃香那边，“哼，这就好...那边的狐狸，你错就错在不应该在满月的时候跟我对抗...因为满月的时候吸血鬼...可是无敌的啊。”
　　蕾米的眼睛突然变得通红，“红符「红色不夜城」~！”
　　巨大的红十字出现了，蓝则是关心橙的情况显得有些搓手不急，“可恶...式神「凭依荼吉尼天」”
　　释放出不夜城的蕾米，将蓝发出的弹幕通通毁灭在了不夜城之中，蓝也因此败下阵来。
　　几人落下，“我们败了，按照约定...请过去把...然后...橙~~~你没事把...”
　　灵梦三人看着惊慌失措的蓝不禁有些汗颜...不禁吐槽到...蓝...你到底有多喜欢橙啊。
　　橙则是两眼螺旋，“蓝大人...”
　　无视了这两人（妖），三人继续走向了前方。
　　“灵梦，我等你很久了。”
　　灵梦看了看眼前的人...
　　“快把真正的妖梦交出来，妖梦看见人怎么可以不直接砍过来，你一定是假冒的~！”
　　“假冒的”妖梦顿时满头黑线，大喊道，“混蛋，你才是假冒的，你全家都是假冒的，我就是妖梦，妖梦就是我，才不是假冒的。”
　　“咳咳...妖梦，这么快就把我的话忘了么，习武之人要淡定...”
　　“是，爷爷。”
　　灵梦等人终于注意到了妖梦旁边的人（幽灵）“你谁啊...幻想乡怎么可能有男人，这一定是幻觉...”
　　“混蛋~！我是妖忌啊，魂魄妖忌啊，妖梦的爷爷啊，博丽灵梦~！这么快就把我忘了么，还有那个幻想乡没有男人的定理是怎么回事~！”
　　妖梦不禁有些尴尬，拽了拽妖忌的衣角，干咳了两声。
　　妖忌也意识到了自己的失态，“咳咳...妖梦，看到了么，习武之人一定不能出现爷爷刚才那种心态，爷爷我故意（重音）的演示了一下，这是很大的忌讳，你明白了么。”
　　妖梦两眼冒出了星星，“是，爷爷。”
　　灵梦等人则是满头黑线，“刚才他是故意的么。”“不是把。”“嗯...不是。”
　　三人毫不留情的进行着吐槽...
　　妖忌遇到了吐槽三人组
　　妖忌受到了心灵之枪X3的攻击
　　妖忌－998HPX3
　　妖忌死了，游戏结束...
　　春哥要复活妖忌，是否释放灵魂【是】
　　妖忌满状态原地复活了
　　“咳咳...灵梦还是一向的毒舌啊。”
　　“切，居然没死么，你个死老头子在冥界老实呆着不就好了么，干嘛跑来显世。”
　　妖忌整理了一下衣服，“是这样的，是幽幽子大人大人拜托阎王大人带我上来的，不过只限于今天罢了。”
　　“居然是那个loli阎王么，不过看来白玉楼也来帮忙了啊，你们就是这次的二面敌人了么。”
　　妖忌点了点头，“没错，我们就是这次的二面BOSS了，你们出哪两个人。”
　　少女商量中...
　　最后决定是灵梦和蕾米出战。
　　“灵梦和蕾米莉亚么，很难缠的组合啊，要上了哦妖梦，生命二刀流组合，参上~！”
　　灵梦一手拿着御币，掐着腰，叹了口气，“啊啊，灵梦和蕾米，参上。”
　　“灵梦真是的...也不起个名字...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　下周更新不能...大概把...如果能更新的话我会尽力的哟....有很多事情啊...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 爷孙
更新时间2011-4-5 18:25:42  字数：2174

　想写小说却没灵感这种心情...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　灵梦看了看对面...
　　“我说，我们赶时间啊，光说开战你们倒是动啊，这都五分钟了...”
　　妖梦也显得有些疑惑，看了看妖忌，发现妖忌闭着眼睛睡了过去...
　　“快点给我醒醒，你个混蛋爷爷，面对敌人怎么可以睡着啊~！你以前都是怎么教我的啊...”
　　妖忌显然被妖梦的喊声惊醒了，“咳咳...其实爷爷我没睡着，只是在做反面教材罢了...”
　　不过这回连妖梦也不信了...
　　因为队友太弱，妖梦决定背叛队友
　　妖忌：留/不留【留】
　　方法如下：1，我是你爷爷啊~！听话啊~！2，哭着抱住妖梦的大腿请求不要走。3，来妖梦，爷爷请你吃糖。4，自己也加入对方达到“留”的目地
　　是否存档么?【是】
　　选1
　　“妖梦~我是你爷爷啊~！听话啊~！不要走啊。”
　　妖忌被无视，游戏失败，是否读档【是】
　　选2
　　看着要走的妖梦，妖忌抱住了妖梦的大腿，蹭着，不让妖梦走，“妖梦不要丢下爷爷一个人啊...”
　　妖梦露出了厌恶的神情，妖忌被脚踩成了决着，妖忌已死，游戏失败，是否读档【是】
　　选3
　　妖忌看着要走的妖梦，叫住了妖梦，露出了怪蜀黍（爷爷）的表情，“回来吧妖梦...一会爷爷请你吃棒棒糖...”
　　妖忌被砍成了几块，游戏失败，是否读档【是】
　　选4
　　看着已经走到对面的妖梦，妖忌也很淡定的走到了对面。
　　妖忌被4人（灵梦三人加妖梦）轰杀，游戏失败，是否读档【...】
　　“作者你是怎么搞的~！四个选项都是BAD选项~！还让不让人活了啊~！”
　　某路过的作者...“嘛...自求多福吧...没多让你死几次就心满意足吧。”
　　妖忌欲哭无泪中...
　　“咳咳，玩笑就开到这里吧，妖梦，准备上了。”
　　妖梦回头看了看妖忌，点了点头，“不过爷爷啊...楼观剑（长的那把）和白楼剑（当然这把是短的...）不用交给你么，你来用的话，赢的几率不是更高么。”
　　妖忌摸了摸妖梦的头（MISS...），叹了口气，“现在是你们年轻人的天下了，好武器还是交给你们来用吧，我这个老头子用普通的...噗...”
　　灵梦和蕾米二人因为被无视的太久导致十分的生气...结果一个灵符[梦想妙珠]一个神枪[刚格尼尔之枪]就这样射了出去...
　　妖忌咆哮中，“难道你们一点都不知道尊老爱幼么，妖梦，把楼观剑和白楼剑给我，我跟她们拼了~！”
　　“嗨嗨...”妖梦吧楼观剑和白楼剑递给了妖忌然后自己又不知道从哪里拿出了两把剑，两人同时进入了战斗状态，“准备好了么，妖梦。”
　　“啊，随时准备就绪啊爷爷。”
　　“那么...战斗开始吧。”
　　“人（魂）符「现世斩」X2”
　　爷孙二人以超高速度冲了冲向了灵梦和蕾米，妖忌的SC被灵梦以一个正常人绝对想不到的姿势躲了过去，妖梦的SC则是被蕾米轻松地躲了过去。
　　“哼，就这点能耐么，完全不够看啊，夜王[德古拉的摇篮]”
　　刚刚冲过来的妖梦还没来得及收招就被蕾米打了的出去，一点没浪费的全中啊。
　　灵梦这边则是一直与妖忌周旋着，“时间过得真快啊...如果不认真的话已经打不过灵梦了啊，想当年灵梦小时候啊...”
　　灵梦满脑都出现了名为十字路的青筋，“混蛋啊，你个猥琐老头，神技「天霸风神脚」~！”
　　还在自我陶醉的妖忌被灵梦的脚踹中了，而且灵梦是专门挑着脸部和两腿之间那个部位踹的。
　　“欧吼...（请自行脑补某猥琐老头弓着腰捂着某个部位发出痛苦的吼声）”
　　“可恶...灵梦你就不知道在敌人发呆的时候等等么，你还是不是武士啊。”
　　“哼...我可不是什么武士，我只知道在敌人面前发呆是最傻的一件事情。”
　　“唔...妖梦，过来，敌人很强大...必须配合来打了。”
　　蕾米看两人聚集到了一起，“哼...聚集到一起就了不起么。”
　　“是不是了不起就用你的身体来体会一下吧，断灵剑[成佛得脱斩]（x2）~！”
　　巨大的粉红色光柱砸向了两人，“唔...意想不到的强啊，灵梦，快来。”
　　“哼...这就是小看我们的代价，这可不是1+1=2的概念啊，接下来，妖梦~！接下来定胜负了哦”
　　“是~！”
　　六道剑[一念无量劫]~！（x2）
　　“居然在这个时候增加威力么...蕾米，用最强的招式来抵挡。”
　　面对两人的组合招式蕾米也不敢怠慢，“知道了，红符[红色不夜城]~！”
　　巨大的血红十字架出现在了两人疾走过来的路上，“哼...区区二面就想跟我抗衡，造梦啊~！！”
　　灵梦看着渐渐支撑不住的蕾米，也用出了自己的符卡，“神技[八方鬼束阵]~！”
　　经过激烈的抗衡之后，妖梦和妖忌的招式被挡了下来，“呼...不愧是灵梦啊...很厉害啊，我们败了，前面会有更难的挑战等着你们啊。”
　　“啊，知道了，糟糕老头子。”说完之后，三人就继续走向了迷途之家。
　　累倒在地的妖梦和站着的妖忌看着走远的灵梦等人，“呐，爷爷，你没有出全力吧。”
　　妖忌稍微有些惊讶，“看出来了么，不愧是我的孙女啊，不过观察力还是不行啊，紫大人和幽幽子大人的本来目地就是让她们通过啊，不过至于为什么啊，我也不知道啊，哈哈哈，来妖梦，爷爷请你吃棒棒糖啊...我特意从冥界带来的哦。”
　　妖忌被妖梦斩成了N段，妖忌已经阵亡了，春哥决定不复活你，安息吧...
　　“喂喂喂~！不要随便把人说死啊~!”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　－－恩哼~~日更开始了哟~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 死神组
更新时间2011-4-6 18:53:51  字数：2017

　果然w字更都是浮云....还没尝试就放弃了...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“灵梦，有没有听见杀猪般的叫声啊...”走在最后的萃香不禁回头看了看后面。
　　“没有吧，你听错了吧，继续走吧。”灵梦也停了下来看了看后面。
　　“可是真的好象有嘛...嘛，算了，这种小事不用在意。”萃香疑惑的挠了挠头，然后继续向前走起来。
　　三人继续走向迷途之家，来到了树林的深处，看到了一个身材矮小的少女，拿着手中的棒子（？），指着面前跪坐在她面前的少女，似乎进行着说教。
　　三人走进了之后...
　　“小町啊...昨天你又偷懒了吧，说了多少次了不要偷懒，你每引渡一个亡魂都是在增加你的善行，我这都是在为你好，即使昨天不忙也不能跑到大树下偷懒啊，还有啊，不要总把镰刀掉进三途河里啊，加上昨天那把你已经掉进去⑨
　　把镰刀了吧，地狱的经费虽说充足也不能这么浪费啊，要是在掉到河里就给你用纸糊的镰刀，今天送妖忌过来，还顺便被幽幽子叫来帮忙，一会回去之后绝对不能偷懒听到没，不然就给我写W字的检讨....（此处略去映姬SAMA说教1W
　　字...）”
　　小町则是在一旁跪坐着，脑袋冲着地面，一副悔过的样子，不过嘴里发出的声音是，“呼...呼...是...映姬sama的话就是对的...呼...”
　　不过我们可爱的映姬sama似乎还没有察觉到小町早已昏睡过去了。
　　灵梦三人的脑袋同时露出了黑线，“那个，映姬...”
　　映姬似乎终于注意到了灵梦等人，停止了对小町的说教，“啊，灵梦你们已经到了么，比我想像的快啊，她们没有受什么重伤吧....（此处再次略去映姬SAMA问候1W字...）”
　　灵梦等人听的头都有些大了，“停停停...映姬啊，难道你没注意刚才小町就已经睡着了么，还有啊，你们就是这次三面对手么，那还真是豪华的阵容啊。”
　　映姬点了点头，然后整个人都黑化起来了，带着微笑的黑化，“恩，我们就是这次的三面对手，不过在这之前...小町....”
　　睡眠中的小町遭到了偷袭小町HP1000
　　映姬发动了狮吼功
　　“小町~！！！快起我醒过来~！！！”
　　小町惊醒，同时受到狮吼功的攻击HP－998
　　小町进入濒死状态。
　　“唔~！映姬sama我没有睡觉，我真的没有睡觉。”
　　映姬发动连续攻击进行了补刀。
　　“多说无用~！回去之后给我写万字的检讨，听到没有。”
　　映姬对小町造成了致命伤，同时触发了会心一击，暴击（此处略去N个加成属性...）小町受到伤害HP－99999
　　小町阵亡....
　　“喂喂喂~！我不是妖忌啊，别把我弄死啊~！混蛋作者...”
　　（作者被小町小町砍成了两截...）
　　“小町你刚才在砍谁。”
　　“没什么...那个映姬sama...检讨的事...”
　　“免谈，再提字数就翻倍...”
　　“唔...映姬sama好无情...”
　　“恩？小町你刚才在说什么。”
　　“没...没什么。”
　　在一旁看大戏的三人表示压力很大...“我说，能不能开始了啊...我们还要赶时间。”
　　“啊...对不起，灵梦，那么现在就开始吧，决定好了谁来了么。”
　　“早就想好了，这场我和萃香上。”
　　“好了，小町，早点解决之后回去工作了。”
　　“嗨嗨...”
　　“死神组，参上...”
　　“灵梦和萃香...参上。”
　　双方进入战斗状态...萃香和映姬对了上去。
　　“好久不运动了...来吧...审判[有罪或无罪]...”
　　光束似的的东西直接命中了萃香，不过...
　　“我说阎王大人...你这招似乎一点用都没有啊...”
　　“有没有用待会不就知道了么...”
　　“这样么...好了...之前那仗打的一点都不过瘾...要让我好好兴奋起来啊，阎王大人...鬼神「遗失的高贵之力」（萃梦想绯想天非想天则中的那个4卡变大的SC，原本是英文，我给直译了...）”
　　巨大化的萃香，还保持着她的三头身身材，（作者被拖进深山老林关了起来...）砸象了映姬...
　　“身材变大了啊...不过打的中我么...”
　　映姬在萃香挥过来的拳头中不断闪避着。
　　至于小町和灵梦这边...
　　两人坐在坐垫上喝着茶...“这个世界真和平啊...”X2
　　“小町，不打的话没问题么...一会不会让映姬说教么...”
　　小町挥了挥手，“啊啊...没问题，反正检讨写完了也要听说教，一起听了算了，反正不是第一次了，还不如省点力气写检讨呢。”
　　“这样么，（茶）也好，我省力了...”
　　不过事实似乎没有没有小町预料的好...映姬似乎看到了小町在偷懒。
　　“小町，帮助别人也是在积累善行...如果不认真对待的话检讨加倍，听到没有~！”
　　手捧茶杯，刚要把茶送进嘴里的小町僵持住了...
　　“好吧...灵梦，来打吧...不然双倍的检讨太痛苦了...”
　　灵梦有些汗颜，“这样么，那么来战吧...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　映姬sama好萌...映姬sama求说教...44章特别庆祝死神登场...哦液
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 萃香所惧怕的事情
更新时间2011-4-7 21:48:08  字数：2422

　今天好忙...差点忘了更新
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小町和灵梦同时站起身来，小町拿起了她的死神镰刀，灵梦也拿出她的御币。
　　小町挠了挠脑袋，“真是的，映姬sama怎么想的居然让我跟你打，这不是找虐么。”
　　灵梦一手拿着御币，一手掐着腰，“知道是找虐就直接认输吧。”
　　“我也想啊，可是啊（指了指映姬）不让啊...”
　　“啧...商谈失败么，那么来吧，快点结束战斗，我还赶时间。”
　　“嗨嗨...来了~~地狱[无间的狭间]~~！”巨大的粉红色粉红色光柱砸向了灵梦。
　　“恩？这招...原来如此，减缓我的移动速度么。”
　　小町驾着镰刀向灵梦挥了过来，“战斗的时候可不要走神哦，死符[区别死者之镰]。”
　　又是一道巨大的粉色光柱砸向了灵梦，本来是必中的一击，灵梦却没有露出任何惊慌，“不错的组合啊，先让我动弹不得，然后又用高伤害难命中的招式打我...哼...梦符「梦想亚空穴」。”
　　“恩~！人呢~！身后~！”看着灵梦消失在了眼前，小町立刻向四处寻找着灵梦的踪影，最后发现灵梦的身影从身后出现。
　　“战斗的时候可不要东张西望啊，神技[天霸风神脚]~~”连续的踢技命中了小町。
　　“啊啊，我该说不愧是灵梦么，果然想打败你很难啊，不过你没发现你又跑回了刚才呆的地方么。”
　　“恩~？什么~！”灵梦突然发现用了天霸风神脚之后又回到了无间的狭间之中。
　　小町笑着擦了擦鼻子，“弱者也有弱者的智慧啊~！刚才我已经受了不小的伤，灵梦你还没挨过打吧，换命「不惜身命、可惜身命」~！”
　　身体不能动弹的灵梦只能眼睁睁的中了这一招，两人身体上的伤就像对换了一样，小町变得焕然一新，而灵梦变得伤痕累累。
　　“呼...呼...怎么样，灵梦，这场是我胜利了吧。”
　　灵梦很淡定的摇了摇头，“没有...还是你输了。”
　　小町露出了又惊奇又疑惑的表情，“咦咦~！怎么肯能...啊类...现在是弹幕对战来的...不是非想天则的格斗模式啊...我三张符卡用光了，灵梦你还有战斗能力...呜呜呜....我怎么给忘了。”
　　灵梦汗了一下，“好了好了，不要哭了，萃香那边好像也快结束战斗了。”
　　已经变回原状的萃香，正在于映姬周旋着，“可恶啊，就不能有一个能与我正面对打的人么。”
　　还在闪避中的映姬，很善良的告诉了萃香，“如果是正面对打的话，后面会有人满足你的愿望的好了，继续吧罪符[彷徨的大罪]。”
　　“喂喂，映姬大人，你的SC还是一点效果都没有啊，我可要出杀招了啊，醉梦[施恶鬼缚之术]。”
　　巨大的锁链对着映姬飞了过来，闪避中的映姬不停的用手中的悔悟棒砸着，但是似乎对于怪力的萃香扔出的锁链没有什么作用，最后还是被绑住了。
　　“哼哼，映姬大人，过来吧。”萃香立刻发力，把映姬拽了过来。
　　“接下我最强的符卡吧，鬼符[大江山悉皆杀]~！”被捆绑过来的映姬立刻被萃香抱住。
　　“大江山~悉~皆杀~！”三下连续的轰鸣声，最后将映姬狠狠的摔到了地上。
　　躺在地上的映姬，很明显是受伤不轻，“唔...居然有这招么，大意了啊...不过既然如此我也能定罪了啊...审判[LastJudgment最终审判]。”用完了符卡就昏了过去。
　　此时此刻，巨大的金黄色光柱砸向了萃香，进行了致命的伤害，此时此刻的萃香眼前已经产生了幻觉，看到伊吹瓢（萃香的葫芦）在面前飞着，然后怎么拿都拿不到，然后飞到了映姬的手里，而映姬对着萃香喊着，“你有罪啊~！就
　　判你以后再也不能喝酒~！”
　　此时此刻萃香受到了心灵和身体上的双重，最后也昏了过去，昏过去的动手保持着嘴里躺着液体，一只手向前伸着要拿东西的动作...
　　一旁的灵梦和小町还有蕾米此时此刻都满头的黑线，灵梦用一只手指着前面的萃香，“我说，小町，能解释一下发生了什么事么...”
　　小町此时此刻也满头黑线，“啊啊...好久不见的一招啊...映姬SAMA因为太过善良所以很少用这一招，一般只在自己支持不住的情况下才用出来，具体是这样的，一开始的有罪或无罪是用来审判的，但是没有任何的攻击力，然后是
　　仿偟的大罪，这是用来加罪行和确认有罪的，最后的SC是审判，因为有罪所以要得到惩罚，受到惩罚的人会看到最害怕看到的事情，还有身体上的压迫。”
　　灵梦转过头看了看小町，“为什么看到可怕的东西会流口水呢...嘛，估计萃香看到的最可怕的事情应该就是自己的酒葫芦没了吧...”
　　“呵呵...”
　　“好了，我们还赶时间，蕾米走吧...啊，对了，小町，照顾好你家的loli阎王，也许你的检讨书就不用写了哟。”
　　小町略有深意的看了一眼灵梦，“啊...即使你不这么说我也会做的，还有啊，后面会有很强劲的敌人啊，不要大意啊。”
　　灵梦也恢复常态，“啊...知道了，走吧蕾米。”说着，灵梦背起了萃香，继续向前走去。
　　看着灵梦等人慢慢的走远，小町也抱起了映姬（以公主抱的形式），原地坐了下来，“唔...映姬sama果然好可爱啊，（看了看四周）恩...没人，稍微亲一口没事吧...”
　　小町的嘴渐渐贴近了映姬的脸，但是在就要亲到的时候，映姬把眼睛睁开了，“~！小町，你要干嘛~！”
　　“啧，居然醒了么~！不管了~！...唔。”
　　“小町~！...唔。”
　　咳咳...以下请自行脑补。
　　灵梦此时背上的萃香也醒了过来。
　　刚一醒来的萃香就到处找自己的酒葫芦，“唔~！我的酒~！酒~！”
　　结果被灵梦敲了一下，“不就在你的身后么，笨蛋。”
　　“唔....说别人笨蛋的才是真的笨蛋呢，啊...我的酒葫芦还在，刚才的果然是幻觉啊...（对着酒葫芦蹭得累）啊...西亚哇塞闹黑斗...（日文“幸福的感觉”的音译）”
　　“喂喂，你们两个玩笑就开到这把，前面还真是有强大的敌人啊。”蕾米看象了前方飞着的两个人只不过一个手里拿着钓竿，钓竿上面放着樱饼，不过钩子是直钩...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　映姬sama好萌...映姬sama求说教
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 永远的十七岁少女组
更新时间2011-4-8 21:55:44  字数：1708

　突破天际的樱饼...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　没错...在前面的就是幽幽子和紫了...
　　紫手里拿着钓竿，钓竿的钩子上放着樱饼（日本的一种食物），而幽幽子则是不断勾着钓竿上的樱饼，对此紫表示
　　乐此不疲...
　　“咳咳....二位玩够了么。”灵梦走近之后轻轻咳嗽了一下。
　　幽幽子则是趁着紫回头的时候咬掉了鱼竿上的樱饼...
　　“啊拉，灵梦你们来了啊，速度很快嘛，loli阎王不会放水了吧。”紫拿着扇子掩面轻笑着。
　　“洒...谁知道呢...你们就是这次的最终BOSS了么。”
　　“呵呵，谁知道呢，幽幽子，吃好了没有，准备开战了哦。”
　　“啊呜啊呜...（咀嚼声）我还没吃饱嘛，我还要吃啊，紫，我还想吃嘛，再给我点嘛。”吃完樱饼的幽幽子明显还
　　有一种意犹未尽的感觉，于是像紫撒起娇来。
　　“嗨嗨，等会打完让你吃到饱，乖。”紫轻轻的摸了摸幽幽子的头，宠溺的说道。
　　“恩，说好了哦，来吧，灵梦，快点打吧，打完我还要吃饭了，决定好谁来上了么。”恢复常态的幽幽子，转过身对灵梦等人说道。
　　灵梦看了看身后，萃香正在休息，“我们决定我和...”“等一下，灵梦~！”
　　灵梦看向蕾米，“恩？怎么了蕾米。”
　　蕾米用单手捂着自己的头，“我...我也不清楚...但是这场请不要让我上场...我总觉得下一场会有让我兴奋的存在，我总觉得会有什么强大的存在啊....所以，拜托了...这场不要让我上场。”
　　紫有些惊讶的看了看蕾米，“恩？感觉到了么，我该说不愧是操纵命运的能力么，呵呵，这么说，这场你们决定是灵梦和萃香了么。”
　　灵梦用单手抓了抓头，“恩...看来就要这么来上了吧，萃香，没问题吧。”
　　萃香点了点头，“噢~！没问题。”说着就做了一个单手举臂的动作，“啊啧，疼疼疼....”
　　灵梦看向萃香，叹了一口气，“不行就不要勉强，紫，这场过一会再打...我先给萃香治疗一下。”
　　萃香也露出了自己倔强的一面，“不用啦，灵梦，直接上场就行了。”
　　灵梦看了一眼萃香，“坐下~！”“嗨...”
　　萃香你的倔强敢多坚持一会么~！
　　少女治疗中...
　　“好了，萃香，感觉怎么样。”
　　萃香晃了晃手臂，“恩...感觉好多了，来吧。”
　　紫看向两人，“准备好了么，那么永远的十七岁少女组合，参上。”
　　灵梦等人没有说话只是此时此刻满头黑线。
　　紫用扇子遮住嘴，“啊拉，小灵梦你们这样很失礼的知道么。”
　　灵梦等人甩了甩头，“没什么...那么灵梦，萃香，参上了。”
　　幽幽子明显等的有些不耐烦了，“真是的让我等这么久，我肚子饿啦~！死蝶[华胥的永眠]。”幽幽子的周围立刻卷起了蝶弹的暴风，死蝶向灵梦和萃香飞散过去。
　　“喂喂，幽幽子，一上来就用这么厉害的SC啊，神技[八方鬼束阵]。”灵梦以自己为中心产生了广范围的结界。
　　还在一旁的紫有些惊讶，“你们两个啊一上来就用这么强的SC啊，等会岂不是会很无趣啊，嘛，不管了，我也来咯，结界[充满魅力的四重结界]~！”紫的手上顿时出现了数个结界构成的攻击型防壁，并且将灵梦和萃香，逐渐拉向防壁附近进行攻击。
　　眼看就要贴近防壁的时候灵梦也阻挡了完了幽幽子的死蝶，“萃香，上。”
　　“噢~！知道了，四天王奥义[三步坏废]~！”萃香对着防御逐渐巨大化起来，同时不断地出拳，而且巨大化的同时，萃香还进入霸体的状态，对紫的防壁进行了强行的突破。
　　紫看着冲过来的萃香收起了手中的防壁，利用境界闪躲开来，“呼...好危险啊，不过这样的话...结界[客观结界]，突然树木和地面出现了大量的四连结界（别问我四连结界是啥...我也不知道...符卡介绍就这么写的）大幅度的限制了萃香等人的行动力。
　　萃香看着冲过来的结界弹幕，决定采取了防御措施，“雾符[云集雾散]，萃香喝了一口酒，然后将嘴中的酒喷了出来，变成了雾气作为防壁抵挡了紫的所有弹幕...（今天有点急事...我就先写到这了...以上）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　永远的十七岁少女组合啊....望天....啊...天气真不错...我刚才说过什么么....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 黑魅灵
更新时间2011-4-9 22:08:48  字数：2158

　哎呀哎呀...总是忘记码字呢......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　灵梦趁着紫的弹幕无效化的时候，对着紫直接冲了过去，对着紫使出了自己的物理系攻击，“神技[天霸风神脚]。
　　”
　　连续的使出升天脚的灵梦，快速的踢向了还在僵持状态的紫，不过马上就要踢到的时候，紫通过间隙跑到了灵梦的
　　身后，“呵呵，小灵梦，难道你不知道这样踢一个淑女是很失礼的事情嘛，幻巢[飞光虫之巢]。”
　　紫的周围突然展开了无数的间隙，从中射出了弹幕，直接命中了还没收回脚的灵梦。
　　被击中的灵梦直接被打飞了出去，四周出现了大量的灰尘，灵梦站起身，擦了擦嘴上的血渍，“啧...虽说我不想
　　使这招...但是没有办法了，是你逼我的啊，紫...紫你个BBA（读音巴巴，意思是大妈）~！”
　　灵梦使用了心灵攻击，攻击对象，八云紫。
　　紫受到了攻击，产生了自闭效果。
　　紫自闭中...紫失去战斗力...
　　“大妈...大妈...小灵梦叫我大妈...大妈...”
　　灵梦看了看紫，脑袋上露出了黑线，小声的自言自语道...“我本来只是想试图激怒她来的...嘛也好...”
　　看象一旁的幽幽子和萃香，萃香因为旧伤的关系，还没好就跟跟幽幽子进行了战斗，最终还是晕了过去。
　　“喂，幽幽子，萃香已经昏了，你还有符卡没有用么。”灵梦看象一旁的幽幽子。
　　幽幽子想了想，“已经没有了，紫输了么，没办法，是你们赢了，好了，紫，我饿死了，快带我去吃饭。”说着幽
　　幽子就拖走了还在自言自语的紫。
　　“大妈...大妈...”
　　幽幽子...你究竟对食物有多大的执着呢，紫，求年龄...
　　灵梦看了看地上昏过去的萃香，无奈的摇了摇头，上前背起萃香，叫上一旁的蕾米，继续向前方走去，“蕾米，你
　　刚才说前方还有更强的敌人是怎么回事。”
　　蕾米稍微站住了脚步，“我也不太清楚，只是觉得前面有一股很熟悉的气势（没错字...），让人感到兴奋的气势
　　啊...呵呵呵...”
　　灵梦脑袋再次出现了黑线，“喂喂，你被萃香传染了么，怎么也变成好战狂了...”
　　“啊啦...今晚是满月嘛，我兴奋也是正常的，比如我现在特别想吸血一类的...”蕾米略带玩味的看了看灵梦的脖
　　子。
　　“好了...不要闹了，前面有人在那站着了。”灵梦终止了跟蕾米的谈话，看象了前方。
　　“~！！美玲么...果然是你么，怪不得气息这么熟悉啊。”蕾米也停止了跟灵梦的对话，看象了前方。
　　“终于来了么，大小姐，灵梦，还有昏过去的萃香...”
　　灵梦看了看眼前的美玲，“喂喂，美玲，你不是保护星舞呢么，怎么跑过来跟我们战斗来了。”
　　“咳咳...”美玲顿时显得有些尴尬...
　　“原因很多很多啦...总而言之，星舞没有事情，不过貌似也出现了很麻烦的事情。”
　　灵梦听到星舞有麻烦，不禁有些着急了，“麻烦？什么麻烦？又是能力暴走么？”
　　美玲看着灵梦的目光，最后点了点头，“恩，是能力暴走，不过这次是很麻烦的能力暴走啊...不过估计一会就能好
　　吧，所以我也就想出来运动运动，而且好久不解放全力了，我也很难受嘛，所以说来吧。”
　　灵梦想了想，“这么说这次改回1对1了么。”
　　美玲摇了摇头，“不是哦，你们还是2个人，不过我只是一个人出战罢了。”
　　灵梦有些不太相信，“喂喂，美玲，这可不是闹着玩啊...”
　　还没等美玲说话，蕾米用一只手挡住了灵梦的嘴，“喂，美玲，你是要出全力么。”
　　美玲点了点头，“是得，大小姐，你们由于是2对1所以我可以用7张SC，没问题吧。”
　　蕾米点了点头，看象灵梦，“就这样把，灵梦，一会绝对不要大意，要将你最强的符卡用出来，不然很有可能失败
　　。”
　　灵梦看了看一旁的蕾米，看到蕾米谨慎的样子，不由得双眼也变得认真起来，“啊，知道了，我会出最强的战力的
　　，不过美玲，你要小心了，不然可能会死的。”
　　美玲点了点头，“灵梦，这句话我原封不动的还给你，不过现在的话...请叫我黑魅灵...气符[猛龙内劲]。”
　　大量的黑色光斑涌向了美玲...魅灵的衣服和头发都变得黑起来，手中也出现了莫名的紫色光线。
　　魅灵甩了甩乌黑的头发，“好了...准备完毕，让我们开始吧。”
　　灵梦看着浑身变黑的魅灵，先是惊讶，然后慢慢的镇静起来，“这就是你的全力状态么，美玲...不...魅灵。”
　　魅灵用那双血红的眼睛看了看灵梦和蕾米，“啊，这就是我的最强状态了，来吧，战吧，击符[黑龙拳]~！”
　　魅灵的双手微微后放，拳头之上快速的出现了黑色的光斑，“呵~！”
　　双拳打出直接打象灵梦和蕾米二人。
　　“~！好强的威力~！结界[扩散结界]。”灵梦的四周连续生成了四边上有攻击力的广范围结界，勉强抵挡住了魅灵
　　的拳，但是还是受到了微微的震伤。
　　“咳咳...还真是强力啊，蕾米，你没问题吧。”灵梦蹲在地上微微咳嗽了几下，看向了身后的蕾米。
　　“啊，我在后面好得很，要小心了哦，灵梦，我也要拼命了啊，[千年吸血鬼]~！”
　　蕾米此时全身微微泛红，似乎进入了某种状态，而且变得狂暴起来。
　　“啊...满月的感觉真好啊......”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　魅灵威武...顺便一说，黑魅灵的符卡名字都是原创...嘛...其实就是改了几个字而已嘛...啊哈哈...顺便一提~不知道
　　黑魅灵的请百度一下黑
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 梦想天生
更新时间2011-4-10 22:00:13  字数：1888

　另一本书重写准备中...正在收集素材...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　全身泛红的蕾米冲向了魅灵，“哼，真是让人怀念啊，魅灵，不知道在当门番的期间有没有变弱啊，就让我来检测
　　一下吧...”
　　魅灵也迎上了蕾米的双爪，“啊啊，大小姐，就拜托你了...还有灵梦...来吧。”
　　灵梦也挥舞着御币，扔着灵符追了上去。
　　双方不断地缠斗着，与其说原先是弹幕战，不如说是现在是完全的肉体之间的碰撞了，相信萃香此时此刻是清醒的
　　话一定会非常的激动。
　　魅灵看着两人的步伐越来越快，不由的兴奋了起来，“呵呵呵呵...真是...真是好久没有这么兴奋过了啊...龙气[
　　皇脉天转弹]。”
　　魅灵的双手摆出环绕的样子在双手之前快速的提炼着紫色透明（大致上就是紫色荧光棒那种的颜色）的气体形成了
　　巨大的暗紫色光球（玩过DNF的同学可以想象一下元素师45及暗属性大招的样子）像两人推进过去。
　　蕾米和灵梦惊讶的看了一眼面前的巨大光球，“神枪[刚格尼尔]~！”手上迅速的将红色的气体收束成枪的形状投
　　掷了出去，但是巨大的光球只是稍稍的停止了一下就继续飞向了二人，但是这稍稍停止的一会就足够灵梦二人躲开了。
　　魅灵略带玩味的看了看灵梦和蕾米二人，“hoho~~躲过去了么，但是这么僵持的身体没问题么，华符[灵光龙华
　　掌]~！”
　　魅灵将大量的灵气聚集在双掌之中，向二人拍去但是蕾米还保持退走的僵持状态，被不幸打中了，灵梦则是利用亚
　　空穴逃走了，但是蕾米被魅灵的掌大中里，全身发出了紫色的光华，然后轰的一声从内部爆了开来。
　　“噗.....”蕾米从嘴里喷出了一到血柱，“咳咳...”
　　灵梦看了一眼躺在地上的蕾米，“伤势如何，蕾米。”
　　蕾米擦了擦嘴边残留的鲜血，“啊...还好，如果今天不是满月的我大概就要交代在这了吧。”
　　“还能战斗么。”“啊...最后一击吧。”“好...给我做好掩护。”
　　魅灵看了看二人，“恩...商量好了么，我要继续了哦黑华[龙形太极拳]。”
　　地面发出了波纹一般的东西在地面广范围扩散起来缓慢黑色光华成圆形像四周扩散开来，灵梦和蕾米不得不飞到了
　　空中，躲避地上的光华。
　　灵梦微微的叹了一口气，“哎...本来这一招不到最后不想用得到...蕾米...等下请给我最强的火力，好么~！”
　　蕾米有些惊讶的看了看灵梦，“啊...大丈夫だ问题ない，不过不要让我等太久啊，不然我会很危险的啊。”
　　“啊...不用担心，我会跟你一起上的，要给我造成攻击的机会哦，上了，[梦想天生]~！”灵梦的四周顿时出现了
　　七个阴阳玉环绕着她，“接下来就是决战了，蕾米~！”
　　蕾米用自己最快的速度飞向了魅灵，“红符[红色不夜城]~！”以蕾米本人为中心展开了巨大的血红十字架，并且打
　　向了魅灵，但是魅灵立刻后闪躲了过去，但是身后迎来的是灵梦的拳头和脚，先是被击中了腿部的筋，然后又被灵梦的
　　拳头打中，命中了后心，“神技[天霸风神脚]~！”后闪的魅灵没料到灵梦会从自己的身后出现，自身有保持着躲闪的
　　动作再加上脚筋被灵梦打中产生了很大的僵持状态，就这样被直直的踢中了，同时身体四周的阴阳玉全部亮了起来。
　　此时阴阳玉飞速的转了起来，以自己为中心，发出了无数的灵符，砸向了魅灵。
　　魅灵看到大量的灵符飞了过来，并且无差别的灵符弹幕让她躲闪不能，决定用自己的符卡来抵抗一下试试看，“龙
　　击[天龙坠击拳]~！”魅灵的全身立刻变得硬直起来，连续发出了空山打，铁山靠，天龙击三下，试图来抵抗梦想天生
　　的威力，虽说确实抵抗了一些灵符的靠近，但是灵梦四周的七个阴阳玉犹如取之不尽一般，不断地向四周袭来，魅灵最
　　后还是被大量的灵符击中了，倒了下去。
　　蕾米此时已经直接昏倒在了地上，灵梦在大口大口的喘着气，魅灵也躺着地上大口的喘息着，“呼...呼...是我们赢了吧。”
　　魅灵躺着地上望着漫天的繁星，“啊...是你们赢了，没想到灵梦你还有这么厉害的招式啊，完全可以秒杀任何人嘛，不过当时我也是躺在这一片夜空下啊，同时也成为了大小姐的女仆，呵呵，不过自从咲夜小姐来了之后我就去当门番了啊，不过我也好好的运动了一下，谢谢你了灵梦，去看看星舞吧，说不定还会有一场战斗呢，呵呵...大小姐和萃香就交给我来照看吧，去吧灵梦。”
　　灵梦看了一眼躺在地上的魅灵，点了点头，“好吧，就交给你了，我去了，真是的...让人操心的人啊。”
　　就这样...灵梦飞向了紫的家，迷途之家
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　幻想乡最强城管用大决了~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十⑨章 星舞的老妈
更新时间2011-4-15 19:40:38  字数：1887

　咳咳...本来昨天就要更新的，结果发生了不遇的事情...先是我一拳把屏幕砸了（我没看到灵异照片啊...）然后是我2T的硬盘坏了...我的资源...我的小说...我的本子啊....orz
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　灵梦独自一人飞向了迷途之家。
　　来到了原来迷途之家的所在地，不过此时此刻已经眼看不到迷途之家的影子了，只能看到巨大的空间裂缝...无数的腥红的眼球已经将原先的屋子取代。
　　灵梦挠了挠头，“哎...这不是紫的间隙么，难道她已经回来了么，喂，紫，你在附近吧，出来给我解释下这是怎么回事。”
　　紫的身影从一旁钻了出来，只不过嘴里还说着...“大妈...大妈...我是大妈...小灵梦说我是大妈...”
　　灵梦不禁青筋直跳，拍了下紫的头，“好了好了，碎碎念就放到一边，先给我解释下这是怎么回事，还有，星舞呢，她在哪，不会在里面吧。”灵梦拿着御币指着原先迷途之家的位置，向紫质问着。
　　紫干咳了几下，终于恢复了常态，“咳咳，失态了，首先，外面的间隙不是我布置的...灵梦你别急啊，等等在发问，等我解释清楚的，小星舞呢，也在屋子里，好了，问题来了，我在这里，屋子附近的间隙不是我放的，那么究竟是谁呢...（不知哪来的案板等物品）啪~~（惊堂木）下回揭晓。”
　　灵梦此时此刻已经青筋布满了整个脑袋，不知从哪拿来了纸折扇，对着紫的脑袋拍了过去，“丫的别卖关子了，快点说，我不急观众都急了~！”
　　紫俏皮的揉着脑袋，“小灵梦真是的，一点风趣都没有（突然表情变得严肃起来），这些间隙是小星舞制造的，而她本人也不知道，简单点说就是处于能力暴走状态了。”
　　灵梦此时非常的惊讶，“哎哎~！境界妖不是只有你一个的么，而且星舞的能力不是操纵记忆么？这是怎么回事给我解释一下啊~！”
　　“这个等会再解释吧，先把小星舞安定下来，不然慢慢的可是会影响到整个幻想乡结界的。”
　　灵梦挠了挠脑袋，想了一下，“好吧，一会一定要仔细的给我解释一下。”
　　紫掩面偷笑...“没问题哦，即使是用身体来解释一下都可以哦。”
　　紫和灵梦组成了临时组合，结界组参上。
　　“好了，队伍也组了，那么说一下怎么救吧。”
　　“办法有很多啊，比如上次的...”
　　“不行~！绝对不行~！”
　　“啊拉，我可是很期待的说，哎...不要打人嘛，不愿意就算了，那么，只能正面突破了哦。”
　　“走吧。”
　　紫和灵梦向迷途之家走了过去，来到附近。
　　灵梦看了看面前巨大的间隙，转头看了看后面的紫，“好了，这里怎么办。”
　　“简单，跟着我进来吧。”说着紫就在原先大面积的间隙那里开了一个入口，两人进入了迷途之家里面。
　　与外面不同，屋子里漆黑一片（外面还有月光嘛），“屋子里很黑嘛，星舞在卧室，走吧。”
　　两人走向了紫的卧室，看到星舞在睡着觉，但是并没有什么难受的样子。
　　灵梦看了看星舞，“好像没什么异常啊，舞，醒醒。”
　　灵梦试着去叫醒星舞，但是似乎没有什么反应，“紫，怎么回事，给我解释一下。”
　　“哎呀，都说了她是无意识释放的嘛，至于为什么，等会你就会知道了。”
　　“是啊...”
　　突然从星舞的身后窜出来一个光头（作者被拉出去间隙了...）咳咳...不是光头，是少女。
　　灵梦睁大了眼睛看象突然出现的少女，然后又看了看躺在地上的星舞，“星舞...分裂了？~！”
　　突然出现的少女做出了跌倒的动作，“分裂泥煤啊~！你全家都分裂了~！呼...呼...失态了...”
　　紫看了看面前的跟星舞长得一样的少女，“好了，既然你有自己的意识，那么不自我介绍一下么。”
　　少女看了看紫，“紫啊，难道你没看出我是谁么。”
　　紫显得有些疑惑，但是逐渐的转成了惊讶，“这个语气...这个动作...难道你是姐姐？”
　　少女不知道从哪里弄来了茶，喝了一口，“可以这么说吧，但是也可以说不是，我现在只是一个拥有意识的力量罢了。”
　　紫不禁有些失望，“姐姐你现在还好么...”
　　少女想了想，“还好吧，至少还没死就是了，我这次出现无非是想看看自己的女儿还有她要觉醒的力量罢了，没有帮助的话可是很有可能暴走的哦。”
　　“是这样么，那么要怎么做呢。”
　　少女又喝了一口茶，“很简单，打败我就行了，还有啊，等舞醒了之后，就把当年的真相告诉她吧。”
　　“这样好么...”
　　“恩，这是我的决定...”
　　“好吧，那么开始吧。”
　　“啊...来吧，还有那个，是叫灵梦对吧，要照顾好我的女儿哦。”
　　“啊，知道了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　紫妈其实是星舞的二姨~！...大家有没有被雷到呢...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 星舞的身世
更新时间2011-4-19 18:20:23  字数：2441

　TH13出了啊...虽说只是体验版的...不过没多久就通了啊...一个扫把娘，一个僵尸...以后要不要加上呢~~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不一会，假星舞的眼神就慢慢涣散了。
　　“小灵梦啊，我姐姐的能力跟我一样，要小心啊，她现在可是不知道什么符卡规则的，抛弃符卡规则好好的打一下吧。”
　　灵梦嘴里一边说着麻烦一边挠了挠头，“哎~哎~~好麻烦。”
　　虽然嘴里说着麻烦但是手上的御币不断地挥舞着，并且不断扔着灵符，但是假星舞的四周出现了无数的间隙将丢来的灵符吞了进去。
　　紫也不断控制的间隙，所以还是让不少的灵符，命中了假星舞...轰的一声爆炸了...
　　假星舞的身上顿时出现了大面积的灼伤，但是她仿佛没有感觉一般依旧操控着巨大的间隙像二人吞噬过来。
　　不过终究假星舞没有意识，被打的奄奄一息，从面表示上来看已经成为了一副18岁禁的血腥面孔。
　　渐渐地，假星舞不动了，只是呆呆的站在那，“喂，紫，这算赢了么。”
　　紫谨慎的盯着假星舞，“不要大意，外面的间隙还没有消失...恩？”
　　突然间外面的间隙全部消失了，假星舞的身影也慢慢的变得恍惚起来，“不好~！结界有危险~！灵梦，跟我去博丽神社。”
　　紫突然大声喊了出来，然后立刻拽着灵梦进入了间隙，到了博丽神社。
　　这时还在迷途之家的星舞眼皮跳动了一下...
　　来到了博丽神社，看到魔理沙队和辉夜队已经到了，黑魅灵和萃香以及蕾米也赶到了。
　　紫看了看众人，“都来了么，这个人不是小星舞，她只是一个替身罢了，不用留情，不用使用符卡规则，直接干掉她就行了，我去稳定结界。”
　　众人听到紫的话之后都开出了自己的全力，比如说黑魅灵的黑华[煌龙崩山炮]，魔理沙也掏出了八卦炉，邪恋[究极极限火花]，芙兰的QED「495年の波纹」，辉夜的五个宝具，爱丽丝的人偶军团，永琳的箭术，幽幽子...文文嘛...很敬业的在一旁拍着照，写着新闻...
　　结局显而易见的，假星舞被众人轰杀至渣...甚至差点轰到后面稳定结界的紫...
　　此时此刻在迷途之家的星舞也醒了过来，“唔...睡得真舒服，不知为何感觉浑身畅通了很多啊，紫姨呢...”（刚睡醒的少女语气，自行参透）
　　这个时候蓝和橙走了进来，“咳咳，星舞大人，紫大人在稳定结界估计快回来了，紫大人一会有事情要告诉您，在这之前请好好休息吧。”
　　星舞双手放在被子之上，眯着眼睛，“唔喵...是这样嘛...那我再睡一下吧...”
　　说着就又躺了下去，“呼...呼...”
　　蓝汗了一下，“睡的真快，橙，你在这里陪着星舞大人，我去看看紫大人的情况。”
　　“嗨嗨~~”说着橙就凑到了星舞的旁边坐着，蓝也走了出去，走向了博丽神社。
　　橙盯着星舞，“唔...星舞大人的睡相好可爱...戳戳...戳戳...唔，好软啊...”
　　橙似乎玩的很开心，星舞慢慢的也有来反映，抓住了橙的手，“喵？对不起，星舞大人...咦，还睡着啊...唔...手...拿不出来了...”
　　橙的手就这样被星舞抓住了，嘴里还喃喃自语道，“唔...布娃娃...”然后越抓越紧...
　　橙最后已经放弃了抵抗，干脆找个舒服的姿势，躺了下来，结果整个人都被星舞抱住了，此时此刻橙泪流满面不知悲喜.....
　　不久之后紫，灵梦还有魔理沙回来了。
　　听到声音的橙，探出了头，看了看三人，“紫大人，蓝大人呢？”
　　紫带着一丝玩味的笑容看着橙，“蓝的话还在博丽神社进行下一步的修复，不过橙啊，能解释一下现在的情况么...”
　　橙突然想到了自己现在身处的位置，“喵...紫大人救救我，我被星舞大人抱住脱不开身。”
　　这时灵梦和魔理沙都用一种非常怜悯的眼光看着橙，嘴里默念“阿弥陀佛...”
　　最后在一顿喧闹中，星舞终于醒了过来，放开了橙....
　　“咳咳，舞我现在有点私事跟你说，灵梦和魔理沙还有橙你们先回避一下吧...”
　　灵梦和魔理沙看了看紫，相视一眼点了点头走了出去，橙也答应了一声走了出去。
　　紫看向星舞，一改往常调笑的表情，露出了郑重的表情，“好了，小星舞，我现在有些事情要告诉你。”
　　星舞疑惑的歪了歪头，“有什么事情啊，如果是以前发生过的事情我已经都知道啦，紫姨的记忆我都...”
　　“读取过了是吧...是这样没错，但是你难道不知道我掌握的能力是间隙么，先把一小部分记忆用间隙关起来，让我自己也忘记，然后过段时间间隙自动打开，释放这段记忆让我回想起来，好了，就解释到这，我要说的是关于你的妈妈的事情。”
　　星舞显得有些激动，立刻把耳朵凑近了，“恩...请说...”
　　紫干咳了两声，“咳咳，首先是我和你的关系，虽说你平时叫我紫姨，我也没什么反对，但是其实呢，我确实是你的姨，你的妈妈是我的姐姐，双胞胎姐姐，你的妈妈，叫八云红，姐姐她在多年前跟一个人类强者结了婚，生下了你，但是族里的人们都十分反对，无奈于姐姐她的力量当时是族里最强的，所以，族里的那些人也没办法，但是生下你之后你的妈妈变得非常的虚弱，长老们趁虚而入，要取你的性命，姐姐她拼死保护你，将长老们都永远的关在了间隙里，还用最后的力量将你和你父亲关于她的记忆封印，也同时将你的能力封印，而当时在族里唯一支持你母亲的只有我了，有一天你母亲来到我的面前将你的事情说了一下，让我好好照顾你，然后就失踪了。”
　　虽说笔者的描写可能有些问题，但是此时此刻星舞早已是泪流满面了，紫有些不忍心，把星舞抱在怀里，一只手还摸着星舞的脑袋，“别哭别哭，紫姨在这啊，乖，乖，以后就住在紫姨这里吧。”
　　星舞继续哭了一会，调整了下情绪，“妈妈她，还活着么。”
　　紫想了想，“恩...应该是还活着，现在应该只是虚弱的状态，应该在某处沉睡者。”
　　“是这样么...”星舞有些哭累了，睡了过去，紫看了看怀里的星舞，将星舞送进了被窝，自己走出了屋子看着月亮...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好吧...昨天我就写完了...忘了发了出来...今天又忙了一天...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 妈妈留下的话
更新时间2011-4-22 23:05:25  字数：2016

　DNF最近被我完全的改造成了东方OL了...过去玩DNF的都弱爆了...我们现在玩的是东方OL~！~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　灵梦和魔理沙看着出来的紫，“紫，你跟舞，都说了些什么啊。”
　　紫望了望天，拿起了手中的扇子，“洒...谁知道呢，还有啊，小灵梦，以后小星舞就住我这了。”
　　灵梦斜眼中...魔理沙斜眼中...
　　紫罕见的脸红了一下，“放心啦，不会教坏她的...要知道小星舞可是知道我所有的记忆的。”
　　灵梦还是有些不放心，“可是...”
　　灵梦还没等说完话就被紫用食指捂住了嘴，“安心吧...”
　　灵梦也就没有继续说下去，默默地点了点头，魔理沙也没发表什么意见，天色也晚了，两人就分别回到了自己的家中。
　　另一方面，黑魅灵也变回了红美玲，来到了迷途之家，守在了星舞的旁边，当然...美玲没敢睡在星舞旁边，在远远的地方扑了床铺，睡下了。
　　少女们睡觉中...
　　第二天，一早，星舞起了床，四周张望了一下，发现灵梦不在，还迷迷糊糊打的，过了半天发现没有目标，也就慢慢的苏醒过来，才想起来自己其实是在迷途之家，远处的美玲发现星舞恢复了正常状态才敢上前。
　　星舞不禁调笑到，“啊类...美玲，你刚才怎么一副警备的样子啊。”
　　美玲不禁头上出现了一个汗滴，“额呵呵...有很多原因吧...对了，紫说等你醒过来去一下。”
　　星舞点了点头，“恩，这就去。”
　　少女梳洗中...
　　整理整理身上的衣服，向紫的房间走了过去。
　　按照紫的记忆走到了紫的房间，发现蓝在那坐在那里，却没发现紫的踪影。
　　星舞有些疑惑，“那个，蓝，紫姨呢。”
　　蓝也发现了身后的星舞，“啊，星舞大人嘛，紫大人现在在白玉楼，让我告诉您以后您就住在这里，跟紫大人一个房间，然后一会让我带您去一趟白玉楼。”
　　很明显，我们的紫大人还没领教过星舞的睡觉杀人术很无谓的把星舞安排在了跟自己一个房间。
　　星舞点了点头，“恩，知道了，还有啊，蓝，以后不要叫我星舞大人星舞大人的，我听着很不习惯啦，叫我舞就好了，不用介意的。”
　　蓝明显有些不自在，“可是...”“没什么可是啦，就这么定了，那么，蓝，可以送我去白玉楼么。”
　　星舞的大小姐气质外放，蓝完全没有办法还口，只能答应，“额，好吧...不过，星舞大...咳...舞，我建议还是先熟悉一下你新掌握的力量比较好。”
　　星舞明显有些疑惑，“新力量？不就是记忆操控嘛，我早就熟悉了。”
　　蓝摇了摇头，然后把昨晚的事情说了一下，然后又讲解了一下关于间隙的操作，星舞不愧是操纵记忆的能手，很快的就掌握了间隙的操作方法，还跟操纵记忆联系到了一起，同时也解开了自己脑部被封锁的记忆（不知道的看番外去..）想起了小时候跟母亲在一起的点点滴滴，也想起了母亲跟族里人战斗保护自己的那个夜里，也知道了母亲给自己留下的一段话。
　　“小舞，当你看到这段话的时候，我相信你的能力已经完全觉醒了，妈妈是不想离开你的，但是妈妈在你身旁，你会有危险，所以不要怪妈妈，妈妈真的很爱你，也很爱你的父亲，但是为了你们两人的安全我不得不离开你们，你的父亲也是人类中的强者，（卢卡尔...不知道的看拳皇漫画去，曾经成为神的男人...）但是在我族里神出鬼没的那些长老面前还是没什么的用的，不过保护你的能力还是有的，妈妈在那一战输了，毕竟对方人太多，但是对方也别想好过，妈妈我可是最强啊~！大长老是你的姥姥，她不会杀我的，但是碍于长老的面子应该会给我监禁，等你长大了，去一个叫幻想乡的地方吧，去找一个叫八云紫的妖怪，她是我的妹妹，相信她会照顾你的，就这样把...我的孩子，妈妈永远爱你。”
　　星舞此时此刻我泪流满面，一旁的蓝显得有些不知所错了，急得团团转，“那个舞？星舞大人？怎么哭了啊。啊呀呀...是我的错么，紫大人回来惩罚我怎么办。”
　　蓝此时此刻在屋里急得直转圈，还捂着自己的脑袋，星舞在一旁看到了，噗嗤的一声笑了出来，“好啦，蓝，不是你的错啦，刚才我想起了一些以前的记忆，然后就忍不住哭出来了，好了，能力我也掌握好了，带我去白玉楼吧。”
　　蓝也终于松了一口气，“这样啊...橙，准备出门了哦。”
　　“嗨，蓝大人，还有星舞大人。”
　　三人就这样走（间隙）向了白玉楼.
　　看到紫和幽幽子在那喝茶，妖梦则是在一旁扫地...还一边叹着气。
　　星舞三人走向了紫和幽幽子的面前，“紫姨，我来了。”
　　紫喝了一口茶，微笑的看向了星舞，“来了啊，能力这么快就掌握了么。”
　　星舞点了点头，“恩，掌握了，紫姨，叫我过来有什么事嘛。”
　　紫有些不好意思，“咳咳，幽幽子，你来说吧。”
　　幽幽子鼓起了嘴，“紫真是的，好了，舞，帮我做饭吧。”
　　星舞想了想，“恩...没问题，就交给我吧，妖梦，带我去厨房好么。”
　　叫上了妖梦二人走向了厨房...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好今天没啥可说的...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

作者采访卷①
更新时间2011-4-25 21:24:03  字数：2001

　（现在是采访开始之前...）
　　作者：好了~叛逆~来做个采访怎么样
　　Samele灬叛逆（以下简称叛逆，或者橙子）：采访？
　　作者：我每卷的结尾都有个作者乱入篇
　　叛逆：额……随便好了
　　作者：这次以采访的形式来写，其实我是想偷懒~~恩...
　　叛逆：果然是！
　　作者：你已经死了...
　　（正题）
　　作者：咳咳切入正题
　　叛逆：恩
　　作者：啊...对了，先介绍一下，首先欢迎叛逆同学携带龙（mu泥煤啊）子来接受采访
　　叛逆：是凩啊！凩（mu）啊！
　　作者：啧，别把日本的汉子弄到中国的小说里啊混蛋...咳咳~跑题了~~首先，叛逆同学对本书有什么看法呢
　　叛逆：渣…………咳咳……上面是错觉
　　作者：...你已经死了
　　零食（群里乱入）：盯...
　　叛逆：咳咳……是错觉～错觉～在意你就输了～
　　作者：好吧...确实挺渣的，至少我是这么认为的（还有，你会后悔的...）。对于我的人设有什么感想呢
　　叛逆：什么紫大人姐姐的女儿什么的……完全不吐槽……
　　作者：请你去恶补一下mugen...（虽说我也有些扭曲了~~毕竟社长和紫妈的关系...这里只要改成其实是紫妈的双胞胎姐姐就可以了嘛...）
　　叛逆：嘛嘛……总体还是很不错的小说的说……至少比我写的好得多……（画圈圈戳蚂蚁）
　　作者：恩...你免了一次灾难...不过你要是勤快点的话我觉得你比我写的好得多啊。
　　叛逆：话说啊妹様（作者群里的称呼...）
　　作者：嗨~~？
　　叛逆：继续让星舞这么百合下去好吗？
　　作者：那你的意思是找个人嫁了么...
　　叛逆：你会被喷死的吧……嫁人的话？
　　汉－五官中郎将（又是一个群里乱入）：爷们化————
　　作者：我个人方面是绝对没有这种意思的...还有爷们化去死啊...
　　叛逆：完全没有说百合不好什么的只是为什么我有一种星舞要推便幻想乡的意思呢？
　　作者：嘛...虽说你看起来要推遍幻想乡...其实总的来讲...现在只有红白黑白两人吧...
　　叛逆：二小姐~~
　　作者：二妹没推...混蛋~你有没有仔细看啊
　　叛逆：蓝白？
　　作者：准备要推还没推
　　叛逆：果然是的说……难道说星舞要做渣耀女版吗？
　　作者：百合**和渣耀的niceboat完全两个概念啊~！星舞才两个~！魔理沙都一堆呢~！混蛋
　　叛逆：还是咱家的小凩好…受受的很可爱……**神马的压力最大了
　　作者：跟你本人一样呢~~是个受~~恩...
　　叛逆：受乃妹！乃才受！乃全家都受！呼……（平静）
　　作者：傲娇受~~恩...
　　叛逆：…………（平静……平静……）那么……刚才说到哪了？
　　作者：推倒问题...
　　叛逆：额……………………
　　作者：其实我写的推的不多吧...60多章才两个（加上番外）而且还不是总写。
　　叛逆：其实保持这种的就可以了吧……时不时的写一点陶冶一下情操……
　　作者：我说，你那书1卷就有两个有资格说我么
　　叛逆：完全没有推的剧情啊妹様，只是保持暧昧状态啊
　　作者：所以你只是个受啊...
　　叛逆：……………………（被打击伤害1000%）
　　馒头半灵（群里乱入又一只）：所以你只是个受啊...+1
　　叛逆：可恶……被受说成是受了…………
　　馒头半灵：你不说也受~~
　　Kokoro·Scarlet（群里的...恩）：受才是本体
　　作者：你本来就是受了~~恩...不要跑题了...
　　叛逆：唔………（被连续补刀）说起来…我还没有封面的说……
　　作者：少年~~现在还在做采访...
　　叛逆：呜呜……叛逆是没人爱的孩子……（Orz）咳咳……往奇怪的方向发展了……
　　作者：咳咳，下一个问题，大家希望下一个推谁呢
　　叛逆：其实我个人趋向是想先推倒小汐，然后大小姐？
　　作者：...那是你的书里的人物...不要丢到我这里来...
　　叛逆：那么……妹様打算先推倒哪位呢？
　　作者：我个人觉得啊，先是把早苗搞定...3个主要自机先入手...然后可以试着来芙兰...
　　叛逆：果然是要推倒早苗吗？（推眼镜）
　　叛逆：话说星舞推倒了红白，然后推倒了黑白……然后又推倒了蓝白……………………博丽和守矢要联姻了吗？
　　叛逆：那么妹様打算什么时候开始推倒蓝白呢？
　　作者：第六卷吧...第五卷我准备写个欢乐点的
　　叛逆：六……六…………
　　作者：开个运动会...虽说我字数少但是更新比你勤快多了混蛋
　　叛逆：麻麻~~
　　汉－五官中郎将：没错，叛逆你太懒了
　　叛逆：我是自由散漫的存在~~
　　汉－五官中郎将：拿出匕首，不，换件武器，是的~是的！！！！就是这个！！！！！埃辛诺斯双刃！！！！！！抹上麻痹毒药X和致死毒药VI敢不码字？！你这是自寻死路!!!!!!!!!（在这里作者要默哀一下叛逆...）
　　作者：最后一个问题，恩，就是本书是以推倒为目标的...但是全推又不现实，你觉得哪些不能推呢。
　　叛逆：幽香
　　作者：额呵呵...这个我已经考虑过了...能不能出场都是一回事（会出场的...放心吧民那桑）
　　叛逆：幽香殿就这么被悲剧了吗？
　　作者：入花田者，化肥化...
　　叛逆：+1....
　　作者：那么~~采访就到这吧...以上是由总受叛逆携带东方恶魔录接受采访，最后~~叛逆来傲娇一个吧~！
　　叛逆：傲娇泥煤啊~！你全家都傲娇~！
　　作者：那么请大家继续支持本书，谢谢大家（鞠躬
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 幻想乡运动会
更新时间2011-4-26 22:47:21  字数：2127

　好吧...根据观众要求，魔理沙线和NEET线我就不写了...下面直接进入欢乐桥段...大家都当做几人迷路好了...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在进入欢乐桥段之前，让我们先来了解一下，紫当天晚上想抱着星舞睡的阴谋吧...
　　当天众人在白玉楼吃完了饭之后，星舞去人间之里教了课，又去看了下芙兰，又跑去跟辉夜联机玩了一会格斗○王，看
　　望了一下灵梦和魔理沙，不知不觉的就天黑了。
　　星舞就利用间隙回到了迷途之家，众人吃了饭之后，没多久就要休息了，星舞的睡觉的地方被蓝移到了紫的屋子里，夜
　　里...
　　星舞已经不知不觉的睡着了，而紫也偷偷的爬了起来，向星舞爬了过去...“唔呼呼，小星舞，让紫姐姐（紫姨什么
　　的...我自己听的都不爽啊...）好好疼爱一下吧...”
　　紫全裸的爬向了星舞的床铺，“哼哼，小星舞的身体，就让我抱个够吧。”说着就爬向了星舞的被窝，起初紫在星舞的
　　身后抱住了同样裸睡星舞，手不老实的在上身捏来捏去，星舞变得有些面色潮红，呼吸也有些不匀称了，不过星舞睡的很熟
　　，没有醒过来，慢慢的星舞似乎习惯了，呼吸又慢慢的变得匀称起来。
　　无良的紫依旧没有停下手中的动作，不过她慢慢的发现一只手被星舞压住了，然后星舞转了个身，与紫面对面的睡着，
　　似乎星舞感觉到四周有什么东西，就像小时候抱着大布娃娃睡一样，抱住了紫，“啊拉...小星舞还真是大胆呢...咦，还在
　　睡啊..这样也好，就这么睡吧。”
　　说着紫也睡了过去，夜慢慢深了...此时此刻的紫，慢慢的从之前的窃喜慢慢的变得清醒，然后变得痛苦...
　　相信看过前文的诸位已经知道了星舞的睡觉杀人法，不知道的紫慢慢的被星舞抱的原来越紧，刚刚被抱醒的紫刚要发脾
　　气，想起了自己还在星舞的旁边，也就没发出来，结果发现自己被星舞抱的越来越紧了，达到了痛苦的级别（能让大妖怪感
　　到痛苦的级别...恩...自行脑补...）
　　最后紫实在是忍受不住了，决定用间隙逃脱，结果发现四周的空间间隙被禁锢了，最后无奈的看了看眼前的星舞，保持
　　现状到了第二天早上...
　　蓝来到了紫的屋子准备叫二人起床，结果发现紫躺在星舞的床上，刚要对紫进行训话，却听到紫的声音，“蓝么...快把
　　小星舞叫醒吧...”
　　蓝显得有些疑惑，“怎么了紫大人...哇...紫大人你怎么有黑眼圈了...”
　　“啊哈哈...发生了许许多多的事情吧...总之把星舞叫醒吧...”说着蓝就把星舞摇醒了，紫也趁着这一瞬间用间隙跑了
　　...星舞也眯着眼睛，迷糊中的清醒过来，“咪喵...蓝你在啊，唔...蓝的尾巴好像很舒服的样子...呼，果然很舒服...”
　　就这样星舞抱住了蓝，抱着蓝柔软的尾巴又睡了过去，过了一会星舞彻底清醒过来了，看到泪流满面的蓝，想了想刚才
　　的举动，不禁有些尴尬，脸变得通红，“那个...蓝，抱歉...我不是故意的...”蓝也有些尴尬，干咳了几声，“咳咳...没
　　事没事...紫大人呢。”
　　星舞指了指旁边的壁橱，“应该在这里吧...”蓝走了过去，拉开壁橱门发现裸睡的紫身上有一条红色淤血的印...似乎中间相扣的地方是有两个手印....蓝联想到刚才刚才紫睡的位置，还有刚才自己的遭遇，点了点头...“紫大人，你辛苦了...今天就请好好休息吧...”
　　咳咳...关于紫的阴谋就到这吧...啊...还有后话，紫并没有让星舞搬出她的卧室，不过在睡觉的时候夜袭什么的再也不敢了...
　　就这样，星舞在幻想乡过上了一段平静的生活...
　　在这期间值得一提的就是有一天早苗被星舞推倒了...当天是这样的...星舞在人之里教完了课，准备帮蓝买一些油炸豆腐...结果遇到了早苗，两人就回到了妖怪之山，星舞用间隙把买好的油炸豆腐放到了蓝的面前，并且告知今晚不回去了...
　　两位大神也趁机吃了星舞不少豆腐，当天晚上早苗和星舞睡在了一张床上...两位大神也理所当然的进行了夜袭，不过很可惜...星舞和早苗两人早有防备，在门口就将两位大神打昏，然后绑了起来，两人这才安心的上床睡觉....然后发生了什么事呢...咳咳...自己想...我不说...你们猜呢...
　　就这样...平淡的日子依旧持续着，自从星舞来到了幻想乡之后很多人都改变了，比如说灵梦没有以前那么无节操了（有了灵梦这个固定的财神爷照看...），紫的偷窥习惯减少了（家里有...）幽幽子不怎么袭击夜雀了（伙食有所改善）人之里的小孩更老实了（老师教得好...咳咳...）文文的报纸人气变得更高了，二妹的力量还在但是知道了所谓的常识，也就是什么不能破坏什么可以破坏一类的...
　　就在这一天...星舞和美玲来到了红魔馆，看到蕾米跟芙兰在一起享受咲夜跑的红茶，“啊拉，舞你来了么，今天也是来陪芙兰玩的么。”
　　星舞摇了摇头，“不是哦~~我今天来是想问问，蕾米和芙兰，你们有兴趣参加幻想乡的运动会么~！”
　　“恩？运动会？”...蕾米歪着头思考着
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好吧...昨天刚说早苗第六卷推我今天就给写推了...好吧我承诺第六卷的时候写点更具体的...以上...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 拉人（上）
更新时间2011-4-28 23:54:58  字数：2120

　好了，东方运动大会准备举办...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－记忆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞点了点头，“恩，运动会哦。”
　　蕾米放下了手中的红茶，“运动会么，要晒在太阳下面吧...小星舞你不会不知我是吸血鬼吧。”
　　星舞似乎早就知道了蕾米的答案，“灵梦也会参加哦。”
　　蕾米明显有些动心了，“唔...可是在太阳下我的力量会下降...”
　　星舞又投出了一枚“炸弹”，“蕾米只是坐在那里当裁判就可以了哦。”
　　蕾米貌似只想做下最后的挣扎，“可是...”结果还没等说出原因就被星舞的一句话直接诱拐了。
　　“当裁判的话可以增加威严哦。”
　　旁边不知道从哪钻出来了一只姆Q，“蕾米，裁判一直都是公正并且有着一定威信才能担当的哦。”
　　咲夜在一旁还附和的点了点头。
　　星舞点了点头，“恩，恩，就是这样，那么蕾米你的答复呢。”
　　“当然是答应了，这种事情怎么少得了我呢，好了告诉我举办日期吧。”
　　星舞汗了一下，“前后反差真大...（小声），咳咳，后天举办，还有芙兰咲夜帕秋还有小恶魔，你们都要参加哦。”
　　咲夜在蕾米的注视之下报了名（具体我先不透露是什么项目）芙兰则是没有报名的原因跟蕾米一样怕阳光，帕秋原本也是要拒绝的，但是知道星舞准备的比赛项目之后果断报了一个，小恶魔也跟着帕琪报了名，至于美玲的话早在迷途之家就让她报了名，不过估计她现在正在睡觉吧...
　　解决了红魔馆，星舞出了红魔馆走向了下一个目标，人间之里，慧音家，“慧音姐姐，我来了哦。”
　　慧音回头看了看星舞，“啊，星舞啊，我记得今天你没有课啊，是有什么事情么。”
　　星舞点了点头，“恩，是得，我打算举行一个运动会慧音姐姐有没有兴趣来当裁判呢。”
　　慧音歪了歪头，“恩...可以的话，能告诉我举办的原因么。”
　　星舞点了点头，“恩，因为太无聊了，而且偶尔举办些活动嘛，活跃下气氛，就当是办下宴会嘛，而且妹红也会参加哦。”
　　慧音有些脸红，“恩，那好吧，什么时候举行。”“后天哦。”
　　说完星舞就走出了慧音的屋子，“恩~~慧音姐姐诱拐成功，那么可以趁机去诱拐一下妹红了呢，还有然后是永远亭，还有妖怪之山，博丽神社，恩....还有旧地狱和星莲船，唔，好紧张，以前都没去过呢，啊，对了，还要去找下四季大人，让她来当裁判的话一定很好，记得四季大人是在阎王殿吧...恩...下一站迷途的竹林。”
　　在迷途的竹林很轻松的利用间隙找到了妹红，并且用慧音会参加运动会当裁判，你要是第一的话慧音会很高兴的理由引诱了妹红上钩。
　　然后来到了永远亭，邀请了永琳去当裁判，软磨硬泡之下，永琳答应了，辉夜也参加了运动会，并且报了一个特别的项目...帝和玲仙也被辉夜要求参加了运动会，理由是不给师傅面子是不行的。
　　“恩...永远亭搞定，下面去博丽神社吧。”来到了博丽神社正看到灵梦魔理沙和爱丽丝三人正在那里喝茶，萃香则是躺在房顶上喝酒，“唔，魔理沙和爱丽丝也在啊，正好不用去找你们了，我要举办运动会，你们来参加么。”喜欢凑热闹的萃香和魔理沙直接答应了下来，爱丽丝也因为魔理沙的关系答应了下来，不过灵梦的话...
　　“哎~~好麻烦，不参加不参加。”魔理沙在一旁有些抱怨，“哎~~参加嘛灵梦，听起来很有趣不是么。”
　　灵梦打了个哈哈，“随意，反正我是不会参加的，又累又麻烦，还会出一身汗...”不断地说着运动的缺点的灵梦，看起来是肯定不参加了。
　　这个时候星舞走进了灵梦的面前，“哼哼，我就知道灵梦你肯定不会参加的，不过你可以当主办方啊，比如说所有的比赛都是在这里进行，你作为主办方在这里贩卖一些低价买来高价的食物的话，你觉得会不会很赚呢...”
　　灵梦想了一会，两只眼睛都变成了铜钱状，“好，就这么定了哦，不许食言哦星舞，好了...不就是运动会么，哼哼哼....”突然之间灵梦变得非常的积极~嘴里还哼着不知道什么调子的歌曲...三人看了眼灵梦，不约而同的心理想着，“好现实...”
　　“咳咳，好了，我还要去下一个地方哦，就先走了哦。”说着星舞跟三人道了别，利用间隙来到了阎王殿，看到映姬正在批改文件，“那个四季大人，你现在很忙么。”映姬没有抬头，“新死的人么，那么下面就进行审判...”“等等等...我不是死人...”这个时候四季才看清来的人是谁，“哦？你是上次那个小女孩啊，这次找我有什么事情么，还有啊，活人怎么可以随意出现在阎王殿呢......（以下省略好几万字...）”
　　脑袋快要受不了的星舞立刻制止了映姬，“那个四季大人...”“来找我有什么事么。”“我想在幻想乡举办运动会让大家都高兴一下，所以想请你来当裁判长，可以么。”映姬点了点头，“恩，你所做的事情正是积累善行之事....（再次省略几万），总之我答应帮忙了。”星舞点了点头，“这样嘛，谢谢啦四季大人，还有小町回来参加比赛么。”映姬想了一下，“恩，我会让她参加的，留一份比赛项目目录吧。”
　　留下了比赛项目目录的星舞出了阎王殿，“恩~~好了下面去哪里好呢，对了~还需要个记者，去找文文吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－性格的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞的插画已经快画好了哦大家期待吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 拉人（中）
更新时间2011-5-3 21:44:31  字数：1762

　最近有些无节操了...总是忘了码字，我错了我检讨...orz...还有本文出现的姬海棠极也就是东方文花贴DS的新人物姬海棠羽立/果，因为三种翻译都有，所以我决定采用姬海棠极这个名字了，至于海棠的性格我就决定采用百度写的二设，白井黑子一样的性格...恩...以上
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞来到了妖怪之山的文文报社，看到犬走椛正站在门口，“椛，我来了哦。”
　　椛也看到了星舞（千里眼嘛...），“啊，星舞大人你来了么，是找文文大人么。”
　　星舞点了点头，“恩，文文在里面么。”
　　椛挠了挠头，“那个，文文大人刚好外出取材，不急的话就在这里等一下吧。”
　　星舞想了一下，“恩，刚好有些累了，刚好睡一觉...”
　　说着星舞就走进了文文的报社，或者说是文文的家，“唔...这回干净多了。至少没有以前那么乱了，床，你在哪...恩...在这，睡一会。”
　　少女睡眠中...
　　“姐姐大人...我来咯...”一个棕色双马尾，上面系有紫色丝带，白衬衫系领带，穿着格子花纹的短裙（啊啊...百度真好用...）的少女从门口走了进来，开始张望，“姐姐大人在不在啊...啧...不在啊，应该去取材了吧，唔...姐姐大人的报纸越来越受欢迎了，我该怎么办啊（海棠咬手绢泪目状...），恩？床上怎么还有个人类少女，巡山的白狼天狗都干什么去了，唔，居然睡在姐姐大人的床上，好羡慕...不对...不可原谅，喂~醒醒。”
　　羡慕嫉妒恨状态的海棠不要命的去准备叫醒睡眠中的，不过海棠如愿以偿的将星舞弄睁开了眼睛，星舞坐了起来，揉了揉眼睛，看向眼前的少女，“唔，你是谁啊。”
　　被发问的少女愣了一下，“我么，我是姬海棠极，花果子念报的作者哟...不对~~！你怎么会姐姐大人床上睡觉啊~！还有你是怎么来到这里的啊~！明明只是个人类.......”
　　另外一面，星舞在一旁...“呼...呼...”很明显星舞听着海棠的咆哮声睡着了。
　　“喂~！怎么睡着了~！！给我醒过来啊~喂~！”说着海棠把双手放在星舞的肩上，想要把她推醒，结果用力过度将昏睡中的星舞推倒在床上（推倒了~！推倒了~！）
　　而事情总在作者狗血的安排下那么巧合，文文推门走了进来，刚好看到一幕衣衫不整的星舞，半眯着眼睛，躺在文文的床上，而海棠双手按着星舞的肩，身体也刚好压着星舞的，从文文的角度来看刚好是海棠压着衣衫不整的星舞。
　　“咔嚓...”一声很清脆的声音，文文又燃了当年的八卦之魂，不过本着理智还是将海棠训了一顿，此时此刻海棠捂着头上的包，解释着刚才的原因，而星舞也醒了过来，“什么嘛，这种事情一开始解释清楚就好了嘛。”
　　海棠此时此刻我泪流满面不知悲喜...“明明是姐姐大人不给我解释的机会...好了...姐姐大人，她就竟是谁。”
　　文文挠了挠头，“这种小细节什么的不要在意，至于这位嘛，就是我说过的师傅大人了。”
　　海棠立刻变成吃惊状态看象了星舞，“噢噢噢噢，居然是师傅大人么，不过没想到会是人类少女哦。”
　　这回轮到星舞尴尬了，“那个我并不是纯种的人类哦，我有一半妖怪的血统的...”
　　少女闲聊中...
　　“这么说师傅准备举办一个运动会，然后邀请我去做记者么。”
　　“就是这样，没错了。”“OK，我参加了。”
　　海棠看着两人的谈话表示压力很大，“咳咳，我说姐姐大人，这次的采访就让我来怎么样。”
　　“不行，这么好的新闻素材，怎么可以随便说让就让...额呵呵，在这之后我的报纸人气会更高吧。”
　　文文就这样进入了遐想状态，“那么这样吧，姐姐大人，就用这次的运动会的报纸来决胜负吧，输得要随意听对方指挥一整天哦。”
　　文文想了想，“好，我就接下来了，到时候可不要反悔哦。”
　　海棠也是自信满满的，“好，就这么说定了，到时候姐姐大人的...呵呵呵呵...”海棠陷入了遐想模式...文文也打了一个冷颤，“咳咳，师傅大人，运动会哪天举行呢、”
　　“恩，后天，好了，我还要去找早苗，你们两个慢慢商量吧...”
　　说着星舞就走向了妖怪之山
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　DNF的抉择之沼就是坑爹的...罐子才是王道...顺便一提~昨天要丢章节的时候被点娘坑了...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 拉人（中下）
更新时间2011-5-11 19:18:29  字数：1655

　我有罪啊...最近无节操到爆了...其实主要是因为我又一次外出学习了...不过这次我带了电脑...以后每天下课回来都会码上一章...最慢2天1章最快1天2章...好了...不废话骗字了....
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　来到了妖怪之山刚好看到早苗在门口扫着地，“早苗，我来了哦。”
　　早苗也注意到了星舞，放下了手中的扫把，“啊，舞你来了啊，进来坐吧。”
　　星舞点了点头，跟着早苗走进了屋子，“早苗，神奈子大人和诹访子大人呢。”
　　早苗喝了口茶，（不要问我茶哪来的...这是标准配置啊~！）“神奈子大人和诹访子大人应该去了大天狗那里，话说舞，你来我这里有什么事情么。”
　　星舞想了一下，“恩，早苗不觉得在幻想乡很无聊嘛。”
　　早苗想了想，点了点头，“恩，有的时候确实觉得很乌拉，毕竟已经习惯了现代科技的我们，突然没了电脑，电视，电话什么的...确实很不习惯呢（这也是我对其他穿越小说的一个吐槽
　　啊...现代穿越者没了这些已经习惯的高科技，你不无聊么...就算一直修炼...能有趣，但是我不相信你不去想啊...咳咳跑题了....），那么舞，你这次来是为了什么呢。”
　　星舞微微一笑，“恩，我打算举办一个运动会哦，怎么样，来参加嘛。”
　　早苗稍微有些惊讶，“哎哎~运动会么，能举办成功么，裁判啦，参赛人员啦，场地啦，什么的。”
　　星舞无所谓的摆了摆手，“安心啦，这种事情我早就考虑好了，场地的话，我已经拜托灵梦了，裁判的话我邀请了永琳姐姐，映姬大人，还有慧音，然后来这里是想邀请神奈子大人或者
　　诹访子大人其中一位来当裁判哦，还有邀请你来参赛，而且这样收集信仰不是更容易一些么，还有啊，早苗，我找不到河童的居住地，我已经拜托了文文帮忙去找，但是我还是想麻烦你一下
　　，还有妖怪之山上的其他人如果可以的话也帮我通知一下吧。”
　　早苗点了点头，“恩，知道了，我会通知的对了，还有要我报的项目吧，都有些什么呢。”
　　星舞从不知何处（还记得那个紫妈制造的空间戒指么...）拿出了项目单，递给了早苗，早苗选了几个项目之后，星舞就离开了妖怪之山，与此同时，三途川，传来了小町不情愿的吼
　　声...
　　星舞在这之后来到了命莲寺，站在门外，稍微变得有些紧张，调整了一下心情走了进去，“那个，请问，有人么...”
　　这时迎上来了一个穿着白色水手服的少女，身后还背着一个巨大的船锚，“人没有，妖怪有一个哦，没见过的面孔呢，是来参拜的么。”
　　星舞摇了摇头，“那个，我是来找圣白莲小姐的，请问她在么。”
　　“是找圣的啊，她在后面哦，（转过头）圣~~有客人找你哦。”
　　星舞鞠了一躬向里屋走去，“恩，谢谢你，村纱小姐。”
　　村纱豪爽的笑了一下，“没什么，小事情，不用客气....咦，我告诉过她名字么...难道说我的名气已经这么大了么，哈哈哈...”
　　星舞走进了里屋，看到一位黑白相间的哥德萝莉服（是不是哥特萝莉服我也不确定....就当做是吧...外貌描写什么的最讨厌了），后面有一件红色披风，手拿绘画卷轴的人，看起来整个
　　人浑身上下都散发着圣洁的气息，“那个，你好，请问是圣白莲小姐么。”
　　白莲也看到了星舞，点了点头，“恩，我就是圣白莲，请问你是哪位呢，找我有什么事么。”
　　少女解释中...
　　“原来你就是上次来到幻想乡的那个少女么，上次没有光临还请多多见谅。”
　　星舞有些尴尬，“没，没什么的...反而麻烦您不好呢，那么关于运动会您觉得如何呢。”
　　白莲想了一下，“恩，我会考虑的哦，还有叫我圣就好了。”
　　星舞笑着点了点头，“恩，就拜托了哦，那么我接下来还要去旧地狱，就先走了哦。”
　　说着星舞就通过间隙来到了旧地狱的入口，这时的白莲...
　　“村纱，把大家都叫来，我有事情要说哦。”
　　“噢~知道了。”
　　少女解释中....
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　艾尔之光开测了...又是个大坑啊，我跳还是不跳呢...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 拉人（下）
更新时间2011-5-13 18:36:00  字数：1876

　艾尔之光的大坑...试着跳了一下...我去...还真是大坑啊...而且是大的要命的那种...在副本外面卡了3小时愣是没进去，我去，要命啊....看了下里面人物的名字...我觉得艾尔之光已经被东方众占领了...我叫茨木华扇（也就是茨华仙...有兴趣的加我吧...）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞独自一人来到了旧地狱，“唔，这里就是旧地狱了么，地灵殿就在里面了吧，首先先拜访一下地灵殿的主人吧，恩...记得是叫做古名地觉吧，发音很像是小五呢....(日文的发音...)唔，这里好热啊，直接去地灵殿好了，位置大概是...恩...在这里。”
　　于此同时，地灵殿深处的古名地觉叹着气，“哎,这个月的开销又超标了，虽说托空的福有了温泉收到了一些微薄的收入，但是来的似乎都是一些妖怪呢，完全赚不到钱啊...哎...恩？紫来我这里干嘛，额...似乎不是，不过这个跟紫一样能力的人是...”
　　星舞通过间隙来到了觉所在屋子的大门，敲了敲门，“请问，有人么...”
　　屋子里想起了觉得声音，“请进吧。”
　　星舞推开了门，走进了屋子，“那个，你好...我是...”“不用说了。”这时觉打断了星舞的话，“恩...恩...星舞...运动会，对么。”
　　星舞稍微有些惊讶，“恩，是的...那么您准备怎么样呢。”在星舞说出话的同时觉就已经陷入了沉思状态，星舞看了一下，也就没有打扰她，过了一会，“恩...我答应了，不过我很好奇啊，你怎么会有紫的间隙能力呢。”
　　星舞听到之后稍微有些尴尬，挠了挠头，刚要解释就迎来了觉得惊讶，“没想到那个紫还有亲戚么，恩...恩...只掌握了距离的境界么，本身还有着操控记忆的能力，跟我们一族的能力很像啊，不过即时性似乎不行呢，但是操控记忆啊....星舞是吧，能帮我一个忙么。”
　　星舞看着自言自语的觉并没有觉得有什么奇怪，似乎是已经知道了关于觉的能力了，“恩，请问是什么事呢。”
　　觉想了一下，“恩...解释起来太麻烦，既然你能读取记忆那么就直接读取我的记忆吧，这样解释起来也能方便点。”
　　星舞看了看觉，点了点头，开始读取觉得记忆，眉头微皱“唔...又是如此庞大的记忆量...又要头疼了...”
　　觉似乎也知道了觉得想法，“啊磷，过来，带着这位客人去休息一下。”
　　没多长时间就进来了一位扎着红色麻花辫的少女，“觉大人你找我么。”
　　觉点了点头，“恩，带着这位客人去客房休息一下。”
　　磷点了点头，“知道了喵...这位客人请跟我这边走。”
　　星舞点了点头，跟着磷走了出去，屋子里只留下了觉在那里，觉走回了原先坐的地方，坐了下去，叹了口气，“操控记忆的少女么，不知道能不能让恋的眼睛睁开呢。”说着又开始忙起了公务。
　　这个时候磷带着星舞往客房走了过去，路上磷看着时不时捂着头的星舞，不禁有些担心，“这位客人，你没什么事情吧。”
　　星舞看了一下磷，微微笑了一下，“恩...没什么事，使用能力之后的后遗症罢了，已经好了很多了，稍微在休息一下就好了。”
　　磷也同样抱着笑脸，“恩，这样啊，对了，还没请教您的名字。”磷听着自己的主人叫面前这个人是客人，不自觉的就用上了敬称。
　　“我么，我叫星舞哦，你是火焰猫磷吧。”
　　磷点了点头，“恩，不过我不喜欢长的名字，叫我磷就好了，星舞大人是从主人那里知道我的名字的么。”
　　星舞摇了摇头，“不是哦，是别人告诉我的哦。”
　　磷有些惊讶，“哎...旧地狱之外居然有人知道我的名字么，真是厉害呢，啊，客房到了，这间就是。”
　　星舞点了点头，“恩，谢谢你，啊磷。”
　　磷笑着点了点头，“恩恩，请好好休息吧，有什么需要的话喊我的名字就好了。”
　　星舞点了点头，“恩，知道了。”
　　磷走了出去房间，不过似乎磷没有发现屋内还有另一个人，这个人就是地灵殿的另一个主人，古名地恋...（不要问我为何这么巧...剧情需要...)
　　星舞也没有注意到一旁的恋，迷迷糊糊的走向了另一张空床，躺了下去，睡了起来（也不要问我为何头疼还能睡得那么快...依旧是剧情需要...在意细节的都是傻瓜哦...）
　　过了没多久...在一旁休息的恋醒了过来，有些疑惑的看着在另一边睡觉的星舞，露出了疑惑的目光，“恩...这是谁啊...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好嘛...恋恋出场了...昨天码完字的时候网络居然不给力的出问题了...也就没发...恩...今天发了的说...还有我估计还会有个拉人（下下）章...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 星舞的烦恼
更新时间2011-5-18 0:27:24  字数：2531

　艾尔之光东方众群号158543810（不要吐槽群号....）来玩吧...一群东方众都在
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恋有些好奇的爬到了星舞的床上，用手戳了星舞的脸，“嘻嘻，好有趣，不过她是谁呢，是姐姐的客人么，好像很有趣的样子呢，嘿嘿，稍微看一下吧。”
　　星舞也出奇的没有发现附近有人，然后动手“行凶”，恋在旁边看了一会之后觉得有些无聊，就在一旁又睡了过去...
　　过了一会，醒了过来，晃了晃脑袋，“唔，还是有些头疼啊，不过好多了，恩...是最近读取了太多人的记忆的关系么...还是间隙力量觉醒的关系呢....不管了，先找一下觉得妹妹，在哪呢...对了，问下啊燐...啊燐~！”
　　没一会啊燐就推着猫车跑了过来，“喵？星舞大人叫我么。”星舞点了点头，“恩，你知道觉得妹妹恋在哪么。”
　　啊燐想了一下，“恩....恋大人的话我们也找不到呢，因为恋大人如果要是想藏起来的话我们是绝对找不到的...”
　　星舞想了想，“恩...这样嘛，没办法找一下吧.........额...那不就是么。”
　　啊燐冲着星舞指的地方向下看了看，发现恋就趴在两人之间看着两人说话，二人不禁有些无语了...
　　“额...恋大人，你什么时候来的啊。”“一直都在哦。”“什么时候开始啊...”“恩...我也不知道，反正我一醒过来的时候就看到这个姐姐在这里睡了（虽说年龄上恋是星舞的X倍...)，姐姐的客人嘛，是来配恋恋玩的么，找恋恋有什么事啊。”
　　面对连续问了一堆问题恋，星舞不禁有些头大，“额...可以这么说吧，我是你姐姐派来跟你玩的哦。”
　　于此同时悄悄的向啊燐摆了个手势，啊燐心领神会的走出了房间，来到了觉所在的屋子，敲了敲门，“啊燐么，进来吧。”
　　啊燐推开房门走了进来，“喵，觉大人，有事情禀报哦。”觉点了点头，“恩，我已经知道了，星舞已经找到恋了么，洒...能不能让我妹妹的第三只眼睛（其实我一直想吐槽二郎神来着...)就要靠她的力量了。”
　　过了没多长时间，星舞就来到了，觉得屋子，敲了敲门，“门没关，直接进来吧。”
　　说着星舞就推门进来了...“噢？已经好了么，怎么样呢...恩...这样么，哎...”
　　还是像刚才一样星舞还是没有说话就已经得到了觉得回复，点了点头走了出去...“那么失利了，运动会的事情还请来捧场，具体的事项都写在这张清单上了。”
　　“恩，我会去的，啊燐，去把这个单子拿给勇仪她们看一下。”啊燐推着猫车拿着单子走了出去，星舞对着觉鞠了一躬也走了出去。
　　看着星舞和啊燐走出房门之后，觉坐在椅子上叹了一口气，“哎，果然...不行呢，不过恋是自己决定闭上双眼的...那么我也只好，慢慢的等了...时间还有很多呢...”
　　回到迷途之家的星舞坐在，门前的台阶上，叹着气，蓝走了过来，“星舞大人，是有什么烦心事么。”
　　星舞回头看了下蓝，“啊，是蓝啊，那个，烦心事的话是有那么一点啦...”
　　蓝心道，“额...我猜的还真准。”然后说，“恩，有什么烦心的事情的话不妨讲出来吧，我可是策略之九尾哦，一般小事情可是难不住我的哦，我可是紫大人的式神啊。”
　　星舞想了一下，“恩...好吧，其实是关于地灵殿主人的事情啦。”
　　蓝微微挑眉，表示有些惊讶，“地灵殿的主人是叫古名地觉吧，记得是会读心来着，发生了什么事么，恩...让我来猜一猜，第一种是地灵殿主人拒绝参加运动会，不过即使不参加，星舞大人也不会这么垂头丧气，所以这个PASS呢，那么第二个，地灵殿主人拜托星舞大人去唤醒古名地恋的第三眼睛，结果失败了，对么。”
　　星舞吃惊的张开了小嘴，然后双手鼓着掌，“蓝好厉害，第二次猜对了哦，恩...就是因为那个恋啦。”“恩...能跟我具体说一下么。”
　　星舞想了一下，点了点头，“恩...好吧....是这样的，觉拜托我去让恋的第三只眼睛睁开，但是当我遇到恋的时候，读取了她的记忆（恋关闭的是内心，不是思想...)之后，发现恋并不想打开她的眼睛，所以我尊重了她本人的意愿并没有强行修改她的记忆，让第三只眼睛睁开，但是我又感觉辜负了觉得期望，因为我从觉得记忆中得知，她是非常期待我能让恋的第三只眼睛睁开啊，所以不自觉地郁闷了起来了...明明我都帮助芙兰了呢....”
　　蓝想了一下，“恩...芙兰是指斯卡雷特家的二小姐吧，我听紫大人说了，是让那个二小姐拥有了正常人的思维了吧。”
　　星舞点了点头，“恩，是啊，因为在我读取芙兰的记忆的时候，发现芙兰的内心非常的寂寞，她非常希望自己的姐姐能爱护她，但是又碍于自己不能控制自己的力量，所以我才会强制修改记忆的...”
　　蓝拖着下巴，点了点头，“恩,是这样嘛，我觉得星舞大人没有做错哦，首先，如果你强制让恋的记忆修改，虽说她可能不会知道，但是毕竟不是出自本意，总有一天还会闭上的，还有虽说是地灵殿主人的拜托，但是星舞大人并没有义务去帮忙啊，最后，如果恋睁开了第三只眼睛的话她的能力也会改变，如果我没记错的话古名地恋的能力是操控无意识的能力，如果睁开了的话这个能力就会消失吧...”
　　星舞想了一下，点了点头，“恩...谢谢你蓝，恩...还要筹备运动会的事情...参赛人员已经邀请完毕，接下来是设施...额...虽然很讨厌那个香霖堂的乡长，但是没有办法，还是去一趟吧，好忙好忙。”
　　蓝看着离去的星舞不禁露出了笑容，突然从蓝的身后伸出了一只手放在了蓝的肩膀上，顿时吓了蓝一跳，回头看了一下，松了口气,“紫大人真是的，想吓死我么。”
　　紫用扇子半遮着脸部，“呵呵，你要是这么容易被吓死也不必当我的式神了，还有啊，蓝，谢谢你来开导舞呢，这孩子实在是太善良了，不想伤害任何人啊。”
　　蓝转过头去，“不...没什么，我可是八云紫的式神啊，这种小事怎么可能难得住我呢。”
　　“呵呵，说的也是...接下来就拜托了。”“紫大人，一定要实施那个计划么，博丽巫女会找上门来吧。”
　　“呵呵，谁知道呢。”蓝会意的点了点头，微微欠身，“是，紫大人。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好嘛...有人说我的文章太平淡了,那么就埋个伏笔来找点刺激吧...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 赛前准备
更新时间2011-5-22 1:45:49  字数：2508

　这个世界...好人还是很多的....看我书得都是好人~！（我扔AOE我自豪....)
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　时间流逝日月穿梭...一转眼就来到了比赛的前一天晚上...
　　紫走进了星舞的房间，“啊拉，这么晚了还没睡嘛，小心明天没有精神哦。”
　　星舞放下手中的纸，抬头看了一下眼前的紫,“紫姐姐啊（紫强烈要求的....)，我还要整理一下比赛的报名表...灵梦的保护人类的措施啦...比如一些来开小店的人类啦，还有就是，参赛人员的名单，恩...有好多我不认识的人
　　呢...而且似乎不是人类...不过在河童那里似乎很有名气，是河城河诹告诉我的...”
　　紫想了想，“恩...具体报了些什么项目啊，能跟我说一下么。”
　　星舞想了一下点了点头，“恩，比如说地灵殿整体和红魔馆报名了篮球赛和足球赛...魔理沙，妖梦还有文文都报了竞速赛，灵梦的话没有报名哦，对了，还有那些妖精也有吵着来报名参加比赛，不过最后没有全部参加，目前只看到
　　了琪露诺和露米娅两人...两人报名的是...我看一下...琪露诺报名的是除了团体赛以外的所有项目，露米娅报名的是大胃王比赛...啊...美玲，你来了啊。”
　　好久没有上场的美玲也出现在了众人的眼前（众：其实是你忘了她把...作者：真是失礼啊，我可是很萌美玲的...)
　　美玲冲着星舞爽朗的笑了一下，“哟，舞，在写名单么，哦呀，还有大胃王比赛啊，之前都没注意，这个我也要参加。”
　　星舞有些汗颜了，“额...我都不知道到时候食材够不够了...你们一个个胃都跟无底洞似的...明明吃了那么多却不会胖，羡慕死了...”
　　美玲看了一下星舞，“舞啊，如果是以前的话你要吃饭可能会长胖，但是你现在的妖怪血统觉醒之后，也不会吃胖了哦。”
　　星舞仿佛刚知道一样（确实是刚知道...)，“哎哎~！居然是这样么...那么终于可以随便吃了么...唔....先不管这个了，继续介绍一下吧...刚才说到大胃王比赛对吧...帕秋莉和辉夜参加的是游戏机对战...”
　　说到这里，紫打断了星舞，“游戏机？额...是外界的那个式神么。”
　　星舞也有些愣了，“式神?不是像蓝那种人（妖）类啦，是外界的一种娱乐用具啦。”
　　紫点了点头，“恩，知道了，继续说吧。”
　　“恩...总而言之就是这样，还有很多我就不一一列举啦，还有就是裁判啦，我请了蕾米莉亚，四季映姬，八坂神奈子，上白泽慧音，还有就是八意永琳，总共这五位啦，举办的场地嘛，有雾之湖，有妖怪之山，有地灵殿温泉，还有
　　迷途竹林，主办方是博丽神社哦，据说这两天人之里的食材被灵梦买掉了大半呢...”
　　听到灵梦这么卖力，紫不觉着有些惊讶，“哎，小舞挺有一套的嘛，以前经常处理这些事情嘛？”
　　星舞停了之后稍微有些不好意思的挠了挠头，“诶嘿嘿，以前稍微处理过这方面的事情。”
　　紫点了点头，“恩，那么就先整理到这里吧...明天就要开幕了吧，我还帮你请了一位幻想乡的巡查长哦，叫做夏娜。（卖萌的十御的人物前来客串...出自《东方绯战录》）”
　　星舞有些疑惑，“哎？夏娜？那不是动画中的人物么，怎么现实中也有么。”
　　紫用扇子遮住嘴，笑了起来，“呵呵呵...谁知道呢....明天你就知道啦，还有这是她报名的项目哦，交给你了，统计完之后就早点休息吧，我先睡去了哦。”
　　星舞点了点头，紫爬进了睡觉的地方，一旁的星舞抬头看了看下已经睡了的紫，又低下了头，写起了手中的东西
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　接下来是参赛项目和人员名单....如果你用手机看的话估计会乱的不行...用电脑看吧...少年少女们
　　比赛项目参赛人员
　　飞行速度（博丽神社到达妖怪之山）魂魄妖梦雾雨魔理沙射命丸文藤原妹红灵乌路空纳兹琳姬海棠极
　　借物赛跑（距离同上，借物的纸条在妖怪山下）魂魄妖梦雾雨魔理沙射命丸文伊吹萃香红美玲火焰猫燐姬海棠极
　　耐热比赛（举行地点为地灵殿温泉，加热由啊空负责）藤原妹红圣白莲灵乌路空星熊勇仪伊吹萃香
　　大胃王比赛（举行地点为白玉楼...原因是那里的厨房设施最全...）西行寺幽幽子红美玲博丽灵梦雾雨魔理沙露米娅
　　掌机比赛（地点是博丽神社）帕秋莉诺蕾姬蓬莱山辉夜
　　换装比赛（举行地点为迷途之家）东风谷早苗寅丸星云居一轮永江衣玖十六夜咲夜爱丽丝·玛格特罗依德藤原妹红
　　接力跑（从博丽神社起点到迷途竹林到迷途之家到有顶天到魔法之森到妖怪之山，最后转回博丽神社）地灵殿一家红魔馆一家天狗河童组十御客串组命莲寺一家
　　足球赛（球是毛玉）地灵殿一家红魔馆一家天狗河童组妖精组
　　篮球赛（同上）同上
　　搜寻消失在迷途竹林的塞钱箱（灵梦方面已经安顿好了...）全员除了妹红和永远亭一家
　　抓鳗鱼比赛（传说中的福利比赛）米斯蒂娅·萝蕾拉琪露诺小野冢小町村纱水蜜橙火焰猫燐黑谷山女
　　滑冰（位置是雾之湖）暂时未定
　　吃西瓜大赛（跟大胃王差不多...位置是博丽神社）伊吹萃香红美玲西行寺幽幽子魂魄妖梦秋姐妹水桥帕露西（不知道的去补地灵殿...）小桶
　　音乐大赛（场地是白玉楼）普莉兹姆利巴三姐妹（就是骚灵三姐妹）米斯蒂娅·萝蕾拉八云蓝
　　划船比赛（位置是三途河）小野冢小町村纱水蜜水桥帕露西
　　游泳比赛（仍旧是雾之湖，福利塞满比赛...）小野冢小町村纱水蜜水桥帕露西云山伊吹萃香星熊勇仪茨木华扇（不知道的去看漫画东方茨歌仙官方的...）
　　捉虫大赛（举办位置是魔法之森）全员...莉格露·奈特巴格除外（有人不同意么...）
　　算术大赛（⑨级参加限定）这个谁参加大家都懂得....
　　模仿比赛（简单地说就是穿另一个人的衣服来模仿另一个人的造型）全员....一个不落
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－名单的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　放下了手中的笔，星舞伸了个懒腰，“唔...已经很晚了吧，睡觉，睡觉，明天还会很忙呢。”
　　说着，星舞就来到了自己睡觉的地方，整理好床铺，睡了过去...
　　发完之后吐槽一下....去你喵的为何要屏蔽空格啊~！混蛋~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十⑨章 运动会开幕
更新时间2011-5-26 1:11:37  字数：2413

　怎么说呢...运动会看似很好写...但是其实很难啊...尤其是妖怪的运动会...要考虑到每个人的特点...总之超麻烦的说...而且我写的比赛项目那么多...看来有些要糊弄一下了...下卷会有
　　激情的内容的...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　转眼之间，第二天就到了...
　　迷途一家早早的来到了博丽神社，看到灵梦胸前挂着一个盒子一样的东西在面前，里面放着各式各样的零食...应有竟有，一应俱全...
　　不一会就人慢慢的多了起来...等到太阳完全升起来的时候...博丽神社前得人越来越多了...灵梦的眼睛也慢慢的从铜钱变成了银元然后最后变成了金条的样子...“喂喂，灵梦，不要发
　　呆了，想赚一笔的不是只有你哦，还有很多商家在这里的卖东西哦，你看，那还有个正在跟魔理沙说话的的，手上还拿着一堆东西要递给她，一定买东西了哦，还不快去。”
　　这时灵梦才反应过来，“纳尼~！！！（什么），可恶啊，是哪个混蛋敢抢老娘生意，不想活了么，喂，那边那个，想在老娘的地盘卖东西经过我允许了么。”说着灵梦就冲了过去，星舞
　　看到灵梦的举动之后微微的汗了一下，“只要一涉及到金钱，灵梦就会性格大变呢，真不知道那种东西有什么用呢...不过好像很久没见过父亲了，不知道他过得怎么呢，运动会举行完之后回
　　家一趟吧。（别忘了星舞家已经是世界首富的程度了...)”
　　太阳慢慢的完全升了起来...星舞也换了件衣服站在了新搭建的台子上，用不知道从哪里弄来的麦克风和音响（河童出品...），对下面说到，“咳咳，试下音，啊~啊~~完毕，恩，大家好
　　，我是星舞，因为前一段时间我的突发奇想，也或许是因为是大无聊，也就因此举办了这场运动会，在这里麻烦到大家我还要对大家道歉，好了，废话就说到这里吧，下面有请裁判就坐，首
　　先出场的是红魔馆之主，蕾米莉亚·斯卡雷特~！”
　　由咲夜撑着洋伞，陪伴着蕾米走到了带有大太阳伞的座位下面做了下来，“那么，接下来请蕾米莉亚大小姐讲几句话吧。”说着星舞把话筒递给了前方的蕾米，蕾米咳了几下，清了清嗓
　　子，“咳咳，你们~！都给我尽全力战斗，如果让我看不到一场精彩的比赛的话，我将会让你们见识到我的愤怒~！好了，就这样了。”
　　星舞拿起话筒，“恩，感谢蕾米莉亚大小姐的激情演讲，下面有请妖怪之山的八坂神奈子，作为风神和军神的神奈子大人又会有什么演讲呢。”
　　于此同时，蕾米对着身后的咲夜问道，“怎么样，咲夜，我刚才的发言一定让我的威严增加了吧。”身后的咲夜捂着自己的鼻子，似乎在努力的阻止什么一样...“哎...大小姐的威严一
　　定有进一步的增加了。”
　　这个时候神奈子也走向了裁判席，星舞同样递过去了话筒，“神奈子大人，也请你讲几句吧。”
　　神奈子接过去了话筒，“恩哼~！谁要是敢在这场运动会捣乱的话就是与我们守失神社作对，还有，诸位，请务必来守失神社进行参拜哦，现在来参拜的话还有福利相送哦。”
　　“咳咳，神奈子大人，请注意发言，这里是运动会啦。”神奈子也突然反应了过了，“啊...习惯了...抱歉抱歉...”
　　“没什么哦，感谢神奈子大人的发言，那么有请下一位裁判吧，她是人之里人人皆知的老师，上白泽慧音。”
　　慧音红着脸走进了会场，“那么有请慧音老师来讲两句吧。”
　　“哎哎？？我也要讲嘛，完全没有准备啊。”星舞冲着慧音点了点头，“恩，都要讲哦。”慧音低下了头，想了一下，接过了话筒，“恩，大家，要在这个运动会里好好地放松一下哦，毕
　　竟劳逸结合才能学好习啊...（转过头冲着星舞小声的说）舞，这样就可以了吧。”
　　星舞点了点头，“恩，大丈夫だ问题ない，感谢慧音老师的发言，下面有请妖怪贤者，蓬莱之药的制造者，八意永琳~！”
　　永琳慢慢的走进了会场，接过了星舞的话筒，“恩，很高兴来到星舞妹妹的举办的运动会，恩...如果有人在比赛中受伤的话尽管来找我好了，我会帮助大家治疗的。”
　　星舞拿回了话筒，“恩，谢谢永琳姐姐的协助，那么接下来，让我们有请最后一位裁判，乐园的最高审判长，四季映姬·亚玛萨那度。”
　　星舞把话筒递给了映姬，只听到映姬接过话筒之后大声喊道，“你们~！都有罪~！”
　　全场顿时震惊了，小町走了过来对着映姬的耳旁说了几句话，映姬有些尴尬的咳嗽了几下，“恩...能为这个运动会来当裁判我很高兴，这不仅是一件积累善行的事情也是....（省略多少
　　字大家自己脑补吧....)恩，最后还请各位在比赛之中多多加油，我会给予最公正的裁决的。”
　　星舞接过了话筒，看了下场下都要昏睡过去的妖怪门，咳嗽了几声，“咳咳，那么感谢四季大人的演讲，那么我宣布，幻想乡第一届运动会，现在开幕，还有我是主持人星舞，还请各位
　　多都指教。”
　　说着星舞就退下台去，准备接下来的工作，不过在这之前，来到了小町的身旁，“呐，小町，为何四季大人会在刚才做出那么惊人的发言啊...”
　　小町有些脸黑，“恩...是这样的，最近不知道为何，突然出现了很多死灵啊，弄得我想偷懒都不行，四季sama也是赶工才赶上了这次的运动会。”
　　星舞听到之后显得有些不好意思，“那个，小町，对不起，让四季大人这么累。”
　　小町摇了摇头，“不会的，以四季sama的性格来讲肯定也会加急处理的，毕竟那么多死灵肯定出现了某些异常了，所以我觉得早点处理好了之后，来运动会好好地放松一下也是好的啊。
　　”
　　星舞听到小町这么说之后点了点头，“恩...既然这样的话，就让四季大人好好休息吧，小町也要取得好成绩哦，记得你报名的是划船比赛吧，一定要取得一个好名次让四季大人好好高兴
　　一下哦。”
　　小町笑着点了点头，“噢~！就交给我吧。”
　　星舞也点了点头，“恩，我还要去准备比赛，走了哦。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　最新的初音演唱会明显没有上次的好啊...书评区你妹的来人说话啊...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 成员入场
更新时间2011-5-31 0:12:52  字数：2001

　好嘛....我已经沉迷THD了....码字什么的越来越无节操了...总之我会继续写的....想要完本起码要100w啊~（握拳看天啊......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞来到了后台，看到所有人参赛人员都整装待发中...
　　“恩，大家都准备好了么，马上就要上台了哦。”
　　群众们纷纷表示准备好了，表示随时可以开始了，星舞点了点头，走出了后台。
　　“恩，选手们已经都准备好了，下面有请选手们上场，首先是人之里的藤原妹红，妹红选手身为蓬莱人，有着不死的身体，但是这不死的身体在运动会中会不会大显身手呢，让我们拭目以
　　待，其次是魔法之森的雾雨魔理沙和爱丽丝·玛格特罗依德选手，魔法之森出没的两位魔法使，魔理沙选手更是有幻想乡第二速之称的人，而爱丽丝选手拥有着七色魔法使的称号，她和她的
　　人偶蓬莱等会大放光彩么？”
　　星舞稍微喘了一口气，“然后是来自红魔馆的十六夜咲夜选手，红美玲选手，以及帕秋莉·诺蕾姬选手，红魔馆的门番红美玲和唯一的人类咲夜以及不动的大图书馆帕秋莉选手，会有着
　　怎样的比赛呢，尤其是不动的大图书馆帕秋莉小姐，身为不动她会有着什么样的表现呢，，接下来出场的是永远亭的蓬莱山辉夜以及其下属因幡帝，铃仙·优昙华院·稻叶（也有种说法是
　　铃仙·优昙华院·因幡的...不过不碍事...）铃仙是兔子的首领，她会带着帝走向胜利么~！”
　　“咳咳，接下来出场的是雾之湖的琪露诺(一旁的琪露诺：俺~！最强~！）以及其他的妖精众，哗~~琪露诺的欢呼声很大啊，啊，让我们来采访一下前方这位小姐，请问你的名字是...”
　　身穿拉拉队服装的大妖精放下了手中的旗帜（顺便一说旗子上面写着琪露诺加油）“啊，你好，叫我大妖精就好了。”“恩，那么大妖精小姐，你是来支持琪露诺的么？”大妖精红着脸
　　点了点头，“恩，是的。”“恩，据我所知你的能力是瞬移，为何不参赛呢，一定能取得一个好成绩吧。”“不不...我觉得我不适合这种场合，我能做的只是帮琪露诺加油罢了。”星舞盯着
　　大妖精，放下了手中的话筒凑近大妖精的耳旁，“想参加就参加，不用顾虑其他人的想法哦，我想琪露诺也是这么想的吧。”
　　大妖精有些惊讶的看着星舞，却发现星舞已经站回了原来的位置，拿起了话筒，“好了，介绍好了妖精大队之后让我们来看下主办方，博丽神社都有谁来代表出赛呢？是鬼族四天王其中
　　的两位哦，伊吹萃香和茨木华扇（也就是茨华仙...仙人什么的不是重点啊），茨木华扇是近期才来到博丽神社的，似乎还有着仙人的身份，那么，让我们来见识一下仙人都有什么样的能耐吧
　　~！”
　　“接下来出场的妖怪之山的参赛选手，妖怪之山作为本次比赛出场人最多的一方，她们分别是东风谷早苗，射命丸文，洩矢诹访子，河城荷取，犬走椛，姬海棠极（话说你还真是没有存在
　　感啊）艾兰·诺亚（由群内人之里的神官友情出品详细请参见人物卡艾兰·诺亚）秋姐妹的秋静叶和秋穰子，以及厄神键山雏，她们会拿到几个冠军呢？顺便一提射命丸文和姬海棠极两位还
　　负责了本次运动会的报道，而且这次报道的报纸也是两人的一项竞争，请在最后为两人投上宝贵的一票！”
　　“紧接着我们迎来了地灵殿一家，作为幻想乡温泉的拥有者，可谓是人气很高的地灵殿一家会有着什么样的表现呢，出场的有古名地姐妹，古名地觉和古名地恋，鬼族四天王之一的星熊勇
　　仪，水桥姬水桥帕露西（不知道的去把地灵殿玩个几百遍），黑谷山女，火焰猫燐已经灵乌路空以及琪斯美（小桶），接下来是命莲寺一家，哗，好华丽的出场啊，我们的船长村纱水蜜驾驶
　　着自己的船开向了赛场，后面还紧跟着一个UFO样子东西飞了过来，她们分别是圣白莲，村纱水蜜，寅丸星，娜芝琳，多多良小伞，封兽鵺，以及云居一轮（也是个存在感很低的人物
　　啊....233），好了，最后让我们请进迷途之家和白玉楼的参赛选手，迷途之家的参赛选手有我，还有八云蓝以及橙，还有白玉楼的骚灵三姐妹，魂魄妖梦，以及白玉楼之主西行寺幽幽子。”
　　星舞看了看台上的人，点了点头，“恩，全部的参赛选手都在这里了，大家稍作歇息，一会第一场比赛即将开始，是飞行比赛，参赛选手如下，魂魄妖梦，雾雨魔理沙，射命丸文，姬海
　　棠极，藤原妹红，灵乌路空，纳兹琳。”
　　星舞看了看手中的名单，然宣布了赛程，“恩，然后介绍一下赛程和比赛规则，在飞行比赛之中，可以使用你的任何能力，例如符卡，或者能力，可以妨碍对手，但是不能攻击对手，不
　　然视作犯规，赛程是从博丽神社开始算，到妖怪之山的守失神社为止，期间裁判会看着由八云紫小姐....咳咳，提供的间隙即使观察各位的动态，所以请不要随意冻坏心思哦，就这样吧，选
　　手们准备就绪之后就开始比赛吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　无节操の更新...

第六十一章 飞行比赛
更新时间2011-6-9 19:32:05  字数：1848

　高考结束了...于是我又回来了...于是我要开始更新le...于是废话就到这吧...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　选手们陆续来到了起跑线前做起了热身运动...星舞走下了主持人的台子...迎来了八云紫，“小星舞辛苦了，好好歇一下吧。”
　　星舞单手挠了挠头，“还好啦...说几句话而已，不是很累啦。”紫拿出了扇子遮住了自己嘴，“这样啊...小星舞啊...”“恩？”“你刚才在台上那个微妙的咳嗽可以解释下么...”
　　星舞顿时浑身冷汗...“恩...那个...这个...啊...比赛开始了，我还要喊开始...走了...一会再聊吧，紫姐姐。”
　　紫收起了手中的扇子，一只手拖着下巴，“啊啊...小星舞果然很有趣啊...比当年的蓝还有趣啊...”（后台的蓝，打了个哆嗦，橙看向蓝，问了一句，”蓝大人，怎么了么？”蓝摇了摇头，“没什么事...没觉得有什么异常的方。”“噢”蓝转过头小声的说道，“唔...难道天变凉了么...”）
　　转过头，让我们看看选手们都在起跑线上干什么，妹红嘴里叼着一根烟，一副漠不关心的样子看着天，文文和海棠一个拿着照相机一个拿着手机在到处拍照，魔理沙则是拿着八卦炉不知道在调控些什么，空则是傻傻的站在起跑线上，不知道在想些什么，不过以空的那只鸟脑袋，估计也想不到什么事情吧，娜芝琳则是拿着自己的双尺（地龙尺）不知道在摆弄些什么，只有妖梦一人在那压腿做热身的准备...
　　星舞走了过去,“那么，大家都准备好了么？”几个人都点了点头，星舞也点了点头，“恩，那么请各位到起跑线上吧，对了，要记住哦，丢SC的时候是可以用来妨碍对方的，但是不能直接打上，但是如果对方因为刹车不及时撞上的话就没有问题了，都明白了么，（明白~）恩，好的，那么各就各位，3~2~1~飞行比赛，正式开赛，大家可以从前方的屏幕看到众人比赛的样子，屏幕是由河童有限公司倾情提供，链接点则是由紫小姐提供，同时也请裁判盯紧眼前的小屏幕，也让选手们无法作弊。”
　　星舞在解说的同时，众人就已经都飞了出去，奔向了守失神社，“文文选手一马当先冲在了前头，妖梦选手没有选择飞行而是在地上奔跑，但是速度完全不亚于在前方飞行的文文选手，紧接着是魔理沙选手，看魔理沙选手一只手按着自己的帽子一边向前方冲去，接下来的是海棠选手，不愧是鸦天狗一族，与号称幻想乡第三速的魔理沙几乎不相上下，两人几乎是并排着飞的，紧接着是娜芝琳选手，没想到娜芝琳选手的奔跑速度也这么快，难道说是平时寻宝时训练出来的速度么，紧接着是空选手，虽说空选手的速度很快，但是貌似每次到了转弯的地方就要停下来看一下转弯标志，不过目前这个情形来看妹红选手是最后么，让我们看下妹红选手在....起点~！妹红选手还在起点抽着烟，这究竟是为什么呢，难道妹红选手已经放弃了比赛么~！还是有什么制胜的秘诀呢~！让我们拭目以待~！”
　　比赛进行了能有5分钟了...妹红也终于抽完了手中的烟，从身后拿出了一张符卡，扔掉了手中的烟的同时，喊出了自己符卡的名字，“不死「火鸟－凤翼天翔－」”妹红身后出现了一对凤凰一样的火翼，向前方急速飞了过去。
　　星舞看到屏幕上的妹红变身之后，立刻拿起了手中的话筒，“噢噢~！妹红选手果然藏有杀手锏，目前以极快的速度已经超过了空选手，直奔娜芝琳选手而去娜芝琳选手加油啊，魔理沙选手看到后面的妹红选手飞了过来也掏出了自己的八卦炉放到了自己的扫把后面...”
　　魔理沙突然站了起来站在了扫把之上就像是在水上冲浪的姿势一样，“只有华丽并不是魔法，弹幕最重要的是火力,恋符「Masterspark」，DA☆ZE~！”
　　魔理沙的扫把就犹如装了火箭推进器一般，急速向前冲了过去，一下子就将妖梦和
　　文文超了过去，妖梦和文文也看到了妹红的直冲也发现了超到了前方的魔理沙，也都分别用出了自己的符卡，“人符「现世斩」~！”“疾风「风神少女」~！”
　　两人顿时的速度大幅度提升起来，妖梦不知为何把原本背在身上的剑拔了出来，像向前跑去，文文整个人都化作了一道流光向前冲了过去，三个人此时此刻变成了并排啊，此时此刻的妹红也从后面追了过来直接排在了第四名的位置。
　　“妹红选手后来居上，已经到了第四名的位置，会赶超到第一位么，让我们拭目以待吧~！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　－
　　无节操の更新...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 飞行比赛结束
更新时间2011-6-14 2:01:30  字数：2234

　于是上一章得排版不知道为何变成非常猎奇...已经修复...如果没看到那么就是盛大还没更新...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞看了下目前人员的排名，“目前选手们的排名变成了文文第一，妖梦和魔理沙并列第二，妹红第四，海棠第五，娜兹玲（网上翻译太多了...什么纳兹林，娜芝琳,娜兹玲....所以最后我决定以百科的为准了...）第六，阿空选手...阿空选手正在向反方向飞去~！难道阿空选手迷路了么~！紫小姐，请问阿空选手现在身处何处。”
　　紫喝了口茶，（表问我茶哪来的...这可是标配啊...）“恩...空选手的话在第三个指示牌那就已经不知去向了而目前我的监视窗口只能在比赛中观看...所以空选手的去向我现在也不知道。”
　　全场观众顿时汗了一下，星舞也不例外，“那好...让我们继续回到比赛现场吧，才一会不见排名就发生了改变了么，文文选手不愧是号称幻想乡第一速啊，一马当先已经将魔理沙选手和妖梦选手落出了一个身位的距离，海棠选手也急追而上，开始了冲刺，已经有要追上了妹红选手的感觉，妹红选手似乎又拿出了一张符卡，是蓬莱「凯风快晴－FUJIYAMAVolcano－」妹红选手也在一次加速，冲向了前方的终点，其他选手也开始了加速啊，文文选手拿出了她的看家SC[幻想风靡]，妖梦选手也用出了她最后的加速符卡，人鬼「未来永劫斩」，妖梦整个人都化作了一道流光冲了出去，看来魔理沙选手也将八卦炉功率调成了最大，用出了自己的最速符卡，星符「Escapevelocity」魔理沙选手从原来冲浪的样式，变成了整个人都趴在扫把上冲了出去，胜负究竟是谁的呢~！让我们拭目以待吧。”
　　距离守失神社还有500米...观众们喊着自己支持的名字，似乎魔理沙的呼声是最高的，不过其中还能听到几声咳嗽的声音...其次是文文选手...妖怪之山的众人似乎遗忘了海棠，都转而给文文加油了，给妖梦支持的意外的却是铃仙和美玲二人，这就是门番（门卫）之间的友情么~！而妹红则是人之里的人类和慧音小姐的加油，不过是因为人类的关系声音比较小么...至于地灵殿那边...一个个的都不知道干什么去了...不过仔细找的话就能发现地灵殿的几人蹲在一个角落里似乎正在商讨些什么...隐隐约约的能听到鸟肉鲜美一类的话...阿燐则是推着自己的猫车在几个人四周慌张的跑着...寅丸星那独自一人的呼声...就让大家友情忽视吧...
　　距离守失神社还有300米，众人的呼声已经渐渐地减少了，人们似乎已经在期待着冠军的诞生了。
　　距离守失神社还有100米，已经听不到任何的声音了，星舞也紧握着话筒不出声了...裁判席上的裁判们也盯着眼前的间隙...防止众位少女在中点之前犯规什么的...
　　距离守失神社只有一步之遥...这个时候...草丛之中突然钻出来一个...光头（拍飞...）咳咳...其实是阿空选手，众人已经完全在冲刺状态了...而这个时候阿空选手突然钻出来了出来...众位选手则在一个非常快速的状态...根据各种物理定律...这个时候，少女们是刹不住车的...也就是说呢...前几位，文文，妖梦，魔理沙，妹红,海棠几位选手“一马当先”的与空选手来了个亲密接触几个人顿时都撞到了一起...而这个时候在最后一命的娜兹玲反而没有什么事情...轻轻一跃越过了相撞的众人...成为了第一名的同时宣言了自己的符卡...
　　“财宝「GoldRush」，呀吼~！第一名是我的了。”娜兹玲冲到了终点了之后，发出了胜利的喜悦...(不要吐槽我这BUG一般的形容词...）
　　星舞通过大屏幕看到了这令人大跌眼镜的一幕之后顿时栽倒在地...当然不只是星舞一个人...在场的观众有一半都栽倒在地...据说还有因为哮喘病发作吐血的...当然这都是后话了...
　　星舞站了起来，重新拿起了话筒，“咳咳...面对如此让人汗颜的一幕娜兹玲选手从容不迫的夺取了第一...让我们来恭喜来自星莲船的娜兹玲选手,空选手因为被众人撞获得了第二...不过因为被裁判一致判为恶意妨碍选手比赛而判犯规此次没有成绩，不过看样子空选手并不能理解什么是罚下场，所以也没什么反应了，不过地灵殿众人面露凶光的冲着空选手看去..不知道会有什么后果呢？这样的话就是文文选手取得了第二名，妖梦选手获得了第三名，不过经过裁判们协商，一致认为这是飞行比赛，不飞行却用跑的不应该算作成绩而取消了本次比赛成绩，哎哎~幽幽子小姐你一副我很好吃的样子是怎么回事...我是不可食用的~~！咳咳...所以说原本第四的魔理沙选手变成了第三名，妹红选手第四名，海棠选手变成了最后一名，不过仅仅第一轮比赛就有两位选手因为犯规而取消了一次成绩，可见我们的裁判是多么的公正啊，所以说，接下来想犯规的选手请小心吧，那么让我们稍作休息给运动员颁奖之后让我们举行下一项比赛吧。”
　　三人走上了领奖台...此时此刻响起了国歌（超大雾），星舞给娜兹玲了一副黄金双摆子（就是手里那副武器...），文文选手是一个银做的蒲扇，而魔理沙得到了一个铜做的八卦炉...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　本来白天就写好了...结果一直忘了发...想起来发的时候点娘又傲娇了...不傲娇的时候呢...我看视频又上瘾了...所以诸位就当我昨天偷懒好了...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 便签
更新时间2011-6-15 20:40:47  字数：1427

　最近要被雅思的口语老师弄疯了...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　颁完了奖，魔理沙走下领奖台，一手扛着扫把，另一只手把玩着手里的铜质八卦炉，“我说...星舞啊，这玩意有什么用啊，拿来当摆设的么。”
　　星舞这时也忙完了手中的活，转身看向魔理沙，“恩？这个铜质的八卦炉么，可以用来当装饰品啊...放在家里什么的...”
　　魔理沙露出了一脸的囧样...“哎...我还以为是什么高功率的东西呢。”
　　星舞稍微有些疑惑，“你们难道不觉得那是一种荣誉的象征么。”
　　魔理沙摇了摇头，“荣誉什么的在获胜的那一瞬间就够啦，其实奖品都是次要的啦，不过比起毫无作用的东西我更希望是一个实用的东西哦。”
　　星舞单手托腮，想了一下，“恩....好吧，我知道了，果然幻想乡是不能用常理来思考的呢...不过如果是送给灵梦的话，她应该会很高兴吧...立刻拿去卖什么的...”
　　魔理沙也打了个哈哈...“恩...如果是灵梦的话...确实很可能呢...”
　　这个时候灵梦走了过来，不过似乎一脸开心的样子，“你们两个再说什么呢？似乎很开心的样子啊。”
　　心虚的魔理沙随便对付两句就跑了，“那个...我还要去准备下一场比赛...我先走了啊拜拜。”
　　星舞稍微有些黑线的对魔理沙摆了摆手...灵梦看到魔理沙走了，转身看向了星舞，“星舞，你们刚才再说什么啊，好像很开心的样子啊。”
　　星舞一脸黑线的看向灵梦，“咳咳，灵梦，你来啦，我们刚才再说啊...灵梦你似乎很开心啊，发生了什么好事么。”
　　“哼哼，星舞啊，你果然是个天才啊，仅仅一场比赛我就赚翻了啊~！”灵梦似乎一提到钱就把之前的事情忘记了...
　　星舞发动了转移话题的技能
　　灵梦被命中了
　　星舞成功的转移了话题
　　“恩，继续加油哦，我还要准备下一场比赛，就先走了哦。”星舞也立刻找了个借口，来到了后台，看到了裁判们聚在一起，似乎在讨论些什么。
　　星舞走了过去，“恩...下一场是借物比赛哦，抽签用的签准备好了么。”
　　映姬拿着一个盒子走了过来，“恩...便签都在这里了...恩...”
　　星舞看着一脸笑意的映姬，心想...“平时以公正廉明为己任的映姬大人也在这支支吾吾的...其中一定有什么问题...”
　　“恩...映姬大人，这里都写了些什么啊...”
　　让人意外的是映姬把脸扭到了一边...什么话都不说...星舞把目光投给了其他人...得到了同样的结果...最后星舞实在忍不住...自己把便签拿了出来随便看了几个...
　　“这都是些什么便签啊...八云紫的袜子...你们不确定那不会熏死人么~！灵乌路空的制御棒...那东西拿得下来么~！博丽灵梦的钱...你们确定那不会被轰杀么~！爱丽丝的魔理沙人偶...不会被蓬莱捅成马蜂窝么~！十六夜咲夜的PAD...拿出来的人会被咲夜追杀一辈子吧~！肯定是把~！还有蓬莱山辉夜的运动服...八坂神奈子的玉柱...神奈子大人，你把自己也写进去了么...”
　　“啊呀，那很有趣不是嘛，还有诹访子的铁环哦(*^__^*)嘻嘻……”
　　星舞整个人都－_－|||了，“不过...这种签没问题么...事后出问题可别来找我哦...概不负责。”
　　众裁判一致点了点头...
　　“那好吧，就这样嘛...我去召集选手了哦。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　便签写的还不错吧...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 抽签
更新时间2011-6-20 17:46:10  字数：2078

　最近不是偷懒啊...是给自己的小说想了很多事情...今后的发展什么的...我也觉得自己的小说过于日常了...导致让人没有看下去的兴趣啊...总的来讲我很失败啊...所以在找不足...看了一堆东方作品...包括以前看完的...恩...发现之后我要怎么写的道路了...大家先忍一忍把这卷看完...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　再次来到选手准备室...
　　星舞半笑不笑的来到了众人面前...“唔...各位...准备的怎么样了。”
　　众人看着半笑不笑的星舞虽说都觉得很疑惑，但是没有问，都点了点头，“恩，准备好了。”
　　星舞看着众人最后实在是忍不住了，笑了出来...过了一会...“咳咳，既然都准备好了就前往起跑线吧。”
　　众人虽说有些疑惑但是还是没有说些什么依次走了出去，但是最后还是有两个人留了下来，一个是魔理沙，另一个是文文，“咦？你们两个怎么还不去起跑线那啊，难道还没准备好嘛。”
　　两人互相瞪了一眼，“咳咳，师傅（舞），说说吧能让你笑成这样的事情不是很多啊，是便签的问题吧？”
　　星舞没有感到惊讶而是直接的点了点头，“恩，就是便签的问题哦，不过是什么就让你们自己去看吧，好了好了，快点去起跑线吧，不然一会比赛开始了哦。”
　　文文和魔理沙很有默契的相视一眼，走了出去，“我说...文，你觉得什么样的便签能让舞笑成那样呢？”
　　文文想了想，不禁冒了一声冷汗，“不会是让我们去找什么博丽灵梦的塞钱箱，十六夜咲夜的禁忌衣物什么的（ok，文文，你的直觉已经突破天际了）”
　　听到文文的想法的魔理沙不禁也冒了一身冷汗，“应该...不会那么残忍吧...舞可是很善良的啊。”
　　文文摇了摇头，“师傅是很善良没错...可是便签是那几个裁判老妖怪出的啊，所以说我们还是有危险的啊。”
　　魔理沙此时此刻已经是满头的黑线了，“不如...我们退出把。”
　　文文立刻就拒绝了魔理沙的提议，“不行，我还有跟海棠之间的打赌，即使冒着被熏死的生命危险我也要赢啊，至少，不能让她赢啊~！”
　　魔理沙按住了自己的帽子，沉默了一会，露出了自信的笑容，“呵呵，说的对，我堂堂魔理沙什么时候这么害怕了，来吧~！法律已经阻止不了我了~！DA☆ZE~！”
　　星舞这时也走出了屋子，看了看已经都站在起跑线上的各位，露出了灿烂的笑容，当然，这个灿烂的笑容在文文和魔理沙看起来可是相当的黑，“借物比赛即将开始，便签箱子在妖怪之山的下面（不要问我怎么这么快运到的，间隙可是很方便的...），依旧是不能用sc去攻击对方，这次的比赛可以用跑的，好了，都明白了么，那么预备...开始~！”
　　“疾风「风神少女」~！”“恋符「Masterspark」~!”
　　魔理沙和文文一开始直接就用出了自己的符卡向前冲了过去，似乎想在其他人之前抽到一张好便签，不过事情会想是她们想象的那么顺利么，“噢噢，文选手和魔理沙选手一上来直接用出了加速符卡，直奔便签箱子么，目前的排名是魔理沙和文选手并列第一，妖梦选手听到了可以跑步之后似乎十分高兴，现在排在第三，接下来的是红魔馆的门番，红美玲选手，不过美玲选手似乎也跟妖梦选手一样，是用跑的，紧随其后的是姬海棠极，接下来则是萃香选手，飞行途中还不忘喝酒，不愧是鬼神么，最后的则是啊燐选手，啊燐选手，加油啊。”
　　就这样，文文和魔理沙以最快的速度来到了便签箱的面前，由于文文出手更快一些，所以由文文来抽取第一张便签，而这个时候星舞已经站在了便签箱的前面，等待诸位的到来，“好了，文文选手和魔理沙选手已经抵达了便签箱，文文选手率先抽签，好了，文文选手抽完签了，下面该魔理沙了，魔理沙选手也抽完了签....咦？魔理沙选手，你怎么了？怎么不动了？戳戳...戳戳...没反应...啊...原来是这个最危险的便签啊...魔理沙你节哀吧。”
　　过了没多久魔理沙似乎醒了过来，然后原地打转了半天，似乎决定了些什么，冲远方冲了出去，“啊呀...那个方向是迷途之家啊...很勇敢啊...魔理沙...真的勇士敢于正视紫姐姐的袜子，敢于将其拿于手中...阿门...要保重啊，魔理沙，我会想你的...（拿起话筒）啊，其他选手也都陆续赶到了，都纷纷抽了便签之后离开了这里，恩，接下来，就让我们分别跟随各位选手去看一下她们要借的东西吧。”
　　说完，画面就转向了别处...星舞看到了便签箱里还有便签，所以决定拿出来看一下...“帕秋莉诺蕾姬的BL漫画...幻想乡会有这种东西么...难道说是香霖堂...恶...接下来是...小野冢小町掉在水里的镰刀...掉进三途河会死人的吧~！伊吹萃香的酒葫芦...这个要是让萃香抽到那肯定就是萃香第一了吧...上白泽慧音的帽子...说起来，那东西似乎违背了物理定律似的，完全不会掉下来啊...最后这个...八意永琳的蓬莱之药.......喂,这不是无解的签么...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩...就是这样...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 借物
更新时间2011-6-28 2:02:24  字数：1778

　作者得到通知....下一周我要去北京去办理出过签证什么的...所以更新还是再拖一拖...抱歉....今天熬夜补上一章表示没有TJ
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞对着这些无良的便签吐槽之后，黑着脸拿起了话筒，酝酿了一会情绪恢复了原先的表情（作者：这是明显的商业表情啊~！星舞：想死一次么...你个无节操托稿的。作者：我错了
　　orz）
　　“咳咳，所有选手都抽完了便签，下面让我们看下各位选手的去向吧。”
　　（下面是同一时间所有选手的动向....就不出现星舞说话了....大概吧....）
　　首先是萃香...
　　萃香拿着手中的便签...正在往博丽神社飞...“唔啊...这不是让我死么，居然让我去拿灵梦今天上午赚钱的箱子，那种东西一定就挂在灵梦的胸前吧，而且昨天我还看到灵梦在上面装上
　　了触发式的梦想天生...呜啊....我还不想死啊~！我还有很多很多酒没喝啊...哎...（咕咕咕...（吞酒声））哈...不就是一个箱子么，怎么可能难得住我，我可是鬼族啊~！哟西，灵梦，我
　　来咯。”
　　然后是美玲。
　　美玲拿到了便签之后也开始往回返起点，在远处...看着咲夜久久不语...又看了看手中的便签...“这便签是谁写的啊...（远处的蕾米莉亚打了个喷嚏）等比赛结束我一定要问问舞...
　　居然让我去拿咲夜小姐的秘密衣物...那很明显是胸前的...咳咳，没办法了，跟咲夜小姐商量一下吧...”
　　接下来是文文...
　　文文看了下手中的便签，无奈的挠了挠头，“爱丽丝的黑白人偶啊...这明显是魔理沙的人偶嘛，不过据我以前的调查，那玩意比她手中的魔界宝典放的还贴身（姑且算是魔界宝典吧....
　　），怎么办呢...看来要直接抢了么，借是肯定不成功了，不过姑且还是试一下好了，爱丽丝...应该在后台吧。”文文直接发动了幻想风靡，向起点跑去...（星舞：喂喂，怎么都往起点跑啊
　　...作者：安拉安拉下一个就换地方...）
　　然后是刚解除石化的魔理沙...
　　魔理沙在几经思考之后，决定前往迷途之家，拿取紫的袜子，“天啊...据传说，能把博丽大结界熏破的东西，居然让我去找，直接拿紫脚上的不现实...迷途之家，我来了...go~！DA☆
　　ZE，不过话说回来...我还是先去弄个防毒面具好了...”
　　这个时候，紫的身上不断冒着黑气，对着旁边已经回来的星舞，用“非常和蔼”的面孔看着星舞，“于是....小星舞...能解释一下这个便签是怎么回事么。”
　　星舞似乎也被吓到了，一下子就把主谋出卖了...“那个...这个...我只是个主持人，便签都是裁判们写的...”
　　紫满意的点了点头，“恩...是这样么...ohohohohoho...”紫露出了非常恐怖的笑容...星舞似乎感受到黑气的厉害...赶忙躲到了一旁，继续关注比赛了...
　　画面转到妖梦选手那里。
　　只见妖梦已经在跟神奈子进行了周旋...商谈？“为了不让幽幽子大人失望，请务必将您的玉柱借给我。”
　　神奈子坐在裁判席上，黑着脸，单手撑着脸，心想，“好嘛，我都特意在守失神社留了一个玉柱了，为何还要特意回来借啊...真麻烦...不过似乎很有趣，跟她玩玩好了。”
　　“咳咳，这个没什么问题，不过呢，你要撑过我的3张sc才行哦。”
　　妖梦坚定的点了点头，“恩，没问题，来吧。”
　　神奈子也露出了兴奋的表，“噢~！来了哦，神秘「葛井の清水」Mystery"KuzuiClearWater"”
　　妖梦就这样开始了属于她战斗...
　　最后让我们来看一下海棠选手吧...
　　恩...依照作者的惯例...以及各种剧情需要，我们的海棠也回到了起点，看到海棠在跟辉夜商量些什么...
　　“那个...辉夜小姐，可以把你的运动服借给我么？”“不行。”“哎~！为什么啊。”“笨蛋，借走了我穿什么啊~！我可就带了这一身衣服，而且运动服可是宅女的必需品啊~！我就这一件借给你弄坏了怎么办。”
　　海棠被直接拒绝显得有些头疼...想了一会之后，“那个...辉夜小姐...能否借一步说话呢...”
　　辉夜似乎从海棠的眼里读到了某些东西...点了点头...走出了选手帐篷....
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩...就是这样...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 借物中（上）
更新时间2011-7-3 13:55:24  字数：2284

　在火车上开始码字...因为是卧铺...所以有桌子有电源...（能不能用我还不知道）...不过我要趁着这个无聊的机会...码上几章...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　众位选手已经开始了自己的借物机会...这个时候让我们来看一下去借灵梦塞钱箱的萃香吧...
　　萃香偷偷摸摸的来到了灵梦的身后...正准备伸手去摸塞钱箱的时候...只见灵梦的笑脸（为什么是笑脸...往前翻翻就知道了...）瞬间就固定住了，然后头也不回的就抓住了萃香的手，眼露红光的转过了头，不过看到是萃香的时候又终止了自己表情，“恩？萃香啊，你在这干什么，不是在比赛么，怎么跑回来了。”
　　萃香顿时就醒酒了，满头冷汗的僵持住了自己的动作，“额...那个...这个...啊哈哈，今天天气不错啊，很适合比赛啊。”
　　灵梦看着一直在那打哈哈的萃香，说，“到底有什么事情，不要耽误我这大好的商机啊，钱啊...”说着灵梦两眼还变成了$（为啥是美元的标志呢...因为美元还是很值钱的...）的样子...
　　萃香看着灵梦的样子，满头的冷汗流的更多了...“那个...灵梦？”“嗨？”“你的塞钱箱可以借我用一下么...”
　　灵梦的脸又一次僵住了，“哈？是不是风太大了，让我产生错觉了...萃香你再说一遍...”
　　萃香此时此刻整个人都斯巴达了，“额...好吧...那个...灵梦...塞钱箱可以借我用一下么。”
　　灵梦听了之后半天没有反应，过了一会，“啊哈哈，今天我一定是赚钱赚多了，产生幻听了，居然会有人来找我借钱箱....”
　　“你没有听错，借物比赛的纸条写的就是让我来借钱箱,不信你看看。”
　　灵梦一把夺过了纸条，看着上面写着很清楚...博丽灵梦的塞钱箱，灵梦看着纸条久久不语，过了一会，灵梦似乎鬼神化了一样（参考mugne的鬼巫女外貌...）“呐，萃香。”
　　萃香看着灵梦的样子，立刻整个人都立正了，”嗨~！““箱子，我就借给你了...”“我不借了...不借了...（萃香似乎看到灵梦开口就立刻摆手说不借了...）哈？...那个灵梦....你刚才是说借给我么。”
　　“啊，没错，箱子我就借给你了...但是呢，过后你要负责把写这张便签的人给我揪出了，我要让她尝尝￥%#……&amp;￥￥#%￥……（以上由于过于暴力，出于为了保护花季儿童，我决定屏蔽这段文字...）然后再把她ОООО（为了爱与正义）最后在.......（作者已经无法形容了...），你知道了么？”
　　“嗨~！知道了~！保证完成任务，说着就接过了灵梦的钱箱跑了。”
　　萃香抱着钱箱走了之后，灵梦恢复了正常，“哎，真是的，借个钱箱而已，我有这么可怕么不过呢（表情切换成鬼巫女）那个写便条的一定要让她哔~~~~（为了宇宙的和谐）了呢”接着就是华丽的八神式三段笑，“好了，继续去卖东西...钱就先放到亚空穴里面好了。”
　　同样的，美玲也回到了看台，来到了蕾米莉亚和咲夜的旁边，“啊拉，美玲，你怎么来了，难道说你抽中了那个？嘛，一切都在我的预料之中了。”
　　看着沉默不语的但是红着脸的美玲，蕾米先进行了发言，“啊，大小姐，好久不见了，其实我这次是来找咲夜小姐得。”
　　一直在旁边站的咲夜显得十分淡定，“美玲，你不是进行借物比赛呢么，怎么跑回来了，不能丢红魔馆的脸啊，不然你⑨年后的工资都要被扣光了哦。”
　　美玲挠了挠头，“额，咲夜小姐？”“嗨~”“那个，其实这次借物比赛我还是很有信心赢得。”“哦？这样嘛，不错嘛（此时此刻蕾米已经趴在裁判席上莫名的抽动起来了，至于为什么抽动...笑的呗...）那么你是要借什么东西呢。”
　　美玲红着脸四处张望了一下，把头凑到咲夜的耳旁，悄悄地说，“那个...咲夜小姐...我是来借你胸前的...那个东西的...”
　　此时此刻咲夜的脸瞬间就黑了（请想象一下鬼巫女咲夜版），“啊呀，美玲，我是不是产生幻听了，似乎你刚才是说要借我胸前的东西啊...”
　　天然呆的美玲毫无顾忌的点了点头，“噗”一把飞刀...直插脑门，“混蛋，开玩笑也不看看场合啊，哪会有便签去借这种东西的，（递上便签）额...还真是...这究竟是谁写的便签...让我知道一定要把她插得满身都是飞刀，啊对了，美玲，这场比赛你就放弃吧，那种东西不存在，你听懂了么，那种东西~绝~~对~~不~~存~~在~~”为了表示强调，咲夜还特意说了两次。
　　旁边的蕾米则显得有些尴尬了，“咳咳，咲夜啊。”咲夜瞬间恢复正常，“嗨，大小姐，有什么事情么。”“恩...有关于比赛这件事啊，你就借给她把，毕竟有碍于红魔馆的面子。”
　　“可是...大小姐...”咲夜还没等说完就被蕾米打断了，“好了，没什么可是了，这是大小姐的命令。”“是，大小姐。”咲夜将手中的阳伞递交给了美玲，并且瞪了她一眼，走向了后台，原先站着咲夜的地方，暂时变成了美玲，“大小姐...如果我没有猜错的话，那张便签是你写的吧。”蕾米显得有些惊奇，“啊呀，你是怎么看出来的。”“恩...就是在咲夜小姐说将写便签的人插满飞刀的时候，你的气息变得有些混乱哦。”“噢？是这样么，看来我的修行还不够啊，一定要有气势啊~！”
　　过了没多久就看到咲夜拿着两个黄色的胶状物体，从后台更衣室走了出来...接过了美玲手中的阳伞，将那神秘物体（其实就是pad...噗...作者头上出现了飞刀...）递给了美玲，然后又用眼神好好警告了美玲一番。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩...就是这样...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第⑥⑥章 借物中（中）
更新时间2011-7-3 13:56:21  字数：2252

　火车码字第二章...果然没有QQ的干扰我码字飞快啊...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　此时此刻文文，已经开始跟爱丽丝进行了交谈，“那个爱丽丝小姐？”“嗨？找我有什么事么，你不是在参加借物比赛么，怎么找我来了，难道要借我身上的东西么，嘛，如果你好好求我的话我会考虑借给你的哦。”
　　文文扇了扇手中的蒲扇，“哎呀，跟聪明人说话就是容易，那么，爱丽丝小姐可以将你随身携带的黑白人偶借我一用呢。”
　　原本准备傲娇的爱丽丝顿时也黑了（星舞：喂喂，怎么都黑了。作者：剧情需要...全黑才是我的目地，因为下一章我准备写，裁判团－末日(超大雾）的星舞：噢？sonanoka（是这样嘛）作者：haisodeisi（是的，没错））
　　文文看着满身冒黑气的爱丽丝，心想过后一定要知道这便签是谁写的，然后好好报复一下，“那个，爱丽丝小姐，请不要急着黑化，我可是有报酬的哦。”
　　爱丽丝（咆哮状），“有报酬也不行，只有这样东西我是绝对不会借的。”
　　文文挠了挠头，想了一下，“那么，我拿这个跟你换呢，而且我只是借而已哦。”
　　本来还想拒绝的爱丽丝却被文文手中的神秘物体吸引住了，爱丽丝看着文文手中的东西...（吞咽声）...犹豫了一会，“唔...即使是这样~~（下定决心的语气）也不行~！”
　　“是这样嘛，没办法了只有拿出杀手锏了~！必杀[魔理沙的香艳照片]”各式各样的魔理沙照片出现在了文文手中，有洗澡的照片...有光着上身做研究的照片，有全裸睡觉，被子在一旁放着的照片....等等一类的照片...“噗...”一道鲜血从爱丽丝的鼻孔里喷了出来，一手捂着鼻子一手指着文文，“不洁~！何等的不洁~！”
　　文文非常隐蔽的笑了一下，然后做出一副无奈的样子，“哎，那这样就没办法了。这场比赛我认输算了。”说着转身就要走。
　　刚走几步的文文...“等等...我有说不借么。”背对着爱丽丝的文文此时此刻的表情，整个就一奸商得逞，笑到爆，但是有忍着不能笑出来的表情，调整了一下自己的心情，“咳咳，这么说，你同意了？”“是...我同意了...”说着就把自己的手从下方的裙子伸了进去，大概在腿那个位置，拿出了一个跟魔理沙简直一摸一样的人偶，拿在了手中....
　　文文汗了，心想这要是硬抢我也找不到地方啊....居然会放在腿的那个位置...究竟谁不洁啊~喂~！....不过表面上还是将手中魔理沙的照片递了过去，“好了，交易完成...赢了比赛我就还你啊。”
　　就这样....文文也成功的借到了自己需要的东西。
　　此时此刻的魔理沙呢...在香霖堂....翻找着某样东西...“恩...记得霖之助说过...有个能隔绝有毒气体的面具来着...哪去了...啊...有了有了...有了这个就不怕被熏死了...冠军一定是我的了,,,哈...走咯...恩...香霖堂什么时候这么乱了...嘛...不管了...过后她自己收拾好了，走咯，冠军在等着我呢。”
　　魔理沙骑着扫把，像迷途之家飞奔而去，在路上还摆弄着手中的面具....
　　话说妖梦选手...正在跟神奈子进行着周旋...妖梦也不愧为5面BOSS，在跟神奈子的比赛中成功的抗过了神奈子的要求...结果却得知其实有多余的玉柱九在守失神社里面放着...从而大跌眼镜...由于战斗的关系...妖梦的速度已经严重受到了影响...不过还是凭着惊人毅力，像守失神社奔去...
　　至于海棠呢...跟辉夜走进了后台，不知道密谋了些什么，当海棠再出来的时候,她已经成功的换下了原先的衣服，身穿着辉夜的运动服，像终点冲了过去...
　　至于辉夜呢，换成了海棠的衣服，高兴的去找永琳了，“呐呐，永琳。”
　　永琳看到辉夜走了过来，也放下了手中的活（笨蛋⑥治疗中...)，转过头来，看向了门口的辉夜，“啊，公主殿下，你怎么过来了，难道受伤了么。（话说这有可能么~！）”
　　辉夜看着满脸笑容的永琳，“永琳，你研究过多了么，我可是蓬莱人啊，蓬莱人怎么可能会受伤啊。”
　　永琳毫不在意的继续笑着，“啊呀...这么好的实验材料（笨蛋⑥，核能...让我们为空默哀三分钟...阿门...)是让我有点高兴过头了，那么公主，来找我有什么事么。”
　　辉夜突然两手叉腰挺起胸膛做出一副很自豪的样子（想象一下此方炫耀贫乳是稀缺价值那个动作吧），“哼哼，永琳，以后的游戏软体，再也不用花钱了哦，有人对我进行免费提供哦。”
　　永琳知道不用花钱自然很高兴，但是同时还是也露出了疑惑的表情，心想，平时什么活都不干的公主居然也会帮我省钱了么，难道是星舞？“是星舞提供的么。”“啊呀，不是师傅大人啦，哼哼，还没注意到我的衣着变了么。”
　　这个时候永琳才注意到辉夜的衣服变成了海棠的衣服，想了一下立刻就做出了结论，“噢...姬海棠那个家伙，参加借物比赛，抽到的便签是蓬莱山辉夜的运动服，然后来找你借运动服，条件是以后游戏软体免费提供，我猜的对么。”
　　辉夜露出了衣服惊讶的样子拍了拍双手，“噢噢，不愧是永琳，全中啊，哼哼，以后再也不用省钱去买什么游戏了，哼哼哼....”
　　永琳看着一旁大笑的辉夜，无奈的摇了摇头，然后继续面露红光的向空看去，“哼哼哼...核能...一定很有趣啊...说不定我还能造出星舞说的外界的原（为了宇宙的安全）弹”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩...就是这样...本来还有第三章但是写了一半电脑没电我悲催了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 抢救
更新时间2011-7-9 0:46:43  字数：2177

　火车码字第三章...我好累...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　画面转回星舞那里，“好了，众位选手似乎已经都借到了需要借的东西了，已经纷纷往终点奔走了...恩？似乎看不到魔理沙选手的影子（心中默念...阿门...），她难道迷路了么，好了，让我们先不管她了，回到比赛现场...美玲选手似乎一马当先走在了第一位，紧接着是萃香选手，不愧是以力量见长的鬼族么，背着那么大的钱箱跑的还那么快，，然后是文文选手，也许是借东西的途中遇到了些波折，导致我们的风神少女没有跑在第一位么，不管也在逐渐的追赶着萃香，海棠选手跑在第四位，似乎因为衣服过于宽松导致了海棠选手的不适应么，似乎很纠结衣服感觉的海棠选手速度只是排在了第四位，然后让我们看一下本来跑在第一却不知道为何掉到第五的妖梦选手吧，妖梦选手正在...恩...正在守失神社翻着些什么，啊，似乎找到了，是神奈子大人的玉柱，那么重的东西，大丈夫だが？”（远处妖梦，突然喊了一句，“大丈夫だ问题なぃ~！”）
　　“额，妖梦选手似乎好像听到了我说话的声音，十分配合的回复了我一句...恩，不过妖梦选手已经落后到了第六位，是否还能挽回败局呢，让我们来看一下吧。”
　　然则，最后...由于距离差距太大，妖梦还是没能赶超，最终美玲用自己的符卡彩极旋风，进行了冲刺获得了第一，文文由于之前就把加速符卡用光了，结果只差一步之遥输给了突然变巨大的萃香，获得了第三，海棠获得了第四，妖梦获得了第五，同时也获得了最佳苦力奖的称号。
　　好了，上面这些都不重要，颁奖仪式也暂且不提，让我们来找一下魔理沙选手的身影吧，“恩，选手们都陆续抵达了终点，但是我们依旧找不到魔理沙选手的身影，紫小姐，请帮忙寻找一下魔理沙选手的身影好么？”
　　紫似乎有些不情愿，但是还是将间隙对准了迷途之家...的晾衣架下面，只见魔理沙脸上带着那个奇怪的面具，躺在晾衣架下面，嘴里不断吐着白沫，如果进一步看，就能发现魔理沙一只手前面写着一句话。
　　“在这一刻，我突然认识到了，幻想乡的最强，不是什么城管，也不是什么龙神，而是敢直面去洗紫袜子的八云蓝，她才是整个幻想乡最强，当年跟你对战的时候，谢谢你手下留情，雾雨魔理沙书...”
　　全场似乎所有人都满头黑线看着屏幕上的那行字，“咳，魔理沙选手似乎出现了某些意外，导致晕了过去，永琳姐姐，这有伤员，快来急救一下。”
　　看到魔理沙昏过去的星舞利用间隙在她身下开了一个洞，直接通向了永琳打的病房，重症病房...
　　“咳咳，魔理沙选手已经进行了急救，那么让我进行颁奖仪式吧，还有上一轮获胜的选手，请一会将奖品交还给我吧，由于魔理沙选手的提醒，我得知了某些事情，所以决定将原先的奖品取消，而是将它改造一下然后在进行发放。”
　　“恩哼，首先是美玲，恩...在我再三的考虑之下，我决定，在有生之年，只要你饿了的话，就可以随时来找我，我就会给你做一顿大餐哦，如何呢？”
　　美玲非常高兴的点头答应了，“恩，恩，哎呀，其实我刚才还在想，你会给我个什么黄金制品呢，没想到改了，啊哈哈。”
　　“美玲你真是的...好了...恩...然后是萃香，我从外界带来的美酒以后任你喝怎么样？不过只是季军，一天只能喝2瓶哦。”
　　萃香是喝过星舞从外界带来的五娘（我没错字...恩...）液，毛（我绝对没有打错字哦...）台的，也立刻就答应了，“哎....2瓶太少了啦不够我喝啦。”
　　“不行，只有两瓶，不能多给哦。”“好吧...”“恩，最后是文文，恩...你是亚军，所以只能给你一个我手中最好的数码相机哦。”
　　“咦？数码相机嘛，我早就想换了一个了啊，河童造的这个储存量太低了啦，谢谢师傅啦，我很满意哦。”“恩，你满意就好了。”
　　“恩，各位请稍作歇息，我去看一下魔理沙选手的情况。”
　　星舞来到了永琳急救室，看到永琳，正在指挥着玲仙和帝忙来忙去的样子，神情似乎十分紧张...
　　“那个永琳姐姐，魔理沙的情况怎么样了...”
　　永琳听到星舞的声音微微抬头看了一眼，“恩？星舞么，过来帮我搭把手，魔理沙的情况比较危急。”
　　星舞看到永琳的神情没有多问，直接去帮助玲仙和帝去了...
　　大概半小时之后...
　　“呼，终于处理好了，永琳姐姐，魔理沙究竟怎么了。”
　　永琳看了看躺在一旁睡着的魔理沙，不禁最近抽搐眼角直跳，“咳咳，其实，是魔理沙去取得那样东西，伤到了她，而且直接伤及了灵魂，我实在是想不到...“那个”，居然有那种威力...”
　　星舞也一脸震撼的样子，“怪不得蓝每次洗衣服的时候都不让我接近“那个”东西，没想到居然有这种威力，魔理沙现在的情况怎么样了。”
　　永琳点了点头，“已经没有大碍了，不过还是需要休息，估计会留下一点后遗症，精神上的（据说...魔理沙从此在没穿过袜子，在与爱丽丝帕秋等人....（为了和谐）的时候，看到袜子也是直接遁走而逃，不予接近，为此爱丽丝帕秋等人也跟着再也不穿袜子了...可喜可贺可喜可贺）后遗症...不过没有什么大碍就是了，最多也就是袜子恐惧症什么的...”
　　星舞也是满脸黑线，“恩...我知道了...就让魔理沙好好休息一下吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩...就是这样...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 日常
更新时间2011-7-11 21:21:50  字数：1663

　于是...我又回来了...DNF尼马就是坑爹的...69冲70累的一B啊~！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞走出了急诊室...看到文文等选手（除了妖梦）都在重症病房前，等着，“啊呀，你们怎么来了，是来看魔理沙的么。”
　　（齐摇头）“那你们是来干嘛的啊，不会是来找我的吧。”（齐点头）
　　“好吧...我大概已经知道你们来的目地了。”“那么就说吧...这个便签是谁写的。”“哗...真整齐...咳咳...这些便签是裁判们写的...具体是谁，你找他们去把。”
　　众人，杀气腾腾的就像裁判席走去，由于以下镜头过于暴力，我决定屏蔽...
　　星舞看着选手们身上冒着的黑气不禁浑身颤抖了一下，“前略...天国的裁判们...你们要好好活着...”
　　接着星舞想到一会要面对谁之后...不禁也为自己担心起来，不一会星舞就来到了紫的面前...“那个...紫姐姐...我回来了...”
　　紫稍微抬了抬头，“啊，星舞，你回来了啊，魔理沙的情况怎么样了。”
　　星舞有些疑惑紫的态度...不过还是如实回答了，“魔理沙已经没有什么问题了，那个...紫姐姐？”
　　“没事就好，恩？什么事啊。”
　　“袜子的事情，不怪我么。”
　　“哎呀，那都是裁判的事情，不怪你拉（星舞呼气），不过呢（又提气）惩罚还是有的哦,oohohoho...”
　　“额...下面还有比赛...我先去主持了，（跑...）”
　　“这孩子...真像姐姐啊...蓝啊...这些年辛苦你了。”
　　星舞刚要到主持人台子上面就被小爱等人拉了下来，“星舞，魔理沙...魔理沙没事吧...”
　　星舞转过头来，看了看拉住她的人，“啊,爱丽丝（等）啊...魔理沙没什么事了，休息一下就好了。”“哦...这样嘛...你...你可不要误会哦...我只是同为魔法使关心她一下罢了...她怎么样我才不管类...”
　　星舞等人看向自己突然娇起来的爱丽丝...都不禁满头黑线了...
　　“嗨嗨...我知道我知道...不过可不可以先放开我...我还要进行下一项比赛哦...”
　　爱丽丝也觉得自己的样子有些囧，赶忙放开了星舞，“恩...恩...你去忙吧...”
　　众选手离开之后...星舞决定去看一下裁判们的情况...
　　来到了裁判席，星舞看到能正常坐着的裁判只有四季映姬和慧音了，“额,映姬大人...其他人呢...”
　　四季干咳了一下，“恩....她们都去永琳那里了...恩...就是这样。”
　　“恩...我了解了...那么今天的比赛就先到这吧...我去通知一下。”
　　“恩，麻烦你了，小町，不要睡了，跟我回去处理公务了。”
　　星舞出去之后跟众人说了一下情况，裁判只剩两个，比赛不能进行，然后众人都回家了，众人只有灵梦露出了不甘的表情，“切，这就结束了么...”
　　星舞看着一片碎碎念的灵梦，不禁满头黑线想象了一下比赛结束的时候灵梦的样子...
　　夜晚...星舞留宿在了灵梦的家里...
　　“呐，灵梦，今天收益如何呢...”
　　本来以及准备睡觉的灵梦，听到星舞提起了收益问题，立刻又把眼睛睁开了，“舞，你实在是太天才了，今天一天我就赚翻了。”
　　“哎~~是这样嘛~~呐，灵梦，我好久不在你这里睡了。”
　　“说起来，自从你去了紫那之后就再也没在我这里住过呢，难道要给我赛钱么~！（双眼铜钱状）”
　　“我说啊，灵梦，你怎么就那么喜欢钱啊，平时看你除了吃饭就没有其他花销了啊。”
　　“恩...其实还要修缮神社啦，主要的钱都花在那了。”
　　“哎~这样啊，灵梦，博丽神社供奉的神灵是谁啊。”
　　“恩...没有呢。”
　　“哎？~~神社居然没有神么，真是另类啊。”
　　“洒，谁知道呢，我只是让某个自称少女的大妈“强行”弄过来当博丽巫女罢了。”
　　“是这样么...”读取过灵梦记忆的星舞选择了沉默，没有再问下去，不过呢，这究竟是个不眠之夜呢...至于因为什么不眠....自己脑补去....
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩...就是这样...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十⑨章 头疼的文文
更新时间2011-7-16 16:04:58  字数：1434

　终于...到了70及了...（趴）日更会持续到25号....就这样....不过运动会的章节似乎有点多了啊不过这又怎么样呢不是
　　么啊哈哈~不过确实长了点...耐热比赛一笔带过...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第二天清晨...
　　众人来到了地灵殿的温泉旁，啊空选手似乎已经治疗结束了，现在正在锅炉房（其实锅炉房就她一个人（鸟）罢了...
　　）给众人加热。
　　虽说勇仪常年在地底泡温泉，但是最终还是比不过玩火的妹红（写到这我要说明一下，之前写的参赛名单里面我不小
　　心把空打进去了，她负责加热，是不参赛的...恩...）其她人都纷纷败下阵来，妹红毫无悬念的获得了第一。
　　“好了，本次比赛，裁判们表示没有异议，那么，我们现在去白玉楼吧，准备进行下一项比赛了。”手持话筒的星舞，
　　一手挥向远方，“洒，紫姐姐，比赛现场的监控就交给你了，其他人就由我运送过去吧。”
　　星舞展开了间隙，将众位选手，运送到了白玉楼的门前，而星舞则在厨房，“咳咳，由于接下来我要帮助妖梦等准备食
　　物，所以呢，这场比赛由文文选手来主持，来，文文，话筒给你，我去准备食物了。”说着星舞就将手中的话筒递给了文文
　　，文文满脸笑容的接下了话筒，“洒，大家好，我是射命丸文，这场比赛就由我来主持。”
　　“众位选手已经就席，趁着饭菜还没做好，我们来问一下各位选手的目前的心情吧，首先是一副自信满满的幽幽子选手
　　，那么幽幽子选手，此时此刻你的心情如何呢。”文文将手中的话筒指向幽幽子，微笑的问道。
　　“哎do~饭还没好啊，快饿死了啦。”幽幽子趴在桌上抱怨的说道。
　　“咳咳，恩，知道了，然后是红美玲选手。”文文汗了一下，然后把话筒指向了一旁的美玲。
　　“哎~我只是来吃白食的，冠军什么的，从来没想过，啊哈哈。”美玲一手摸着后脑勺，打起了哈哈。
　　文文此时脑袋上全是青筋，不过还是忍了下来，“那么，让我们来听听灵梦选手的想法。”
　　灵梦很随意的说了一句话，“我的目地跟美玲一样，完了。”
　　不过灵梦的回答只是让文文脑袋上的青筋更多了，转向魔理沙，“好了，魔理沙选手，你不会也是跟美玲选手一样吧。
　　”此时文文已经用了威胁人，加胁迫式微笑看向魔理沙了。
　　魔理沙似乎也被文文的气势压到了，“额，那么，我的目地跟灵梦一样，DA☆ZE。”说着还将两个手指放在眼前做了一
　　个俏皮的甩手动作。
　　“啊啊啊，我受不了了，那么最后一位选手，露米娅选手，你是来干嘛的。”
　　露米娅想了想，“哎do，是大妖精告诉我，这里能吃到饱，我就来了。”
　　文文抓狂了，“啊啊，介绍就到这吧，我去厨房看一下情况。”（露米娅远处，“sonanoka（是这样嘛~）”）
　　后台，正在紧锣密鼓的弄着各式各样的饭菜，香气扑鼻，而文文冲进厨房就将星舞拽了出来，“师傅啊......当主持人
　　实在是太辛苦了，换个人吧。”
　　星舞有些不知所谓，“文文，慢点说，怎么了么，发生什么事了么。”
　　少女哭诉中...
　　“－_－|||这样啊，辛苦你了，不过我要帮忙做菜，你去找咲夜小姐吧。”星舞拍了拍文文的肩膀，转身又回到了厨房。
　　“等...”第二个等字还没说出来的，星舞就已经闪了，“师傅...为何这个时候你会跑得比我还快啊...咲夜小姐，帮帮我啊啊啊啊啊.....”
　　少女抓狂中
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩...就是这样...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 淘汰
更新时间2011-7-18 17:49:26  字数：1134

　哎呀...码完字之后忘了发了...啊哈哈...等想起来已经是今天了...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不得不佩服一下白玉楼的厨房设施，实在是太全面了，饭菜也很快就做好了，首先是咖喱饭...（作者：后面的菜品我
　　就不写了...星舞：其实是你写不出来了吧作者：你知道的太多了...）
　　星舞等人将饭端到众人面前，文文和咲夜则是在介绍诸位选手的吃相...对...大胃王比赛不介绍吃相难道要我介绍饭菜
　　怎么做去骗字数么...
　　咳咳...跑题了...
　　画面转到咲夜那里，“幽幽子选手现在一路领先位居榜首，旁边的餐碟已经摞起来非常高了，美玲选手吃的相对比较慢
　　...美玲...几日不见你好像变胖了啊...星舞家的饭菜很好吃是吧...啊...”咲夜这个时候已经面色发黑眼睛发光掏出匕
　　首...
　　美玲一手端着盘子，一手拿着勺子，嘴里塞满了食物，突然看到咲夜的样子，大惊~！
　　“咕...（吞咽中...），唔...唔...水...噎到了，哈...哈...喂喂...咲夜小姐...那东西很危险的不要用它指着我
　　啊...”
　　噗...
　　文文在一旁看了一下...“咳咳，由于美玲选手出现意外，中途出局，紫小姐，麻烦你了...”
　　大胃王比赛，美玲选手，率先阵亡...
　　“好了，美玲选手不幸身亡...啊，不对，是出局，让我们来看一下灵梦选手的情况吧，呼...不愧是幻想乡的最强城管
　　么，难道你的胃也是最强的么，目前的情况来讲仅仅次于幽幽子的，再看魔理沙选手...恩...出局，居然吃一半藏一半啊，
　　没收。”
　　魔理沙捶桌痛哭中，星舞过来，“魔理沙...乖哦....以后想吃东西我给你做就是了，不过呢...你就安心的出局吧...
　　”
　　“哎~~我知道错了还不行么，我还没吃够拉（泪花攻击中）”
　　星舞遭受到了攻击，攻击初步奏效，星舞被动摇了
　　星舞突然出现了外援
　　裁判团嫁到，魔理沙继续使用泪花攻击
　　由于裁判团是BOSS，所以免疫。
　　魔理沙就这样被裁判团拖走了
　　“咳咳，就这样，魔理沙选手也被淘汰出局了，让我们来看看最后一位选手，露米娅选手...恩...四周都是黑的...完全看不到人啊...”
　　文文走近露米娅四周，“那个露米娅选手，能不能把黑暗解除一下，让观众们看一下情况好么。”
　　“sonanoka（不知道意思的去看上一章）”
　　“恩，露米娅选手的食量也是非常惊人的，目前排在第三位（只有三位..恩...）。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩...就是这样...（星舞：太少了吧喂...作者：没思路，啊哈哈orz抱歉我错了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 掌机
更新时间2011-7-26 18:49:28  字数：1540

　就这样大胃王比赛也让他快点过去吧........这场比赛写的时候就已经毫无悬念了....真的是这样的嘛...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　文文这时拿着话筒，“比赛已经进行了有一会...洒，结果究竟会怎样呢，噢~！博丽巫女倒下了，虽说能力是最强，但是终究还是人类的饭量嘛，目前场上只剩下露米娅选手和幽幽子选手了，最后的赢家究竟是谁呢，请让我继续关注两位选手。”
　　此时此刻，看到幽幽子吃的额一副游刃有余的样子，露米娅则是已经减慢了速度。这场比赛啊...从一开始就没有悬念了吧...有幽幽子这个BUG参加的话，比赛已经没有悬念了吧...
　　“好了，随着灵梦选手的退场，场上这两人已经到了最后的角逐了么，露米娅已经减慢了吃饭的速度，而幽幽子似乎还是一副没吃饱的样子，这场比赛的结果已经快结束了么？让我们静静的看完吧。”
　　又过了一会，“好了，我吃饱了，可以退场了吧。”吃完手中食物的幽幽子突然两手一合如是说道。
　　文文显得很惊讶，但是没有说出来，“那么，由于幽幽子选手弃权，这场比赛，由露米娅选手获得胜利。”
　　听到比赛结束的露米娅顿时就趴在了桌子上面，而且两眼还变成了蚊香的形状，嘴里还一直不停的说着些什么，“露米娅，吃不下了，嗝...”还有各种意义不明的话语...
　　颁奖结束之后（由于露米娅昏迷，所以呢，奖品由大妖精代收），星舞拿回了话筒，“好了，大胃王比赛就此结束，下面我们准备一下进行掌机比赛，下面就让我来解释掌机什么东西吧...”
　　少女解释中...（喂喂，不会真要我写出来吧...）
　　“好了，掌机已经准备好了...由于此次比赛只有两人参加，所以只有冠军也只有决赛，入场选手有不动的大图书馆，帕秋莉诺蕾姬，以及永远的公主殿下（出自求闻史记...永夜抄那个....永远与须弥得罪人，不能发啊...）
　　帕秋和辉夜挑选好了自己的位置，做好开始对战的准备...
　　“那么，第一场对赛，双方选手都手中都拿着任X堂的NXS，准备进行玛X奥赛车的比赛，双方已经选好了各自的跑车，在起跑线上等待起跑了.5.4.3.2.1.0.Ready.GO~！”
　　从间隙屏幕看到，两辆车同时彪出了起跑线，转眼之间就来到了第一个弯到，“哼，不错嘛，辉夜，这么长时间还没被我甩下去。”
　　“你也不差啊，帕秋莉，已经很久没有遇到对手了，来，战个痛快。”
　　“正合我意，COME!WARAPAINFAST（来~！战个痛快...）”
　　两个选手已经都已经接近了赛道的结束，但是两人还是并驾齐驱着，“哎，星舞，这个比赛大概什么时候能结束啊。”
　　“恩？当两个车子都到达终点的时候，谁先到谁就赢了。”“这样嘛，恩，不过她们两个似乎排在一起啊。”
　　星舞不知道从哪拿来了一副眼镜推了一下，“决胜点就是，前面的五连发夹弯~！（头文字O乱入...恩...）”
　　不知道从哪出来的路人，“这...这就是传说中的水沟过弯跑法~！”
　　“那辆车究竟是何方神圣~！”“过弯好快~！”
　　“胜利者，蓬莱山辉夜。”
　　“怂那...那BUG般的过弯，可恶。”
　　“哼哼，想赢我蓬莱山辉夜，回去再练5年吧。”
　　“其可修，洒，下一项我要把你打得体无完肤。”
　　“正合我意，来吧。口X妖怪的对决。”“看我1个串了你6个，哼，来吧”
　　“哟西，COME!WARAPAINFAST。”
　　“咳咳，选手似乎情绪高涨不准备休息，那么就让我们直接进行下一局比试吧。”星舞拿着话筒在一旁说道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩...就是这样...（星舞：太少了吧喂...作者：没思路，啊哈哈orz抱歉我错了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 完全预测
更新时间2011-8-3 14:53:20  字数：1873

　恩...口X妖怪结束后，来个什么比赛呢....
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“好了，这里是掌机比赛，刚才两位选手为大家上演了一场精彩的赛车比赛，那么接下来，让我们看一下两位选手为大家带来怎样的口X妖怪（怎么听着这么邪恶呢）的比赛呢，口X妖怪的比赛规则如下。”
　　少女解释中...
　　“好了，相信大家已经大致上知道了比赛的规则，那么大家请继续观看这场比赛吧。”（口袋妖怪这里我就不写太少见的了...姑且就写第一季的那些了，不多写，恩...）
　　规则大致如下，已经准备好了20个神奇宝贝，等级均为60及其中包括火.水.草.电.鬼.龙.超能.岩石.钢.月.日.毒.普通.格斗.恶以上几系（姑且就这些吧...）双方选手在面前的20个精灵球选出3个进行对战。
　　帕秋莉一一看着眼前的20个球，“恩...霸王花...怪力...还有巴大胡，恩...好多啊，不过如果是那个蓬莱人一定会选择火系吧，让我找找看...啊，有了，水箭龟，哼哼，辉夜，看我这次不整死你的。”
　　另一边的辉夜，“啊，有了，喷火龙，恩，不过帕秋莉的话应该能猜到我擅长用火系的，那么这次就要再找一下那只了，有了，霸王花...”
　　两人都露出了“奸笑”的样子（脑补一下蜡笔小新咧大嘴的笑容吧）
　　星舞，看了下双方的掌机，“好了，两人都选好了自己的口X妖怪，那么请决定好出场顺序之后，进行比赛吧。”
　　“哼哼，辉夜，这次我就要你知道我的厉害，赛车一赛的耻辱，我要一并讨回啊。”
　　“哼，这话我原封不动的还给你，给我把脖子洗干净等着吧。”
　　“好了，双方似乎已经准备好了，那么，掌机比赛第第二场，开始。”
　　就决定是你了快龙（霸王花）
　　“帕秋莉你的运气不错啊，居然有快龙，不过你以为我会这样就认输么，上吧，霸王花，猛毒粉。”
　　霸王花的头部中央喷出了紫色的粉末，喷向了快龙（当然...掌机不会有这种描写，也不可能发生下面这种事情...）“快龙，煽动翅膀，列暴风，把猛毒粉吹回去。”
　　“哈，等的就是你疏忽的这一刻，霸王花，用艳阳（改变天气的一招，可以让有些招加快蓄力什么的，不过翻译是不是一样我就不知道了...我百度到的是叫艳阳...），然后立刻使用阳光烈焰。”
　　由于是艳阳天气，阳光烈焰只在一瞬间就续好了气，“不好，快龙，破坏死光，跟她硬抗。”
　　两道强烈的光束碰撞在一起之后发生了巨大的爆炸，两方都受到了强力的攻击，光芒过后（群众：掌机游戏哪里来的那么耀眼的光芒啊~！作者：嘛...写实写实嘛...不要在意细节，在意细节的都是琪露诺）
　　两只口X妖怪都受到了强烈的波及，只见霸王花的血管只见从满血变成了空的，而快龙凭借强力的体制，并没有直接失去战斗力，但是血量也变成了红色。
　　“可恶，我的霸王花啊，哼，你的快龙也要不行了吧，我下一个口X妖怪是，顽皮蛋，上吧，顽皮蛋，使用打雷。”（打雷这招无法躲闪）
　　“一上来就用这种可耻的招，辉夜你混蛋，快龙，预知未来。（当时不攻击，两回合之后攻击）”
　　听到帕秋莉命令的快龙，立刻使用了预知未来，但是同时他也被打雷击中，退出了战斗...（群众：你确定是听到，而不是按的么。作者：咳咳，谁知道呢又不是NDS的口袋妖怪，那明显是NXS的口X妖怪啊。群众：好吧，你赢了）
　　“居然都不反抗一下就认输，来吧，让我看看你第二个精灵是谁，恩...居然是暴鲤龙，不过别忘了，顽皮蛋可是雷系的，刚好克制你的暴鲤龙。”
　　“别高兴太早了辉夜，虽说暴鲤龙是水系的，但是他还有龙系的属性，来吧，暴鲤龙，用水炮。”
　　“啧，居然一上来就用水系的大招，顽皮蛋，用地洞。”
　　“哈，居然用地洞，暴鲤龙，用地震。”
　　强烈的地震，毫无保留的对顽皮蛋进行了伤害，直接将顽皮蛋打了个半残变成了红血。
　　“怎么可能，水系的暴鲤龙，怎么可能会地震，不管了，顽皮蛋，地洞攻击完成之后立刻使用自爆。”
　　当顽皮蛋从地底钻出来的那一刻，帕秋莉露出的不是恐慌，而且一丝奸笑，这时的顽皮蛋受到了快龙便当前使用的预知未来的攻击，“哼哼哼，辉夜，你还是太弱了，我的头脑可不是你能比拟的，认输吧，你最后一只口X妖怪是喷火龙吧，告诉你也无妨，我的最后一只是水箭龟，你的心思我早就猜透了。”
　　“怂那，我居然被看透了么，哼，别以为这样我就会输掉，不是还有第三个游戏么，第二场我输了，但是第三场我一定要赢回来。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我突然觉得自己有写口袋妖怪的才能....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 足球赛
更新时间2011-8-15 20:04:58  字数：1379

　祝贺神灵庙完整版更新....已通关....看了EXBOSS之后我已经确认神主入侵幻想乡的机会已经实施了...那么为了庆祝新作，我们今天就写一场FXTZ比赛吧
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞拿起话筒，对两人一挥手，“好了，两人现在的比分是1比1平，那么下面让我们进行最后一项比赛吧，最后一项比赛是PXP的最新游戏FXTZ（我可没说是非想天则啊...），PXP是河童最新生产掌机，可以外接键盘，而这款FXTZ则是河童最新开发的游戏，里面的战斗人物则是选用了幻想乡的原住民，恩，还有我没见过的人啊...废话不多说，看着两位会用谁来进行对打呢，对了哦，这场比赛也是用三局两胜制哦。”
　　帕秋莉果断选了自己上去打，而对面的辉夜则是抱怨着没有自己登场，要找河童评理什么的，随后又被帕秋莉嘲笑了一番，最后选择了美铃来进行战斗，“笑吧，笑吧一会就让你笑不出来。”
　　少女对战中...
　　“噢噢，第一局，帕秋莉选手以微妙的差距获得了胜利，辉夜选手在刚才的比赛中连续的中断防御，白楼剑也居然没有连上，这是肿么了，辉夜选手你要淡定啊。”
　　少女对战中，二本...
　　“第二局，结束了~！辉夜选手使出了美玲的终极SC,炽击[大鹏坠击拳]而且当时还是浓雾天，辉夜选手几乎一下就把血量回满了啊~！毫无疑问，第二局是辉夜选手获得了胜利。”
　　“那么终于到了决胜局了，胜利究竟会属于谁呢，已经开局了，噢噢，这局两边一开始就进行了猛攻，帕秋莉选手率先中招，然后立刻给予还击，真可惜，帕秋莉选手的这个SC不但没打中还被辉夜选手擦弹后进行了攻击，噢噢，两人已经将血量都拼到了不到五分之一的，此时辉夜选手手里握着大鹏堕击拳，而帕秋莉选手手里握着皇家烈焰，啊，帕秋莉选手用出了皇家烈焰，哦呀~！辉夜选手被击中了~！那么这场比赛的最终胜利者是帕秋莉选手，大家来恭喜她把。”
　　少女颁奖中...
　　星舞站在颁奖台等着两人...
　　1分钟...5分钟....30分钟....1小时...
　　星舞淡定掀桌中，“诸位稍等我去看一下。”
　　星舞走进红魔馆，看着两人还在继续玩着游戏不撒手，星舞站在门口摇了摇头，笑了一下回到了领奖台。
　　“咳咳，两位选手还在激战，我们就不打扰她们了，进行下一场比赛，由于换装比赛的衣服还正在赶工，夏娜（十御客串）一家选手不在，我们先举行足球赛。”
　　“好了，下面请选手入场，首先是地灵殿一家，来的是前锋，星熊勇仪，水桥帕露西，中锋，火焰猫燐，后卫，古明地恋，古明地觉，守门员，黑谷山女，然后是红魔馆，前锋，红美铃，中锋，咲夜，小恶魔，后卫，蕾米莉亚，芙兰朵露，守门员，帕秋莉。”
　　“以上是第一支要对战的队伍，第二只队伍有妖怪之山的成员组成，前方，射命丸文，姬海棠极，中锋，河城荷取，后卫，秋穰子，秋静叶，守门员，犬走椛，以及妖精一组的人，其中大妖精和琪露诺是前锋，中锋是米斯蒂娅，后卫是蕾蒂和莉格露，守门员是露米娅。”
　　“以上就是东方足球赛的登场人员，请参赛选手下场准备。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这个出场人员都满意吧....还有我最近头疼...而且发烧了更新不对劲大家多多见谅....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 紧闭的恋之瞳
更新时间2011-8-30 21:35:35  字数：2001

　在候机厅发现有电源...就码了一章，长久以来无节操对不起诸位...所以诸位不要认为我是TJ了，即使TJ了，我也会在作品相关说的...不会让人傻等的，恩美玲的前锋位置跟帕秋莉更换一下，然后咲夜和帕秋莉换一下，然后中锋跟后卫对换一下，也就是前锋是咲夜，中锋是，芙兰朵露和蕾米莉亚，后卫是帕秋莉和小恶魔。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星舞站在足球场上，用手朝天空一挥，（向元首致敬~~开玩笑的），“下面有请前两组对战选手，红方，地灵殿一组，蓝方，红魔馆一组，下面由我来介绍一下比赛规则。”
　　1，双方可以使用符卡，但是不能对人使用符卡，只能对球使用符卡，如果突然窜出人来用身体挡符卡的话，不算犯规。
　　2，禁止使用飞行能力短距离飞行冲刺可以（想象一下FXTZ大小姐的D就ok了）
　　3，没有界外，但是也不能太远，超过裁判的肉眼就算对方得分。
　　4，3分达到或者时间到。
　　5，因为sc的特殊，可以允许部分选手用手碰球，不过仅限于在SC发动期间，超过还在碰的话算犯规，对方有一个点球机会。
　　6，当一方所有人的符卡，都用光也算输。
　　7，其他规则与足球赛一样。
　　星舞将以上规则念了一遍之后，“好了，规则就是以上了，请各位选手互相鞠躬入场。”
　　双方都非常乖巧的鞠了一躬，不过觉和蕾米却在斗鸡眼，恩恩...不愧都是有妹妹的人啊...
　　“3~2~1~比赛开始。”星舞刚刚喊开始，只见咲夜就拿到了球向对方的球门奔去（PS：咲夜的能力是时间停止，但是不能改变被静止的事物，这也是时间停止时，红白不能被直接捅刀子的原因，所以一开始咲夜就用了时间停止的能力，跑到球的面前，拿到了球。）
　　勇仪和帕露西还没有反应过来就被咲夜带球冲过了直奔中路的啊燐，“啊燐推着自己的猫车就冲向了咲夜，啊燐将她的猫车倾斜了~！很可惜，啊燐没能将球铲进猫车，不过这个时候让我们抛开比赛现场来看一下裁判们的，反应，恩，裁判们，啊燐用本体猫车来碰球算不算是犯规呢。”
　　裁判们互相对视了一眼，似乎达成了某种共识，“恩，由于比赛之前就说了除了几条特例以外，其他的规则就跟正式的比赛一样，所以只要啊燐没有用手碰到球就不算犯规。”
　　星舞点了点头，“好的，感谢裁判们的告知，那么让我们继续看下比赛现场，哦呀，不知道从哪里钻出来的恋恋选手，突然抢走了咲夜选手的球，那么，咲夜选手会善罢甘休么，咲夜选手似乎又一次使用了时间停止能力，再一次来到了恋恋选手的面前，闪避了~！恋恋选手闪避了~！，似乎时间停止的技能也正在CD途中，（最近THD玩多了我会说么）恋恋选手趁机带球冲向了中锋位置，出现了是帕秋莉选手的拿手的绝技，正义的绿石，小恶魔选手使用了书本弹幕（你就当做是在扔书就行了），噢~！恋恋选手神闪避了~！再一次，恋恋选手神闪避了，无意识的擦过了两个弹幕，恋恋选手会趁着这个势头一举攻进球门么，奇迹会出现么，噢~！这个时候已经遇到了吸血鬼姐妹了。”
　　突然之间，彭的一声...
　　星舞有些慌张的看着场地的情况，“啊，我们的球突然变成了蓝点（因为是毛玉嘛），是芙兰选手的直死之瞳，那么我们为死去的毛玉默哀三秒钟，趁着这个时候，让我们看一下裁判对这下进攻做出评判的，哦~！出来了，裁判们说，这个算是突发情况，决定用一个点球来弥补恋恋选手的损失，那么，本场第一个进球就要出现了么，让我们拭目以待。”
　　恋恋站在点球的位置，歪了歪头，看着美玲似乎没有发现她的样子，点了点头，“solei~（自己拟声...)”
　　众人看着球飞速的飞向了红魔队的球门，只见快进得时候，美玲选手突然出拳了，噢噢，美玲选手用了自己的拿手绝技，螺光步将球打了出去，恋恋选手有些不可思议的看了看美玲，“不可能的，你明明没有注意到我...”
　　美玲点了点头，又摇了摇头，“你说的没错，我确实没注意到你，但是，即使没有注意到你，你也不可能不喘气，通过这微妙的气息变换，我还是找到了你（脑补一下美玲用柯南那个凶手就是你的那个手势指着恋恋）
　　恋恋顿时拜倒在地，“怂那，怎么会这样。”
　　美玲突然变成了大姐姐模式，走了过去抚摸着恋恋的头，“不是只有我哦，大家都在看着你哦（百合麻将和各种动漫的某个经典闪现人物的剧情的即视感...）”
　　恋恋抬起了头，看到四周所有人都在对着她微笑，跟着，恋恋也露出了笑容，“恩~！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　观众：说好的足球呢~!作者：我连足球标准赛是几对几都不知道，你让我写足球~！要我死么~！观众：嘛，让我们看到了恋恋的微笑，我们就原谅你了。作者m－_－m：嗨嗨，多谢原谅。
　　那么面对托稿的我你们是否还能原谅呢（扶眼镜...认识作者的人：喂喂，你什么时候近视了作者：衬托气氛嘛...不要那么挑剔啊...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 悲剧的山女
更新时间2011-9-2 1:59:02  字数：1646

　走进海关的那一刻，笔者哭了，笔者不想回头，因为笔者也不想看到父母哭泣的面孔...但是笔者最后还是没忍住回头了，笔者真是一个不坚强的人啊...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　上回书说到，恋恋选手点球，但是没有射进，但是最后又欣慰的笑了的片段，那么这场球终于怎么样了呢...那啥...让我们来看看⑨队和天狗队的对决吧。
　　（山女：噢去，老娘呢，我可是地灵殿的灵魂啊，我可是守门员啊，我的出场呢，喂喂，作者，给我个交代啊~！至少让我露个面啊。）
　　咳咳，似乎山女因为没有露脸所以压力很大，所以我们让山女露下面在进行下一场球赛吧，话说上一回，恋恋选手大力射门，被美玲选手一击螺光步打了出去但是这个时候天气突然骤变，变成了黄沙天（为啥是黄沙天呢...因为打康飞得远啊），只见这一球顿时变成了一个美丽的抛物线，带着七色光芒，飞向了山女所守护的球门，山女只见一道流星飞了过来，顿时摆好了最强的防御阵势，各种的蜘蛛网将门弄得死死地，只留下了自己所在的一个位置，不可谓不坚固，因为一丝缝隙都没有...而球也确实实实在在的粘在了网子上，好了，山女的描写到此结束...
　　观众：喂喂喂，骗字数没有你这么骗的吧，混蛋，咳咳，那就改一下，球粘在了网上之后，我们都知道蜘蛛网是有粘性的，也是有弹性的，而且弹性十足，并且在同样的密度之下，蜘蛛丝比钢丝还要硬（这也是为什么蜘蛛侠这么牛逼的原因...）但是我们也知道，球只要进了球网的几厘米（具体我也不知道貌似是3厘米...）就算进球了，就这样，一个球，在一个极具弹性的网子上，弹过来弹过去弹过来弹过去...各位，你们懂得。
　　山女的怨念就说到这，由于笔者这里没有当时队伍记录的原稿所以以下是的队伍可能与当时的不服...笔者尽量记啦...“第一场比赛由红魔队胜出，虽说颇具戏剧性，但是地灵殿一方除了一个失意体前屈的蜘蛛和一个一直在念着嫉妒的人以外没什么不满的人...（少女你黑了啊黑了）咳咳，跑题了，那么，让我们介绍一下双方的出场成员，⑨队是前锋，琪露诺，中锋，莉格露和米斯蒂亚，后卫是大妖精，守门员是，露米娅，而天狗队的前锋是射命丸文和姬海棠极，同时两位还负责本场比赛的报纸编辑，中锋是键山雏，后卫河城荷取，守门员，犬走椛。双方成员进场，握手，鞠躬，恩...琪露诺，如果你在不鞠躬而喊着老娘最强的话，你就死定了，还有那边那两个光拍照不鞠躬的家伙，想死一次么？（少女你又黑了，黑了）”
　　“哟西，都是乖孩子，很好很好，我很满意，好了，大家进场吧。”
　　比赛哨声吹响，双方的前锋立刻冲了过去抢球，而文文不愧是幻想乡第一速的人，立刻就抢到了球，而且似乎还使用了符卡，[风神少女]，文文选手誓要拿得头筹么，噢~！是大妖精，文文的速度果然飞快啊，一下子就跑到了后卫的位置，而大妖精使用了自己的能力，瞬移，拿到了球，并且制造了反击的机会，可惜，跟文文同样是鸦天狗的海棠是另一个前锋，在琪露诺的攻势面前不停地抵挡，而这个时候在海棠左前方的地方，响起了一个声音，“琪露诺，这里。”
　　只见莉格露和米斯蒂娅在一旁招着手，而海棠的注意力也突然分散了，“干得好米斯蒂娅，莉格露，前锋，我就突破了。”
　　海棠这个时候才回过神来，“可恶，居然使诈，雏，挡好她们，我立刻就赶来。”
　　而这个时候的雏只发现了海棠身上冒着很大的黑气，“海棠你身上有不少黑气，要有厄运降临了哦，小心。”
　　不过海棠似乎不领情反而抱怨起了转转没有好好地拦着球...BOOM...“以上是天狗撞车事件。”
　　琪露诺等人就要得到第一分了么，很好，后卫没人...没人？“哦可怜的⑨队，她们忽略了战斗员的科技人员，拥有光学迷彩的荷取偷偷地在一旁把球断掉了，终究最后会鹿死谁手，让我们拭目以待吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　困了睡觉的说
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 乌龙球
更新时间2011-9-6 6:12:10  字数：1085

　就要开学了（北京时间的今天...恩...)时差有点乱...上学放学正常之后就正常码字了...以上
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　荷取将球传给了最近的转转，转转又把球传给了海棠，海棠又把球传给了文文，文文再一次用自己过人的速度冲到了前方，将球踢了对方门前...
　　而守门员露米娅将整个球门都变成了一片黑夜，完全看不到守门员的本体在哪，文文也对这个异常情况感到非常困扰，在门前呆滞了几秒，这个时候莉格露已经操纵着小虫子，赶了过来，文文也孤注一掷将球射了出去，露米娅选手会不会成功的拦住球呢~？
　　噢~球踢到了门柱上，文文失败了么？噢...文文没有抢到球，而⑨队也没有抢到球，这时，曾经拯救了妖怪之山队的荷取又一次出现了，在球门的附近拿到了球...射门~！球进了~！中国足球出线了~！！
　　咳咳，中国足球出线是不太可能了，不过荷取这球是确实进了。
　　这时由⑨队发球，露米娅将球传给了米斯蒂娅，这个时候米斯蒂娅突然唱起了歌...全场顿时一片混乱，所有人象找不到北一般...完全没有了方向感，米斯蒂娅也趁机将球传给了琪露诺，同时自己的歌声并没有停下...但是米斯蒂娅似乎并没想起自己的能力是不分敌我的（米斯蒂娅的能力是唱歌的时候使人失去方向）
　　琪露诺也似乎受到了影响，但是姑且方向还是对的，向对方的球门跑去不过行走的方式游戏不对，是转圈圈跑过去的...
　　而在路上遇到了转转...两人好像在跳舞一般一人一边，同时画着圆，向前方跑去...
　　然而在路上还是碰到了不少钉子...比如说，转转与海棠撞上之后琪露诺也再转圈的时候装上了，好在这个时候米斯蒂娅已经注意到了不对，停止了唱歌，大妖精也用瞬移抢到了球，向对方的球门进军，然后刚才还在混乱的狗花（姑且就这么叫吧...）立刻纠正自己的视线...
　　大妖精在球门前一脚射门，但是被防住了，在这个时候米斯蒂娅又突然唱起了歌，狗花把球射进了自己的球门了~！
　　顿时全场震惊了...是乌龙球，守门员竟然踢了乌龙球，这时比分是1:1，但是比赛的时间已经不多了，到底鹿死谁手呢...
　　这个作者也不知道...因为作者是不懂足球规则的....足球游戏只玩过热血足球...所以足球帝不要吐槽我...以上
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩...今天就要开学了啊...稳定下来就会正常更新...无节操什么的...该停了呢恩以上...啊...吃晚饭去...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 缓解压力
更新时间2011-9-14 9:29:19  字数：1332

　今天一个同学问我~你知道节操是干嘛的么~我说~节操啊~是用来舍弃的啊...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在最后10分钟...双方开始了激烈的搏斗（你确定这是踢球，不是在打架么），球（毛玉）来回的在众人的脚下传来传去...磅...毛玉变成了P点...
　　而这个时候，球刚好在文文的脚下...众裁判开始商议...最终结果是罚点球，“椛椛，这球一定要守住啊，这可是决定胜负的一球啊~！”
　　“来吧，区区二面，我看看你究竟能有多强。”
　　“哼，我可是最强的啊，俺，最强~！，超~⑨神霸踢~！”
　　“喂喂~！你是克劳⑨么~！不带这么玩的啊~！你有没变身~！怎么会用超⑨神霸踢啊~！你这是用BUG啊~！裁判~！这是BUG啊~！琪露诺开外挂了啊~！”
　　这个时候球也从还在大喊的犬椛的身旁进了球门，“裁判~！琪露诺换马甲开BUG啊~！这个没法破啊，求解啊。”
　　这个时候裁判们也研究出了结果~“咳，判决如下，此球有效，犬走椛抗议无效，琪露诺只是虚张声势罢了，这并不犯规，而且克劳⑨这个马甲的招式是叫超⑨神霸斩才对...以上”
　　“mou~~椛椛你个bakabaka~回去之后一定要惩罚你啊。”文文如是说道。
　　犬椛此时此刻也蔫了下来，“是，文文sama”
　　结局众人所预料的一样~妖怪之山队在⑨队的死守之下，没能进去求，最后以2:1的成绩，⑨队获得了胜利，而蕾米莉亚表示不想和笨蛋比赛，所以就直接退出了比赛，所以这场足球赛最
　　终胜利者是：“⑨队~！”
　　听到星舞宣读胜利者的那一刻琪露诺立刻哈哈大笑起来“哈哈哈哈，老娘果然是最强的。”
　　蕾米则是不屑的摇了摇头，“区区一个笨蛋，哼...”
　　然后就转身走回了裁判席，让咲夜留在领奖台领奖，星舞将奖办完之后，宣布了今天的比赛就此告一段路。
　　回到了迷途之家的星舞显得非常疲惫，一天的主持让她本来不是很好的身体变得十分疲惫，这个时候蓝走了过来，“舞sama，今天很累么...”
　　星舞点了点头，“舞sama，你压力大么...”
　　星舞又点了点，蓝沉了沉气，“舞sama，需要我教你缓解压力的方式么？”
　　星舞觉得有些不对，总觉得自己忘了什么，但是出于礼貌还是点了点头，蓝看到星舞的回复，显得有些高兴，然后就开始...恩...开始...额...开始...脱衣服...对...没错...蓝开始脱衣服...
　　一开始还没发觉到什么的星舞，突然把头抬了起来“等等，蓝，你在干什么啊。”
　　“脱衣服啊。”
　　“额...脱衣服...干嘛啊...”
　　“当然是缓解压力啊。”
　　“额，能不能换个方法啊...”
　　“恩~~我试了很多了，不过这个方法最好啊，洒，舞sama...一起来吧。”
　　“诶~~~~~~~~~我突然觉得压力更大了（小声）。”
　　然后，就没有然后了，星舞被蓝拖走了，然后扒掉了衣服，然后~~你们猜她们是裸奔呢，还是百合呢...洒...谁知道呢...书名什么的...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　最近学习很忙，更新应该，非常不正常...姑且写一下...还有诸位中秋节快乐虽说有点迟了~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 清晨
更新时间2011-9-22 8:32:09  字数：1237

　最近学校各种忙各种累各种活动各种学习各种....各种...今天放学早...来发一章...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第二天清晨，星舞抱着蓝的大尾巴醒了过来（还好是尾巴啊...不过少一根真是万幸啊...），见天色还早
　　，其他人蓝也没有醒过来，不过蓝的姿势倒是十分的奇怪，一只手伸向前方，像是要抓着什么，另一只手放在
　　脖子那，似乎被什么东西勒住了,星舞看了一下，“恩...大概是做恶梦了吧...不管了，天色还早，去看看灵
　　梦吧。”
　　说着，星舞就慢慢的飞向了博丽神社，走到门前敲了敲门，“灵梦，在嘛。”
　　星舞见没人回答，就自行推门进去了，看到灵梦整个人直接躺在塞钱箱上睡着了，星舞不禁汗了一下，
　　然后干咳了两声，不过灵梦没什么反应，星舞敲了敲灵梦，也没反应，推了推，还是没反应，喊了一下，
　　额...有反应，但是还是没醒过来，“看来只能出绝招了么...”
　　只见星舞伏在灵梦身旁，小声说了一句，“灵梦，你的钱掉了。”
　　星舞使用了，悄悄话[灵梦你钱掉了]
　　使用效果拔群，灵梦立刻醒了过来，进入一级戒备状态，“钱呢，钱呢，我掉的钱呢。”
　　灵梦四处张望中...
　　大概5分钟之后，灵梦握着茶杯，望着天，喝着茶，至于星舞嘛...捂着头上的包坐在下蹲动作（大小姐蹲
　　防赛高...
　　“那么这么早来找我有什么事么，还有以后再拿金钱开玩笑就不是一个包那么简单了哦。”说着灵梦又喝
　　了一口茶。
　　星舞捂着头，委屈的说道，“人家（这个奇怪的自称我相信不会出现几次...）叫你的时候，你怎么都不
　　醒嘛，所以只能这样叫你啦...你看，超有效的啊...”
　　灵梦的头上顿时布满了青筋，顿时星舞的头上又多了一个包，“真是的...下次请用正常的方式叫醒我（
　　话说...正常的方式叫不醒你啊...）”灵梦又喝了口茶，抬头望了望远处，“呐，舞，你有什么奇怪的感觉么
　　？”
　　星舞有些奇怪...然后摇了摇头，“没有什么奇怪的感觉啊。”
　　“so...这样么...那大概是我感觉错了，不要在意了...恩...舞，你今天准备帮我赚多少钱。”华丽的岔
　　开了话题的灵梦，立刻又扯到了钱上面。
　　星舞也没有在意灵梦岔开话题，“今天...恩...额...不对~！怎么变成我帮忙赚钱了~！又不是卖身~！灵
　　梦自己去卖东西赚钱啊~！”
　　“嘁，居然反应过来了，嘛嘛，人开始多了，做下准备运动，然后去卖东西咯，向钱看~！向厚赚~！hear
　　we♂GO。”
　　“喂喂喂，这句话槽点太多了吧~！那个向钱看~！向厚赚~！是怎么回事~！还有那个奇怪的“♂”是怎
　　么回事~！这是百合同人不是兄贵基情啊~！”
　　“没办法，这都是作者安排的台词啊...”
　　“kuso，又是那个混蛋无节操作者...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　下次更新的时候就是我更新插画的时候（话说之前的一副坑了...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十⑨章 我所在的幻想乡（此章节操塞满
更新时间2011-9-28 8:42:20  字数：2483

　好吧虽说我很想等到插画画好才更新...但是这次找得人也是个无节操，WTF~！！为何每个人总是给我一幅快要画好的图，然后结果还是没画好呢~！节操呢（作者的节操君：你有资格说别人
　　么~！拖）啊啊，还有一件事就是上一章的（还好是尾巴啊...不过少一根真是万幸啊...）我少打了个字正确的读法是（还好是尾巴啊...不过没少一根真是万幸啊...）请诸位不要吐槽
　　了...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姆Q的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　人还没来多少，灵梦已经开始为塞钱箱奔波了，星舞端着自己喝的茶，另一只手拿向灵梦的零食，仙贝~咔叱~咔叱~人也不断地多了起来~~不过离比赛开始还是有一段时间的~~
　　这个时候魔理沙和爱丽丝以及帕秋莉飞了过来，（这三个人在一起不是偶然的~！这是爱丽丝和帕秋莉的想法~~魔理沙的想法则是~~诶~~真巧啊~~）“哟，舞，在这吃灵梦的仙贝，大丈夫
　　か？”
　　“大丈夫だ，问题ない。”
　　“这样啊。”说着魔理沙也给自己倒了杯茶水，拿起了仙贝吃了起来，其他两位也尾随魔理沙坐在了一起，现在的排座是这样的，爱丽丝，星舞，魔理沙，帕秋莉...╮(╯▽╰)╭...死
　　傲娇的爱丽丝啊...
　　突然之间几个人的四周好像变得安静起来了，只有几人偶尔发出的喝茶声，外界的人们的嘈杂声，灵梦的叫卖声，此刻似乎都听不见了一般，魔理沙似乎觉得四周有些过于安静而不甘，
　　率先打破了沉寂，“呐，舞。”
　　“怎么了魔理沙。”星舞正要喝茶，结果听到魔理沙叫她，于是放下了茶杯。
　　“你变了...”魔理沙放下了茶杯，两手撑在身后，望着天空中的云彩（请大家务必不要这样做，眼睛会很疼的哦，晃得~~）
　　“为什么这么说呢...？”星舞放下了茶杯，把头转了过去，对着魔理沙问道。
　　“你自己都没发现么，你刚来幻想乡的时候，给人的感觉就是一座移动的冰库，仿佛谁都不能接触的样子，不知道的一定会以为你是雪女呢，而且你还有着一头银发~”魔理沙继续望着天
　　，这时旁边的爱丽丝也转过头，“是呢，舞的变化是很大呢，刚开始我的感觉是，她很寂寞，很孤单的样子呢，所以呢~~~恩...我才破例跟你交的朋友哦，要感谢我哦。”
　　帕秋莉也意外的没有毒舌，当然，这只限于对星舞说话，“哎呀呀，当时我还以为是水银灯（不知道的去面壁）来了呢，让我很高兴呢，不过现在看起来，实在是不一样呢，呵呵，两者
　　的性格差了很多啊，不过那边那个死傲娇，没人希望能跟你成为朋友啊。”帕秋莉，你黑了，黑了啊~！
　　爱丽丝顿时生气了，“你个死毒舌说什么，老娘跟你拼了。”
　　“来就来，谁怕谁啊~！”
　　两人顿时在两眼中间产生了爱（？）的火花，“ohoho，两人还是像平常一样恩爱呢，好羡慕好羡慕。”“魔理沙闭嘴~！（x2）不要学我说话(x2)”
　　不过魔理沙似乎没有闭嘴的意思，反而笑起来了，“哈哈哈哈，太有趣了，你们两个，舞啊，你从来到幻想乡到现在真的改变了很多哦，你知道么？”
　　星舞早就将茶杯放到了一旁进入了沉思状，“恩...或许吧，魔理沙，你知道么，现在的我才是本来的我，因为我的能力的关系，所有人都惧怕我，昔日的朋友走了，同学和老师用异样的
　　眼光看我，我真的怕了，在家里，只有父亲，和小部分人从小就照顾的我人不会对我产生歧视，由于受不了学校的感觉，我用我的能力，一天完成了所有的课程，然后整天呆在家里，后来父
　　亲也因为金钱的利益迷失了自我，从小照顾我的人也都一个一个老去死去（本来就够老了恩...），我也跟着父亲接触了这些人情世故，一些官场上的勾心斗角，我比任何一个人看的都要清
　　楚...因为我经历的太多太多，其中甚至有不少人对我起了歹心，想要趁父亲不在把我弓虽女干，不过，他们都变成了疯子，但是也因此让外界对我产生了质疑，但是碍于父亲的产业大，没人
　　敢对其下手，也有太多人想巴结，所以生意也也一直没出现过什么问题，但是，我已经不再是我了，我只能封闭自我，让自己变得冷漠起了，是的，只有变得冷漠才能对这些事情变得漠不关
　　心，才能一心的辅佐父亲...但是...”
　　“但是？”三人的胃口完全被星舞吊起来了。
　　“一天一个衣着华丽的...额...姐姐，来到了我家，我像往常一样读取了她的记忆，但是，这次的读取记忆使我的脑袋一下子想超过负载一样，晕了过去，在晕过去的时候，我知道了幻
　　想乡，我知道了魔理沙和灵梦，我知道了这里的一切一切，我看到了这里的女孩每一个都有着自己的能力，我觉得我在这里能解开自己冰冷的心，我想在我还没完全变得冰冷之前改变自己，
　　而且心中有个声音告诉我，我的母亲与这里有关，所以我来了...大家，为什么都站在我的旁边呢？有什么奇怪的东西么？”
　　星舞抬起头，看到了很多人都站在自己身旁，灵梦和魔理沙，爱丽丝和帕秋莉，文文，犬椛，海棠，永琳，辉夜，蕾米，芙兰，美铃，咲夜，蓝，橙，紫，小町，四季，慧音，早苗，神
　　奈子，诹访子，觉，恋，萃香，以及所有与星舞有过交流的人，此刻都站在了这里（紫妈开挂了恩~）
　　“舞，我们所有人，都是你的朋友哦，此地乃幻想乡，在幻想乡是不能被常识所束缚的，所以说，这里不会对你有任何的歧视哦。”
　　星舞听到这句话的时候，眼睛不知为何留下了眼泪，“啊类...明明是晴天为何下雨了呢，明明已经决定冰封自己的，为何会有雨呢。”
　　“啊，是呢，这么晴朗的天居然会下雨呢，好奇怪呢，那么我们所有人，就是你的伞呢，舞，既然已经改变了，那么就恢复本来的自己吧，此乃幻想之地，此乃与常世隔离之所，幻想与
　　现实交替之地，梦想与真实之所，此地名为，幻想乡...”
　　“啊...幻想乡，真是个好地方呢...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DA☆ZE的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　话说，有人说我运动会这的剧情拖得太长了，我仔细想了想...恩，是这样的，所以呢，我决定写完篮球赛（这个不一定...）之后，就先写下别的剧情，然后在反过来写剩余的比赛，为啥要
　　写呢...因为剩下的比赛啊...都是杀必死啊...咳咳，这章的节操塞满啊，写的我都感动了，一定要看啊...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
