龙耀阁 变身小说专题文学网

<月殿下的变身缘>


［前言］ 54

    0000

［前言］ 54

    00

［前言］ 54

    00

［前言］ 54



［前言］ 54

    00

落花有意,流水太无情 序章

    00

落花有意,流水太无情 第一章 谁知

    ――时间有尽头吗？

    ――好想就这样走下去………到时间的尽头……尽头……

    情事本就无常，

    莫问因为所以。

    但求于心无愧，

    痛爱一次何妨？

    万里长空，一如明镜.

    幽静的夜晚，清冽的山风，布满整个地面芬芳幽香的野花，任何人步入这仙境似的林间郊外，都会被她那自然的和谐，毫无经人手雕琢粉饰的精细之美惊叹……

    此时，就连周遭时起时伏的虫鸣此时也显的那么不一般了。

    这里便是与青山大学比肩随踵相连在一起的青山了

    猖狂到竟敢遮盖阳光的后山树林，苍翠的颜色如同被下蛊一般，鲜亮到狰狞，看的人心纠结。丝丝阳光透过缝隙――碎了一地。

    青山大学便伫立在这不高却连绵不断的青山脚下。此处除了一所大学和一些零零碎碎的小店之外便无其他建筑，不知道是被人遗忘，又或者是有心之人的保护，小山上的植物茂盛无比，整片整片的林草鳞次栉比，眼界中，竟是连头尾都看不到了。

    不过除了几次青山学院的校外活动之外，却少有人上山玩耍。话说回来，学生们都浸淫在事多的大学的生活中，又有几个人去那无人开发的幽深老林中呢？

    此时，在青山大学中的室内球场内。

    那带球的女生时而跃起，时而运球上篮，。令人应接不暇的动作与身体展现的曲线让人找不出一丝缝隙，只观她运球，跳起，灌篮。一系列流畅的动作精湛无比，却又有着与她外表不相符的男子气概。

    整个球场只看见一个红色的影子如同幻影般四处移动。‘乒乓’的篮球撞地声余音环绕在大厅之上，竟让人生出一丝急促。

    他真的，喜欢上她了？

    真的，像她表白了吗？

    心头突然的一窒，紫若依放下了去接球的手，脑中思绪万千，那曾经的记忆没有任何预兆的突破了她设下的防线，硬生生的从心底窜到了脑袋，化为两行清泪无声的从眼眶中钻了出来，

    “小君，我是喜欢你的啊！你为什么看不出来！为什么？”

    那撕裂的嗓音似怒吼，更似倾诉。须臾间，整个篮球厅传来一道道幽咽的哭声。

    是什么，让她如此伤心？

    脑海中，那不断闪烁的人啊！

    你可曾明白？

    此时，在别处.

    “婷学姐，你看到边筱君吗？已经一天没见他人影了呢！”

    被唤的女子抬起低着的脸蛋。迷糊的眼帘里，只见眼前，一个硬朗的男生杵着自行车望着自己，女子嘴角微微的动了动，摇了摇头以示自己不清楚。或许是因为沉醉在书海中无法自拔，回过神的赵婷见肖莫为正欲离开，心头突然一慌，脱口道：“肖莫为，他…像她表白了？”

    似疑问，更为肯定，赵婷面色温柔的问道。眼波里却泛起无数的零乱.已走出几米的肖莫为缓缓回过头。

    ：“学姐你知道他的性子，如果…如果被她拒绝，他肯定不会说出来…我…我…哎！早知道我就不去起哄了！只希望他别干什么伤害自己的傻事！”

    肖莫为一口气答道，平静的脸上已经出现了焦急的神态，虽没有直接回答，却已经明了。话一说完，他突然神色一转，好像想到什么。连招呼也不打，便连忙驱车，径直走了。

    这边，赵婷听完后呆了一呆。回神后看着肖莫为离去，摇了摇头将心里的烦闷清除，继续低下头阅书。

    有谁知道那低下的俏脸上满是伤心。

    刚刚还是好好的，为什么一听到关于他的事，我就那么烦躁呢？赵婷低下的脑袋犹豫不决的争执着。可是这回她终是看不下去了，重重的咬了下嘴巴，似乎是下了什么决定，便抛下手上的书向肖莫为离去的方向赶了过去，长久以来温柔似水的俏脸上更是流露出一份紧张.

    ：“边筱君！你别干傻事啊！”

    ‘边筱君！你别干傻事啊’

    不同时间里，四个人在担忧同一个人…

    空中，那刺目的阳光，带着深深的依恋，就那样慢慢的涨大，涨大……

    初夏.雨后初晴的天气，云似乎抵挡不了多久烈日的侵略.阳光缓缓蔓开.视野里，黑暗留下的阴霾已渐渐消失

    寂静的时光变的恍若散步，当大地与阳光的水平线重叠的瞬间，不约而同的人们参差不齐的寻找着各自的道路.

    仿佛一场舞台戏剧的开始，大红的帷幕逐渐拉开，人物登台，所有的一切在明朗的光影里上演。

    记忆的痛苦如重锤敲击着心中最柔弱的地方，在边筱君的脑袋里不断的翻腾着.那深邃至心至脑的疼痛好似要将自己四分五裂…

    ：“妈妈……我…好没用…！”

    我的初恋，无头无尾吗？

    边筱君如幽魂般‘飘’到山上的一处熟悉陡崖上，静静的视野中一望无及的苍穹。低头，闭眼.将那粗糙的十指相对，默默祈福――希望我能忘记所有！

    我本来就一无所有，只是回归到以前的行尸走肉罢了……

    当手指触碰到一起的刹那.记忆像早有预谋般，扩散，变得蜿蜒而绵长，似乎想让他理不出何头何尾.

    我的姓名叫边筱君，在懂的记事的时候便没有了母亲………

    ――：“爸爸，我看见别人都有妈妈，为什么我没有呢？”

    ：“傻孩子！你怎么会没有妈妈呢！妈妈在天堂工作去了呢！等你长大了她就会回来哦！”

    ：“是吗？那天堂好远的是哦？”

    ：“对啊！好远，好远！”

    好远，好远

    似乎是回答身边懵懂无知的小孩，又好似梦中呓语那。年轻男子就那样站着，就好象是他撑起全世界…….

    记忆是鬼抛来的符咒，一张接一张。

    不停息

    我与紫偌依从小到大的快乐回忆，我初识她的甜蜜的回忆，和学姐吵架的好笑回忆…….

    就那样…就那样…沉睡在记忆中。永远不要，醒！

    阳光像泡末般，光明的瞬间却让人充满迷幻，看不透，望不穿。陡崖上的男子，闭着眼睛，融入这片安宁，仿佛恒古以来他就站在那里，从没动过。

    记忆是痛苦的吗？

    快乐的顷刻便忘的一干二净

    伤心的却盘踞心中久久不散

    可为什么我会舍不得这些记忆呢？

    他慢慢睁开双眼，凝视着前方，空旷的前方。不知过了多久，是一万年，又或者一刹那。他深深的叹了一口气，这叹息声中包含着那么读无奈与心碎。

    默默的看着远方，未知的森林，良久之后，轻轻的叹息了一声，他缓缓转过头！瞳孔微微收缩。如同从没发生任何事情般，从他口中平淡的声音幽幽传来：“又是你第一个来。我没事”

    原来，在不经意间，一名女子静静的站在不远处，她什么时候来的，我不知道，又或许她一直站在那里。

    只是为了等他…

    边筱君眉眼带笑的望着身后的女子！轻轻的说着，没有一丝感情的波动，但那双眼为什么如此复杂？

    只是为了等他…

    位置不大的陡崖上，站着两个各怀心事的人儿。

    她迈开那沉重的步子走了过去，与边筱君齐肩而站，却没有去看他。那被阴影掩盖的脸上看不到任何表情，显现不出一丝情绪起伏。平静的回答：“我知道”

    紫若依回答道，她迟疑了片刻。默默仰着头，深深的呼了一口气。又继续道：“我和你一起跳下去吧？”

    我和你一起跳下去吧！我和你一起跳下去吧！这句话。不断着撞击着男子的心灵。那一刻，他的心微微的跳了一下。

    这还是她吗？还是那个有着火暴脾气的紫若依吗？

    对啊！

    在我被人欺负的时候，在我伤心的时候，都是这个女人关心着我呢！

    可是……

    只见边筱君摇着头笑着，两只手左右摇摆着。

    “呵呵！你装的还不像呢！若依姐！”

    ‘咯噔’！是什么裂开的声音，紫若依只感到心像被针刺一样，很痛！

    “被你…被你看出来了呢！”

    心有千万思绪，却只能忍在心中。紫若依将头摆到一边，强压下流泪的冲动，带着憋的有些嘶哑的嗓音续续断断的答道。

    七色绚丽的光线汇聚在一起，七道艳丽的颜色迷醉的环绕在陡崖上，显现出一架好看的彩虹桥….两个人相视而笑，大声的笑。可那笑声为什么是苦的？

    而在他们身后，出现了两个模糊人影，越离越远……

落花有意,流水太无情 第二章 穿越

    00
龙耀阁 www.lunyo.cn