月神血玉
    作者：流动的水

致歉
更新时间2010-5-3 21:45:49  字数：37

　我爸阑尾炎，今晚动手术，晚上的更新推迟到明天吧，明天两更，希望大家谅解！！

请假……
更新时间2010-6-13 0:01:59  字数：36

　晚上看了阿根廷的比赛，一会还要看英格兰的……今天没办法更了，抱歉。。。。

广告恶搞（1）
更新时间2010-5-26 0:12:04  字数：640

　诺斯公爵府，艾薇儿小房间，时间：托兰大陆历冬天，一月15号
　　房内布满温馨的粉红色，漂浮着亮晶晶的小气泡……
　　安琪尔眉头紧皱，抱着半人高的抱枕，两眼无神看着天花板……
　　艾薇儿小鼻子皱的紧紧的，嘟着小嘴，紫色头发披散在肩上，抱着腿蜷缩在床头，一个四方形上面画着红色心形图案的抱枕夹在两腿间，小脸苍白的冲嫩嫩通红小手哈气。
　　艾薇儿旁边的伊雅，卷曲金色头发杂乱的披散在肩上，高挑长腿盘着，高雅的脸，满是郁闷。粉红色的被子围在身上，露出个脑袋。
　　安琪尔（愁眉苦脸状）（头上浮着小气泡：那个）：噢……那个……来了……
　　艾薇儿（头上浮着小气泡：那个）对着手哈气，靠在伊雅身上……
　　伊雅（头上浮着小气泡：那个）脸一苦，懊恼的倒向另一边（摇头，郁闷）：那个……烦……
　　安琪尔使劲摇头，柳叶眉下弯，做无奈状……
　　艾薇儿（看着安琪尔发呆）：外部再暖也不够。
　　桌子上出现一方盒子，三个金色的字体绕着它旋转：顺经、理气、化瘀。
　　一个透明玻璃杯，一小袋粉红色药粉，倒入内搅拌……
　　镜头不动，旁边传来声音……
　　艾薇儿：月月输牌痛|经宝颗粒……
　　伊雅：三重药效，专治痛经……
　　镜头转换，安琪尔和艾薇儿坐在沙发上。
　　安琪尔两手捧着水杯（眉开眼笑）：嗯……内部暖暖的……
　　艾薇儿看着她使劲点头。
　　伊雅走到她们身边坐下（开心状）：痛|经远远的……
　　三人齐声：那个不痛，月月轻松……
　　PS:我觉得这个广告很好笑，拿来恶搞，大家应该知道这广告是什么吧，哈哈……
　　写这个时，我妈在外面做饭，一直问我：“你一个大男人，看那东西做什么？还一直重播……”
　　小水毁了！~！！！

第01节 仙人跳
更新时间2010-4-19 3:23:00  字数：5049

　“小子，到底卖不卖？”干巴巴的死老头，两眼冒光的看着我。
　　生活贫困呐，我已经第六次来这玉器店了，每次狠下心要卖掉祖传的玉，可到店里，心里又打起退堂鼓，毕竟这是我加祖传的，唉……
　　我抢回红玉，转身朝外头走去，身后传来那老头子的怒骂声。
　　我是个小偷，但却过着起得比鸡早，睡的比狗晚的穷苦生活。不是我技术不过关，是因为我这双狗眼，每次偷东西的时候，不该往那地方瞄的……
　　今天我照例起了个大早，俗语说早起的鸟儿有虫吃，虽然现在虫子普遍都睡懒觉，但还是秉承早睡早起身体好的原则，早早的起来寻找猎物。
　　早上我相中了一个美女，记住我是有职业道德的，向来只劫财不劫色，这就是所谓的盗亦有道，况且我的目标从来都是美女。这个美女穿得十分性感，看得我欲火焚烧，其实，我已经偷偷观察她好久了，早上刚碰见时，我就想出手，可是据我多年的盗窃经验，他爷爷的，我找不到她的口袋在哪？我猥琐的认为，她手机就藏在胸口的那条沟里。
　　我伸出手比了比手指的长度，然后抬头看下那条沟，我失望了，太深了……估计我的手指不够长，于是我坚定的认为，手机不在那！
　　但是我已经观察她这么久了，总不能说走就走吧，这有始有终也是我们盗门的规矩。于是我又偷偷瞄了眼那美女的下身——吔，鼓鼓的，好吧，鼓鼓的话就有两个原因可以选择：一、她来大姨妈了。二、里面是按摩棒……靠，我太邪恶了，那手机在哪？我不是要偷手机么？难不成今天偷按摩棒？
　　甩甩头，把这龌龊的念头甩出去，我脑中一片清明，平常为了抵制美女的诱惑，我有空就载一些步兵片子来磨练我的神经，所以往常看到美女目标时，我脑子里就会冒出，两个光着身子缠mian在一起的画面，然后主角换成我和那美女——好吧，如果这算磨练神经的话。
　　咦——好像跑题了，好吧继续说那个美女，在*了一个小时之后，我终于观察到她手机在哪了，为此我很汗颜－。－||，她丫的手机就挂在脖子上，就在她肚脐上方一点点。只是由于今天她穿的实在太骨感，我忍不住就往两个地方瞄。
　　好吧既然已经发现目标物体，我就要动手了，那美女上车了，在这里我要说下公车作案的基本要求，首先车里人要多，所谓人多手杂，人挤人，这样偷起来更有隐蔽性。其次不要上熟悉的公车，声明，本地22路，75路，85路，77路，这些车子我不会上去偷，因为这些车子我经常坐着回家，所谓兔子不吃窝边草嘛。最后，就是要看你的人格魅力了，我青春艳丽，有着一双漂亮的桃花眼，如果三角眼算是桃花眼里面的一种的话，那我真是灰常灰常桃花啊！平时我会做贼喊抓贼，凭我的气概，很简单的就可以把自己伪装成一个见义勇为的英雄。
　　最最后，就是看你的技术了，能神不知鬼不觉的偷走，而不引起骚乱的话，那么你就成功了！我就是这样。
　　话说我紧接着上车，果然是天助我也！车上好多人，我抬头定睛一瞧，shit！那美女挤到后面去了，不行我要跟上，否则就真的没虫子吃了。
　　废了九牛二虎之力，我在一番无情的怒骂中，挤到那个美女的身边，这里太危险了，美女旁边那几个人魔狗样的龌龊男，正恶狠狠的瞪着我，实在不容易下手啊！
　　正当我焦急万分的时候，那美女转头对我笑了下，说：“帅哥，谢谢了，现在公车色狼太多了。”
　　咦？？难道这美女刚被性/骚/扰？其实我对她还是蛮动心的，今年我二十四了，第一次被某只野鸡拿走之后，每次解决都是靠手，内牛满面啊！！！有时候我会想，为啥不再去继续找鸡呢？但摸着干瘪的钱包，真是有心无力啊！！
　　啊~不该多想，让我想想以什么方式来回答？从目标变成女朋友，其实我还是可以接受的，于是，我很绅士的说：“美女，不用客气，俺是个绅士，平时最恨那些无耻的色狼。”
　　“哦，难怪了，你看过去就一脸正气。”美女捂着嘴甜甜的笑了下。
　　她说我一脸正气？瞧瞧，我这英雄气概。其实她不算漂亮，就是给我很妩媚的感觉，哦~~~天哪，难道我真的走桃花运了？七年啦，自从我第一次给野鸡之后，到现在七年啦！！终于有人看上我了？我不用再靠双手了？
　　“呵呵，不要这么说，为美女服务是俺的荣幸。美女你坐到哪里下？”我一脸正气的说着。
　　“哦，再过四站我就下车了，你呢？”美女眼睛对我放电，oh盗神在上，我沦陷了……
　　“啊~~是茶园山么？真巧，俺也在那里下车，你住在那里么？”
　　“哦对啊，我就住那，你在哪个小区？我以前怎么没见过你？”美女的表情很惊讶。
　　“我上个礼拜刚刚搬到那边，很高兴认识你，还未请教芳名？”此时，我的内心万分鸡动！！啊，鸡动啊！
　　“李贝佳，你呢？”美女说这话的时候，有点犹豫，我怀疑她是不是察觉我居心不良？
　　“鄙人姓潘名安，贝佳美女，俺真的十分荣幸认识你。”我摸了摸头发，心脏颤动着，我的第一春来了~~
　　旁边传来一阵嗤笑声，打断了我的意淫状态，我恶狠狠的瞪了那几个大笑的人，不想，他们居然越笑越大声，狗日的！他们人多势众，我先忍一会，身为一个忍者，首先学会忍！哦~对了，我是小偷，兼职是忍者谢谢。
　　不过耳边还是不停传来他们的声音。
　　“就那尖嘴猴腮的样子，还潘安，真会取名字。”
　　“对啊，看他穿的人模狗样的，还学人家搭讪泡妞，太无耻了。”
　　“瞧瞧那对三角眼，这长的也太客观了吧……”
　　这时身后又传来柔媚的女声：“其实他不算丑啦，还有点点帅。”我欣慰，我幸福，我的信心重新竖立！
　　“不过就他那对三角眼，太恶心了，弄得整张脸都抽象了……”我恨你！
　　“潘安先生，不用理他们，其实很多人都不懂得欣赏美好的事物。”李贝佳的声音传来，我倍感欣慰！摸着脑袋颇为自得。
　　“茶园山到了，请绕到后门下车。”机械的报站音响起，我见美女起身下车，屁颠屁颠的跟上去。
　　一路跟美女杂七杂八的闲聊，不知不觉间绕道一个无人的小巷子里。
　　我身为一个男人自然不会太过担心被劫色，但由于俺相貌太出众，心里还是有点小小的紧张。见美女没有停下的趋势，急忙问：“贝佳美女，你住在这里面么？怎么这么偏？”
　　李贝佳脸蛋红润看过去十分兴奋，难道是因为遇见我了？我见她手伸进胸前的那两团凸起，揉捏着？呃~难道要在我面前自/慰？不要吧，直接真刀真枪上了，还整什么自/慰。
　　不过现在不是打扰她的时候，我目不转睛的盯着她胸前的两团肉看着。忽地那美女手上抓着一样发亮的东西冲我脑袋冲来，俺眼前一黑，shit，难道老子遇到仙人跳了？
　　－－－－－－－－－
　　我头有点晕，慢悠悠的想起，自己被色诱偷袭，他奶奶的，我一代盗神兼职忍者独苗，居然被人偷袭！玩仙人跳！我隐约间听到附近有人在悄悄的说话，现在不是醒来的时候，我听听看他们抓俺干嘛，难不成是劫色？
　　“加百列，你怎么带回来个尖嘴猴腮的家伙？”一个很中性的声音响起，咦~加百列，李贝佳？ohshit这妞还是个混血儿，他奶奶的，我被外国人玩仙人跳了，老祖宗的玩意居然被外国人偷师了！真是可恨呐！
　　“他的神圣属性很高，我在那个位面搜索了好久才找到这个，神圣属性契合度95%的家伙，虽然长得有些惨不忍睹。”李贝佳的声音传来，有些奇怪，我听着怎么就没有那种妩媚的感觉呢？这可恨的女人，让我翻身，非得手铐皮鞭的招呼她！
　　“唉，这事态紧急，虽然长得有些可恶，不过勉强凑活吧。”中性的声音又疑惑的问道。
　　“这个不用担心，反正是让他去拯救位面，长得丑一点更好，免得跟以前那些人一样讨回十几二十个老婆。”李贝佳这贱人的声音很平淡，啊！我听出她们话里面的意思了，难道给我找老婆？不要这样嘛，找老婆干嘛要敲晕我，真讨厌！我不自觉的流出口水。
　　“咦，他醒了！你看他在流口水，太恶心了，表情太龌龊了。”中性的声音充满嫌恶。丫的居然敢说俺龌龊，他奶奶的，我要多准备一套手铐皮鞭。
　　“早知道他醒了，这货的思想太胺脏了。”靠，这丫居然说我思想脏，他奶奶的人类传宗接代必须经历的一个过程居然说脏。
　　既然已经被知道了，我不得以只好睁开眼睛，哇靠，李贝佳怎么这么好看，刚刚怎么没发现，咦……胸部小了好多。哇靠两个美女啊，难道真的是要找我当老公的？
　　“加百列他盯着你的胸一直看，什么意思？”
　　“安琪尔他那个位面分男女的，盯着我这里看，很明显在想些龌龊的事情。”加百列指着自己的胸部对旁边的美女说。我很怀疑，刚刚这丫是不是加了胸垫，那么深的沟，现在怎么跟飞机场似地。我瞥了眼安琪尔，是个小萝莉，看起来还没发育。不过这两个名字好像蛮熟悉的，俺虽然读到初一就辍学，但网络小说还是有看一点点的，虽然大部分都是H的。
　　“好了，看够了吧？跟我走。”加百列冷淡的往外走去。既然俺已经落入人家的手中，还是决定先看看情况再说，屁颠屁颠的跟在她俩后面。
　　刚刚走出屋子，入眼处白茫茫的一片，不远处有十七八根柱子，太荒凉了！
　　“神主，应这次浩劫而生的救世主带到。”话刚落下，加百列背后忽然长出6个白色的翅膀，飞到一旁的柱子上。我震精了！天使啊！狗日的，我被天使仙人跳了，他爷爷个球的！
　　“嗯，做的很好，咦~这一代的救世主为何如此抽象？”
　　我愤怒！顺着声音朝最中央的平台上看去，一个死老头，狗日的还是个秃子，居然说我长的抽象！他奶奶的，我咋就没见过这么抽象的秃子呢，你丫才抽象，你全家都抽象！不过这个时候明显对我不利，我不能这么说。
　　“大家好，俺叫潘安，请问有什么事？你们刚刚说的救世主是说俺么？”
　　“我知道你叫潘安，这次我们的位面出现了一点问题，可能会导致位面崩溃，从而影响到最近的两个位面，也就是你们的位面，还有个昆仑仙境的位面一起崩溃。”老秃子的声音还是正气，我先不跟他计较关于抽象和现实的问题。
　　不过又有新的问题出现，我是个现代人，不信这些神神鬼鬼的事情，难道这一伙十几个人，合起来忽悠俺？他奶奶的，难道是要偷我祖上传下来的盗神秘籍？不行，不能上当，我先探明情况。
　　“死秃子，呃~不是，神主，您有什么证据可以证明自己所说的一切？”
　　“唔……那你需要我怎么证明？”老秃子，看我不揭穿你的阴谋！
　　“这样吧，既然你说俺是救世主，你是神主，那么把我变成女人，俺就信！”哇哈哈哈，这死秃子我看你怎么圆谎。
　　“这个，变过去是不可逆的，你确定要这么做？”
　　死秃子迟疑了吧，居然敢骗我，还说不可逆，很明显这死兔子想让俺先做让步，我偏不那么做。
　　“对，你变吧，把俺变得跟安琪尔一样漂亮就行了。”我指了指一旁柱子上的安琪尔，其实这边十几个人，我觉得安琪尔最可爱，其实俺是萝莉控，搔瑞……
　　“好的，米迦勒以前有出现过女性的救世主么？”老秃子居然扯开话题，我越发确信这是个针对俺盗神秘籍的仙人跳。
　　“禀神主，未曾出现女性救世主，但此次浩劫重大，女性救世主未尝不可。”米迦勒一脸正气，看过去还蛮帅的，丫的，爷最讨厌比爷帅的人了！以前满大街都是，现在这里全都是，我鄙视他们。
　　老秃子点了点头，朝加百列说道：“加百列，你动手吧！”
　　加百列转头看了眼安琪尔，看她丫表情有些犹豫，嘿嘿嘿嘿，被我揭穿了吧！
　　忽地她转头过来，伸手朝俺一指，我看到一阵白光朝俺的头撞过来，我眼前又是一黑。可恶啊！我又晕倒了，这群仙人跳的混蛋！
　　“加百列，他比我好看。”我耳朵里传来安琪尔稚嫩的声音，头还很晕。
　　“你的神界封印年龄是13岁，而且我们神界是没有性别区分的，只有当自己喜欢上一个异性时，才会转变成另外的性别，他已经是女性的样子，所以会偏柔媚一点，当然好看多了。”加百列这恶心的死女人，声音一如既往的令我憎恨。
　　“哦？原来是这样啊，神主都不让我们谈论这些，那现在神界有几个女性，几个男性啊？”安琪尔的声音听起来很雀跃。
　　“现在就掌管火焰的炽天使米迦勒，掌管土地的炽天使乌利尔两人为男性，而掌管风的拉斐尔目前跟我一样还未确定。”
　　“哦~~怎么这么少啊。”这丫头的声音好卡哇伊啊，我太喜欢了，不知道如果她嘴里发出“亚美蝶，一蝶”会是什么感觉，啊！！！欲火焚烧啊！！！
　　“上阶天使才会这样，那些中阶下阶的天使一生出来就是固定性别的，你还小而且神主不让你接触中阶下阶的天使，所以不懂。”
　　咦~~这么说来，这加百列和安琪尔是个不男不女的妖怪？难道这里真是神界？俺真是救世主？
　　“哦，难怪了，就是说炽天使，座天使，还有智天使才会这样喽？神主怎么都没告诉我，我是属于什么类型的天使，而且你们都有翅膀，我怎么就没有。”我可以想象，安琪尔嘟着嘴说这话的样子，哦天哪，继续烧，继续烧……
　　“这个我也不清楚，这货醒了，又在装睡，不过现在看起来顺眼多了，虽然表情还是如此的淫/荡。”
　　哇咧，这加百列居然又说我淫荡，狗日的，皮鞭手铐，再加个蜡烛！
　　我再次不得已睁开眼睛。
　　“被俺揭穿了吧，快放俺回去，俺上头有人~”
　　shit！我震精了！我的声音怎么变成这样！不行我要观察一下，苍天啊！胸口这两团肉，虽然让我日思夜想，但从没想过长在我身上啊！！！
　　我伸手在裤裆里面摸了半天，居然没发现俺那可怜的小兄弟！
　　“你们这群禽兽！俺相信你们了，快把俺变回去，俺去当救世主。”

第02节 经济危机
更新时间2010-4-20 5:52:49  字数：3120

　他俩又把我带到那个荒凉的大殿上，老秃子还是傻傻的蹲在中间的台子上！
　　“神主，赞美你，俺愿用我的一生来拯救这个位面！伟大而高尚的神主啊，请把俺变回去吧！”我强忍着心中的恶心狂拍老秃子的马屁。
　　“拯救这个位面是你的任务，也是你的使命，至于变回去，恐怕不行，我已经说过是不可逆的！”老秃子正气凛然，我咬牙切齿！
　　“神啊！赞美万能的神主，能否给俺个改过自新的机会，让我变回去，俺定当为拯救位面的事业付出终生的努力，肝脑涂地死而后已！”我震撼了，我会成语……55555555……
　　“唔……其实也不是不可能，你现在的样子跟安琪尔有七分相似，如果你完美的完成任务，那么你有机会转变回去，而且相貌不变，就稍微中性一点！”这老秃子的表情看过去好犹豫，难道秃子在骗我？呃，看样子又不像，这死秃子应该不会骗人吧？
　　这个，其实我对以前的样貌十分满意，我一直认为我是最帅的，当现在有稍微比俺帅那么一点点，就一点点哟，这么个人出来，其实我还是可以接受的！最主要的问题是，我想当种马，不想当后宫……所以我开口说。
　　“那成，什么时候开始？有什么法宝啊，神器啊，绝世武功什么的，都给俺拿来，俺马上就拯救世界。”我口水不停的冒出，哇哈哈哈哈，等我学成归来，变回帅锅，再找一堆一堆的美女。
　　“呃，这个最近神界经济危机，企业动荡，各方面都受到很大的影响，所以只允许你带着现在的躯体下界。”老秃子脸色微红！
　　虾米？神界也有经济危机？狗日的，这死秃子撒谎不打草稿！居然敢忽悠我。
　　“俺擦，忽悠俺是不是，什么狗屁经济危机，你这有经济么，就这么几根光秃秃的柱子，有什么神主连房子都没有的！要是下雨怎么办！”我真是聪明无比啊，这丫秃子不给就不给了，还说经济危机。
　　“呃，这就是因为经济危机的后果，房子什么的都被拆了，还贷款了…………”
　　“………………”
　　我愤恨！我痛苦，人家穿越都有神器，有秘籍，有美女，我穿越虽然有美女，但就是我自己！天哪！这什么世道啊！
　　“俺不干了，找别人去，什么东西都没有，居然还跟俺说穿越当救世主。”
　　“这可由不得你！要么你就跟着加百列，去熟悉下下界的情况，要么你就直接给我下去，管你死活，大不了再找个救世主！”老秃子好像生气了！
　　有点不妙，我还以为，就我一个救世主，可以顺表敲诈一番，没想到，还可以找第二个第三个，这不行，我妥协。
　　“俺干，俺干，一定干……那到底应该怎么做。”我心里想着安琪尔的脸蛋，恶狠狠的说着。
　　老秃子很猥琐的笑了，至少在我看来，他确实十分猥琐，“加百列，你带他下去把下界的事情交代清楚，顺便嗯，把最近神界刚刚出产的探测表给他一个吧。”
　　哇咧探测表？探地雷的，还是探黄金的？难道是探美女的？不要这样嘛，其实人家很纯情的。
　　“加百列，你看她的表情又开始猥琐了。”安琪尔这妞一直在注意我，难道她对我有意思？算了，虽然有点小，但毕竟我是萝莉控，无所谓无所谓。
　　“哼！”
　　一个小小的巴掌，冲我呼来，我心中一跳，快速的向后退了几步，咦，居然被我躲过克了？我身手这么牛叉啊！虽然牛叉不代表一切，但可以代表这么一点点就OK了。
　　“君子动手不动口，不是，君子动口不动口，靠，君子动口不动手！有话好说！”我见加百列有发飙的趋势，连忙开口阻止。
　　“随我来，因为你原本的灵魂跟神圣属性的契合度高达95%，所以对你身体的改造也十分成功，现在你的身体就跟我现在的身体差不多。”加百列在前头，扭着屁股慢慢走着，其实我不想去注意她的屁股，但总会不有自主的把眼神瞥过去偷看。
　　“为什么不说俺跟安琪尔的身体差不多？”我听出她话里隐藏其他的意思。
　　“安琪尔还没发育好！你管那么多干嘛，我现在把下界的事情，都印在你脑子里，安琪尔，你先去我房间找一下那个探测器。”这阴险加百列居然摸俺的胸部，我被侵犯了！我要投诉她！
　　“大妈摸够没？”我的话犹如无情的暗器，狠狠扎进加百列的心中！看她的表情就知道，我要受罪了。
　　好吧，又是那熟悉的白光，我眼前一片漆黑，再次晕倒。
　　醒来时，可爱的安琪尔已经回来了。手上拿着个……嗯……那物体很像手镯，难道是长得跟手镯一样的手表？哇靠，太有美感了！
　　“醒啦？这什么东西？”加百列手上拿着俺祖传的红玉说道。
　　“那是俺家祖传的玉，还给俺。”我很紧张，那块玉是我老爹临死前交给我的，老爹对俺很好，灰常灰常好，除了平时叫我煮饭烧菜洗衣拖地，有空帮他按按摩之外，再没虐待过我，所以他去的时候，我心里很欣慰…………
　　“哦？这块玉还挺特别的，难怪你这货这么蠢！”阴险加百列眼神在俺的裆部与脑袋之间上下移动，难道这贱人又要侵犯我？
　　“贝佳同志，俺哪里惹到你了，请不要在美女面前诋毁俺，人都是有自尊的，虽然俺的这条线，灰常低……”
　　“切……玉还给你，这是神界新出厂的手表，功能还不齐全，现在只有当你接触他们的身体时，可以探测出对方的智商，还有通话功能，一个月内可以和神界的我们通话三次，还有很多功能你自己摸索，里面有介绍，哦，对了这是太阳能的，所以不用怕没电。”加百列把手中的玉丢给我，然后接过安琪尔手上的手镯，放到我手上。
　　我好奇的戴上手镯，然后对自己使用了下……手镯没啥反应，忽地眼前忽然冒出个面板，上面写着两个数字……
　　“99？”哇靠，这个智商还算正常，我颇为欣慰，居然说我蠢，探测下你的，嘿嘿。
　　“别对我使用，后果很严重，你要不要试试，哦，还有手表带反了。”万恶加百列盯着俺的脸说着，我带反了？左撇子有错？禽兽啊！咦，不对啊，神界的产品真他奶奶的劣质，这手镯戴在右手，眼前的面板是面板，戴在左手他也是面板，还不都一样？
　　算了，我姑且相信她丫一次，脱下手表重新戴在左手……
　　“66？”呃，手表坏了吧？哇靠，面板还真翻了个个儿……这产品果然够傻！他奶奶的！
　　“这破玩意坏了吧？”
　　“你就是这么蠢！如果有机会，把那玉丢了，你可能还会聪明一点。”万恶加百列，看了眼我手中的玉，我心下明了了，这女人看上我家祖传的玉，叫我丢了，她跑去捡，以为我这么容易骗？
　　“都说女人胸大无脑，估计是变成这副身躯之后，俺的脑容量变低了，所以才只有66，如果是以前俺那副身躯，估计有130了吧，哇哈哈哈哈……”我匆匆慢慢抓着红玉，塞进胸前的沟里，其实我也不想的，只是真的没地方放了，这神界的衣服，拖拖拉拉，就一件白色的袍子，根本没有口袋。
　　我转头看了眼安琪尔，发现她正盯着我的胸口猛瞧，嘿嘿，心中甚是得意，于是我装模作样的挺了挺胸。忽地见加百列阴沉的着脸坐在一边，心头一惊，连忙把玉掏出来。
　　“你最好不要做这么恶心的动作，现在你的身体和脸型，跟安琪尔有七分相似，只是她比较稚嫩，而你比较成熟而已！你对你身体所作的一切事情，我都可以判定为，你在侵犯安琪尔！如果以后不想变回男人，那你有空就多多摸摸自己吧！”好可恶的声音啊！这万恶的加百列又威胁我！这丫不会想慢慢养成安琪尔，然后把自己性别定位男性？跟安琪尔搞在一块？咦~那安琪尔如果以后长大变得跟我一样，这丫会不会把我当成安琪尔弄上chuang去？邪恶啊邪恶！神居然也会有3P的思想，太龌龊了！
　　“赞美神主，神主的光辉照耀俺的心！俺将用俺的一身，投入到拯救世界的任务当中，为神奉献是俺的荣幸，俺定当不负所托！”俺我可以想象，现在的我满脸圣洁！
　　“好了，别装了，你可以下界去了，好好完成任务，我看好你哦……”我的耳朵就被加百列这么揪着走到一个大洞前面。
　　“等等！！！不是说要把下界的一切东西都装进俺脑子里么？怎么，你打算偷懒陷害俺？”我十分犹豫！这如果被陷害，下去听不懂，也不会说，这不就死定了？
　　“已经装进去了，看到相应的事物，你就会想起来，因为你的智商实在是太低，没办法装太多东西，所以部分的东西，储存在手表里，当你智商变高了，就会自动传给你，不过我觉得可能性不大，好了现在你还有可以问三个问题，问完就给我赶快滚下去！”加百列阴沉着脸带着丝丝奸诈说着。

第03节 AK47
更新时间2010-4-21 1:19:15  字数：3120

　“你是男的女的？”我其实老早就想问这个问题了，终于忍不住开腔了。
　　“还没确定，你问这个干嘛？”哟，居然不告诉我，切，你以为这样，我就没办法套出来了么？
　　“你是站着尿尿，还是蹲着？”我绝对没有其他的心思，吔……万恶加百列的脸好狰狞，难道她又要以大欺小？万幸，她好像也是忍者。
　　“我们不用吃饭，所以没有这方面的问题，好了现在两个问题了，还有什么问题？”
　　咦？两个问题了？丫的，这货坑我，我要据理力争！！
　　“靠，这么就两个了，有没搞错，你想怎样！”
　　“你这句话里面有两个问题，我只能回答前面那个，我没搞错，好了你可以滚下去了。”
　　加百列把我一丢，我全身失重跌进洞里，我不禁破口大骂：“靠啊，俺一婊人才，居然被乃们如此对待！”
　　在我跌入洞时，加百列忽然说：“安琪尔，我那个半成品手镯呢？”
　　ohshit！我有不好的预感！我连忙拿起左手看了眼手上长的很像手镯的手表！
　　看到这手表，我脑子里忽然冒出一条信息。“主人，你好偶是AK47半成品多功能手表，请问有什么需要么！喵~”
　　AK47是一把枪吧？乃们说是不是枪啊？我记得以前玩一个叫CS的游戏，里面有一把枪叫AK47，这圆圆的玩意儿是枪么？很明显，不是！这样子倒还可以套在我的枪上玩耍玩耍……呃，窟窿有点大，恐怕不合适，况且目前按已经缴械投降了，身上无枪。
　　我摸了摸下巴，看到眼前白茫茫的雾一直往上冒，速度越来越快！猛然间记起来，我现在是自由落体，啊shit！
　　急忙对这AK47喊道：“AK兄？A兄？还是死妻兄？还在不？”
　　“主人偶还在，您现在正在通往下界的通道中，往常成品会在您进入通道之后，自动帮顶定位好地点传送，不过很抱歉，我是未成品，没有这个功能。喵~”AK47老兄声音很甜美，有点萝莉的感觉，我是不是应该叫她，AK妹妹？AK御姐？
　　“俺靠，那怎么办，你这破手表还有什么其他的功能！”我心中万分焦急。
　　“可以当电话用，还能看时间，最后，因为偶是半成品所以，可以探测别人智商，年龄，以及对方的武力指数。喵~”AK47慢悠悠的说着，我想掐死它，都什么时候了，还这般不紧不慢！
　　“那个，AK萝莉小姐，你干嘛每次说话都带个喵呢？喵~”其实我早已将生死抛诸脑后！被这混蛋秃子整成这副模样，我其实早就萌生死意！奈何那死秃子说，最后把我变成帅锅，才勉勉强强答应帮他，当什么救世主。
　　“哦~那是偶的语气词，喵~”AK47用充满卡哇伊的语调说着。
　　“哦~那这些都不是什么大问题，最大的问题是，俺们会降落在什么地方？你们神界不是有传送阵么？为什么不直接把俺传送下去。喵~”唉，我被这破AK47感染了。
　　“传送功能在偶身上。喵~”shit这个AK47说话老是带个“喵~”真是让我欲火焚烧啊！！！又烧起来了！！！
　　“A喵萝莉，既然有传送功能，那麻烦你把俺传送下去吧。”我终于得救了！谢谢CCA/V,谢谢芒果台,给我重新做人的机会!
　　“对不起，主人偶是未成品。喵~”
　　“那你说出来干屁啊，忽悠俺是不是，别以为俺就66的智商，就会被你忽悠，俺告诉你，俺上头有婬~喵~”我火大了，死秃子算不算我上头？
　　“主人，现在只能等了，而且有个很严重的问题，偶需要充电，偶是未成品……喵~”冷汗，我感觉额头上的水分都汇聚在左边眼睛上方一点点，变成凝聚成一滴悲愤的汗水，滑下……
　　“好！现在什么问题都不是主要的，最关键的是，俺会不会摔死！还有，你什么时候没电。汪~”他奶奶的，不要以为我只会学你，再“喵”我咬你，跟你说。
　　“主人，不会，偶如果待机的话，可以用10年。喵~”
　　“哇，那不用怕没电了，你丫又忽悠俺，他奶奶的。汪~”丫的，就会吓我，神界这群人真是太没道德了！
　　“主人，如果您一天有用一次的话，那么电量就只能维持3个月左右，喵~”
　　我靠，这什么破东西，待机10年，一天用一次，就只能用3个月？不愧是神界出厂的东西，太TM没用了。
　　“那说说，俺要怎么办，这飘在空中感觉是不错，就是有点头晕，能告诉俺要飘多久才到地面？俺以前没坐过飞机，现在有点晕鸡……”
　　“主人，偶也不知道多久，从来没人，从神界直接掉到人界，不过偶可以保证你死不了，喵~”A喵继续用她卡哇伊的声音嘀咕着，我听到不会摔死之后，便放心了。又开口问道。
　　“你不是说可以看时间么？那时间在哪里，这里就一个水晶，眼前的面板又没显示时间。汪~”
　　“哦，主人时间没办法显示，您看手表上的水晶，中间有些微的突起，对着阳光，然后投影在什么刻度，就是什么时间！喵~”
　　我傻了！还真他奶奶的是个破玩意儿，看时间还跟我们老祖宗一样！
　　算了，不管了，我还是不停的往下掉。头朝下实在太难受了，我费力的，伸手蹬脚终于，头朝上了，勉强控制的失重感，我有点困了，迷迷糊糊中俺睡着了。
　　我做梦了，内牛满面啊！梦到美女了！我刚准备跨马提枪，直捣黄龙时，找不到我的神枪！一阵恶寒，我惊醒了……
　　看了看四周，哟，还在飘……
　　我无聊的左右游动了下，然后把第八套广播体操做了一遍，虽然在空中有点不适应，但勉强还是做完了。
　　然后俺又困了……
　　醒来，还在飘……温习第八套广播体操。
　　又睡着……
　　醒来，还在飘……做了一遍瑜伽……
　　又睡着……
　　醒来，不用说了，我已经飘习惯了……伸了个懒腰，再复习一遍瑜伽，脑子里面回想下盗神秘籍的内容。
　　又困了，继续睡……
　　当然，还在飘，我灰常灰常无聊啊！肚子饿的要命！我摸了摸胸口的那块红玉，轻轻的拿出来看着。我老祖宗说过，这东西不能随便拿出来看，就算是在没人的地方，也不能拿出来，特别是不能拿他太靠近头，可以挂在胸口，就是不能太靠近头！
　　我小时候很听话，死老爹给俺玉之后，我就天天挂着，也不敢拿出来看。今天实在是灰常灰常无聊，肚子又灰常灰常饿，所以拿出玉来看看，转移注意力。
　　这玉很小，直径2.5厘米，是个很正的圆形，表面光滑无比，稍不注意，可能就会掉下去，所以我很小心，玉的中央有个小孔，一条看不出材质的细线穿过去，平常就是挂在脖子上。死老爹跟我说过，这线是龙筋，切~我压根不信，头两次怀疑被死老爹狠狠的打了两顿，第三次，老爹再次说是龙筋时，我信了，说这线是面条我都信。
　　红玉是很纯粹的红色，犹如血一般的红色。盗神密集里面说，祖宗又称它血玉，但是由于这个血不太好，所以改名红玉。
　　总的说来，这是一块非常非常正常的玉，也许是我琢磨不出个所以然，但确实，它从未出现过任何异状。
　　我无聊的调整了个躺下的姿势，看着玉，忽然手镯亮了一下，靠，吓我一跳，俺恶狠狠的叫出A喵。有点不对劲，红玉捏……
　　啊！！！！！脖子上就剩下那条细线，红玉不见了！我低头一瞧，shit！红玉掉下去了！为什么它掉得比我还快？不可能啊！天哪！！
　　我头朝下，做游泳状！无奈红玉离我越来越远，渐渐消失在白茫茫的雾气中……
　　好吧，老祖宗我对不起你！我在空中做跪拜状，磕了几个不响头。
　　心情很沉重，几十代以前传下来的，居然就被我这么弄丢了。感伤了一会，我现在都穿越了，其实可以算是死掉了！又没留下孩子，那么这块玉，就是算丢了也不是大事！
　　但这里有个问题，为什么脖子上的这根线忽然会断掉？不，明显不是这线还好好的挂在脖子上，只是玉掉下去了！这么说是玉坏掉了？可能性也不大！
　　我思考着，忽然觉得脑筋转得很快，脑子里好像多了一台计算机一般，嗡嗡嗡的计算着。不像以前，顶多就一副算盘噼里啪啦的算1+1是不是等于2。
　　等等，很明显，刚刚手镯亮了一下，玉就掉下去了！难道是万恶加百列搞的鬼？我靠！
　　“A喵死出来！”
　　“主人，啥事？主人偶感觉好像有个功能忽然恢复了。喵~”A喵的语气有点兴奋！难道它也有人类的感情？不对不对，这是加百列的手镯，也就是说加百列会负责让它成为成品，那这么说来，这里面的A喵也是加百列设计的？那她为什么会设计一个手镯出来？作为一个炽天使，虽然平时很无聊，但现在做出这么个东西出来，明显是有目的的！啊！难道这东西是个护身的半成品神器？

第04节 怪叔叔
更新时间2010-4-22 0:25:31  字数：3203

　哇咔咔，难道真的是神器么？太爽了！安琪尔，太感谢你了，不久前，俺跳进洞里面听到加百列说她的手镯丢了，幸好你把手镯拿过来，要不我就要带一个破手表穿越了！
　　“A喵死出来……”我对着手镯大声的喊着，也不管她会不会有电。
　　“主人我在，啥事？喵~”声音还是一如既往的甜美，俺太喜欢了，哦哦，身为新一代的萝莉控，对这种声音是完全无法免疫的！
　　“A喵，偷偷告诉我，你是神器么？”
　　“主人，我是手表……而且是未成品的手表，喵~”
　　算了，这A喵的智商估计不高，再问下去估计也不会问出什么话来。我摸了摸鼻子，很奇怪，以前想事情总是浑浑噩噩，现在有条理不少，难道是我变聪明了？不要嘛，讨厌人家会不好意思的。
　　我不自觉的捂着脸蛋扭捏了几下……
　　呃，猛然间发现，我的本质还是俺，还是以前那么帅，那么聪明，那么有主见，就是现在思维条理清晰了一点点，哇哈哈哈哈，我真不愧是潘安呐！实在是太聪明了。
　　我抬手，看着手镯，非常想知道，这个祖宗古代的手表该怎么看时间……shit！看了半天，才发现没阳光！他奶奶的。
　　咦~那黑点是什么？白茫茫的世界里，忽然出现一个黑点，确实可以引起注意。唔~越来越大，难道是正飞往地球的凹凸曼？
　　不对不对，好像有条岔路，眼前一花，刚刚那个黑点没了！眼前又是白茫茫的一片？刚刚那个黑点在我右脚偏移5米左右的地方，难道那里有条岔路通过去？
　　哇靠，不会是走错路了吧？死秃子保佑俺啊！！！可千万不要让俺走错路啊！俗语说的好，一失足成千古恨呐！其实我刚刚应该游到那洞口看一下的！
　　我不禁长叹！曾经有个芳草兮兮的洞口，在我的面前，我没有珍惜，当万恶的裤子覆盖在上面之时，我后悔莫及，若秃子能再给我一次机会的话！我一定跨马提枪！
　　唔~又有个黑点！这次我可以肯定不是凹凸曼…………
　　哇哇，越来越大了，哇哇……咦~黑点变成两个了……咦~我有不祥的预感，我抬起手摸摸手镯说。
　　“A喵，你LOOK下，那黑点是虾米？”我有点疑惑，黑点越来越大了！
　　“哦，主人，那个是托兰大陆，另一边是亚特兰蒂斯大陆，托兰大陆是生物文明集中的地方，也是本次需要前往的大陆。喵~”
　　“嗯，那亚特兰蒂斯大陆呢？”
　　“主人，偶不知道，神界对那边的记载几乎为0，因为上次的位面浩劫动荡，亚特兰蒂斯大陆出了重大问题，里面冒出一些怪异的人，跟神界起了大冲突，最后爆发众神之战……”A喵语气有点颤抖，好像是在害怕，连语气词“喵”都没说出来。
　　哎哟~听的好心疼，A喵的声音太萌了，受不鸟受不鸟~
　　“现在什么都不是大问题，最大的问题是，降落伞在哪？”看着越来越大的黑点，我心里有点怕怕的。
　　“主人，没有降落伞，喵~”
　　我已经没办法对A喵发火了，感觉A喵就一未成年的小女孩。
　　“那我做好等死的准备了。汪~”
　　眼见所谓的托兰大陆越来越大，从原先的芝麻般大小，到现在已经有足球场那么大。还在不停的变大，我心中默念，盗神啊，徒孙不孝，不能尽孝了，来生给您烧香拜佛，穿越第一天就死了，真是世间罕见，惊天地泣鬼神啊！
　　“A喵，死之前有什么话对我说？”有点不舍得A喵这萝莉，虽然处的时间不太久。
　　“主人，不会死的，偶会救你的。喵~”
　　我压根不信这萝莉说的话，闭着眼睛最后温习盗神秘籍，这辈子最后一次温习了，我心里颇为感伤。
　　睁开眼时，黑点上的东西，完全看的清清楚楚，我的正下方是一块好像热带雨林一般的树林，郁郁葱葱，好像一块绿色的翡翠石一样。
　　越来越近了，我好像看到，那死鬼老爹正冲我挥手……
　　估摸着就一千米左右了，忽地手镯上传来A喵甜甜的嗓音。
　　“终极防护启动，请做好着陆准备，倒计时5、4……”
　　咦？终极防护，那这么说来，摔不死俺了？鸡动啊！
　　“2、1……”
　　我昏迷前，听到“嘭”的一声巨响……
　　悠悠的睁开眼睛，身体一阵酸痛，特别是左手，整个手臂好像骨折一样，完全动不了。难道刚刚掉下来时，我左手先着陆？所以现在身子还是剧痛？
　　眼睑十分沉重，好不容易睁开眼睛，看见黑漆漆的四周。丫的，果然还是到阴曹地府了，苍天呐！
　　我很艰难的转头，忽然身边亮起两盏绿油油的灯，哇靠，吓死了……这眼球都可以当灯泡了，不愧是阴曹地府啊！所有的事情，都是不可思议的。然后又有一股腥臭味飘进我的鼻子，哇靠，这绿眼鬼多久没刷牙了。好吧，那么现在有两个问题摆在眼前，我要不要凑过去问候一下？还是继续装死？
　　经过我一番仔细的推敲，还是一边装死，一边问候吧。
　　刚准备开口时，忽地想起，不是还有个A喵么，我眼睛盯着那两个光球不动，然后悄悄的移动右手放到左手的手镯上，很可怕的是，那光球好像现在正在看我的手……
　　既然动都动了，那装死就行不通了，于是我开口了。
　　“Hello!Areyou懂英文？”为了防止他听不懂，我用英文问他。
　　“…………”
　　他丫的没理我，反正已经摸到A喵了。
　　“主人，着陆有点失误，因为电量不足，所以采用最终方案，强行抽取您身体的能量，补充到终极防护上。喵~”A喵的声音有点虚弱，好像纵欲过度一般。
　　呃，现在我不能说话，如果再说话，这绿眼鬼又听不懂，以为我在骂他，那不就完了？我的心真是焦急万分。
　　“主人，你好紧张，这里不是地狱，您还没死，您的手放在水晶上，偶就可以感知到您的想法，您想知道那绿眼鬼的状态，伸手过去摸一下，就知道了。喵~”
　　A喵感知的到我的想法？看来神界的产品并不是一无是处的啊，嘿嘿。
　　我犹豫了一会，经过一番思量，我决定摸摸这个绿眼鬼，绿灯泡的下方肯定是嘴，所以伸手冲灯泡上方摸去。
　　毛茸茸的，又有点湿湿的，天哪，他湿了，不会是遇到怪叔叔了吧……一阵恶寒……
　　忽地发觉有些不对，如果是怪叔叔遇到小萝莉，他应该是下面湿，而不是上面湿吧？这时耳朵里传来A喵萝莉的声音：
　　“年龄：175岁；智商：57；武力指数：127；魔力指数；37。”
　　听完A喵的话，我哭了，智商才57，都能活这么久，这一百多年来，他都活到狗身上去了，不过武力值很高。有点不妙，那他到底是什么鬼？
　　我一边想着，一边摸了摸绿眼鬼的头发。这时又一阵腥臭袭来，他奶奶的，这绿眼鬼舔我，真的遇到弱智怪叔叔了。不停的舔，我整张脸都湿哒哒的难受，真的非常想说，大叔，您别舔脸了，改舔下面吧。但我不敢，他奶奶的这弱智要是误会了，以为我要尿尿给他喝，那我不死更惨……
　　现在全身上下就一个右手可以动，就算这怪叔叔要侵犯我，我也只能享受。55555~~天哪，我的蛋蛋阵阵发疼，啊！这种场面真是，闻者伤心见者流泪，看在眼里疼在蛋里。虽然我现在下边的蛋没了，但胸口还贴着两片荷包蛋，既然都是蛋，那换着疼也行。
　　我彷徨间，又睡着了，好吧今天掉下来实在摔得太惨了。
　　当我睁开眼时，身边一片亮堂，原来这里真的不是地府，那么排除我已经死的可能，现在比较担心的是，我有没被怪叔叔爆菊。我使劲的收缩了下ju花，发现并无异样，顿时心中一片宁静，再次内牛满面！
　　好吧，先看下这是什么地方。四周都是石头，看来是个山洞，我躺在一块毛皮上，仔细打量了下，这块皮上面大大小小的斑点这么多，那么应该可以肯定是斑马皮……
　　刹时间，我看到我的手，好吧，为什么这个手这么小？我隔壁家赵奶奶7岁孙子的手都比我大，开什么国际玩笑，变成女人已经是惨无人道了，现在又让我变成萝莉，太惨绝人寰了！
　　“A喵死出来！”
　　“主人，什么事？喵~”
　　“我这身子怎么回事，昨天胸口还两片荷包蛋，现在怎么没了，你丫是不是偷吃了？”我大怒，我自己都还没尝过味道。
　　“主人，你现在的身体年龄是3岁，喵~”A喵的声音像无情的AK47子弹，颗颗印在我那娇嫩的心脏上！
　　“怎么会这样，你给我个解释，还有为什么，抽我身体的能量。”
　　“主人，因为这次降落速度太快，而且偶电量不足，原本计算是，您的身体能量加上原有的电量，还不能抵消这股冲击，但途中好像充了一次电，所以现在偶们都没事，偶的电量还可以支持用四个月。”
　　中途有充电？而且充了那么多！也就是说，是红玉了！！
　　这时身边传来，沙沙的脚步声。我转头……晕倒……
　　－－－－－－－－－－
　　小水新书冲榜喽，上总榜前30，一天两更6000字奉上！！！！
　　封面奇丑无比，哪位高人帮俺制作个封面吧，小水拜谢！！

第05节 会生鸡蛋的狼
更新时间2010-4-23 0:11:17  字数：3033

　好吧，我又晕倒了，我很不想醒来，因为我刚刚看到很可怕的东西，但我现在醒了。
　　我伸伸胳膊动动腿，还好，没缺胳膊少腿。环顾四周，没发现刚过那条超级大型狼狗。一个晚上都没吃我，难不成今天就要吃我，不过有可能那条狼把我当存粮了。
　　身体已经完全能动了，我很讶异忙摸摸左手上的手镯召唤A喵。
　　“主人，偶已经帮您修复好您的创伤。喵~”A喵欢快的说着。
　　“A喵童鞋，你能不能把我变回原来的样子，现在连走路都走不了。”我对这个小P孩的躯体，充满反感，以前老家隔壁二丫的那个女儿，一见到我就哭。后来我实在是难以忍受被一个小P孩如此羞辱，有天我潜伏在她家门口，那小P孩一出来，我就抓住她！他奶奶的，那时候场面多悲戚啊，那小P孩哭得好像我QJ了她似地。
　　最后二丫出来了，当场脱下小女孩的裤子寻找血迹，幸亏我还没来得及动手！
　　“主人，可以修复，不过全部耗费4个月的电量只能帮您恢复到16岁。喵~”
　　“那用3个月的电量呢？”
　　“可以恢复到13岁。喵~”
　　唔~13岁也行，至少不会像现在这样，每个晚上让怪叔叔舔着睡觉。忽地我又是一阵恶寒，昨晚舔我的是那条狼狗，天哪！我一世英名，居然在此毁于一旦！以前虽然很喜欢看人兽的，但现在自己变成人兽中的那人，心里完全不能接受啊！
　　“喵姐，快帮我恢复吧。”但我的神经毕竟是铁打的，这么沉重的打击，我都接受了。如果以后这条狼狗叫我给它生个小狼，指不定哪天，我就欣然接受了。
　　“恢复到13岁，需要5天时间，您慢慢长大，今天恢复到6岁状态，让您可以行走。”
　　A喵的想法不错，我同意了。
　　又是一阵白光从左手冒出，他秃子的，老子对白光有恐惧症，总以为白光会打人，好吧，我又吓晕了！
　　－－－－
　　醒来时，我发觉我的神经，有日渐粗壮的趋势。我的右边就是那条狼狗怪叔叔，现在它正用异样的眼神看着我。
　　我光着身子拍拍屁股站起来，感觉视野降低了不少，老子变成矮子了，那老子的其他六个兄弟呢？把我甩了找白雪公主去了？
　　狼狗怪叔叔都比我高，我的头还不到它嘴巴，它估计有一米二三。虽然我以前智商不高，但盗神秘籍我记得很清楚，盗神基础秘技贼眉鼠眼。名字不怎么好听，但这是最基础的秘技，要偷东西嘛，首先要有良好的观察力，而后才能更正确的下手，好吧其实以前我的贼眼修炼不过关，但现在只能硬着头皮用出来了。
　　我没学过心理学，对这方面很不感冒，狼狗怪叔叔吐着舌头在喘气，绿油油的眼睛里充满浓浓的疑惑，也对，昨天我还是个刚刚断奶的小P孩，今天就6岁了，狼狗怪叔叔可能以为他存储多年的激素被我偷吃了，所以正在戒备我。
　　于是我还是决定用英文先问候一下，“Hello，Doyou吃早饭？”话刚说完，我觉得很怪异，清脆的孩童声，从自己嘴巴传出，令我有点毛骨悚然。
　　狼狗怪叔叔动了下，好像听懂了，慢慢走到我身边，其实我有点害怕，然后又用舌头舔我的脸了－。－||。
　　看来怪叔叔听懂了，也对，这世界的人英语哪有可能有我好。其实肚子真的非常饿，这时候不能表现的太过于常人，小孩就应该有小孩的思维和动作，这个我很擅长。
　　“叔叔，哪里有饭吃，肚子饿饿。”
　　狼狗怪叔叔停止舔我，它好像真得懂我的意思。侧着身子看着我，然后蹲下，示意我爬上去。虽然有点难度，但我还是爬了上去。
　　怪叔叔的毛发很光滑，光屁屁坐在上面，也不觉得咯屁股，它载着我慢慢的走出洞外。
　　入眼处，一片翠绿。周围都是密密麻麻将近6米的大树，天气有些阴沉，不知道是树叶太过茂密，遮住了阳光，还是今天本来就是阴天。空气非常新鲜，透着股淡淡的泥土味，“嚓，嚓”狼狗怪叔叔爪子踩在地板上的声音，传进我耳朵。
　　我低头看了下，地上铺着满满的枯叶，很奇怪的是，这一圈一点杂草都没有，全是枯叶。枯叶上有水迹，我想起昨天狼狗怪叔叔湿湿的脑袋，应该昨天有下过雨吧，咦，狼狗怪叔叔头上有撮月牙形状黄毛，跟我的巴掌一样大。我心里邪恶的想着，这货还懂得染发啊，真时尚。其实我还是很奇怪，为什么狼狗怪叔叔不把我当粮食吃掉……
　　鸟儿鸣叫声此起彼伏，都异常响亮，我东张西望好久，都看不到周围有鸟，不远处几只纯白色很像兔子的东西正蹦蹦跳跳，很是快活。
　　怪狼狗叔叔把我载到一棵矮矮的，挂着十几颗红彤彤果子的树下，停住。然后抬头，张嘴一道乳白色的光芒闪过，两个红彤彤的果子掉下来。呃……好强力的口水……
　　“怪叔叔，这果子可以吃？”其实我是在恶心他的口水。
　　狼狗怪叔叔有点不耐烦，好像对我叫他怪叔叔很反感，他蹲下来，示意我过去把果子捡起来。好大的水果，每个大概有四个苹果叠起来那么大，我抓着两个水果，在胸口比了下，嘿嘿世界波啊世界波。
　　狼狗怪叔叔等我爬回去之后，又载着我慢慢的往左边走去。
　　哇~好漂亮的湖！碧绿色的湖水荡漾着，湖面上空，飞着十几二十只形状怪异的鸟，阵阵的凉风吹来，令我精神一振。怪叔叔还没停下，我就跳下去，兴冲冲的跑到湖边玩起水来。
　　我把果子洗了遍，抓起来咬了口，味道很不错，水分很足，一个下肚，我已经撑得半死。
　　俗语说，饱暖思*，现在我还不清楚，自己这个小萝莉，到底是什么模样，我对着水面开始观察自己。入眼处一头乌黑的齐耳短发，小小的瓜子脸上摆放着，两条不自觉的皱在一起的柳叶眉，两颗大大的黑眼球正乌溜溜的转着，小鼻子皱着透出股稚嫩感，下方小小的淡粉色嘴唇嘟着。哇靠，极品萝莉啊！他奶奶的赚到了。湖面上那张萝莉的脸蛋，忽然笑起来，表情很可爱，两个眼睛稍稍眯着，色迷迷的光芒透出。
　　我吓了一跳，猛然间发现，那萝莉就是我，苍天啊！身为一代萝莉控之神，千万不要被控啊！
　　被这么一吓，我顿时觉得腹内涨涨的，有股强烈的尿意，呃~我很尴尬。转头看了眼怪叔叔，他正趴在湖边闭着眼，好像在睡觉。
　　我其实已经光着身子被看光了，但在一个所谓的异性面前尿尿，还是觉得很尴尬。跑到一棵大树后面，蹲下……
　　大概有3分钟过去了，好吧，还憋着，我很强烈的感觉到我发烫脸颊的温度，真不习惯啊！我低头看了眼，再次内牛满面！！木棒变小缝，有洞打不动啊！！！
　　我情绪低迷的看着自己的小手，上辈子，用手给自己解决，这辈子，用手帮别人解决。咱这两辈子都毁在这双手上……55555……
　　忽地一阵轻松感传来，内牛满面啊！！再憋着会死人的。原本想找个东西擦擦，无奈四周都是石头，如果是以前，没手纸的时候，我还会将就将就用石头弄干净，现在……我再次低头看了眼，有点不忍心，算了还是去洗个澡吧。
　　怪叔叔在树旁边蹲着等我，可能是看我太久没回去了，不过他好像没偷看，这丫不错，我认可他了。
　　而后几乎四天都是这样度过，每天晚上窝在狼狗怪叔叔的怀里，摸着他顺滑的毛发睡着的，醒来时总是看到他充满戒备的看着我，然后我说“Hello，good早上。”他就走过来，舔我……
　　开始就一直舔脸，到今天我一米四左右了，还一直舔着。这几天来，对上厕所这事情，还是没有丝毫缓解。每次大概都要四五分钟才能解决，悲惨呐！
　　今天胸口开始微微隆起，两颗樱桃镶在上面，下边也樱草兮兮。我已经不好意思在狼狗叔叔面前光着身子了，自己动手把斑马皮弄成两块，遮住身体。
　　A喵好像很虚弱，说这两天请假休息，我没去打扰她，电源大概还能支持35天，先走一步算一步吧。
　　狼狗怪叔叔早上舔完我的脸，就很怪异，一直走来走去，眼神透着股焦急，我实在不懂他的意思。又看到转了会，忽然转头，看着我……
　　苍天呐，难道这几天他这么对我，就是要把我养肥了再杀！！一条土狗都有这么先进的想法！我心下很紧张，狼狗怪叔叔忽然张开他那张臭嘴……呃……怎么他左边的獠牙断了半根?
　　而后又是一阵白光闪过……好吧，我又吓晕了，晕倒之前，感觉手里多了个圆圆的球体。
　　－－－－－－
　　票票，推荐，小水不会让大家失望的

第06节 很纯很天真
更新时间2010-4-24 0:09:01  字数：3276

　仅仅这五天来，晕倒的次数赶上我上个月了。我有点贫血，小时候还好，当初死鬼老爹给我看步兵片子后，几乎每个礼拜都要流将近40毫升，一个月加起来，比女人每个月流的都要多三倍左右。现在我有点怕，以后上边流，下边也流，估计还没拯救世界，我就气血枯竭而亡了……
　　我醒了，一股淡淡的清香扑鼻而来。为什么闻不到狼狗怪叔叔的熟悉气味了呢，偶疑惑中……
　　慢慢睁开眼睛，头顶正上方好像是绿色的麻布。脑子里一股奇怪的感觉涌出，瞬间，我就明白这是什么东西了，精致亚麻布帐篷，高阶玉界团一般都用这种帐篷，防雨防湿，制作时用特殊的浑象虾体液浸泡，坚韧难以损坏，同时还可以在短暂时间内防火。
　　我身上穿着丝绸内衣，有点大，呃……跟医院的病服一样纯白色。感觉很舒服，这应该是女孩子贴身穿在里面的衣服。
　　好吧，可是我为什么会在这里呢，而且看帐篷明显是高阶的玉界团，那么脑子里面的资料显示，高阶仅次于超阶、圣阶以及存在于传说中的神阶玉界团，可以说明我这次是遇到人类了。托兰大陆上，有区别于佣兵团的组织，被人称之为玉界团，据说是传说中的神阶玉界团三人组命名的。至于为何这个名字如此像当初我们世界的“御姐团”，我就不清楚了……
　　由于所处地理位置不明，也不能辨别到底这个玉界团属于哪个国家，还是先装纯，纯他们一下。
　　躺了许久，隐约间听见外头叽里咕噜的对话声，发音很怪异，但奇怪的是我居然听得懂。
　　“伊雅，那女孩子怎么样了。”听这瓮声瓮气的样子，估计是个大块头。
　　“还没醒，很奇怪，圣阶月狼为什么这么容易就远遁逃逸呢？我还以为这次我们四个人会死在这里。而且刚到这里时，那月狼咬在女孩子的胸口上，好像在脱女孩子的衣服，可是却找不到一块碎布片。”这声音应该是伊雅的，哇，好听，可以想象是个成熟的御姐，哦耶~御姐有三好，啤酒，洗澡，吃嫩草。我是嫩草，我现在是13岁的嫩草，嘿嘿。
　　这么说狼狗怪叔叔，是在制造要强暴我的场面了？那为什么他要这么做？难道是为了把我交代给这个玉界团？有可能！
　　“你都问第八遍了，我们也不知道，那小女孩手里紧紧抓着个鸡蛋是怎么回事，怎么掰都不肯放手。”这声音有点沙哑，其实我很恨这种男人，因为普遍这种男人都很有男人味。
　　“那现在这么娇弱的女孩子，我们怎么执行任务啊！”咦，这声音分不清男女，难道也是个小屁孩？
　　“亚斯，你就别发牢骚了，这次我们是破例带你出来的，你可别闹事啊！”伊雅的声音有些火气。
　　“好啦伊雅姐，我进团都一个多月了，第一次出任务，别这样嘛，好嘛~”太恶心了，我可以想象，这小P孩是男的，现在正用脑袋拱伊雅御姐的胸部！太可恶了！
　　“好好好，我去看下那小女孩醒了没，顺便问问她到底是什么人，怎么被圣阶月狼带到幽暗之森来了。”
　　哇，终于要过来了，听脚步声，就在不远。
　　“伊雅姐姐，我也要看，刚刚你用披风直接把我的头蒙住，我还不知道她长什么样呢。”亚斯小P孩又用撒娇的语气说，好吧，这货不会是个小淫棍吧。
　　“刚刚人家那小女孩光着身子，你好意思看啊，不过刚刚我给她穿了我的衣服，你可以进去看看喽。”
　　话音刚落下，帐篷布帘就被掀开，我假装被惊醒。从他们的聊天中，可以得出这个玉界组的人不是什么大恶大奸之辈，但毕竟一个小女孩如果太镇定的话，肯定会引起他们的怀疑，所以我装成一副瑟瑟发抖的样子，缩到帐篷的角落，眼睛楚楚可怜的盯着进来的御姐。
　　不得不说，这御姐真的十分养眼，一头金色的卷发，披散在肩膀上，身上穿着绿色皮质轻甲，看不出胸脯有多大，不过仅仅就这个脸蛋，可以给她打90分，身材好的话，可以上95啦，不错不错，本潘是不是要考虑收入房中？
　　“丫头别怕，姐姐不是坏人。”唔……我哭了……在原来的世界，没有一个美女用这么温柔的语气跟我说话，虽然“丫头”那两个字我有点反感。
　　我缩在角落发抖，继续用眼神扫描她的身体，我想试试我可不可以透视，看到内部，嘿嘿~
　　“亚斯，你先别进来，这小女孩可能受过什么刺激，现在情绪很不稳定！”伊雅转头轻声说着。
　　然后她慢慢走到我身边，动作非常轻巧温柔，好像生怕我出什么状况似地，好吧，我承认我有点被诱惑了。于是我眼神渐渐带着丝温度。
　　伊雅好像察觉到我的改变，轻轻走过来，把我搂在怀里。啊！！！好幸福，脸皮很烫，上辈子没接触过多少女人，现在有点害羞，还有就是胸口挡着块不知名兽皮，让我很厌恶！
　　“小丫头，告诉姐姐，你为什么会在这里。”
　　装纯也应该有限度，综合他们刚刚说的事情，我决定说一个谎话，我用颤抖的声音说：“我……不知道，有只大白狼，昨天把我叼……过来，他用舌头舔我……”好吧，除了时间虚构的，狼狗怪叔叔确实舔了我五天……
　　“可怜的丫头，那你是哪里人？为什么会被大狼叼到这里？”伊雅估计觉得我的话里都是漏洞，可能是安琪尔的萝莉像太楚楚动人，所以她信了一大半，这时候我应该像网络狗血小说里面经常写的——失忆，这个万金油谎话来圆谎。
　　我身躯的抖动，停了下来，声音也渐渐稳定，“我不知道，昨天大狼要咬我，我用衣服抽他，然后衣服越来越少，它冲过来都撕掉，然后我跌倒了，头一痛就晕过去了，醒来时，在一个山洞里面。然后他又冲过来咬我……我又晕了……”
　　啊！他秃子的，这谎话连我自己都听得乱七八糟，估计御姐不会懂吧，嘿嘿，要的就是这种效果。
　　“丫头你能说明白一点么？姐姐没弄懂耶。你在哪里被抓到的？”看，果然如此。
　　“我不知道，啊……头好痛，好痛。”这时候我发现我的谎话有个漏洞，就是我后脑勺磕在石头上，起码应该起个包，所以我假装失忆引起脑袋剧痛，狠狠的把头撞在身后的柱子上！同时顺便踢翻旁边装武器的小柜子，用他巨大的响声，掩盖后脑勺撞柱子的声音！
　　他爷爷的，这副身体的抗痛性也太低了吧，后脑勺一阵剧痛，天哪，这次是真的眼泪，我真的哭了！
　　伊雅连忙再次抱紧我，安慰说：“丫头，别想了别想了，可怜的丫头。没事了没事了……”
　　嘿嘿，表演成功，心里十分高兴，眼泪却不停的涌出，后脑勺真的好痛啊！闹也闹够了，我现在安静的依偎在她怀里。
　　过了有那么一会，我压低声音幽幽的说：“呜呜呜……我怎么就记得我叫安琪尔，其他什么都记不起来了，呜呜呜……”这说哭就哭，其实我也磨练了很久，再加上这个身体好像天生就是水做的，所以哭起来特别传神。经过刚刚这么一会的思考，我决定用安琪尔小丫头的名字，嘿嘿嘿嘿……
　　“安琪尔，很好听的名字，不要怕，姐姐不是坏人，带你出去见几位叔叔好么。”吔……难道外面那两头是怪叔叔？刚刚脱离了狼狗怪叔叔的怀抱，现在我又要投入另外两外怪叔叔的怀中么？一阵恶寒……
　　我轻轻“嗯”了一声，然后把狼狗怪叔叔最后留给我的鸡蛋，塞到胸口的小口袋里。顺便瞧瞧探测下伊雅的状态。
　　“年龄：21；智商：107；武力指数：18；魔力指数：42。”
　　唔，果真是御姐，21岁不错，正好跟我很合适，魔力指数42比狼狗怪叔叔还高，看来御姐是法师型的，智商挺高的，看来不是个花瓶，这么说来可能她心里可能还不完全相信我。得找个法子，先取得她的信任再说。
　　伊雅很高，我站在她旁边，顶多就到她胸口，我整个人几乎挂在伊雅身上，走出帐篷。令我惊讶的是，这里居然就是我每天上厕所的地方，那颗大树下的土地上，有块地方没有枯叶，明显是被我的水龙头冲刷而成。我脸皮又开始发烫了……
　　这个时候我应该再次瑟瑟发抖，传神的演技，完美的表情，我太成功了！那两个怪叔叔，一个五大三粗，棕色的板寸头，很憨厚的样子，另一个顶着个小白脸，看过去很阴沉，脑袋上顶着个土到极致的三七分头。两个人都围着篝火席地而坐，篝火上架着口锅，正冒着腾腾热气。我的肚子很准时的大喊“咕咕”……
　　“安琪尔妹妹别怕，他是阿斯玛叔叔，这个帅气的叔叔是柏恒，亚斯不知道跑哪里去了。”伊雅御姐，把手放在我头上，不经意间往我后脑勺，摸了下，嘿嘿，我早有准备。但是我不敢看她的脸色，只是怯生生的看着两个怪叔叔。
　　高阶玉界团，普遍都是些贫民组建，从底层一步一步爬上来的，估计这几个人家境也好不到哪里去。我心里开始噼里啪啦演算怎么样让这玉界团，完全确信我失忆，并且开始信任我！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第07节 好大的坑
更新时间2010-4-25 0:12:50  字数：4164

　这时，柏恒忽然用充满杀气的眼神看着我，这杀气给我的鸭梨很大，腿不自觉的开始发软，手一软没抓紧伊雅，整个人跌倒在地上，我嘴唇颤抖着，好像脑袋上的血全部流失一般！我不想哭，可这身体却自动涌出眼泪，又哭得稀里哗啦。
　　“柏恒你在做什么？你对一个小女孩这么做有意思么？”伊雅好像生气了，不对，她没过来把我扶起来，这可能是她的试探，仅仅在幽暗之森第二层，就需要绝强的实力！而我一个女孩子，却正好失忆出现在这里，显然令他们都难以相信。
　　一旁的阿斯玛已经站起来，我不知道他是什么意思，不过看他恶狠狠的盯着柏恒，他应该是偏向我，我心中给他下了个评价，憨厚老实，这种人最好骗，也许可以从他这里下手！
　　“呜呜呜……啊，头好痛……呜呜呜……哥哥你在哪里，安琪尔好想你……不要丢下安琪尔不管，安琪尔不偷偷离家出走了……呜呜呜……”说这话时，我开始手脚乱踢，不停的往后退。
　　如果一直假装失忆，什么都不记得，可能会更加引起他们的怀疑，我还不如假装受到刺激，忽然想起最亲切的人。我对安琪尔萝莉这副身躯，非常有自信，这样叫哥哥的话，可能更会引动阿斯玛的心！这是场小赌，如果赌输了可能会被他们抛弃，甚至可能被先奸后杀！残念……如果赢了，至少能暂时取得他们的信任！
　　果不其然，阿斯玛有点坐不住了，他身子向柏恒挪动了一小步，柏恒这时忽然，右手一挥，一道青色光芒闪过，无声的撞击在阿斯玛胸口的重甲上，阿斯玛往后跌了一步。
　　随后柏恒忽地抽出他的骑士长剑，向我胸口刺来！霎时间，我脑子里一片空白，难道我的话让他们彻底认为我是在骗他们！胸口一阵揪心的疼痛！我脑子里一阵晕眩，昏倒过去！
　　此仇不报非君子！他秃子的！老子刚刚穿越过来，好不容易遇到人就挂啦！好了，身为主角的我死了！你们别看了，换别的书去吧，本书完结了！
　　唔~胸口的刺痛，让我惊醒过来。四周已经黑压压的，只有那堆篝火还撒欢的烧着。我正躺在伊雅怀里，啊！伊雅把皮夹脱了，脑袋旁边这团肉是虾米！！！啊好大，好想咬一口，我张开嘴咬在上面！
　　伊雅一声尖叫，就要把我推开。这时，我的肚子再次很符合时机的“咕咕”叫起来。
　　我连忙假装迷糊的说：“面包真好吃……”
　　“这死丫头，醒醒……”伊雅推了我一下，我假装迷糊的睁开眼睛。然后慌张的看向柏恒，蜷缩着身体，双手捂在胸脯上，颤抖的往伊雅身上钻，同时脑袋不停的拱着她胸口的两团肉……好舒服……其实现在很尴尬，我要表现出惊骇的表情，不能显示出内心的舒服感，灰常尴尬啊，不过还好，影帝级别的我，还是很好的把握住这个表情。
　　“安琪尔别怕，刚刚柏恒叔叔不是有意要伤害你的，这里是幽暗之森，我们不得不防备一点，对不起啊……”伊雅这御姐刚刚居然助纣为虐，考虑以后要收她进后宫的，先放她一马！
　　我现在还没死，那么说刚刚我已经差不多取得他们的信任了，估计这么认为，那么既然幽暗之森是托兰大陆最凶险的地方之一，那为何这一伙玉界团会出现在这里？这就有三个选择了，一、这群人到这里搞群P；二、这里狗血的出神器了；三、本萝莉降落时，出现异状，引发团队过来探查。
　　一排除，我现在还是原装的可以说明，他们不整这东西，二可能性也不大，伊雅魔力值高达42都只是高阶玉界团，大狼狗怪叔叔都有127的武力值，不可能没发现这“肾气”。
　　那就应该是本萝莉太牛叉了，跟阿诺施瓦辛格一样，动静太大。找本萝莉降落的地方，应该不算太难，主要是幽暗之森是险恶之地，可能会出现一些超阶战兽，所以可以判定可能还有别的玉界团接了这个任务。
　　我思考时，身躯还是在不停的颤抖，而且不时用惊惧的眼神偷偷瞄着柏恒。倒是一旁的大个子阿斯玛，有点愤恨的看着柏恒。
　　这时，伊雅又开口说：“亚斯，你不是要看安琪尔妹妹么，蹲在那边干嘛。”
　　我抬头看了眼亚斯，一阵恶寒，他正蹲在我的厕所旁啃着什么东西……他没发现那边的不明物体么，吃得还那么香……
　　好像伊雅的喊声，让他吓了一跳，手上的烤肉掉在地板上，他伸手一捞，捡起来继续啃，然后慢慢的朝我们走过来……天哪！蹲在我厕所旁吃就已经够恶心了，居然还把手里的烤肉……我想吐……
　　他已经走到我旁边蹲下，我一个劲的往伊雅怀里钻，生怕他问我饿不饿，然后把手里的烤肉塞给我吃……
　　果不其然，他呆呆的看着我，然后把手上的烤肉递过来说：“安琪尔妹妹，你好漂亮，吃烤肉不……”
　　自作孽不可活啊！！早知道前几天，我就憋着了！！
　　我不得已，用楚楚可怜的眼神看着伊雅。
　　伊雅接过烤肉说：“你肚子饿了，就吃吧，没事的……”
　　他老秃子的，这东西能吃么，强忍着作呕的yu望说：“我渴。”同时有点嫌恶的看着烤肉，伊雅看了下我，然后又看了眼亚斯，把烤肉递回给亚斯，可能她以为我不想吃别人咬过的东西，还好还好。
　　阿斯玛递来水壶，我抓过来，灌了一口，眼睛一直盯着篝火上的那个烤炉不放。伊雅不愧是我内定的老婆，她从一旁拿出一个小铁碗，给我盛了碗汤。
　　我肚子已经饿的快不行了，伊雅还未坐定，我就抢过她手里的碗，狠狠喝了口，东西刚入口，舌头便一阵痛，好烫啊！！我立马把嘴里的汤，喷向亚斯，喷他一脸……然后急急忙忙拿起水壶灌了一口。
　　亚斯还是傻傻的盯着我的脸看，好像都要流出口水一般，太可怕了，亏他还叫“雅思”丫的，太侮辱这个名字了。
　　阿斯玛在一旁直笑，连柏恒的脸色都有点忍俊不禁。正是这个无意间的举动，我哆哆嗦嗦的身子安静下来，开始有意无意的装天真和阿斯玛闲聊，关系大大的进了一步！
　　好不容易喂饱了肚子，我又缩在伊雅怀里，用怯生生的眼神看着柏恒。
　　柏恒估计也有些受不了，他已经被我整整盯了一个晚上了，我的眼神很好很强大，好似他强奸了我一般，我估计他现在良心已经备受自己谴责。
　　最后我看他实在受不了了，恶狠狠站起来，说：“你们都去睡觉，我上半夜放哨，阿斯玛下半夜。快去睡觉，明天还要赶路。”
　　我紧紧抓着伊雅的衣角不放，跟她走进帐篷，呜呜呜呜~我终于告别一个人睡觉的痛苦时光，今天可以搂着御姐一起睡了，我很感动，也很鸡动。
　　我身上就穿着伊雅的内衣，所以一进去，伊雅就让我钻进睡袋上，这睡袋挺大的，不过两个人一起睡的话，就要紧贴在一起，正如我所愿，嘿嘿。然后她开始脱衣服了，哟哟哟~~好鸡动，好鸡动~~眼睛一花，伊雅已经钻进睡袋了。
　　吔……脱衣服有脱这么快的么？丫的，我都还没看清楚呢，不行！要补偿。
　　我把头靠在伊雅的怀里，过了大概有那么一会，我的呼吸渐渐均匀下来，伊雅搂在我腰上的手，松了一下，应该是一位我睡着了，好的，我要发动攻势了。
　　这个时代可能没有出现，“凶兆”这东西，跟俺们老祖宗一样，只有肚兜，不过不全是红色的。我感觉，伊雅胸口的一个突起，在我脸上蹭啊蹭，于是我嘴一下子han住它，吸着，同时喃喃说：“妈妈……”
　　伊雅的身体往后靠了下，无奈睡袋不够大，根本无法脱离我的魔嘴，嘿嘿嘿嘿~我听到伊雅轻轻叹了口气，然后身子往我这边靠了下，轻轻说：“可怜的小丫头。”
　　我心花那个怒放啊！！越加用力的吸着……好吧，我听到伊雅有些急促的呼吸，呃，有点太过分了，于是我停下我的动作，不过嘴巴还是没离开那地方……然后……太累了，不知不觉睡着了。
　　迷迷糊糊间醒来，在原来那个世界，我一向很早起床。所以，睁开眼睛时，伊雅还沉沉的睡着。我异常兴奋的隔着衣服又吸了几口，直到听见伊雅“嗯”的一声鼻音才停下。
　　不一会，外边传来阿斯玛瓮声瓮气的喊声，“伊雅，你怎么还没起来！赶快起来赶路了！”
　　伊雅迷糊的睁开眼睛，眼圈旁有一圈淡淡的黑色，呃，她昨天晚上没睡好吧？有黑眼圈了。伊雅轻轻拍了下我的背说：“小丫头，你昨天晚上把我害惨了，弄得一整夜没睡好。”
　　我楞了一下，有点不知所措，我就一开始吸了两口，缓解连续被狼狗怪叔叔舔了五天的郁闷之情，怎么会让她没睡好的。
　　伊雅见我满脸疑惑，伸出手指在我鼻子上点了下说：“丫头，你昨天晚上梦到你妈妈了？有没想起什么！”
　　我心下一惊，有点不妙，脑子里的电脑键盘啪啪啪啪的想对策，如果说没记起来，肯定会把昨天好不容易建立起来的信任丢掉，如果记起来，那我应该怎么回答，啊！难办啊，我只好硬着头皮怯生生说：“我昨天躺下，感觉好像妈妈在抱我，所以我以为你是我妈妈……”可以想象，我的表情多么可怜，我尽量瘪着小嘴，眉头紧锁。
　　这表情太有杀伤力了，伊雅眼里带着丝丝温柔，又把我抱在怀里，用轻松的语调说：“好了，别胡思乱想了，赶快起来洗漱吧。”而后就钻出睡袋。
　　呃，她左边胸部，衣服上一大块颜色稍微深一点，纯白色的衣服，很容易就发现这一圈，那应该是我的口水吧－。－，凸起的那个点旁边，一圈淡淡的红色，好像是血，我很想知道她为什么没睡好，还有，为什么那东西会出血，就听过下面会漏血，没听过上面还漏血的，于是我爬起来，抱住她的腰说：“伊雅姐姐，你昨晚为什么没睡好。”
　　伊雅有点难为情，脸蛋红扑扑的，好诱人哟，哇，受不鸟受不鸟~
　　“伊雅姐姐说嘛……”我继续撒娇。
　　伊雅御姐转头去拿皮甲，轻声说：“你睡觉会磨牙……”
　　吔……我磨牙，那么……啊，太邪恶了！！！伊雅应该很痛吧，呜~她还没叫醒我，早上又对我这么好，我真的有点被感动了，原先只是打着玩玩的态度，现在我真的有点心动了……
　　一番梳洗，匆匆吃了干粮做早饭。我蹲在另外一棵树下，憋红着脸蛋，又过了5分钟，我红着脸，满头大汗的跑回伊雅身边……
　　伊雅拉着我问：“安琪尔，你干什么这么久？”
　　我觉得脸皮发烫，支支吾吾说：“我……小解……”
　　“啊？小解这么久啊？”
　　他秃子的！死秃子都是你害的！！！
　　幸好这时候，阿斯玛走过来说：“伊雅，安琪尔我来背着吧，我们尽快赶路，都六天过去了，也不知道多少玉界团到达那边了。”
　　伊雅点点头，把我抱起放在阿斯玛背上。然后一行五人开始快速奔跑起来。
　　阿斯玛跑得很稳，我感觉跟坐在高级轿车里一样。柏恒很奇怪，他拉着亚斯的手，跑起来好像更加轻松，脚下不时有青色的光芒闪烁着，很隐蔽，我不注意的话，还看不清楚。
　　御姐老婆，浑身冒着乳白色的光，每次都是轻轻巧巧的跨一步，居然也跟的稳稳的！看来这个世界真的跟原先的世界差太多了！
　　也许是太安逸了，我又迷迷糊糊中睡着了。
　　醒来时，胸口被狼狗怪叔叔留下的鸡蛋咯得其痛无比。阿斯玛背着我，站在他们三人后面。御姐老婆一副震惊的样子，看着前面的大坑！我顺着她的目光看过去！
　　天哪！好大的坑！足足有两个足球场那么大！呈现一个半圆形！本萝莉的破坏力真的怎么强么！
　　－－－－
　　PS：昨天一张推荐票都没有－。－小水表示鸭梨很大……下周开始冲榜，一天两更大家多多推荐，就当是给小水写书的动力，拜谢。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第08节 封起来
更新时间2010-4-26 1:07:42  字数：3066

　我悄悄的探测了下阿斯玛的状态。
　　“年龄：22；智力：82；武力指数：47；魔力指数：0”
　　－。－||这货智商比我高，他秃子的，是不是A喵出问题了？看到他年龄就22岁，我不禁长叹，女人太可怕了，自己21岁，叫偶管她叫姐姐，阿斯玛大她1岁，就变俺叔叔了……
　　“阿斯玛署署，你们在看什么。”我特意抬高声音，嗲着问道，其实我很想吐，但阿斯玛好像很喜欢这样，我心里已经开始渐渐怀疑，阿斯玛这货可能是个妹控……
　　“巫烨浩劫预言！”阿斯玛声音很低沉，难道他故意在吓我？什么黑巫白巫，这个坑是本萝莉砸出来的好不好。
　　这时御姐老婆闭上嘴巴，走到我身边，把我抱下来说：
　　“双月现，半圆见，月神六圣破位面；
　　精灵咒，金芒吼，一六互换洛离候。还有的我也不知道，这是预言的前奏，三百多年前黑巫和光烨最后一次最接近神阶的战斗后，同时爆体，听说是黑白融合出现个怪异的通道，然后一块巨大的石碑飞出，上面记载着浩劫预言，后来被人称为巫烨浩劫预言。”
　　好吧，这谁写的破预言？他奶奶的，写的这么烂，估计写这个预言的人，憋了好久才憋出这两句吧，真可耻……
　　“伊雅姐姐，那这里跟预言有什么关系？”我扯了扯御姐老婆的衣角问她。
　　“当然有关系了，你不知道五天前，忽然出现两个月亮！整个天空都照明了，大概持续了十分钟左右，最后月亮越来越大！当时姐姐被人叫出来看的，后来就从这边传出一声巨响，幽暗之森附近近一千里都听到声音了！”御姐老婆摸着我的头说，其实我很不喜欢被摸头……
　　“伊雅姐姐那月神六圣破位面是什么意思呢。”呜呜呜~~嗲得我自己都在作呕。
　　御姐老婆还没回答我，忽然最右边的柏恒冲了过来，站在我背后，御姐老婆也满脸严肃的朝我背后看去，我立马转身一瞥。四男一女，难道是搞群丨交，人数不够找俺们凑数……
　　“弗莱，来得挺巧啊。”柏恒的声音有点冷，看过去挺帅的……
　　“哼，你们战光玉界团什么时候成了儿童收容所了？”对面一位脸色阴历的男子，肉笑皮不笑的说着，这难度有点大！
　　“战光的事情，还轮不到你来插嘴。哼！我们各自探各自的，你们要想动手，我柏恒奉陪到底。”
　　二人你来我往，打起了口水仗，柏恒说，弗莱小时候掏鸡蛋，被母鸡咬中JJ，现在跟我一样，晕鸡，不过我们晕的鸡不同罢了。弗莱说，柏恒小时候看隔壁家寡妇洗澡，被发现，从墙上跌下来，站起来时，胯间挂着个仙人球。我听的索然无味，无聊的问御姐老婆，
　　“伊雅姐姐，他们在干嘛？”
　　“以前他们俩是一个雇佣兵团的，后来不知什么原因，大打出手，现在见到就吵，我估计等下可能也要动手，你躲在后面，小心一些。”御姐老婆脸色不怎么好看，观察了对方的阵容，很明显战斗力人员比战光玉界团多了两个。而且我现在这副躯体，打起来也是碍手碍脚，好像没探测过自己的状态？嘿嘿嘿嘿~探测下说不定，我可以变成草鸡赛鸭人嘿嘿嘿嘿~
　　摸了下A喵，对自己探测，“年龄：……未知；智商：……未知；武力指数：……7；魔力指数：25。”
　　我很恼火！“A喵，你生理期来了？”他奶奶的爷爷的武力指数才7？
　　“主人，生理期是虾米，喵~”唉……我这个怪叔叔会带坏萝莉的……
　　“生理期就是，缝缝出血……”太邪恶了……
　　“缝缝出血，就把缝缝封起来啊。喵~”天哪！！我有点不忍心了……
　　“缝缝的事情哥哥以后再告诉你，现在说说为什么我的数据探测不出来？”算了还是先别调戏A喵了，我的良心有点受自己谴责了。
　　“主人身体还没完全进化完毕，所以无法探测，主人这里神圣属性能量好浓郁。喵~”A喵的鼻子很灵。
　　“哦，本萝莉掉下来砸了这么大一个坑，你忘记啦？”
　　“主人这里的神圣属性能量可以吸收，A喵可以吸收么？喵~”
　　虾米？吸收，这还不是终极防护砸出来的神圣属性能量，那这不跟尿出来，当开水喝回去一个模样……
　　“吸收吧，吸收后是充电，还是咋地？”如果可以充电的话，以后专门找一块神圣属性的牧师当电池，也是不错的选择，嗯嗯！
　　“不是，只能进化A喵自己，才有更多的能力，喵~”A喵好像在撒娇，本萝莉很受用，嘿嘿。
　　于是，我叫A喵抓紧时间吸收。然后朝柏恒看过去，柏恒现在已经抽出骑士长剑，与弗里斯隔三米站着对峙，刚刚跟A喵聊天，具体情况不明了，问问御姐老婆，“伊雅姐姐，要打起来了么？”
　　御姐老婆神色异常怪异，抬头东张西望一会，疑惑的看了眼亚斯，然后说：“嗯，估计要打一场了，不过好像这边有高人在场，我感觉神圣属性能量波动很大！”
　　呃……御姐老婆在说A喵吧？话音刚落下，柏恒已经开始动手了，的浑身冒着淡青色的光芒，一股稍强的热风吹到我脸上，看样子柏恒的战气属性是风，弗里斯好像没什么变化，就是感觉他身边的东西，好像厚重了很多！土战气！不妙不妙，实力差不多的话，柏恒会被克制的很惨！
　　柏恒老样子，左手一挥，一道淡青色的光芒冲弗莱飞过去，而后抬脚，在光芒未击中弗莱前，冲到他身边，很简单的一记重劈，刚刚那道光芒，明显是做扰敌之用，弗莱好似看穿一般，让那到光芒直接打到身上，也是简单的提起骑士长剑，架住！
　　“当……”一声巨响，我正目不转睛的盯着，这难得一见的武侠片，身边的伊雅忽然抱起我，往后连跳四步，带着紧张的语气说：“安琪尔，那个高人正把神圣属性能量，集中在我们身上，可能要对我们不利，小心了！”
　　她放下我，开始吟唱：“神圣荣光与我永在，光明驱散世间黑暗，跃动的正义之光啊！听我的呼唤，光之护盾！”
　　吔……魔法，还真有个白色的盾牌跳在我眼前，不错，很酷，改天我就去学学，神圣属性能量应该是A喵在吸收吧，这不能说出来，我还是假装不知道吧！
　　御姐老婆紧张的东张西望了会，忽然神色怪异的看了我一眼，然后松开搂住我的手，慢慢向后退去，眼睛里充满警戒：“你到底是什么人？为什么这么浓郁的神圣能量，你能吸收的这么快！”
　　我一愣，糟糕了，御姐老婆怀疑我了！看来一个晚上的相处，并不能完全取信于她！脑子全速运转，开始找补救的方法！“伊雅姐姐你干嘛？”我带着七分疑惑，三分天真的语气问说。
　　御姐老婆明显怔了下，又试探的问了句：“安琪尔，你没其他的特殊感觉？”
　　“什么感觉啊，伊雅姐姐，你干嘛好像很怕我的样子，安琪尔做错什么了，呜呜呜呜……”在不得已的情况下，我不得不用出女人最强大的武器，哭！
　　还好，这个身体哭点太低了，我偷偷在昨天胸口的剑伤上，按了一下，泪水自动就涌了出来，我用手搓着眼睛，偷偷瞄着御姐老婆，她从开始的警戒，慢慢放松下来，但是还有一些戒备，不肯靠我太近，看来不行了！要加大力度了。
　　“伊雅姐姐是不是嫌安琪尔烦，呜呜……安琪尔是不是很让人讨厌，我也不知道，为什么到这里就有很亲切的感觉，难道伊雅姐姐要把安琪尔丢在这里么……呜呜……”好吧，我原本想用一哭二闹三上吊的，不过这时候才跟御姐老婆认识一天，太快是用这招，可能会有反效果，还不如继续装天真。
　　御姐老婆终于重新放下戒心，走到我身边，重新搂住我，同时神色忧虑的朝对方阵营的某个地方看去。我止住了哭声，说：“伊雅姐姐，你刚刚怎么了，为什么那样对安琪尔。”
　　“对不起，因为对面的拉克玉界团，暗地里跟某位教廷的人勾结，所以看到你会自动吸收神圣能量，误会你了。”
　　拉克玉界团？拉客御姐团？没想到是个拉皮条的团队，为此我声讨他们！他们跟教廷有联系，看样子御姐老婆好像对教廷没什么好感，万恶加百列给我的资料说，教廷是很牛叉，很忠实的，难道资料有误？
　　正当我胡思乱想时，对面传来有些沙哑的女声：“弗莱回来！”
　　弗莱好像犹豫了会，又格挡了几下，退到对方阵营前面。一身白衣的女子，好像对他说了几句什么，弗莱甩着手里的长剑，好像在争辩些什么，而后身躯又一震，静静的站在一边。
　　而后就看到白衣女子很激动的看着本萝莉……不会遇到拉拉了吧…
　　－－－－－
　　明天12点，第二更，大家票票投来。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第09节 GPS
更新时间2010-4-26 12:05:41  字数：3262

　“安琪尔，你小心一点，乔伊在打你的主意，估计又是那教廷幕后的那些人。”伊雅很紧张的看着对面，紧紧的握住我的手，可能是太过紧张，她十分用劲，我手痛的要命。
　　“伊雅，你身边的那个女孩子是谁，以前怎么没见过你们战光有这么个小丫头？”这是乔伊的声音，沙哑的好像两块泡沫塑料不停的摩擦着一般。
　　阿斯玛把手上的巨斧重重的矗在地上，说：“关你屁事，我们战光收人还要向你汇报么？”
　　御姐老婆轻轻拉了下阿斯玛说：“人不犯我我不犯人，我们只是来探查情况，不是找麻烦的，安琪尔是我妹妹，我让她进战光的，如果没什么事，我们就此拜别吧！”
　　说着，御姐老婆拽着我转身，准备离去，身后有传来乔伊的声音：“等等，我怀疑，那丫头是教廷通缉的要犯！能让我们仔细的检查下她么！”
　　哼哼哼，开始用莫须有的罪名来诬陷我了？这么长时间，A喵能源应该已经吸收的差不多了吧，照理说，如果他们真的率属教廷，那么遇到会自动吸收神圣能量，他们应该说我是神眷顾的人，或者干脆可以说圣女就好了，但如果他们这么说的话，御姐老婆肯定会说自己带我去教廷！
　　所以这伙人头上那位，应该是教廷幕后，却又不想和教廷合作的一个人或者一群人。那么他们抓我又是为什么呢？资料太少，先问问御姐老婆：
　　“伊雅姐姐，他们干嘛说我是要饭的？”听说装纯会招人轮，呜呜呜……下辈子我收紧ju花做人吧！
　　“安琪尔，你别担心，姐姐会保护你！”御姐老婆抬头说：“乔伊，不要以为我不知道，你跟那群人是什么关系，哼！是不是因为你女儿也送给了他们，所以你的复仇心理，就认为所有人都应该去陪你女儿么！”
　　乔伊脸色不变，我可以看出她强压着怒火，“哼！小小的战光玉界团，我还不放在眼里，今天我就动手抢她回去！”
　　看来他们还是要用强，情况有点不妙，她女儿被送进去，而且御姐老婆又说，让所有人去陪她女儿，那么有可能是她女儿没死，为什么要抓神圣契合度高的女孩子？应该不是萝莉控吧……残念……不行，资料还是太少，现在还是先指望，别被他们抓去了！
　　“主人，进化完毕，A喵多了两项功能哟，探测地形，以及周围20米内的生命物体，耗电量较大，喵~还有个功能是聚能，就是把元素集中在主人身边，主人放水系和光系魔法，蓄力时间更短！喵~”A喵的声音适时传来。
　　我脑子里忽然多了个三维地图，上面几个白色的光点站着，我把注意力集中在对面弗莱的光点上，光点上方忽然出现他的名字。看来这是个卫星定位导航系统，神界的那群饭桶，还是有点用的。以后就叫他GPS功能吧。
　　他们的人已经冲过来了，御姐老婆脸色严峻的把我拖到身后，开始吟唱光明魔法，她是个牧师，所以正在给柏恒和阿斯玛加持状态，没想到亚斯却是个小魔法师，绷着脸，其实还是个有点小帅的小正太，大大小小的火球不停从他手里飞出去。
　　看起来威力并不大，估计阶位不够高，没法用更高阶的魔法，只能用小火球干扰对方。战斗的局面对战光很不利，那个乔伊还站在后方没有动手，我们这边已经被压的喘不过气来。
　　我心里一阵焦急，作为一个成功的小偷，我只会逃跑，但现在这个局面，要我丢下他们不管，我肯定做不到。在我焦急的不停跺脚时，阿斯玛已经满身挂彩，柏恒稍好一点，但好不到哪里去，小正太的火球数量也降低了，看来这小伙子，持久力不够啊，以后有机会的话，送他几个蓝色小药丸！
　　我权衡利弊了一通之后，咬着牙站出去说：“别打了，我跟你们走，快停手！”他爷爷的，这也是无奈之举，再这么下去，不光我会被俘虏，可能连战光这四个人都要一起死掉！
　　“安琪尔，你快回来！”御姐老婆声音很急促，看来她很紧张，其实每天晚上可以含着她的胸入睡，我也很想的，我心那个痛啊……
　　“伊雅姐姐，以后不知道还能不能见到你……”这句话是出自我的真心，这个世界，连爪机都没有，要找一个人，简直是海底捞针。
　　“安琪尔，你别过去！”御姐老婆抓住我的手，把我扯了回去。我刚准备开口，一道黑光闪过，御姐老婆，直接被击飞倒地！
　　我心里一阵绞痛，冲过去扶起御姐老婆，她吐了口血，脸色惨白，“伊雅姐姐，你没事吧。”
　　“姐姐没事，你别跟他们走！”御姐老婆喘着粗气说着。
　　怒了！这群拉皮条的，居然在我的面前打伤我的后宫，啊啊啊！我带着火气说：“伊雅姐姐，我如果不跟他们走的话，他们照样会把大家全杀了，然后带走我，还不如我跟他们走，让你们继续活着。”
　　“安琪尔……”
　　“别说了，姐姐，我不想因为我，而连累大家，相信我，也许我就逃跑了呢。”
　　御姐老婆疑惑的看了我一眼，也许终究因为我们只认识了一个晚上，伊雅带着满脸愧疚的表情说：“姐姐在神圣帝国格斯城等你！”
　　狗屎城？我摸了摸A喵，脑子说：“A喵，你聚能吧，我试试看能不能忽悠到他们！”
　　我慢慢的向他们阵营走去，阿斯玛的表情很扭曲，他提着斧头怒吼一声，又打算冲过去，却被柏恒拦下，他淡淡的说：“安琪尔，如果你不介意的话，愿意加入战光玉界团么！”
　　我楞了一下，明白了，柏恒这时候应该彻底信任我了。我点点头，继续向前走去，站在乔伊面前时，她的表情很凝重！我倒是没什么感觉，估计是A喵聚能的作用。
　　“如果你伤害了战光任何一个人，我就自爆！”我不会魔法，只能这样忽悠他们。
　　乔伊脸色一变，低头看了眼我握在左手腕上的右手，疑惑的眼神闪了下，正好被我看到，她轻轻点点头说：“只要你听话，就行！”
　　我转头对伊雅说：“姐姐我会去找你的，你要小心啊！”泪奔……这辈子第一次跟一个女孩子那么接近，居然一个晚上，就要分别了。死秃子，老子恨你！第一次听说，有这么手无缚鸡之力的救世主！
　　乔伊身边有个长得十分可耻的男子，一直盯着我看，奶奶的，就是我以前盯其他小萝莉时，用的那眼神！丫的，这货看来是同道中人，有机会的话，可以跟他探讨一下……呃……等什么时候变回男人了再说！
　　我跟着他们朝树林里走去，我有点自知之明，以后的事情，先不担心，还是先注意下现在，很明显，现在我跟在乔伊身边是最安全的！至少不会被侵犯……
　　走了几步后，乔伊忽地好像不耐烦一般，推了我一把，说，“弗莱，你背着安琪尔，我们走快点！”
　　那猥琐男忽然站出来说：“团长让我来吧！”靠啊！这货太不要脸了，他奶奶的，如果让他背着，我可以想象，还没到营地，我的屁股早就被捏肿了！
　　“哼！你的那点龌龊的心思我会不知道？这个女孩是上头要的，你眼睛擦亮点！”乔伊声音有些阴冷。
　　弗莱脸色阴沉，眉宇间透着股阴郁，当我看着他时，他眼神总是闪闪躲躲的，难道？他其实不赞同乔伊把我送给教廷那些幕后？有可能！也许我可以从这个地方突破，有了这念头，顿时心里敞亮了不少！他背着我，开始跑起来，好吧，我又睡着了……
　　－－－
　　醒来时，已是夜晚，我躺在篝火旁边，扫视了下四周，很无奈……帐篷呢？
　　乔伊弄了份汤给我，而后冲四个男人点了下头，说：“我去巡视下。”然后转身慢慢走开，我想她应该是去WC吧？还巡视？
　　看着手里的汤，我怕里面下了药，端着一直没敢动，弗莱走过来恶狠狠的说：“哼！小丫头能吃了得了这么多么！”然后抢过我手里的碗，灌了两口，又把碗丢回我手里。
　　我直直的盯着他的眼睛看，他好像有点不耐烦，又说：“死丫头，你如果不吃的话，我就把它倒掉!”
　　一旁的猥琐男，忽然说：“哼！多管闲事！”
　　“你什么意思？”弗莱的声音压低了不少，估计是强压的怒火吧。
　　猥琐男嘴角动了下，低下头哼哼叽叽的嘀咕着什么。这拉皮条团队看来相处并不融洽，我端起汤喝了口，味道不怎么好，满嘴涩涩的感觉，不禁怀念昨晚御姐老婆做的汤。
　　用喝中药的方法，闭着眼一口把汤灌下去，满嘴的涩味，让我有点想吐。这时那猥琐男忽然丢了个水壶过来，我抬头看了他一样，没去捡那水壶，就一直眨巴着嘴，缓解涩味。
　　弗莱冷冷的“哼”声传来，又朝我丢来个水壶，我犹豫了一阵，还是捡起来，狠狠的灌了几口。
　　这时，那猥琐男忽然暴起，冲过来，揪着我的衣服把我提起来，大喝：“草！死婊子什么意思，我的水就不能喝么！”我心下非常紧张，这个时候如果没处理妥当，清白之身可能就交代在这了。
　　原本就穿着稍大的睡衣，被这么一扯，胸部上方白皙的肌肤便浮现出来。还好我双手捂在胸口上没让那两点殷红走光，牙齿却因为紧张一直打架，连话都说不出来！
　　稀里糊涂的到这个世界六天，现在我才明白，女人真的跟男人不一样！！
　　－－－－
　　第二更……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第10节 盗神秘技
更新时间2010-4-27 0:17:33  字数：3207

　眼泪顺着我的眼角不停的滑下，我可以想象，我的脸色多么苍白。这个猥琐男一只手已经扒开我胸前的衣服！我的手还是紧紧的捂在微微凸起的胸口上。牙齿打架的“咯咯”声，令我自己都惊悚无比。
　　这时猥琐男，忽然手一松，惨叫一声，往旁边跌去，弗莱阴沉着脸站在我身边。当时我已经完全没了主见，靠近弗莱，紧紧抓着他的衣角。
　　“草！弗莱，你他|妈的什么意思？”猥琐男捂着肋骨，色厉内茬的骂道。
　　弗莱冷哼了声说：“老子看不惯，别人在我面前做这么恶心的事情！”
　　“草！你以为你是正人君子啊！妈的，你厉害，当年你……”
　　“你再说下去，老子废了你！”弗莱带着杀气打断猥琐男的话，这杀气是无差别的，我的腿已经完全软了。
　　“我才离开这么一会，你们又打起来了？哼哼，兴致很好啊！”乔伊沙哑的声音带着股冷意传来，我又不禁打个哆嗦，心中开始恶狠狠的对自己发誓，一定要学最牛最强的魔法，绝对不要再被欺负！！！
　　场面安静下来，弗莱慢慢的走回自己的位置，我平复下自己的心情，也硬着头皮，拉着弗莱的衣角跟着走过去，猥琐男嗤笑了一声，轻声嘀咕着：“哼，装英雄骗小女孩，还装的挺像。”
　　我也无法分辨他这句话的意思，但很明显，我如果去乔伊那女人身边，她肯定会叫我滚，呆在原地，却极有可能又遭受猥琐男的侵犯，还不如跟着弗莱，在他身边坐一夜，可能会更安全点！
　　乔伊在一旁念了个咒语，而后我感觉身边好像忽然多了一圈东西似地。难道这是防护罩？难怪他们不带帐篷！周围一圈仿佛多了淡淡的水纹，不过范围很小，仅仅就围着我们六人绕了这么一圈，而后乔伊靠在树上开始闭目养神。
　　又过了许久，拉皮条团队五个人都传来均匀的鼾声时，我却还是清醒无比！！因为我尿急！！真是靠了，我原本以为憋一憋就过去了，没想到这个时候居然会尿急！
　　腹内越来越涨，也许原本不去想，还没什么事，可是脑子里却一直不停的想着，弄得现在越来越急！我受不了了，可是这个防护圈这么小，我不可能在圈内解决，那么我就得踏出圈外，谁知道外面有什么狗屁东西！
　　好吧，我实在受不了了，推醒弗莱，对他说：“我要尿尿。”
　　弗莱熟睡中被吵醒，满脸的不耐烦，推了我一把说：“你要尿尿，自己去，难不成我可以帮你解决啊！草，女人就是麻烦。”然后他转身又躺下了。
　　无奈的苦笑了下，确实人家没什么理由帮自己。丫的，爷们还当了24年男人呢，怎么会被这破玩意吓到呢，他秃子的，我给自己打了打气，偷偷向防护圈外走去。
　　前脚刚刚踏出，身后就传来乔伊的声音：“你干什么？”
　　“尿尿。”我顿了顿，看来这防护罩还有示警功能，连放哨的人都省了，也不知道这个拉皮条团伙是几阶的。
　　“哼！别走远，你要跑也没事，这是第二层幽暗之森，普普通通的一只兔子都能要了你的小命！”乔伊冷声说着，然后翻了个身。
　　我心里不停的诅咒着老秃子，我甚至怀疑，他是让我来救世的，还是送死的，哪有救世主凄惨成我这副模样的？
　　我走出去大概10米远，还能隐约看到篝火幽暗的红光。找了个位置蹲下……好吧，这种情况之下，我不能保证要花多少时间，虽然我很急，但是真的没办法啊，我憋红着脸蹲在那。
　　内牛满面，再次内牛满面……太杯具了，人为什么需要上厕所呢，本萝莉不禁感叹，此时无缝胜有缝，反正它就是不出来……有缝也没用，啥也甭说了，眼泪哗哗的……
　　他秃子的，六分钟过去了，爷腿都麻了，终于……我以45角仰望星空，内心感动之情犹如滔滔婬水一发不可收拾！好吧，没手纸……
　　“沙沙”的脚步声顿时引起我的主意，虽然过来的人特地放轻脚步，奈何本萝莉的身体是天使的，听力比原先的身体好上不少，不会是猥琐男吧？我赶紧提起裤子，躲在树后，心脏的好似不要命了一般，狂跳着。我甚至都能听到它跳动的声音！
　　有二十几秒了吧？怎么还没过来？难道是战兽？我后背的汗毛忽然直立起来！一只手重重的捂我的嘴上！粗重的喘息声，让我有股作呕的冲动，他开始动手撕我的衣服，丝绸制品的衣服的撕裂声，让这猥琐男的动作越加粗野。眼角的泪水不停的滑下，不行！被一个男人**这种恶心的事情，不能发生在我身上。现在A喵毫无攻击力，我自己更是脆弱得一塌糊涂！
　　我两只手护在胸前，右手悄悄按在左手腕上。探查……
　　“年龄：23；智商：79；武力指数：39；魔力指数：7。”
　　很明显，智商不算高，那看他刚刚的表现，可以说明，这禽兽是典型的饥不择食！啊啊！我只能这样了！御姐老婆，我对不起你啊！！
　　我费力的稍稍张开嘴，伸出舌头舔着猥琐男的手，然后伸手开始脱猥琐男的衣服，又强忍着恶心，不停的抚mo他的脸，猥琐男很明显的顿了一下！有效果，继续，我假装力气不够，像小女生撒娇一般，轻轻锤了下，猥琐男压低的声音说：“小荡妇，受不了了吧。”
　　丫的，要的就是这种效果！我的动作还在继续，猥琐男一只手捂着我的嘴巴，另一只手在脱自己的裤子，这狗日的，太恶心了。还好，现在就嘴巴被捂住，其他地方并没遭到蹂躏。
　　终于我的举动好像奏效了，猥琐男松开捂着我嘴的手，袭向我稚嫩的胸脯。
　　他秃子的，老子要反击了，我稍稍往后退了一步，狠狠一脚踹在他下阴那，然后掏出一只撞在口袋里的鸡蛋，狠狠的砸到他头上，大喊：“救命！救命啊！！！”就往篝火跑去！
　　手里鸡蛋的触感告诉我，它肯定是铁的……
　　剩余四人都被惊醒，抬头就看到我衣衫不整的往回跑，我看了眼乔伊，她的脸色阴沉的可怕，我只觉一阵微风袭来，就不由自主的朝她飞过去。她抓住我的腰，朝猥琐男说：“我看你真的是活腻了！过几天就回城了，窑子里你想怎么做都行，这丫头，谁也不能动！你既然这么想死，那我成全你。”
　　我抬头看到猥琐男，张牙舞爪的扑上来，这货肯定是傻叉，这边这么多人，居然还敢扑。
　　乔伊说了一串莫名其妙的语言，然后又是一道黑光闪过，猥琐男直愣愣的躺下。我心头一惊，这语言听起来，很熟悉，模模糊糊听得懂，却又不明白意思，不过很明显不是大陆的通用语。
　　我抽空探查了下她的状态。
　　“年龄：18；智商：103；武力指数：17；魔力指数：87。”
　　她不是有女儿么？为什么就18岁？难道这不是她。而且是超阶的实力！魔力指数超过75都属于超阶，天哪！我立刻又发动A喵的GPS功能，脑子里锁定乔伊那个光点，一个名字浮出来——珍妮丝·亚兰德。这是怎么回事？等等，魔力指数超高，而且姓亚兰德……那么她……
　　这下无语了，大杂烩啊大杂烩，本萝莉才来了六天，就碰到正主了。盗神秘技第三式，奥义——妹汁的诱惑，好吧，祖上记载，我家盗贼祖宗曾经是个怪叔叔，*过的女人，从萝莉到人7，年龄层横跨30年，下到11岁小萝莉，上到40岁成熟人7，皆被祖宗猥琐过，为此我深怕受到那些女人的后代迫害，每天都夹紧ju花过日子，我曾经深深的认为是个耻辱！但现在不得不用出这招唯一的主动技能。
　　妹汁对于怪叔叔的诱惑力实在太大了！所以，怪叔叔动手的时候，必定迅速无比！快如闪电，并且有着不得妹汁誓不罢休的强烈yu望！因此这个招式，我一向是当终极奥义来用的！
　　我把鸡蛋藏回胸口的口袋，往珍妮丝身上一靠，假装害怕，然后趁众人不注意，双手一晃，手里多了快牌子，不敢细看，连忙塞到内裤里……
　　上半身的衣服，已经被撕烂，而且等下肯定要换衣服，所以，放在上面，会被这恶毒女人珍妮丝发现，放在内裤里虽然咯得慌，但总比被发现好。
　　珍妮丝这死女人，又转头扫视余下的三个人说：“谁再敢动她，下场就跟那白痴一样，哼！”
　　然后把我往地上一丢，啊啊！！那块牌子……呜呜呜……不应该放在内裤里面……又不是护舒宝，下次我不敢了……内牛满面……
　　我扭曲着脸蛋，夹紧双腿，这破牌子怎么这么粗糙，爷们我毁了，毁在一块牌子上，他秃子的！！
　　珍妮丝往我这看了眼，发现我的表情怪异，问道：“哼！你不会已经被破瓜了吧！”
　　你他秃子的才被破瓜，还被这牌子破瓜，你全家都是被破牌子破瓜的，我恶毒的想着，这块破牌子会不会跟原来世界的按摩棒功能一样，太邪恶了……现在它在我内裤里……一阵恶寒……
　　“没，我冷……”我感觉我的脸皮发烫，总是穿得这么暴露，不习惯啊，借口要件衣服先。
　　－－－－－－－
　　第一更……大家给点票票，好让小水有动力啊，不然真的要扑了。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第11节 唬（变身）
更新时间2010-4-27 12:50:42  字数：3188

　身上披着弗莱的披风，蜷缩在珍妮丝身边，现在才稍稍安静下来。一个晚上连着受了两次刺激，唉……本萝莉开始真的有点萝莉了。
　　对于猥琐男的死，其余两个皮条客，好像没多大反应！看来这个拉皮条团伙，内部一直都是这么冷血！
　　一阵倦意袭来，迷迷糊糊中，枕着珍妮丝的大腿睡着了。
　　迷迷糊糊中，被人叫醒，见拉皮条团队已经开始收拾东西，准备回去了。跟狼狗怪叔叔一起生活五天之后，才碰到御姐老婆，也就是说，不算第一天落地的时间，需要四天才可以走出幽暗之森。那么我就必须在四之内想好逃跑的对策！
　　他们随便整理了下，处理了篝火的痕迹，弗莱走过来背起我，另外两位皮条客在前面开路，选了个方向跑了起来。
　　其实幽暗之森也不怎么恐怖，一路行来没遇到什么大型战兽，不知道是不是因为才在第二层的缘故。我开启了A喵的GPS系统，无聊的探测着四周的环境。A喵的使用方式太麻烦了，必须把右手放到左手手镯的水晶上面，才能用，也不知道神界那群天然呆是干什么吃饭的。
　　弗莱稍稍往上跳了下，我一直没控制住身体，胸口重重的撞在弗莱背上。鸡蛋咯得我一阵剧痛，我不禁想探查下着鸡蛋到底是什么东西。
　　“年龄：9999；智商：……未知；武力指数：0；魔力指数：……未知。”
　　年龄9999？这么凑巧？脑子里的资料显示一万多年前爆发众神之战，那这鸡蛋是一万年前的化石了？或者是A喵就只有四位有效数字，可能这鸡蛋的存在年限更高！怪叔叔把这化石给我干嘛？
　　“A喵死出来。”
　　“主人，什么事，不是说给偶放两天假么，怎么又找偶了，喵~”A喵的声音好像刚睡醒。
　　在空中飘的时候，A喵好像并没有类似的人类情感，可降落之后A喵的说话语气，明显是有感情的。难道是传说中的智能NPC？不过现在重点不在这里。
　　“A喵，你知道这鸡蛋是什么东西么？”
　　“主人，不知道，不过这鸡蛋的硬度非常高，前主人加百列可能都无法破坏它。”
　　咦，传说中的超级硬蛋？为何这两个字念起来这么怪异呢？这硬蛋年龄比怪狼狗叔叔都大，估计是众神时期的一只鸡，产下来的蛋，被狼狗怪叔叔捡到了。
　　下面有点难受，好想赶快停下来，那牌子卡在哪里……呜呜呜，太惨了。
　　我一边无聊的跟A喵胡扯，一边透过GPS观察着四周的环境，GPS里面多了个白点，我就立马朝那白点的地方看过去，还不错，可以防止别人偷袭，嘿嘿，我把注意力都集中在最外围的那一圈，想看看到底能探查多远。我看到身边的一个白点忽然变红，刚准备看下是谁时，旁边忽然传来珍妮丝沙哑的声音：“都停下！弗莱把安琪尔放下来！”
　　吔……周围没有战兽吧，这是干嘛？
　　“你手上的手镯是哪里来的？”珍妮丝站在我面前，居高临下的说着。手镯？她发现A喵了？
　　“这是我母亲留给我的遗物。”只能这么说，看下情况怎么样！
　　珍妮丝拉过我的手，看着A喵说：“哼！你最好给我说实话，在那个大坑旁边时，你的手放在这上面，周围的元素就向你靠拢，刚刚在赶路的过程中，你手放在手镯上之后，周围哪里有战兽，你都是第一个转头过去看的！你比我早发现，不要以为我不敢杀你！”
　　话说完，就开始动手脱手镯。我只觉左手一阵剧痛！手镯好像长在我身上一般，无论珍妮丝怎么掰都牢牢的贴在那里！
　　珍妮丝恼羞成怒，再次说：“说这东西到底哪里来的！为什么它好像长在你身上一样！”
　　“我说过了，是我母亲给我遗物，我也不知道为什么脱不下来！”我开始红着眼眶，哭了起来。
　　“弗莱，过来把她的手给我砍了！我就不信，这东西还能逆天不成！”
　　我靠！这死女人太恶毒了吧，再不想办法，估计手真的会被砍掉！弗莱满脸不情愿的走到我身边，抽出骑士长剑！
　　我立马止住哭声，阴沉着脸蛋大喊：“珍妮丝！！要我说实话么！”
　　这死女人明显的一怔，表情好像十分惊讶一般。我看着她，转头用下巴指了指其他三个皮条客，示意让她叫他们先走开。
　　珍妮丝满脸难以置信，叫三人先走远点！然后对我说：“你什么意思？珍妮丝是谁？”
　　哼！居然还敢跟我装！
　　“护魔亚兰德一族，如今的眼力居然如此之差，太令本尊失望了！”我模仿着大恶魔的语气说着，脑海中的资料显示，亚兰德这个姓氏，是个很古老而邪恶的护魔一族，托兰大陆在万年之前的众神之战，有极大一部分原因是跟亚兰德一族有关！而他们所守护的魔，名字只有一个字——阴！
　　资料关于经的记载十分少，为何会有个这么奇怪的名字，连老秃子都不知道，当初的记载已经有些模糊，但阴出现时，都是用“本尊”来形容自己，而且！这两个字非常像汉语！只是用音译，异大陆的记载却是用两个莫名其妙的发音词来记录！
　　我刚刚知晓珍妮丝的姓氏时，一度认为这个阴，可能也是从地球穿越过来的！不过不怎么肯定！也许“本尊”这两个字，只是他胡口乱扯的！
　　“什么？尊上！！”珍妮丝被我唬的往后退了两步，而后又狰狞着脸说：“小丫头在唬我！”说着又要动手！
　　我吓了一跳，压住内心的紧张，掏出胸口的鸡蛋，扔给她，说：“哼！本尊感觉最近黑谷内的封印之意！本尊重振雄威指日可待！而且这丫头是本尊内定的禁脔，容不得你动她一根汗毛！这是封印本尊的钥匙光明圣卵，你可以试试能否毁坏它！”
　　珍妮丝疑惑的看着手中的鸡蛋，重重的摔在地上，鸡蛋滚了滚，完好无损，我冷冷哼了一声说：“你就这点能耐？”
　　珍妮丝红着脸，开始念起一串发音独特的咒语，击打在鸡蛋上，鸡蛋照旧滚了滚，毫发无损！
　　这时珍妮丝的脸色有点变了，但她还是问说：“这不能证明什么！还有什么证据？”
　　我双腿禁了紧，说：“你转身，本尊叫你转回来，你就转回来。”
　　珍妮丝看了眼不远处，正对着我们张望的皮条客三人组，咬了咬牙，转身。
　　我连忙把手伸进内裤，掏出牌子，说：“好了，这是什么东西应该记得吧。哼！居然连这东西都保管不好，护魔族太令本尊失望了！”随后把牌子丢给她。
　　她慌张的接住牌子，手放到后腰摸了几下，神色大变！看她的表情，估计心里已经信了大半，暂时保住手臂。我还是紧张的看着她。
　　她摸了摸牌子说：“为什么有点湿湿的？”
　　我脸微微一红，说：“最近南风天，天气比较潮湿。如若还不信任本尊！哼，*之后，定当让你生不如死！”
　　她拿着牌子对我鞠了个躬，带着恭敬的语气说：“尊上，我……”
　　我小手一挥说：“别让人知道我的身份！你们这群饭桶，被教廷利用了都不知道！我想知道，教廷幕后的人，到底要对本尊做什么！赶快赶路吧！”
　　珍妮丝看了下牌子，塞回后腰，而后刚准备把鸡蛋丢给我，我忽然一脸奇怪的左右看了下，然后又怯生生的盯着她，嘴里轻轻喊着：“不要……我不知道。”
　　哼哼~根据墨菲定律，如果第一个谎言说出来了，那么就要用更多的谎言来掩饰第一个谎言！所以如果这时候继续装的话，要说越来越多的慌，这样曝露的危险就更大！
　　所以，我假装附体时间过了，不然她再多问一点问题我就会被揭穿！比如她问我，为什么我会吸收神圣能量！这我就没办法解释，还是早点回魂！
　　珍妮丝伸过来的手灰常明显的顿了下，而后又疑惑的看了我一会，把鸡蛋放回我手里，叫来皮条客三人组，便开始赶起路来！
　　嘿嘿嘿嘿，盗神秘籍第二招——御姐很清纯，清纯这个词是用来形容萝莉的，那么御姐应该是很成熟，所以就是在装清纯！第二招被动技能，纯粹就一个字装！虽然技能的名字也很奇怪，但毕竟是祖宗流传下来的，不好意思乱改。看来我装的是蛮成功的，为此，我深感自豪……
　　皮条客团队奔跑的速度超级快！而且是沿他们来时的原路回去，所以一路过去，几乎都不用怎么开路！照这个架势，估计用不了多长时间，就到那狗屁教廷幕后人员那！刚刚只是为了防止珍妮丝这死女人把我带回家族，现在发现大错特错！
　　一路狂奔，在傍晚时分，居然已经出了幽暗之森！挖了个槽，我已经远远看到一座城市！靠，估计失误，难道真的要被送到教廷里去，丫的，听御姐老婆说，乔伊的女人被抓进去，现在还没放出来，那我进去不死定了？靠了，不行不行要想个法子，我自己实力无法逃走，只能靠别人救了！我开始全力运行A喵的GPS功能，探查附近的光点。
　　－－－－
　　第二更……我还是尽快把孽情更新完吧，明天开始孽情那边三更这边一更……
　　咱觉得名字后面加变身，别人才会知道这是变身小说……－。－

第12节 萝莉控叔叔(变身)
更新时间2010-4-28 0:27:34  字数：3114

　到城门口时，我已经紧张的全身都在冒汗，湿粘的感觉，让我越加惶恐。
　　皮条客团队，在城门口左边停了下来，这边还有一大堆平民，正不停的站在路两边张望，而从城门右边，过来一大队人马，全副武装，最后面是一个金光闪闪的大马车！咦……这个人有派头，反正都是死，拼了！他秃子的，老子来到这狗屁异世界，从头到尾都在忽悠人。
　　身边不时传来谈论马车主人的声音，经过一番分析，我发现马车的主人，居然是公爵！世袭最高爵位！而且他是这座城的城主！一个公爵居然只是这么小小的一个城主？里面肯定有不为人知的秘密，也许他救得了我，那么主要是怎么让他出手相救。
　　马车已经在我们正前方，过了这村就没这店啦，我硬着头皮用最甜的声音说：“我要尿尿！”
　　这时所有人的目光都灼灼的盯向我，苍天啊，这种赤果果的目光，杀伤力实在太强了，他们的议论声传进我的耳朵。
　　“哇，好漂亮的小姑娘。”
　　“对啊，眼睛好迷人，她的头发怎么是纯黑色的，太可爱了。”
　　“哇，脸红了，脸红了，虽然年纪还小了点，不过还是可以培养的。”
　　我脸颊又开始发烫起来。不过现在，不是害羞的时候，我再次高声大喊：“我要尿尿！！！”
　　珍妮丝这死女人，动手开始捂住我的嘴巴。马车顿了下，又开始向前开去！啊苍天啊，萝莉要尿尿都没人看么！shit！失败，我应该下一挤猛药。
　　狼狗怪叔叔给我的鸡蛋，此时起到了极大的作用，我一只手掏出鸡蛋，重重的拍在珍妮丝的脸上，另一只手一晃，奥义——妹汁的诱惑，那块破牌子重新回到我的手里，嘿嘿嘿嘿~
　　她一阵惊呼，连忙用手护住了脸，我趁这个机会冲到马车前面，大喊：“诺斯公爵，救命！”
　　我傻了，真太傻了，一时惊慌过度，我居然喊出自己心里的想法！人心是最难测的事情，这公爵被贬到此，肯定是不想多管闲事，完了完了，珍妮丝她不傻，我这么一闹，她肯定知道我对她说的一切，都是在唬她！
　　旁边的卫兵，已经开始动手拉我离开，我双手死死的拉住马车的缰绳，再次喊道：“诺斯公爵，我有要事相告！”
　　狗日的，我又傻了！谁会相信，一个才十来岁的小女孩，天哪，这次真的是死定了！
　　“放开她。”这时车里传来一个略显沧桑的声音，这个声音很有魔力，让我不禁一呆，手不有自主的放开，而后被一个满身盔甲的士兵搂在怀里，我说兄弟，爷们我再怎么说也是个小萝莉，你搂这么重，就不怕走火么？
　　这士兵轻轻把我放下，仍然是目不斜视的看着前方，看来这丫不错。本萝莉的样子，现在稍显稚嫩，但绝对是倾城级别的祸水人物，这个士兵有这样的表现，除了因为我太小之外，其本身的意志力也是相当可观的。
　　马车的帘子拉开，一位穿着紫色袍子的中年男子，走出来。他斜眼瞥了下珍妮丝，而后又看了下我，说：“拉克玉界团？哼！我不是已经跟你们说过了，不得在本城里抓人，你们耳朵是聋了，还是无视我的话？”
　　珍妮丝身躯一抖，说：“诺斯公爵，这小女孩不是帕罗城的。”
　　“我是我是！我家在帕罗城西巷子口，那边还有棵很大的柳树，一边还有打铁铺！”还好我GPS没关，直接扫描了城西的状况，随便选了个地，说了出来。”
　　珍妮丝脸色一变，刚准备开口说话，就被诺斯公爵打断：“哼！胆子长毛了？”
　　皮条客三人组，抽出兵器，与此同时，全副武装的士兵，也亮出兵器，围住他们四个人，周围的平民立马往后退，空出个圈子。我不禁感叹，他们动作的迅速。所有世界都是一样的，只要出了事情，立马是围观！
　　珍妮丝压住身边欲动手的弗莱，低眉顺眼的对诺斯公爵说：“公爵大人，手下办事不利，错抓帕罗城平民！其罪当诛！”然后忽地快速伸手，点在旁边皮条客的脖子上，那皮条客，一句话都没说，直接软到在地。
　　珍妮丝面无表情的继续说：“他已经被拉克玉界团除名，望公爵网开一面！”
　　帕斯公爵冷哼一声，说：“帕罗城不欢迎你们，滚吧！”然后朝大队伍挥了挥手，拍了下车夫的肩膀指着我说：“把她抱进来。”
　　这有点不对头，珍妮丝的实力已经算是超阶的绝顶高手，为什么不敢反抗帕斯公爵的意思？这么说这个帕斯公爵的实力可能更加高强，那他为什么要救我？如果仅仅因为我是帕罗城的平民，大可叫我进城就好，为什么要叫我上马车。我不会是刚脱虎口，又进狼窝吧，本萝莉一世英名啊！！！
　　我无奈的让车夫抱上马车，诺斯公爵满脸正色的坐在那。我见他没开口说话，我也不好开口，低着头盘算着该用什么借口离开。
　　马车开动，车上有些颠簸，这时诺斯公爵开口了：“你不是帕罗城的平民，你是谁？”
　　呜呜呜呜~~苍天呐，本萝莉又要说谎了……
　　“我……”
　　“我不管你是谁，我准备娶你……”
　　晴天霹雳！！！诺斯公爵这句话，雷的我外焦内嫩！他丫什么意思？这才刚刚见面，就说娶我了？我现在这个身体，他都可以当我爹了！
　　“呃……诺斯公爵大人，这笑话一点都不好笑，呵呵，谢谢大人的救命之恩，如果没什么事的话……我先回家了？”说着我伸手就准备支开帘子下车。
　　诺斯公爵又说道：“要不要我先走跟拉克玉界团说，你不是我们帕罗城的，让他们带走你？”
　　靠！太无耻了，这算是威胁么？他秃子的！这诺斯公爵，为人怎样，资料太少还无法分析，还是用这个年龄段小女孩的语气跟他说话算了！
　　“别……我叫安琪尔，我不是有意要骗你的，我被他们从家里拐来，说要把我送给什么官当小妾，我不去……呜呜呜……他们就说要杀我……呜呜……”眼泪这东西，其实憋一憋就出来了，没难度啊，没难度……
　　“反正都是当小妾，从了我，不正好？”
　　丫的，脸皮厚到这个程度，真是世间罕见。他奶奶的，表情也太猥琐了吧。不会真的是个怪叔叔吧……
　　“我不要……我要回家……”继续哭……
　　“乖……叔叔带你回家……”
　　呃，我估计我说我要吃糖，他立马会说，叔叔带你买糖吃。我说我要上厕所，他肯定立马说，叔叔跟你一起去……
　　“我不要，你跟我爸爸一样大，我爸爸会打我的……”
　　“不怕，你爸爸打你，我就杀了他！”
　　丫的，赤条条的威胁啊！这禽兽，早知道老子就跟珍妮丝去见那个教廷幕后的人了。现在我考虑要不要把护魔一族的事情说出来，呃，以他的身份，估计也不会怕护魔一族，说出来的话，估计直接被他干掉了！情况不妙！难道本萝莉今天就要被怪叔叔猥琐？
　　这时我发现诺斯公爵的脸越来越猥琐，忽地开口道：“你刚刚不是要尿尿？叔叔带你去……”
　　禽兽啊禽兽！这种话都能堂而皇之的说出来，不得不佩服其不要脸的程度！
　　“不了，忽然没感觉了，我小时候就生了一种病……”不知道这个世界有没艾滋病？咱忽悠下他。
　　“哦？什么病？叔叔的神圣战气，可以帮你治疗，况且叔叔家里有高阶的光明牧师哦，不要怕。”
　　呃，我还是放弃假装自己有艾滋病的打算吧……
　　“是不是胸口痛，来叔叔给你摸摸……”诺斯公爵狼爪伸向我稍显隆起的胸部。
　　我彻底无语了！见过不要脸的，没见过这么不要脸的！他奶奶的，老子我豁出去了！
　　“叔叔你干什么，我的病是手脚有时候会不听使唤。”我用超级无敌纯真无邪的眼神看着他。
　　他盯着我的眼睛看了会，忽然老脸一红，而后抓起我的脚，开始恶心的摸起来……我恨他，我强压着心中呕吐的yu望，心里期盼在赶快到目的地……
　　也许是老秃子感应到我的祈祷，过了三分钟左右，车停了下来，车夫在外头说：“公爵大人，已经到府上。”
　　诺斯公爵满脸不舍的离开我的脚，调整下自己的表情，淡淡说：“知道了。”
　　真是道貌岸然啊，禽兽！
　　他牵着我的手下车，入眼处是个超大无比的铁门，门口站着一排卫兵，一个脸色的皱纹跟十几二十条蚯蚓纠缠在一起的老头子，弓着身子站在门中央说：“公爵大人，晚饭已准备完毕，请问是否先开饭。”他应该是管家。
　　“嗯，艾薇儿呢？”诺斯公爵拉着我慢慢的朝里面走去。
　　“公爵大人，艾薇儿小姐正在沐浴，要叫小姐一起过来吃饭么？”老头子身子一直弓着。
　　“不用了，把饭送到她房间，跟她说晚上不要来打扰我。”诺斯公爵脸上惊恐的神色一闪而过，正好被我看见。难道这个怪叔叔很怕女儿？看来还是有机会脱离他的魔爪的！我脑袋里的电脑开始啪啪啪啪的运算起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第13节 “肾气”（变身）
更新时间2010-4-29 0:06:35  字数：3170

　晚饭很丰盛，是我这几天来，吃过最好的一顿，但是我吃在嘴里却味同嚼蜡，席间这禽兽的女儿真没出现过，我用A喵的GPS功能偷偷探测了公爵府的情况。
　　同时一个白点一个白点，寻找叫艾薇儿的人，A喵的探测范围很大，直径40米，因为现在差不多正在公爵府的最中央的大厅里吃饭，所以覆盖1200平方米的探测，可以把整个公爵府笼罩在内。
　　我尽量用最慢的速度吃着饭，终于在饭快吃完的那一刻，看到艾薇诺斯这个白点，内牛满面啊！！居然在最后面的位置，我期盼她离这禽兽的房间不远，不然真就破瓜了。
　　这时禽兽说话了：“小妹妹饭不好吃么？”
　　呜呜呜呜~小妹妹那三个字的发音差点让我吐了，那表情……太无敌了……
　　我强忍着恶心说：“请叫我安琪尔，我要回家……”
　　“哦，明天叔叔就送你回家，晚上在叔叔家过夜好不好啊……”
　　兄弟，有刀不，照着我的胸口捅下去吧，老子快受不了了。
　　“不要……家里有姐姐陪我睡。”呃这话刚出口，我就察觉有问题了，果然老禽兽说：“哦~没事晚上叔叔陪你睡，叔叔会让你很舒服的哦……”
　　兄弟，刀呢？赶快捅啊，再不捅，老子捅你了，他秃子的……
　　我苦着脸，实在是想不出办法来忽悠着老禽兽了，本萝莉这次认栽了，希望他不会太虐……
　　老禽兽的府邸很大，从中央大厅，到他住的地方，走了近五分钟了，我是故意慢慢挪，沿途东张西望的看风景，看那死禽兽，猴急的模样，心里不禁有点恶意的暗爽。
　　沿途每隔1分钟就会有五个卫兵走过，看样子防备非常严，不得不承认，老禽兽的品味还是挺高的，这一路行来，假山草木花朵分布的都十分耐看，我深深的怀疑，这些是不是都准备给那些无知的小萝莉看的？
　　再远的路也有到头的时候，怪叔叔拉着我走进一个屋子，入眼处就是个9平方米左右的浴池。看到这池子，我忍不住又暗骂了声禽兽！扫视了房间一遍，没发现一些虐待型的装备，心下稍安，看来这只是个澡堂。
　　同时用GPS扫描了下，发现艾薇儿·诺斯的白点就在不远处的屋子里！嗯，如果动静大的话应该可以引起她的注意，到时候在见机行事。
　　他把我拉到旁边的椅子上对我说：“你先洗澡，叔叔出去忙点事情。”还好他丫没想跟我洗鸳鸯yu……
　　他转身出去时，跟老管家耳语一阵，然后离去，老管家看了我一眼，唤来两个长相清秀的侍女，对她们说：“照顾这位小姑娘沐浴，动静别太大……否则！哼！”两女身体同时抖了下，带着恐惧的语气说了声是。
　　而后他有满脸阴霾的瞪了我一眼，关上门。
　　两位侍女走到我身边说：“小姐，我们服侍您沐浴。”看起来这个世界对于语言用于跟我们现代差不多，不像古代，动不动就奴婢，奴才的。
　　我刚开口准备说话，其中一稍微娇小的侍女打断道：“小姐，您不要大声说话，不然我们就没命了。”
　　唉……我总是心太软，心太软，把所有问题都自己扛……
　　我只好轻声说：“我自己洗就好了，不用你们帮忙。”
　　而后朝一旁的浴池走去，那两个侍女还紧跟在我身后，显然没把我的话听进去。
　　其实我还是有点怕看到，现在自己的萝莉身体，前五天没发育倒没什么感觉，第六天开始已经慢慢发育，虽然有点稚嫩，还是很刺激神经的，说白了，爷们这个半处男其实也有点害羞。
　　我偷偷把内裤里面的牌子窝在手里，然后趁脱披风的时候，抱住，对那两个侍女说：“这披风是我哥哥给我的，别弄丢了。”然后张开手闭上眼睛，示意她们帮我脱衣服。
　　感觉一件一件衣服慢慢剥下，脸颊又开始不争气的发烫起来。侍女抱起我，放入水温合适的浴池中，呜……一阵舒适感袭来，我再次偷偷握住左手腕的A喵，扫描起来。
　　A喵在我脑子里说：“主人，我发现这水池的神圣气息也很浓烈咧，喵~”
　　虾米？这温泉也有神圣气息？这也太狗血了吧！
　　“有便宜不占是王八蛋，A喵赶紧吸收，现在电量还能支持29天，赶快吸收了，等会我联系加百列问下怎么解决充电问题。”我脑子里说着。
　　忽然一只手抚在我的胸上，我吓了一跳！难道是禽兽又摸进来了？立马睁眼，对面四个大大的肉团晃动着……我鼻血狂涌而出，刺激太大……老子晕倒了……
　　迷糊间，我感觉有人在摸我，嘿嘿……难道是美女**我？真讨厌，在我胸口的手掌力度适中，非常舒服，我正闭着眼享受……忽然一道灵光闪过，丫的，我现在是萝莉啊！难道是怪叔叔在对我施暴！
　　连忙睁开眼睛，诺斯老禽兽淫荡的表情映入我眼睑，苍天啊！！
　　“小妹妹，叔叔让你很舒服哦……会疼一下下，等会就会很舒服了，别怕……”
　　我浑身汗毛都直立起来，大叫了一声：“啊！！！！”
　　接着嘴巴就被捂住，睁开眼，我正躺在柔软的床上，旁边还是那两个长相清秀的侍女……呼，原来是梦，一头冷汗！
　　那两个侍女苦着脸，低声说：“小妹妹别大声说话，不然我们俩真的就死定了。”
　　我没理她们，悄悄把右手放到A喵牌手镯上，GPS扫描！！！
　　咦……不错，叫艾薇儿·诺斯的光点就在左边的屋子里，看来还有点机会！等想想办法先跟这个女儿认识下，这可能是自己逃脱猥琐的唯一办法。
　　“主人，A喵又有一项功能进化出来了，喵~”A喵的声音忽然冒出，又有功能？难道是变成AK47机枪？哇咔咔，那不是爽歪歪。
　　“什么功能？武器么？好使不？”我瞥了眼一旁的侍女，翻身背朝她们躺着，研究起A喵来。
　　“对，武器，很~~好~~使的，喵~”啊！老秃子，我爱你！
　　“变出来给我看下。你还能进化几次？变这个武器耗电么？”我又追问起来，如果这武器很牛叉的话，肯定耗电量极高，要省着点用。
　　“偶也不知道能进化几次，如果像这几天这样使用的话，电量还可以支持28天，如果一直变成武器的话，就只能使用14天。你自己看电量表，那里有记录。好了，武器变出来了，你自己看，喵~”
　　唔~也就是说，耗电量是平时的两倍，这个有点麻烦了。
　　我悄悄把武器窝在怀里，偷偷观察了下，咦……这就是传说中的“肾气”？顿时有股内牛满面的冲动……
　　这“肾气”大概有25厘米长，直径不到2厘米，跟个小木棍一样，可是最大的问题是，木棍的前端为啥会有个蘑菇头？木棍浑身颜色七彩相间，发出淡淡的光芒！相当熟悉啊，爷们我以前每天都会看到，现在下边没了，手上却长出来个，呜呜……早说过了，爷们这两辈子都毁在这双手上……
　　我毁了毁了毁了，我恨了恨了恨了，你是我这一辈子，最恨的木棍……
　　现在不是恨木棍的时候，要考虑怎么把艾薇儿·诺斯骗过来。我狠狠咬了咬牙，没办法了，虽然这个身体武力指数就7，不过手上有“肾气”外加对方只是两个侍女，先敲几下再说！
　　我忽地转身，手上的“肾气”照记忆中侍女的位置狠狠的砸过去，只听“唉哟”一声，那侍女捂着脑袋后退了一步，另外一个侍女，嘴巴张的大大的，明显是吓了一跳，我二话没说，照着她脑门，就给了她一下。
　　无奈力气不够，两侍女都捂着脑袋，就是没晕。她们两人对视一眼之后，忽地冲过来，一个人抓住我的手，另外一个开始抢我的“肾气”，我说，你俩别这么饥渴好不好，要的话直接跟我说，我给你们就是了，丫的，再抢下去，老子要肾气亏损了。
　　“肾气”脱手时，我的心已经凉了半截，嘴巴被紧紧的捂住，这下死定了。忽地，抢走“肾气”的那侍女，楞了一下，发现手里的木棍没了……
　　我有点傻了……这“肾气”又从我左手长出来了……
　　我一脚揣中压在我身上侍女的肚子上，“肾气”照着她的脸又是一通乱打，然后尖叫一声：“啊~~~~”这个超音波艾薇儿·诺斯小姐应该可以听到吧。
　　我直起身，双手握着“肾气”对着两女，低头看了眼胸部，顿时有点尴尬，为啥，我总是光溜溜的呢……
　　为了避免她在睡觉，我再次尖叫一声。手里拿着“肾气”戒备那两个侍女，A喵一次只能使用一样功能，比如使用“肾气”时，就没办法GPS扫描了，跟爪机一样，智能爪机可以一次运行很多软件，不是智能的就只能运行一个。我开始怀疑A喵是不是弱智……
　　所以，我不知道艾薇儿·诺斯童鞋起来没，我只能不停的尖叫……
　　－－－－－
　　票票砸来，别管小水死活，情况很低迷啊。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第14节 夜袭
更新时间2010-4-30 0:22:22  字数：3396

　这时外面传来稀稀拉拉的声音，有个声音很萌很甜，嘿嘿，应该就是艾薇儿萝莉了。我要加把劲，尖叫声越来越犀利，艾薇儿小萝莉，我看好你哟，别让我失望。
　　门“晃当”一声破开，穿着一身绿色长袍，紫色的卷发披散在肩头，圆圆的脸蛋，让人有忍不住想过去捏一把的yu望，两颗大大的紫色眼球滴溜溜的转着，最吸引人的是那颗小小的鼻子，异常灵动，我顿时有股冲上去捏捏的冲动，薄薄的粉色嘴唇动了动：“老爹那死老头子，又在糟蹋哪家闺女？看老娘不收拾他！！”
　　我想，我应该是看错了，要不就听错了……太不协调了，我揉了揉眼睛，仔细看了眼，粉色嘴唇又动了：“你是哪家送来的？又是来讨我老爹欢心的？怎么要做我继母啊，怎么又比我小！能不能找点对头的！老娘已经赶跑7个小女孩了，再赶一个你这么一丁点的小丫头，完全不费力。”
　　然后她脸蛋又是一红，说：“居然还没穿衣服……太……太……”
　　介个，是不是有奇怪的老爹，自然就会有个奇怪的女儿？果然是遗传啊，我立马憋出几滴眼泪，这小丫头话语中的意思，她极度反对这个萝莉控老爹，动作这么蛮狠，估计是个傲娇型萝莉，不好对付啊。
　　我连忙打断她：“不是，刚刚她们帮我洗澡，我晕倒了，我也不知道为什么会没穿衣服，我要回家……姐姐救救我，刚刚有个怪叔叔说要娶我……我不要……”
　　先示弱，处在艾薇儿小萝莉这个年龄段的小妞，一般都很叛逆，看刚刚的动作就知道，我先激起她的保护欲。
　　“我那色鬼老爹呢？”艾薇小萝莉，反手关上门，向我走来。
　　我手里的“肾气”指向她，脸蛋通红的对她说：“你别过来，你跟她们是一伙的……我不要嫁给怪叔叔……”这么光屁屁在三个女人面前，确实让我很害羞，不得已啊……
　　艾薇儿小萝莉，朝那两个侍女挥了挥手，说：“去拿套衣服进来，色鬼老爹怪罪起来，就说是我自己发现的，还不快去。”
　　两侍女弓着身子退出去，艾薇儿转头对我说：“小妹妹别怕，把那怪东西扔了，姐姐跟她们不是一伙的。”
　　我脸上表情变了下，做疑惑状，说：“不骗我？”
　　“如果你不相信，那么就嫁给我那死鬼老爹吧……”说着，她就转身准备离去。
　　丫的，还给我装，算了现在还要靠你救命，就假装让你骗了吧。我一个箭步冲上去，抱住她，说：“别……别走，我不要嫁给那个怪叔叔，姐姐你是好人，帮帮我吧……我给你洗衣服，给你做饭……我……好像就会这么点了……”
　　我看不到艾薇儿童鞋的表情，不能判断她现在是开心还是怎样，心里还是很忐忑。所谓知己知彼，百战百胜，我还是先探查下她：
　　“年龄：15；智商：93；武力指数：14；魔力指数：27。”
　　15岁，不愧是小萝莉啊，我喜欢，看来是个小魔法师，嗯，可以调教，不过性格太蛮狠，拖来当后宫，可能有些麻烦，算了算了，暂且放过这只萝莉吧。
　　艾薇儿小萝莉比我高一点点，顶多一米五左右，估计个子还能再长，我再次用颤抖的说：“我不要嫁给那怪叔叔……我不要……姐姐，只要让我回家看下妈妈，我就给你当佣人，好不好……”
　　这可是杀手锏啊，从艾薇儿对他老爸随意却又不厌恶的情形来看，艾薇儿的母亲估计是早年就死了，所以，艾薇儿不反感她老爸找女人，但唯一反感的是她老爸找的年龄都十分小，谁叫那禽兽是个萝莉控……
　　也许是我的话打动了她，艾薇儿小萝莉转身，把我推回床边，然后拿起被子把我围起来，说：“别怕，那死鬼老爹都糟蹋了多少小姑娘了，哼！自从在神圣国都被陛下派到这边来之后，就没消停过！姐姐保护你，别怕！”
　　看来这中间还是有一番典故的，实力这么高强，却被派来镇守一座小城，当个小小的城主？难道是因为那个有神圣能量的池水？哇咔咔……完了，能量应该是被A喵吸收光了！
　　这时敲门声响起，我的心又是一紧。艾薇儿萝莉可能发现我的异样，轻轻摸摸我的脑袋，我恨她，最讨厌被摸头，然后说：“不是色鬼老爹，要是他，早就冲进来了。进来吧，衣服放下后，把晚餐端到隔壁我房间。”
　　侍女脸色难看的放下衣服，弓着身出去，艾薇儿把衣服拿到我身边说：“穿吧，一会到我房间去，老色鬼就不会拿你怎样了。”
　　呃……我面露难色的看了她一眼，反被她瞪了下，“刚刚不是都看光了，你现在害什么羞，快点穿上！你叫什么名字？”
　　我红着脸回答后，开始穿起衣服，这衣服应该是艾薇儿的，我穿着有些大，下摆都拖在地上了，而后我拿起抱着破牌子的披风，重新回到艾薇儿身边，她淡淡的扫了眼披风，率先推门出去。
　　总算躲过一劫，隔壁房间的布局，十分典雅，屋子的墙壁被刷成粉红色，到处都是蕾丝边的布料，方面的左边就是张布置十分可爱的小床，跟老禽兽的房间，就隔一堵墙，我强烈怀疑老禽兽晚上会不会躲在墙角偷听。入眼处是个圆形的桌子，手工太差了，俺们老祖宗那时候随便一个桌子都比这个好看，可能是我的审美观点不同吧。
　　艾薇儿把我拉到桌子旁边坐下，开始仔细打量起我来，我原本跟她对望，但是渐渐的发现，自己眼神杀伤力完全比不上她，脸颊发烫的低下头来。
　　她开始问起我的身世，我都编了瞎话忽悠她，不过她看起来到是挺相信的，女孩子聊些私密总是很容易熟的，我觉得应该趁热打铁套点话，于是我问道：“姐姐，你叫什么名字，你刚刚好像说是神圣国都那边的人，那为什么在这里……”
　　“我叫艾薇，半年前，色鬼老爹一次去见陛下，听说是惹公主生气了，所以陛下就把我们流放到这边，说什么看守什么东西，我也不懂。”她双手支着下巴，无聊的看着天花板，可能是她家里的玩伴太少，闷的慌。所以见到我，话匣子大开。
　　“哦……那我什么时候可以回去看妈妈。”其实我也没地方去，这话纯粹是个试探，看这丫头什么反应。
　　“这么着急啊，留下来陪姐姐几天，你妈妈在哪？”她盯着我的眼睛问。
　　我心下一愣，这该怎么回答？忽地想起御姐老婆说她在格斯城，连忙开口回答道：“在格斯城，我不知道路……”
　　她一愣，然后瞪大着眼睛看着我，我感觉有些不妙，难道哪里出差错了？
　　“我过几天也要去格斯城，格斯魔法学院开学时间快到了，到时候一起去吧，还真巧！”她的语气充满欢快，
　　呼……吓我一跳，我脸上挤出个笑容，冲她笑了下。就见艾薇怔了下，说：“妹妹，你笑起来很好看啊，以后要多笑！”
　　话音刚落下，门便“嘭”的一声，被推开，老禽兽怒气冲冲的闯进来，开口就吼道：“死丫头！你想怎么滴！”
　　“死老头，你想怎么滴!”艾薇重重的拍下桌子，站起来。
　　两人大眼瞪小眼，估摸着大概有二十秒过去了，老禽兽眼睛眨了下，艾薇儿立马再次拍下桌子说：“老头子，安琪尔妹妹我收进来当侍女！你不准动她！”
　　“你这死丫头，老爸好不容易找了几个小女孩回来，都给你赶走了，这个老爸都还没动，你就收走了，你不知道老爸很辛苦吗！”诺斯老禽兽，转头狠狠瞪了下我。
　　我吓了一跳，还以为他要用强，连忙躲在艾薇儿身后，偷偷看着他。
　　“哼！反正安琪尔我收了，跟你说过了，正正经经找个差不多的，你干嘛老是找这么小的！”艾薇儿语气中透着股怒意。
　　老禽兽居然缩了缩脖子，然后说：“乖女儿，你又不是不知道，我一直很疼你的，所以想找个跟你差不多岁数的，你们也好相处啊……”
　　树不要脸必死无疑，人不要皮天下无敌！老禽兽无敌了，这么冠冕堂皇的无耻借口，居然都能这么正气凛然的说出来，本萝莉无比佩服！
　　这两父女又吵开了，内容无比枯燥，整得我昏昏欲睡，迷糊间，肩膀被人拍了下，睁开惺忪的眼睛，见艾薇儿端着饭在一旁吃着，指了指我眼前的饭，示意我吃饭。看来两父女的争吵，是以艾薇儿的胜利告终，还好总算是逃过一劫。
　　来时已经跟老禽兽在客厅吃过了，现在肚子涨的要命，随便扒了两口，开始思考以后该怎么办。
　　据巫烨末世浩劫预言前两句分析，月神就是我了，那么六圣是什么？六个人？我们聚集起来力量就可以破这个位面？这么牛叉啊，那看来先要了解下六圣是什么东东，晚上还是先联系下加百列吧，问问她再说。
　　天色渐渐暗下来，外头已经是一片漆黑，这几天光屁屁一点都不冷，估计是夏天，按原来世界的时间来看，差不多是七八点吧，我有点困了，今天脑子从头到尾都在超速运转，浑身都疲惫不堪，我端着碗，嘴里叼着口饭，眼睛慢慢闭上，头慢慢垂下，轻轻点了下，惊醒，又重复，感觉嘴巴里这口饭就是吃不完……
　　头又被人摸了下，听到艾薇儿的声音：“困了就先到床上去睡吧，我们后天去格斯学院，先休息两天，明天我带你去一个地方，很好玩哟，死鬼老爹不让我进去，我一个人不敢去，那些侍女就更每胆了，明天你陪我去。”
　　我头晕的要命，只想早点躺下，好好的睡一觉，敷衍的点了点头，就爬上chuang去，刚躺下，就陷入沉睡。
　　－－－－－
　　迷糊间听到一个女孩子的尖叫，我一下子惊醒过来！艾薇儿正搂着我，看着站在桌子旁的一个黑影！不会是鬼吧……

第15节 超阶巅峰对决
更新时间2010-5-1 5:35:38  字数：2978

　我大吼一声：“你是谁！”我从不认为我的胆子有多大，但如果不让隔壁的诺斯老禽兽知道，今天咱就交代在这了。
　　“小丫头，你还挺有本事的，哼！阴魔令呢？”黑影沙哑的声音传来，靠，珍妮丝这死女人真是阴魂不散！
　　我刚准备开口，床旁边的墙，忽然爆开，我两眼一花，就见一道金光闪过，诺斯老禽兽穿着一身白色睡衣，挡在我俩身前。
　　“什么人？敢打我宝贝女儿的主意？”诺斯老禽兽阴沉的声音冒出，背后金光闪闪，好似天降神兵一般。反观对面的珍妮丝，则全身笼罩在黑袍中，幽暗而阴森的气息吞吐着，犹如一深渊中的巨兽，令人望而生畏。
　　“哼！我对你女儿没有任何兴趣，把今天你带回来的那小丫头交出来，我就走。”珍妮丝语气很强硬啊，丫的，还真是盯着我不放了。
　　诺斯老禽兽转头看了我一眼，沉吟了一会。完了，这才认识一个下午，指不定他就把我丢过去息事宁人了！不行，豁出去了！
　　“诺斯公爵，这女人是个魔鬼，今天她把我抓住时，说什么护魔一族，什么要光明血液唤醒沉睡的魔王……然后就把我抓住了！”七分真，三分假，说得太过头，容易弄巧成拙，先看看诺斯老禽兽是什么反应。
　　他转头看了眼珍妮丝，说：“你是乔伊？哼！真想不到，你是修的是暗黑魔法。”
　　“对，我是乔伊，自从黑巫光烨一战引出末日浩劫预言后，暗黑魔法就走上明面，难不成你会因为这小丫头，区区一句护魔一族的谎言，就认为我是护魔一族的？”珍妮丝眼睛不停的扫视着房间，最后定睛看着我床边柜子上的披风。
　　糟糕，那牌子居然还能让她感应到！A喵怎么没发现这种追踪能量！估计是被我偷了一次后，她刻意弄上去的！
　　我跳过去拿起披风，掏出牌子，说：“诺斯公爵，这牌子是我从她那偷的，所以她一直追着我不放……我已经饿了几天了，才会偷东西的……”我声音越说越小，同时悄悄瞄了眼艾薇儿，生怕她对我偷东西的事情反感。
　　不想她却眼冒金星的看着我，呃……偷东西很酷么？
　　老禽兽看了眼牌子，脸色一变，而后大喊：“艾薇儿离她远点，小丫头，能告诉我，你怎么从一个超阶高手身上偷到东西的？哼！没给出个解释，今天你们都得留在这！”
　　然后他又转头对珍妮丝说：“如果这真是阴魔令，那今天你就留下吧！”
　　这时候艾薇儿倒是很听她老爹话，往床尾挪了几步，他奶奶的糟糕了，我忙对艾薇儿说：“艾薇儿姐姐，你不相信我了么……安琪尔只是肚子饿才偷东西的，我不是故意的……”两种性格的交换，令我有点衔接不上。
　　不过效果倒还有点明显，艾薇儿重新往我这挪了下，对诺斯老禽兽说：“老头子，安琪尔本性不会太坏，我……我相信她……”
　　“你……你这丫头，等会出事了，可别喊救命！”诺斯老禽兽语气中带着紧张。
　　我得证明这块牌子真的是偷的！如何证明？当然是在他面前神不知鬼不觉的偷一样东西，于是我对老禽兽道：“诺斯公爵，看我的动作……”
　　盗神奥义——妹汁的诱惑。我往艾薇儿身上一摸，手上多了件白色的内衣，呃……凶兆啊！！为什么御姐老婆不穿着东西呢……
　　诺斯老禽兽眼神发直的盯着我手里的东西，眼球都快蹦出来了。艾薇则丝毫没有察觉，傻傻的看着我手里的东西，喃喃说：“这件内衣好眼熟啊……”
　　而后就听一小段低低的沙哑声，对面的珍妮丝开始念咒语了，她要攻击了！
　　诺斯老禽兽脸色一变，大喊：“艾薇儿，安琪尔你们俩退到我房间去！到邦德老管家身边去！快点！”
　　这么好的对战场面，怎能错过，我跟艾薇儿撤到那个大洞后面，探着头偷看。
　　这时珍妮丝已经念完咒语，她手伸到头上一抓，拿下个东西，忽地变成一根法杖，而后随手一挥，一团黑黝黝的光犹如黑洞一般，飘向诺斯老禽兽，黑洞行进的速度不算快。
　　老禽兽往旁边跳了下，而后又跳回原来的位置，大吼：“光明之神与我同在，真光！”他手里忽地多了把金光直冒的巨剑……
　　我怀疑，他们是不是也有类似A喵的东西，手里会变出武器来。
　　我不知道他俩具体的职业是什么，但一个拿法杖，一个拿巨剑，很明显是魔法师和战士。
　　诺斯巨剑往地上一插，大喊：“憾地神光！”而后简单的一记上撩，地上的石头仿佛受到召唤一般，颗颗冒着金光直扑珍妮丝！速度奇快无比，黑洞才前进了一点点，石头就已经到达她身前。老禽兽竟然放弃防御，直接攻击！他这是在干嘛！
　　我目不转睛的盯着老禽兽，黑洞距离他只有一米远了，强烈的黑暗气息，让我有点窒息的感觉。他往后退了一步，巨剑横扫，“圣光斩！”一道乳白色的光芒冲黑洞袭去。
　　对面的珍妮丝处境也有点尴尬，她第二段咒语好像被冒着金光的石头打断！法杖简单的一挥，一个小小的黑色盾牌挡在她前面！这就是高阶和超阶的差距么？御姐老婆召唤盾牌还要念一长串咒语，而珍妮丝居然是随手招来！
　　两人同时破掉对方的攻击，而后诺斯老禽兽，重重的一踏，整个人犹如离弦利箭一般，扑向珍妮丝，刚刚站的地方，石土爆裂形成一个小坑。
　　珍妮丝仿佛飘动的柳絮一般，身形诡异的要死，不停的挥动着手里的魔杖，一道道黑光犹如灵活的黑猫一般，冲诺斯老禽兽奔去！同时嘴里开始念起咒语，这时她的声音清脆无比，看来这才是她原本的声音。
　　我心知不好，她已经念了有十秒了，还没完，可见这个魔法的强度十分的高。老禽兽忽地身上金光大盛，速度快了一倍有余，我都看不清楚他的身形了！
　　金黑两道光芒撞到了一起，“噗”沉闷的声音响起，黑影“嘭”的一声，砸穿墙壁，弹射到院子里。
　　结束了？珍妮丝死了？
　　我的想法刚刚冒出，一阵诡异的战栗感从内心深处冒起，院子里的卫兵，不知为何消失了一大半，犹如气化一般，珍妮丝坐在卫兵中间，“吼~~~”一声巨兽的怒吼传来，空地中忽地好像出现一只怪兽。院子里充满了黑暗的气息，这对老禽兽很不利！
　　我悄悄让A喵把所有的光属性能量集中到诺斯老禽兽身边，他不能输，输了我就惨了！我现在能做的，就只是把附近所有的光能量聚合在一起！
　　我看了眼诺斯老禽兽，他脸色很难看，“你们都散开！”
　　“神主的光辉照耀黑暗，神主的荣光指引光明，我以最诚挚的心灵呼唤光明之神！跃动的光明能量啊，请助我驱逐世间的黑暗吧！真光爆破！！！”老禽兽手里的光芒巨剑脱手而出，滴溜溜的旋转着，不停的吸收附近的能量。
　　而后化成一道光线，直扑院子中那团黑漆漆的物体。
　　“咝咝咝咝”令人毛骨悚然的声响持续着……而后一声闷哼，黑影从一旁射出，飞快的跳出院子。
　　诺斯老禽兽大吼：“想跑？哼！真光突击！”
　　院子里的光剑，破墙而出，重重的撞在珍妮丝身上，一声惨叫，黑影以快出数倍的速度奔离而去。
　　“还是给她跑了，哼！想不到她还能扛住我的最后一击。”诺斯伸手金光闪闪的巨剑，好似系在他手上一般，乖乖的飞回来，然后消失不见。
　　太强了！！他奶奶的，我一定要变强！如果我有诺斯这老禽兽那么强，那么这几天就不会受制于他人！我要变强！！！
　　“把院子堵上，多派些人手在四周看着，今天的事情别传出去，否则！死！”诺斯阴沉着脸对院子中的卫兵说道。
　　而后赶走房间里所有的侍女，就留下老管家，艾薇儿和我，这货要干啥？
　　“你是谁？刚刚最后第二下的攻击，我原本以为来不及蓄力，没想到身边的光属性能量大增，是你凝聚的吧？”诺斯坐在一边看着我说道。
　　唉，怎么一用A喵就会给人发现，真是倒霉。
　　“对，我从小就可以凝聚光元素，但是我不会用，只能凝聚。”实话嘛，我确实不会用。
　　“哦？还有这等奇事？这件事就先不追究，那阴魔令给我看下。”
　　我乖乖走过去，把牌子递给他，心下不禁有点忐忑，这丫会不会现在把我干掉？有点不妙啊！
　　“艾薇儿，邦德你们先去隔壁房间，没有我的允许不准过来。”诺斯老禽兽转头对他俩道。
　　shit！你丫是不是还想鸡|奸我？狗日的，贼心不死啊？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第16节 拜师
更新时间2010-5-2 0:18:53  字数：3050

　艾薇儿一步抢在我身前，恶狠狠说：“死老头，你想干嘛，安琪尔要跟我一起去学校的！不准你动她！”
　　“动她？小丫头不懂别乱说，爸爸为人这么正派会动她么，再说了，你知道什么叫动她么？”诺斯老禽兽的表情好猥琐啊，太恶心了。
　　“我怎么知道，你又不告诉我！”艾薇儿跺着脚大喊。
　　“小孩子知道这么多干嘛，反正现在你只要知道，不要让别的男孩子碰到就行，赶快去隔壁房间，老爸还有事情问安琪尔。”诺斯老禽兽脸色恢复正派，整一副衣冠禽兽的样子。
　　艾薇儿重重的跺了两下脚，然后拉着我的手说：“安琪尔，等下死老头碰到你，你就大喊！我就在隔壁。”然后恶狠狠的瞪了眼老禽兽。
　　我看着艾薇儿慢慢走远，苍天啊，难道今天本萝莉真的要栽在这里？我警惕的看着老禽兽，生怕他一记饿狼噗羊，然后开始享用本萝莉，呜呜呜呜~
　　诺斯老禽兽嘴唇动了几下，一个圆形的光罩围住我们两个，我吓了一跳，连忙往后蹦了两步，右手放到A喵上，虽然那武器就一根木棍，但总比空手好！
　　“别怕，这确实是阴魔令，你怎么偷的？刚刚为什么我眼睛一花，就看到艾薇儿的……那东西跑到你手上去了？”诺斯老禽兽和颜瑞色的开口问话。
　　有问题，绝对有问题，可是问题在哪里呢？套套他的话。
　　“我就这么伸手一下，就偷到了……喏……”我走到老禽兽身边，晃了下，手里多了个戒指。
　　老禽兽脸色一变！立马伸手抓住我。我擦，他秃子的，我错了，我不该靠近他的！我张开嘴巴，狠狠咬在他手上，同时脚不停的踢他的小腿。
　　“别打！我没其他的意思，把戒指还给我，快点！”老禽兽脸色很阴沉，这戒指是啥东西？干嘛这么紧张？
　　我停下动作，怪怪把戒指还他，他接过戒指，自己看了几眼，带回自己左手，然后眼睛不停的瞥着戒指，好像生怕我再偷走一样。
　　“我就这么偷的啊……”我其实很委屈，他自己问我怎么偷的，我就试一下而已。
　　老禽兽没说话，眼睛直定定的看着我的手，忽地，眼睛里冒出一股灼热的光芒，呃……他丫不会打算直接强|暴我吧……
　　“别怕，你偷东西的武技哪里学的？”
　　咦~难道他对俺盗门的偷技有意思？这么说，他想学了？哇哈哈哈哈，你死定了！
　　我面露难色，很不情愿的说：“上次遇到个怪怪的乞丐，我把我的包子，分给他半个，然后他就教我这个了。”
　　“乞丐？长什么样子？”老禽兽神色十分严肃。
　　“忘了。”
　　“说过什么话？”
　　“忘了。”
　　“多高？”
　　“忘了。”
　　“胖不胖？”
　　“忘了。”
　　“你叫什么名字？”
　　“忘了……啊，不是，说顺口了，我叫安琪尔……”丫的，老禽兽还会玩文字陷阱，他秃子的。
　　“死丫头敢忽悠我！快说，你刚刚偷艾薇儿那东西时，用的是什么招式！”他色厉内茬大喊着。
　　哦~~我明白了，原来这萝莉控禽兽，打算用这招来脱萝莉内衣的，虽然我非常欣赏他，但毕竟这祖传的技术，不能外泄啊，先敷衍敷衍吧。
　　“这个，教是可以……不过……要拜师。”我摇头晃脑，神情十分得意。
　　诺斯老禽兽楞了下，重重的拍了下石桌子，然后直直的盯着我。
　　我俩就这么大眼瞪小眼，开谁先没耐性。大概一分钟过去了，我有点怕了，如果这技能诱惑力没那么高，说不定我当场就给他宰了，在我快受不了的时候，老禽兽说话了：“不拜师行不行……”
　　哇哈哈哈，看来这技能的诱惑还是挺高的，我思量了片刻说：“行，你先叫声老师，然后把那破牌子给我，我要跟艾薇儿一起去格斯魔法学院，先做好这些，我就答应你。”
　　老禽兽表情犹豫着，我趁热打铁道：“如果不行，那就算了，那乞丐都说过了，让我别外传的。”
　　“第一条不行，后面两条倒还可以，后天你就跟着艾薇儿去学校，你还蛮聪明的嘛，我原本打算等艾薇儿去学校后，再慢慢收拾你的……”老禽兽表情十分淫|荡……
　　我顿时感觉ju花一凉，还好跟艾薇儿套近乎，关系整的不错。老禽兽撤掉光罩，喊道：“你们过来吧，房间破成这样，我去客房睡了，邦德就在附近巡逻，不会再出什么事了。早点休息。”然后冲我使了个眼神，就出去了。
　　看来这个邦德老管家，也是个十分牛叉的人物啊，不然老禽兽怎么放心让他来保护女儿。
　　都送走众人后，我们俩搬到诺斯公爵的房间，隔壁房间墙破了个大洞，侍女们弄了张布遮住，还能挡点风。
　　刚刚看了超阶的对决，现在心情十分激动，翻来覆去睡不着，我抬头看了眼艾薇儿小萝莉。发现她也张大着眼睛盯着天花板。
　　“艾薇儿姐姐，怎么不睡觉？”反正闲着也是无聊，干脆跟艾薇儿套套近乎。
　　艾薇儿转头面对我，轻轻的叹了口气说：“睡不着，我什么时候能跟那死老爸一样厉害就好了。”
　　这小萝莉也准备当女强人啊，这个想法相当不好，咱来这个世界，就是要收一些花痴的，如果这个世界的女孩子都要当女强人，那咱怎么制服她们呢，得改正她的想法。
　　“那么厉害有什么用啊，只要能防身就行。”咱谆谆教导。
　　“切，厉害才能保护别人啊，如果今天死老头没这么厉害，那你不就被抓走了。”
　　“对了，为什么你爸会喜欢小女孩啊，像我这么小……”老子又在装了，不知道什么原因让诺斯老禽兽变成萝莉控的。
　　艾薇儿伸手捏住我的鼻子说：“以前不会，在我七岁时，我妈去世了，之后老爸情绪一直很低落，每天都要抱着我才能入睡，到后来我长大了，他就跟我说，以后不能跟男孩子睡一张床，然后就时不时找些比我还小的小丫头回来，说要给我当后妈……”
　　苍天呐！女儿控转变的萝莉控啊，诺斯老禽兽你太伟大了，真我辈中的楷模啊！！这丫头不会连男女基本的差别都不知道吧？嘿嘿嘿嘿……本萝莉要干坏事了。
　　我伸手握住她胸脯的两个凸起……啧啧，感觉不错……顺手捏了几下。
　　“啊，安琪尔你干嘛？”艾薇儿身躯后退，躲开我后续的攻击，我哪能给她如意，伸手继续握住……
　　“舒服不？”别怪我，都是给老禽兽传染的！
　　“舒服……可死老头说不能给男孩子碰这里啊……”艾薇儿喘息有点急促，看来我的功力很深厚啊，她的内衣已经被我偷了，隔着薄薄的一件睡衣，很好很强大！我解开她的扣子……咱不说了，先享受……
　　“那我又不是男孩子。”本萝莉现在不是男孩子，以后不代表永远都不是，嘿嘿。
　　“可这样……呼……不对啊……”欲拒还迎吗，我喜欢，继续……
　　“我也是女孩子啊，反正你感觉舒服的话，我天天帮你揉……”呜呜呜呜……上辈子伪处男，这辈子居然有这种艳遇，老秃子我是不是该感谢你下……
　　………………
　　在我不停的揉捏中，艾薇儿呼吸越来越急促，同时动手开始主动抚mo我，咱也被弄的欲火焚烧啊！我不停的享受着，就是没有做出更进一步的举动，只不过下身湿粘的感觉，让我有点难受……
　　我靠！我湿了？我他秃子的湿了？我一个激灵，清醒过来，我调戏别人，自己反而湿了，这叫什么事啊！
　　我的手停下动作，脑子里不停的想着，这样是不是算是女人了？心里一阵恶寒，可能是停下动作让艾薇儿有点不爽，她身躯靠近我，吻在我的唇上……
　　霎时间，我脑子里一片空白，感觉好像快飞上天空一般，双手开始不自觉的往自己身下抚去……又是一个激灵……没了……感觉更湿了……
　　我有点粗暴的推开艾薇儿，说：“我们不能这样做……”爷爷的，刚刚谁先动手的，说！
　　“没事，我会负责的……我跟死老头说，我娶你……”艾薇儿话刚说完，又凑了上来，呜呜呜呜……爷们被调戏了……
　　这俩父女咋都一个模子刻出来的……
　　好不容易，婉转的把她推开，她的情绪好像还是很亢奋，有点扭捏的说：“我好像尿床了……”
　　惊雷……老子被雷的外焦内嫩！这么说，爷们也是尿床了……我怎么有股想哭的冲动呢……咱那个时代，咋就没有这么纯的萝莉，再纯他爹的，也是装的吧？
　　我们俩悄悄起身，换了条内裤，回到床上，经这么一折腾艾薇儿估计也是累了，不一会均匀的呼吸声便响起，我却始终睡不着，他秃子的，我身体有反应这算什么事？不行，联系下万恶加百列问问情况。
　　我伸手握在左手腕上……
　　PS：下周开始每天两更，咱也不多说话了，先到10W字再说！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第17节 禁塔
更新时间2010-5-3 0:11:31  字数：3047

　我在心中喊了三声A喵，她才冒出来，听声音好像刚刚睡醒，看来她还真是个智能NPC。
　　“A喵，帮我联系下加百列，有事找她。”我的声音比较急促。
　　“哦~主人，你把前主人的编码告诉我，喵~”
　　编码？什么是编码？不会更爪机号码一样吧？
　　“什么是编码？”还是先问问看。
　　“知道对方的编码才可以通话的，喵~”A喵稍微清醒了点，不过语气中充满不耐烦。
　　我擦！万恶加百列有把她的爪机号码给我么？没有吧，我怎么一点印象都没有？
　　“不对啊，我被她踹下来的时候，她也没跟我说要这东西才能通话的啊！”我火了！
　　“哦，那是另外一个手表，偶的前主人是加百列，所以每次要通话都是她喊出编码，偶接通的，喵~”
　　他秃子的，情况非常不妙，我有种上当受骗的感觉！
　　“那你知道其他的编码么？”我心里泛起一股侥幸，知道其他人的也好，至少可以联络。
　　A喵顿了一会，迟疑的说道：“不知道，但是我知道前主人的编码，喵~”
　　这就好，A喵这孩子，就是任性，知道了还忽悠我这么久。
　　“那赶快拨通，赶快赶快……”我有点心急，咱这身体都有感觉了，以后变回男人怎么办。
　　“呃，主人你确定要拨？”A喵用疑惑的语气反问我，这不废话嘛。
　　“那好吧，听着……您拨打的用户正在通话中……”A喵用机械的语气说出这么一段话，我觉得有点蛋疼……这叫什么玩意啊？
　　我深深的怀疑，是不是地球上某个公司触角已经延伸到神界了？当年俺打电话的时候，占线时语气跟这个一摸一样……不信你可以用爪机拨自己号码试试……
　　“主人……其实，前主人的编码是，AK47……”声音充满委屈，我的蛋更疼了……
　　………………
　　昨晚蛋阵阵的疼痛，让我睡的很不踏实，咱跟神界已经完全失去联络了，咱就好像被遗弃的小花猫，在雨夜中，不停的舔着自己的伤口……
　　一大早，我是被艾薇儿小萝莉吵醒的，这个世界不知道怎么看时间，反正醒来时，天已经大亮，我的头很晕，麻木的让侍女打理，照镜子时眼眶有一圈淡淡的乌黑，本萝莉变熊猫了，想当年连续通宵三天三夜，都不会出现黑圆圈，这才一天，就出现了，体质啊体质……
　　吃早饭时，老禽兽的表情非常阴沉，站在他身后的蚯蚓老管家，脸蛋也阴沉的可怕。我猛然记起来，昨天晚上好像是蚯蚓老管家在院子里守夜……这么说，我调戏艾薇儿萝莉的时候，被他发现了？
　　误会啊，昨天晚上是我被调戏啊！你们可别乱猜啊……
　　果不其然，艾薇儿被老禽兽支走，他手指头不停的敲着桌子，“小丫头，蛮厉害的嘛，昨晚开心不？”
　　他肉笑皮也笑的表情，太可怕了，我浑身汗毛都立了起来，硬着头皮说：“没有，昨天晚上是都是艾薇儿……”
　　“我从没教过艾薇儿这些东西，她怎么会知道，你这小丫头还嘴硬？今天要是不把那偷东西的功夫教给我，我现在就把你办了！”
　　切……原来是为了俺祖上传下来的技术啊，早说嘛，一股气势从我内心迸发，我悠闲的坐在他对面说：“这功夫很难学，要有极大的毅力，同时不能近女色，所以我是个小女孩就能学那么好……”
　　“不能近女色？多久？”老禽兽有点犹豫，像他这种饥渴的萝莉控，如果不能近女色，那还不是要了他的命？这个时间不能定太长，不然他不学，我就完了。
　　“学的话很快，一个月，这个用这招三天不能近女色，否则一辈子都别想练成。”我斟酌的定了两个时间，应该是极限了吧，一直没有机会探查老禽兽的状况，上次被他抓住脚，一时间只顾着恶心，没有探查，太失败了。
　　“那行，从哪里开始学？”老禽兽满脸正经，可俺满心紧张……咱也不知道怎么教啊，咱小时候就被逼着学的，学着火中取栗，第一个阶段是空手取，第二个阶段是两手绑上铁块，其实这也是为了防御，因为伸手探取栗子的这段距离，有四五把刀不停的来回晃动，要保证快速的拿到栗子，同时还要保证，自己的手不会被砍伤！第三个阶段是两手挂两个铃铛，取的过程中不能发出声响。我那死鬼老爹每手挂八个铃铛，都不会发出一丝声响，而我现在最高程度是十个，还谈不上出师。
　　据说传说中的那老祖宗，浑身上下都是铃铛，快速跑起来，还一点声响都没有，这一直是咱追求的目标！咱这盗门，练的就是一双手和脚。这个还是先忽悠下他吧，到时候他发现问题了，我早就离他十万八千里了。
　　“这个，先练叉沙，空手叉沙，练习出手速度，然后你要熟悉你所偷东西的结构，功力大成时，才可以神不知鬼不觉。”我摇头晃脑的把铁砂掌的练法告诉他……
　　“叉沙？用什么叉？”一阵恶寒，这货思想太龌龊了，你用那东西叉就叉嘛，这么淫荡的看着我，是什么意思？
　　我受不了他那赤|裸裸的目光，低下头说：“反正你先练，到时候稍微有点成果了，通知我，我告诉你下一步怎么练……我先走了。”
　　偷偷看了眼他，他正挥着两只手做动感超人的裤衩动作，这动作杀伤力太强了，我不禁加快脚步离开。
　　刚出大门，就看到艾薇儿在假山旁边的石头上坐着，双手支着下巴，45度角仰望天空发呆。我过去轻轻拍了下她，她上下大量了我一遍，点点头说：“走，带你去一个地方，很好玩！”
　　昨天吃饭的时候，她好像跟我说去什么禁地，当时累的要命，没去注意。去看看到也无妨，反正明天就跟艾薇儿去什么狗屎魔法学院了。
　　她牵着我，东绕西绕的来到一个约摸七米高的建筑旁边，周身颜色跟附近的建筑几乎一个模子刻出来的，只是静谧的情况下，有点阴森森的感觉，大概有三层，圆圆尖尖的样子，好像一座塔的塔顶。可是这塔完全跟东方建筑的类型一样，这样看过去又十分不协调，总之一种很纠结的感觉，让人看了就忍不住想离开！
　　“到了，这旁边有一圈跟水一样的魔法护盾，我好几次过来，都难受的要死，最后自己跑开了，这次我们两个人进去试试！”她很兴奋，这个年龄的小孩，一般都是喜欢冒险，憧憬未来的样子，好奇心特别浓，可是我已经过了这段时期，看这塔的模样，真有点吓人，不禁打起退堂鼓。
　　“亲爱的艾薇儿，别去了，看过去好吓人，而且这附近居然一个人都没有，你不觉得奇怪么？”
　　“有什么好奇怪的，这附近范围十米的圈子，都是属于禁地，下人不能到这里，走啦走啦，没事！”她话头刚落下，整个人就挤进那个防护圈，我吓了一跳，这样肯定会引动魔法，指不定就被反弹死了。
　　可是无语的是，她挤进去了……只是满脸憋的通红，使了大力气挤进去的，这什么破魔法？
　　“快点进来，很好玩，就是有点累，好像一堆软绵绵的东西不想让你挤进来一般，好舒服……”艾薇儿低头看了眼胸部……好吧，我要重新审视这个小丫头了……
　　我咬了咬牙，撞到那护盾上，“啪”额头一阵剧痛……不是被护盾挡住了，是我摔倒了……这护盾对我完全没效果！跟空气一般！太无语了！
　　艾薇儿拉起我，小嘴和眼睛都张的大大的，“你怎么做到的？一下子就进来了？力气这么大？”
　　我揉着额头站起来，“我也不知道，这东西一点用都没有，对了，你爸是不是被派来守这个的？”
　　“应该是吧，反正进来，走我们进去看看！”她拉着我的手，四处绕了一圈，来到一就一米高的门前面，苦着脸看着上面的锁。
　　唉，看来还是要靠本萝莉出手啊，盗贼不分家嘛，开锁对我来说简直是小case。
　　我叫艾薇儿拿了根尖尖的发饰，蹲下来鼓捣起来，十分钟过后，那锁还是锁的紧紧的……可不是我的技术不过关啊，这东西构造跟我们那世界不一样！
　　在小萝莉面前丢脸，实在是难以忍受，我火起，掏出怀里的鸡蛋重重的砸在锁上面，忽地一阵剧烈的金光冒出，仅仅那么一瞬，锁开了……我紧张的看着鸡蛋，模样还是没变，就是原本跟石头一样的惨白色，现在却和金鸡蛋差不多，整个鸡蛋好像用纯金制作的一样。
　　我把鸡蛋揣回怀里，转头看到艾薇儿小萝莉那张震惊的脸，讪笑了下说：“可以进去了么？”
　　她回过神来，连着点了几下头说：“你好厉害啊，走，进去看看……”
　　我心里对这个塔里面的东西，不禁有了几分期待……
　　－－－－－
　　PS：啊……情况好低迷啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第18节 万年神战
更新时间2010-5-3 10:50:13  字数：3066

　我抢在艾薇儿前头，弯着腰钻进塔里，总不可能叫一个小女孩在我前头探路吧。
　　我环顾四周，墙壁上镶着几颗圆圆的珠子，散发着淡淡的幽光，稍显昏暗，但还是能看清楚东西。这层没什么东西，里面的布置十分东方化，简直好像回到古代一般，中间是楼梯，看样子塔有大半部分被埋在土里！所以上面只有三层，我觉得没什么危险了，把艾薇儿叫了下来。
　　她很兴奋，这里的布置也许是她第一次看到，所以情绪十分激动，到处摸摸碰碰，我真怕她触动什么机关，赶紧拦下她。在这层又走了一圈，确实没什么东西可看了，我眼睛不禁朝中间的楼梯看过去。
　　“要不，我们下去看看？”艾薇儿在一旁鼓动道，我也想啊，可是很明显，这地方十分诡异，为什么充满剑与魔法的世界，会有一个这么东方的建筑，我甚至怀疑，这地方是不是类似传送阵一样的东西，要不就镇压着某个可怕的魔鬼！
　　“去嘛，又不会有事，这边动静太大的话，死老头肯定会发现，他会过来救我们的。”艾薇儿拉着我往中间楼梯走去。
　　我心里泛起一阵苦涩，在她眼中，诺斯老禽兽应该是无敌的存在吧。她不知道这个世界上，还有圣阶和神阶的恐怖存在，如果这里真的是镇压某位魔王的话，我们甚至来不及出声，就会直接被抹杀掉。
　　不过看到这里的建筑后，我心里还真兴起了一阵探索的yu望。我右手放在A喵身上准备用GPS探查下地形……令我震惊的是，A喵好像死物一般，完全没有反应，我心下立刻打起退堂鼓。
　　刚刚准备开口阻止艾薇儿，她已经顺着楼梯走下去了。我看了眼矮矮的门，苦笑了下，跟着下去。
　　下面一层的布置跟上面差不多，只是多了几个书架，上面一点灰尘都没有，好像时常有人擦拭一般！我汗毛都直立起来，说不定里面真的有人！或者有人类智慧的生命！
　　艾薇儿这丫头好奇心太重了，见这层也没东西可看，于是又低着头，往下走去。我现在又不敢大声喧哗，只能追下去。
　　就这么下了七八层，终于到了最底层，楼梯旁的地上，画着一圈乱七八糟的东西，很像是魔法阵！环绕墙壁一圈都是放满书的书架。我看不到门！难道这塔不是被埋在土里，可能原来就是这么建的。
　　艾薇儿已经跑到一边的书架上，拿了几本书翻起来。我见没什么危险，也四处游晃。
　　大概有二十四个书架围成一圈，中间就是楼梯，还有地上的疑似魔法阵的东西，魔法阵外面一圈是四个圆形的柱子，一米高左右，三个柱子黯淡无比，其中一个柱子却散发着淡淡的幽光。艾薇儿就在那柱子旁边，却一点都不觉得惊奇，我怀疑，是不是只有我看得到那幽光？
　　我怕那边有危险，赶紧把艾薇儿叫回来。她好像很兴奋，拿着书跑到我身边说：“这书上记载的是万年前的众神之战呢，跟传说中不一样，不知道是不是真的，这个好像日记一样的，语法很古老，应该是万年前写的。这里居然有这种东西。”
　　我怔了下，抢过书，密密麻麻的文字，让我一阵头大，我看不懂……
　　“我看不懂，你读给我听好不……”
　　“你不识字？哦，也对平民没机会学习，我选一些重要的念给你听。”她清了清喉咙接着说：“神圣历八月七号，东方海洋上，飞来十个服装怪异的人，也许不能称为人，他们都站在扁扁的剑上，浑身冒着微光！他们来势汹汹，不过看样子实力并不强，顶多只有接近超阶的实力，那他们为什么会飞？我方阵营，腾身飞起几个超阶实力的高手，我和拉米达在阵营最前方，商议了会，拉米达上前问他们是什么人。
　　“他们的语言非常奇怪，根本听不懂在说什么！我们又互相说了几句，实在无法沟通。我方阵营的一些激进派，已经开始念起咒语！对方可能察觉到我们的敌意，开始攻击，他们好像全部都是魔法师，而且聚集魔法能量的速度非常快，我方攻击还没发出时，对方雷霆，会飞的剑，以及一些莫名其妙的东西，就一股脑的击在我的魔法盾上！不过强度不怎么高，对我完全没影响。
　　“我也是一阵火起，直接召唤出法杖，储存在内的超阶魔法，释放过去。令我疑惑的是！瞬间秒杀！我的实力也仅仅只是刚刚过圣阶，不足以秒杀十个超阶实力的魔法师，但只有超阶才可以飞翔！
　　“我和拉米达跟众人说了声，便朝他们掉落的地方飞去。仔细探查了尸体，发现他们也是人，只是服装怪异而已，为首的那位青年怀里掉出本书，字体莫名其妙，拉米达示意我收起来。当时我也没注意，就把它放到怀里，然后拉米达一个火球过去，把他们焚烧个干净。”
　　艾薇儿清咳一声说：“很不习惯呐，好奇怪的语法，不知道我有没翻译错。”
　　我有点心急，照这里面的记载，那东方飞来的一群人，明显就是地球上小说里描述的修真者！那为什么会出现在这个大陆上？而且是从东方飞过来的！东方就是亚特兰蒂斯大陆！难道那个大陆上生活的就是修真者？
　　可是照资料里面记载，那边都是实力超阶的魔兽！没有人类！
　　我急急的催促道：“下面呢，下面呢，快念。”
　　“别急，等下。”艾薇儿低头继续念道：“神圣历九月十三号，距离上次那十个怪异的人来袭，已经过去一个月，东方再没人出现。原本心中的一丝担忧，已经淡去。我仔细研究了那本书，但毫无收获，这是一种新的语言，只有最后一页的那个巨大的魔法阵样式的东西，倒还能理解，有时间，可以摆出来试试。
　　“亚兰德一族前天抵达我方阵营，其实我对这一族感觉不怎么好，领头的是一个中年人，他的名字发音很奇怪叫‘阴’。我方迫近神阶的那些超级强者，后天就可以抵达，有风之剑圣，爆炎战极，沧澜圣女，光明教皇，还有矮人族的大地战神。各代表一系魔法，被人称之为五圣！暗魔法一向很低调，大陆上倒是没出现暗魔法的顶阶高手。
　　“其实我觉得有点小题大做，就因为一个普普通通的位面崩溃预言，居然把大陆最尖端的力量集中在这里，但我一个小小的公爵也没有质疑的权利。”
　　我心头一惊，那个什么狗屁浩劫预言里不是有六圣么？为什么这里就五圣？差一个暗元素的强者？那时候也有位面崩溃预言？那御姐老婆所说的，神阶玉界团怎么没出现？于是我又催促艾薇儿继续往下读。
　　她不耐烦的敲了我脑门一下说：“急什么啊，这语法很奇怪啊，我要先看懂了才能翻译啊！”
　　她静了一会继续说：“神圣历十月六号，这段时间来，都很安静，距离十二月二十号还有两个多月的时间，今天又来了三个十分养眼的美女，看不出实力。好像就是三个普通人，但是五圣对她们却非常恭敬！也许她们是某位隐者的弟子吧，她们三人自称是御姐团。这发音也十分奇怪，我甚至觉得这名字跟那天十个怪异的人的语言是同一种！
　　“我通过拉米达了解到，三个美女分别叫，冷锋，白，守！据说是忽然冒出来的，跟五圣打了一架，五圣联手居然还是败了！难道她们是神阶的高手？不过那个冷锋居然有喉结！应该是个男人？这是什么奇怪的雇佣兵团？”
　　艾薇儿又停了，我非常急啊，那三个御姐团，说不定也是穿越过来的！而且为首的那个冷锋，还是个伪娘！我靠了，我怀疑，我这个救世主是老秃子故意派下来送死的！
　　“你着急时不停抓耳朵的样子，好可爱啊，别急嘛，让我仔细看看。”艾薇儿说完又低头继续读起来：“神圣历十二月十九号，浩劫预言就是明天，我没什么感觉。但是拉米达的脾气越来越坏，两个月来杀了七十多个侍女，平均每天两个，除了那些神阶以及接近神阶的强者稍微好点，其他人几乎每天都非常狂暴！甚至大打出手！我同样也是如此，但是没他们那么严重，也许是我是修习光元素的魔法师的缘故吧。
　　“大约正午时间，亚兰德一族忽然暴动！经过一番镇压，阴却不见了，亚兰德一族也四处逃窜。这番举动更是让阵营中的火爆气氛浓烈起来，仅仅这一天阵营内的伤亡，就超过了两个越来总伤亡人数。空气里充满浓浓的血腥气！这时御姐团三个怪人，忽然飞到空中，而后一阵白色的光芒降下来，我觉得内心的躁动降低了不少，现在我开始有点担心明天的末日浩劫了！”
　　艾薇儿的话刚落下，那个散发着微光的柱子，猛然大亮起来！而神奇的是，艾薇儿好像没什么感觉，就我能看到！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第19节 法阵启动
更新时间2010-5-4 0:28:17  字数：3040

　11点回来，正好赶上……~~
　　－－－－－－－
　　难道是什么机关被我们触动了？我紧张的把艾薇儿小萝莉拉到身后，同时眼睛直直的望着那柱子。
　　艾薇儿很莫名其妙的问：“你这干嘛？那边有什么东西么？”
　　“你没看到那个柱子会发光么？”我头也不回的说着。
　　“没有啊，跟刚刚下来时一摸一样啊？你是不是看错了？还是……这里……要不我们回去吧？”艾薇儿的声音开始有点颤抖，估计是想到不干净的东西上面去了。
　　我沉吟了会，还是决定过去看看，因为从刚刚艾薇儿读的内容中，大概可以了解这位写日记的前辈，可能就是她家的祖宗，按理说绝对不会设置一些陷阱来害自己的子孙！
　　我轻拍她的手背，指了指地板，示意她不要害怕，呆在原地等我，我慢慢的朝白光中心挪去。短短五六米的距离，此时让我感觉好像有数千米一般。
　　终于接近了，白光中浮着一本书一样的东西！应该是那个老祖宗捡到的书！我硬着头皮伸手过去，握住书！此时周围的光芒好像受到刺激一般，越加刺眼。
　　“什么东西这么亮啊！！”
　　身后传来艾薇儿的声音，看来现在她也看到了！反正都已经过来了，我豁出去了，手抓住书一缩。所有的光芒全部迅速集中在书上，就好像泳池忽然出现个洞，所有的水都争先恐后的往洞里钻！
　　这时，我脑袋忽然一阵犹如灵魂撕裂般的剧痛！这种痛无法用语言来形容，好像要把我灵魂撕裂成两半一般！我快受不了这种痛了！
　　一道更加强烈的金光从我怀中冒出，鸡蛋！！我忍着剧痛把鸡蛋掏出来，跟书放在一起！而后腰间的小包又忽然动了几下，我心中又是一震，阴魔令？它也有生命么？
　　此时我也顾不上思考，又把阴魔令掏出来，三样东西放到一起！没想到，又是一阵比刚刚还要痛的撕裂感，我脑袋一阵晕眩，晕了过去！
　　－－－－
　　我醒来时，头枕在艾薇儿的腿上，已经回到了塔外面，而塔好像还是老样子，没什么变化。我艰难的动了动头，阵阵的晕眩感，让我很想吐。
　　“刚刚真的好神奇啊！一转眼，我们两就跑回外面来了！”艾薇儿还是相当兴奋，估计这种事情，她也是第一次看到。
　　“刚刚我晕倒，到现在多久了？发生了什么事？”我太早晕迷了，很想知道，到底下面发生了什么事，心下又是一跳，书呢？我一手拿着阴魔令，一手抓着鸡蛋，书怎么没了？
　　艾薇儿揉着我的额头说：“刚刚你拿出两个东西放到手里后，旁边的书架都绕着中间的楼梯开始转圈，我吓死了。跑到你身边抱住你，然后中间地上乱七八糟的东西，开始冒着七彩的光芒，朝我们俩飘过来，我一直后退。然后你手上的书忽然化成白光钻到你脑袋里，还有那个破牌子和鸡蛋，一个冒着黑光，一个金光，忽然冲向那七彩的光芒。当时我吓傻了，一直往后退，快碰到书架时才停下来，我一转头，你猜我看到什么？”
　　我靠，你讲就讲了，还吊我胃口干嘛，shit！
　　“我猜不到……你快说。”我耐着性子说道。
　　“哼，一点意思都没有，那后面的书架忽然变成八堆，每堆三个，每三个都在绕着三个的中心绕着，同时八堆书架也绕着中间的楼梯。这时，中间黑白光和七彩光，忽然一阵闷响，我头一晕，就回到这里了，然后过了一会你就醒了。太神奇了，我到学校一定要好好炫耀炫耀！”艾薇儿小脸蛋充满得意，也不知是不是在学校时被人欺负了，现在这么想回去炫耀。
　　仔细分析下，我拿到书后，应该是触动了法阵！所以法阵开始冒着七彩光芒，不知道是什么法阵！但很明显，鸡蛋和阴魔令是在保护我，所以在抵抗七彩光的袭击！书柜开始分成八个堆，每堆三个，难道是八卦三才？丫的，在这个充满魔法的大陆，出现这种东西，我真的感觉很纠结，非常难以接受！
　　我朝鸡蛋看了眼，好像没什么其他的变化，只是表面的色彩除了金色，开始有淡淡的七彩条纹。又把七彩光芒吸收了？神蛋啊！！发达了！
　　又看了眼阴魔令，这个倒没什么其他的变化，还是一块长得很像护舒宝的牌子，虽然不能当护舒宝用=。=
　　“刚刚动静大不大？”这里发生的事情要是被老禽兽知道了，那我不就死定了！
　　“好像没什么人发现，都没人过来，可是刚刚我手里的书也没了，我都还没看完呢！”艾薇儿嘟着小嘴，很不乐意，我现在头痛的要死，只想回去好好睡一觉。
　　“我们先回去吧，我头好痛。”
　　回到房间后，往床上一躺，我就彻底陷入沉睡。
　　被艾薇儿叫醒时，外面天已经暗了下来。寻思着今天发生的怪异事情，再次稍稍分析了下，问：“艾薇儿姐姐，昨天你爸爸怎么忽然手上就多了个会发光的剑？”
　　“这个啊，我也不知道，听死老头说，实力到一定程度了，就可以呼唤神灵在自己一直使用的武器上附魔，然后就可以把武器变成一样首饰戴在身上，要用的时候，诚心呼唤，武器就自动出来啦。”
　　原来是这个样子，这么说来，老禽兽的戒指和A喵的功能是一样的了？这倒有点新奇。
　　“明天几点走？”我扒了口饭，对躺在床上发呆的艾薇儿说着。
　　她翻了个身，伸了个懒腰懒懒道：“不知道，死老头可能会直接用传送阵把我们送过去，哦对了，可能不会直接传到格斯城，要到中间的基努城接一个‘姐姐’，然后再一起坐马车去学院。”
　　“基努城？那是哪里？是你亲姐姐么？”这禽兽开枝散叶挺牛叉的嘛。
　　“魔法阵启动需要十名高阶的魔法师，而且传送距离不会太远。帕罗城和基努城中间隔着个幽暗之森，横穿过去，太危险了，如果绕道又太远，所以直接传送过去。基努城离格斯城很近，坐马车大概半天多一点就到了，而且路上很安全，那姐姐的护卫很厉害，这样我们过去就比较安全。”
　　小女孩的思维真是混乱啊，说话都说的乱七八糟的，不过我居然能理解，看来我的思维也正常不到哪里去……
　　当下我也没了言语，吃着饭，开始仔细打量起艾薇儿来，看着她的小鼻翼轻轻动着，好像冲过去捏一捏啊！！！
　　饭吃完时，蚯蚓老管家阴着脸走进来说，老禽兽要见我。
　　我求助的看着艾薇儿，心下寻思着，老禽兽是不是已经发现我在忽悠他？准备拿我泄愤吧？艾薇儿很不情愿的爬起来说：“走吧，一起去，反正我还要过去找他拿钱……”
　　我俩跟在蚯蚓老管家后头，不停的嘀咕着，主要还是她在讲，我在听，我觉得十分无聊，但心下紧张又忍不住不停的鼓励她继续讲下去。
　　到客厅时，老禽兽苦着脸坐在主位上，看到艾薇儿后，他老脸一红说：“邦德，带艾薇儿去拿这半年的生活费。我有事跟安琪尔谈谈。”
　　我依依不舍的看着艾薇儿离开，硬着头皮坐在旁边的椅子上说：“诺斯公爵，什么事……”
　　“还能有什么事？你确定你给我的修炼方法有效？为什么我现在两手都磨破皮了，还是一点感觉都没有？”老禽兽举着血迹斑斑的手，恶狠狠的说着。
　　我心里冒出这样一个画面：一口大大的砂锅，里面装满沙子，老禽兽憋红了脸，袖子卷在手肘处，双手不停的叉进锅里，嘴上大喊，好痛好痛……
　　一时忍不住大笑起来，看到他通红的老脸，干咳了几声忍住笑说：“这是因为你还没修炼到家，所以才会这样！”
　　“放屁，我看你小手白白嫩嫩，要是天天这么练，早就满手老茧了，你这小丫头是不是忽悠我？”也许是两手现在惨兮兮的模样勾动了老禽兽那脆弱的神经，说话声越来越大。
　　“你这才修炼了一天，就受不了了？想当初我七岁的时候，整整叉了一个月才稍微有点感觉，如果坚持不了，那就算啦，反正我也没指望你能学成。”我假装不在意，慢悠悠的说着，同时眼睛盯着他，看他有什么反应。
　　他脸色变幻了几下，再次大吼：“这样叉一个月，我的手都成什么样子了，你还没告诉我，为什么你的手没老茧！你要是敢骗我，就算艾薇儿阻止，我也把你给办了！！”贼心不死啊，本萝莉的诱惑有这么强悍么？
　　我开始寻思对策，总不能说现在身体是老秃子给我变的？鬼才相信。他秃子的，多行不义必自毙！早知道不叫他叉沙了！
　　他可能是察觉到我的顾虑，越发肯定是我在骗他，“说不出来了是不是？你在骗我？”
　　话刚落下，他就站起来，满脸凶悍，右手放在戒指上，准备召唤武器……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第20节 启程
更新时间2010-5-4 13:53:11  字数：3248

　这时脑子里忽然闪出一篇拗口的文章，我也没注意直接念了出来：“天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物……”
　　这段莫名其妙的话，令我也是一愣，老禽兽更是僵着身子，而后说：“你念的和破玩意儿跟我的手磨破皮有什么关系？”
　　丫的，这货就关心他那双手。这篇文章好像是在说五行？那我怎么会知道这东西的？他今天叉沙，要不干脆就把土行的内容背给他听！
　　“急什么急，我还没说完呢，好好听着。”我顿了下，搜索着脑子里关于土行的字段，继续说道：“土行特性：中原肥沃,与土相似。古人称‘土爰稼穑’，‘土载四行’和‘土为万物之母’……”
　　“能说说，这跟我手磨破皮有关系么。”老禽兽举着双手挥舞着，满腔的怒火无处发泄，只能在原地上蹿下跳，跟一猩猩一样。
　　呃，确实好像没什么关系啊……他秃子的，死老头你打算怎样，我靠！
　　“急什么，刚刚我念的是秘籍，懂不？等你叉沙叉出感觉了，你就可以开始修炼这秘籍了，然后手就能恢复了……”我心里恶毒的想着，估计这辈子，你叉出来的感觉只有“好痛好痛……”
　　他楞了会，低头看了下手，脸蛋纠结了一会，说：“你真没骗我？”
　　看来老禽兽还是很舍不得偷萝莉“凶兆”这门技术啊！
　　“没错，我现在就把内容写给你，你必须等叉出感觉再看，擅自修炼，你一辈子都碰不了女人！”哇哈哈哈，你一辈子都别想看那秘籍。
　　老禽兽犹豫了会，到一边拿来笔纸，坐在一边看我默写。我老老实实把脑子里出现关于土行的内容默写出来，同时恶意的揣测，他是修习光战气，现在改修土行会不会走火入魔。
　　我一边默写着内容，一边开始分析，这个托兰大陆元素分类有六种，分别是光、暗、水、火、土、风。这秘籍里面明显就是五行，水火木金土，那这样的话该怎么对应？水火土已经分别对应，那金木与光暗风是怎么对应的？我没学过类似的魔法，暂时还没办法分析，走一步看一步吧。
　　洋洋洒洒写下关于土行的所有内容，自己看了一遍颇为满足，转头看了眼老禽兽，见他双眼瞪得大大的，忙问道：“怎么样，厉害吧？”
　　他没回话，还是傻傻的看着那张纸，然后重重的拍下桌子说：“小丫头，你骗我，你这四四方方的什么破东西，我一个字都看不懂！”
　　我被他的动作吓了一大跳，低头看着白纸……多么熟悉的汉语啊……为什么不是大陆语呢……这下糟糕了，我立马绷着脸说：“看不懂吗？哦，这是老家的语言，那个要不我背你写？”
　　“你老家在哪？我怎么从没见过这东西？”老禽兽满脸疑惑神色，眼睛中充满戒备。
　　脑子里电脑又啪啪啪啪运算起来，“我老家很远很远……”
　　“比战神联盟还远么？”
　　“嗯。”其实我不知道战神联盟是什么东西。
　　“在海外么？”
　　“嗯。”在大气层外。
　　“在亚特兰蒂斯大陆么？”
　　丫的，还跟我玩文字游戏？已经被你忽悠过一次了，还想忽悠我？
　　“不是，在西方的一个小岛上。”亚特兰蒂斯大陆在东边，我就选个西边的小岛，免得被当成异族误杀。
　　“西方？西方哪里？”老禽兽很严肃的追问道。
　　我怎么知道西方哪里？丫的。
　　“我也不知道，你要学就学，不学就算了！”我有点不耐烦了。
　　他狐疑的打量了我一遍说：“你念，我写！快点，艾薇儿应该要回来了。”
　　用得着那么怕女儿么，丫的由女儿控转成萝莉控的怪叔叔，太可怕了！
　　我念完时，艾薇儿急匆匆赶进来，眼睛扑闪扑闪的眨巴着，小鼻子一皱，对老禽兽说：“还算老实，哼，你帮安琪尔报名了没？”
　　“有你这么跟老爸说话的么？早报名了，赶快回房间去！”老禽兽一脸恼火的说着。
　　当晚我和艾薇儿在不停的互摸中睡着，这里就不细表。
　　我醒来时，艾薇儿已经在整理东西，在地球时，我一向起的很早，这几天可能是太累了，每次睁开眼时，外头太阳都高高挂起了。
　　洗漱完，帮着艾薇儿整理东西，而后带着两个帮我洗澡的侍女到客厅。老禽兽坐在主位上，双手不停的抖着，我怀疑昨天晚上他叉了一个晚上的沙子，真不要命，偷“凶兆”的技术，就这么吸引人？我怎么不觉得？
　　他瞪了我一眼说：“魔法阵准备的差不多了，这次去学校就带这两个侍女过去吧，原先那两个我留在家里。”
　　“为什么要换她们两个？”艾薇儿很疑惑，不过对这个她倒没怎么关心，我怀疑这俩侍女是老禽兽派来监视我的。
　　“让你换，你就换，这个又不是大问题。霍齐亚家那小子已经在那边等着了，记住别跟他走太近！”他领着我们到后院，让我们站进一个奇怪的圈子，然后冲旁边几人点点头，示意可以开始了。
　　我很好奇的张望了会，低沉而又整齐的吟唱声传来，我眼睛一花，脑袋晕乎乎的，感觉一瞬间，老禽兽变成一个漂亮的美女！！她一头清爽的短发，丹凤眼，高挺的鼻梁，还有那略微中等的嘴巴，妩媚中带着股英气！非常耐看！唯一缺点是，胸太平了……
　　“艾薇儿，你来啦，怎么晚了这么久？”她开口说话了，呃……声音比较中性，不过还是挺动听的！
　　“库克姐姐，今天带了个懒鬼，所以晚了……”艾薇儿伸手指了指我说道。
　　库克？为什么这么漂亮的美女，取这么个男性化的名字？
　　“叫哥哥，我虽然不喜欢女人，但我还是个男人……”
　　残念……难道是传说中的终极小受？呜呜呜……这个时间颠覆了我在地球时所有的理念，先后遇到，狼狗怪叔叔，然后是妹控阿斯玛，萝莉控猥琐男，还有女儿控转变成萝莉控的诺斯老禽兽，现在我居然遇到伪娘。咱值了，这辈子啥都给我碰到了。
　　“好啦，来，给你介绍下，这位是安琪尔妹妹，我的好朋友，你不准欺负她！”艾薇儿转头对我说：“他是库克，你可以叫他库克姐姐，他不会生气，很漂亮哟，我长大后，肯定也比不过他。”
　　确实比不过，如果这位库克伪娘穿起女人的衣服，绝对是艳绝一方的美女！
　　我略微尴尬的笑了下，说：“我是安琪尔，你好，然后伸出手……”他楞了下，也伸出手跟我轻轻握了下，艾薇儿惊讶的大喊道：“天哪！光明神在上，我看到什么了？库克姐姐，你居然会跟刚刚见面的女人握手？这个世界太疯狂了，我是不是在做梦！”
　　库克笑脸僵住，转身边走边说：“赶快到马车里来，再晚就到不了学院了，等着扣分吧！”
　　我满脸不情愿的爬上马车，眼睛躲躲闪闪就是不敢看库克，身为一个男人！盯着一个小受看，我难以接受，虽然我现在是个萝莉，但好歹我也当了24年男人吧！
　　马车动起来了，我偷偷扫视了一遍，这车还很大，车内上下左右都铺着灰白相间的柔软毛皮，不知道是什么动物的，动起来，还是颠的难受，不过磕到旁边，倒也不会痛。中间是个小小矮桌，上面放着艾薇儿的包包。
　　刚刚上车时，库克特意叫我们把鞋子脱掉，还拍了拍我们身上的灰尘，这丫估计有严重的洁癖。呃……小受有洁癖啊……很好很强大！
　　也许是我躲闪的眼神被库克看到，他开口说：“安琪尔好想很怕我啊？我们以前没见过吧？”
　　“呃，没见过，那个……我有点怕生……”多么拙劣的借口啊！！！
　　“哦，不要怕，我对女人没兴趣！”库克淡淡的说着。
　　我擦，我对男人也没兴趣！你对我有兴趣，我也不会对你有兴趣！
　　“安琪尔妹妹，真的不用怕，库克是格斯学院第一美女，追求他的人可以组建成一个军团，而且是类别十分齐全的军团，有战士，弓箭手，魔法师，盗贼……”艾薇儿掰着手指数着，我可以感觉，我整张脸都挎着，愣是接不上话，我不禁仰天长叹，这个世界太疯狂了！
　　“别听艾薇儿胡说，我正式介绍下我自己吧，我是库克·巴特勒，目前只是高阶火系战士，很高兴认识你。”库克笑了下，太没了……我呆了下，回过神时，库克的表情有些不愉，我赶紧说道：“你好，我是安琪尔，呃，我没姓……”
　　库克楞了下，我很清楚他的想法，这个世界不是贵族都没有姓的，而他惊讶的估计就是，为什么我一个平民却可以和艾薇儿腻在一块。不过他倒好像不怎么歧视平民，亲和的笑了下说：“你这次是去报名吧，不过要进学校，先要探测适合你的元素属性，才可以哦。我跟艾薇儿都已经是三年级的学生了。”
　　格斯魔法学院分六年级，到高阶中等实力就可以申请毕业，所以是个量产高手的神圣场所，不要以为高阶很容易修上去，普通人顶多就10的基础数值，而低阶是20，中阶是30，高阶才仅仅40。这个世界，修炼就十分难，有的人四五十年，都仅仅只能突破高阶而已，何况是高阶以上的超阶75，圣阶150，神阶300所以，仅仅一个圣阶的高手，就已经可以在一个国家衣食无忧的当个供奉生活了！
　　而库克年纪轻轻便已经是高阶的身手，真是前途不可限量的小受啊！！！

第01节 凹凸馒
更新时间2010-5-4 19:24:52  字数：2964

　“还要多久才到？”我有点不耐烦了，刚刚坐上这车时的新鲜感已经过去，现在感觉在受罪。马车颠簸的不像话，我全身的骨头都好像快散架了似地。反观他们两人，倒是悠哉游哉的聊天，估计是坐习惯了吧。
　　“急什么喽，才刚刚上车不久，要傍晚才能到！”艾薇儿小萝莉白了我一眼，仿佛在说，这么舒适的车，你居然还会嫌烦。
　　“啊？还要那么久啊，那中午午饭在哪里吃？”我肚子有点饿了……
　　库克伪娘转头朝车外看了眼，说：“还早，要不你先睡一觉？一会到酒馆了，叫你起来吧。”
　　睡？这么颠怎么睡啊，我快晕了，现在一直被库克行注目礼，让我非常难堪，只好假装困了，往旁边一躺，便不再理他们。
　　开始寻思，今天早上忽然出现在脑子里的拗口文字。唔仔细看了一遍……呐尼……土行的那篇没了！shit！不会是念给老禽兽听，导致它自动消失了吧！天哪！
　　我一阵懊恼，坐起来发泄似地大吼一声：“死秃子！！！！”
　　库克伪娘嘴巴张得大大的，丹凤眼大了一倍有余。以后可以考虑吓吓他，眼眶变大后，更漂亮了……呃，不过一瞬间他就恢复了，“安琪尔，你怎么了？为什么忽然说莫名其妙的话？”
　　“哦，没事，我肚子饿的时候喜欢抓狂……”嗯，现在很抓狂。
　　艾薇儿翻开她的包包，满脸不舍得的递给我一小包东西，我看了她一眼，她嘟着嘴说：“死老头给我弄的，听说很难得，你如果肚子饿就吃吧……听说吃一点点，就会很饱。我都不舍得吃呢，早知道我就吃了，呜……”
　　她扁着嘴，小鼻子一动一动的，看她可怜兮兮的样子，我还真有点不敢下口……
　　我拆开十分精致的包装布，一块像牛粪一样的东西冒出来，我傻了，这什么鬼东西，能吃么。
　　身边的库克伪娘忽然大叫一声说：“哇，好东西啊！吃了可以增加光属性的契合度，以后修炼也更加容易！而且还可以暂时压制黑暗诅咒！听说只有光明教皇有这么一小块，没想到诺斯伯伯把它给艾薇儿了！”
　　呃……牛粪还能增加神圣契合度啊，那俺们那时代每只屎壳郎不都可以当光明使者么……
　　“库克哥哥，你说的是这块牛屎么？”我太直接了。
　　“什么牛屎，这东西叫凹凸馒头，简称凹凸馒……”
　　我没继续听库克后面的长篇大论，脑子里六个字不停的绕啊绕啊，“凹凸曼……凹凸馒……”这个世界太疯狂了！他奶奶的，今天本萝莉总算是见识到，什么叫做强悍了！
　　“既然这牛屎这么珍贵，我还是不吃了，艾薇儿姐姐，收起来吧……”其实主要是凹凸曼这三个字让我有很大的心理阴影，我耳朵边时不时传来“滴嘟，滴嘟，滴嘟”的声音，同时总是忍不住要摆出右手伸掌竖起，左手平放在右手腕前，这个伟大而神圣的必杀动作……
　　“不是牛屎……它叫凹凸馒……”库克纠正我……
　　求你了，别再说凹凸馒了……本萝莉要崩溃了，颠覆啊颠覆，俺的世界观呐！
　　艾薇儿满脸开心的抢回牛屎，请恕本萝莉无法用凹凸馒三个字来形容这块牛屎……小心的包装好说：“那我先收起来喽，以后如果我吃的话，分你一半好了……”
　　啥也甭说了，内牛满面啊！！
　　经过这么一打击，我顿时觉得身心疲惫，往旁边一躺，就陷入沉睡。
　　我是被库克伪娘叫醒的，说是可以吃午饭了……牛屎给我的压力非常大，搞得我现在没什么胃口。但身体是革命的本钱，饭还是要吃的……
　　酒馆不算大，至少比诺斯老禽兽的公爵府小……呃，废话。我拉着库克伪娘的衣角，走进酒馆……
　　里面摆着十来张圆桌，已经有七八张上面都坐了人，看样子都是些混生活讨日子的佣兵，大部分的打扮只有简单的一件破烂皮夹，总共近二十个人，居然没看到一个魔法师类型的。不知道是这个世界魔法师不多，还是他们不愿意与这些平民佣兵混在一起。
　　酒馆里充满劣质的烟味，呛得我一阵咳嗽。本萝莉向来不抽烟的，甚至很鄙视！刚准备抱怨，就感觉二十几道赤|裸裸的目光射来，虽然以前我就这么看美女的，但现在我成了围观的对象……我的脸颊又开始发烫，甚至都不敢抬头……咱好歹也当了24年男人，没想到现在居然会害羞……
　　脸上火辣辣的刺激，吓得我紧紧的抓住库克的衣角不放。傻傻的跟着他坐到角落的位置上，旁边三桌的护卫都恶狠狠的回瞪那群佣兵，大概是实力悬殊吧，佣兵们骚乱了会，便不再转头看我们，总算舒了口气。
　　库克叫了三份熏肉，三个黑面包，三杯果汁，抬起头四处打量起来。艾薇儿倒闷闷不乐的趴在我身上，皱着小鼻子，无聊的玩指甲。
　　我一时好奇心大起，跟着抬头乱看起来。大多都是佣兵，只是不远处有个衣裳光鲜的男人，正玩味的看着我们，我脸又是一红，赶紧低下头来。而后又觉得没理由怕他啊，再次恶狠狠的抬起头和他大眼瞪小眼互看起来，嘿嘿，反正不吃亏……呃……貌似我好像在吃亏啊……
　　不一会，我就觉得一阵无聊，他好像不是在看我，丫的，本萝莉自作多情了，他一直在看库克伪娘……好吧，我的脊梁骨又开始发寒了，同时ju花微凉……
　　东西端上来，不知怎么地，忽然又非常有食欲，抓起黑面包啃了起来。
　　“这位美丽的女士，可以邀请你喝杯酒么？”甜腻的声音，忽然在我身边冒出，我起了一身鸡皮疙瘩，扫了他一眼，正是那衣裳光鲜的公子哥……他现在正对库克伪娘说话……老天，让我去死吧！
　　库克伪娘反应倒是十分正常，优雅的端起果汁，虚晃一下，抿了口……那青年，满脸心花怒放的样子，我深深的怀疑如果他知道库克是男人后，会不会拔刀干掉他！
　　艾薇儿好像还是没什么兴趣，耸拉着脑袋，却不吃东西。我用手肘轻轻碰了下她，她白了我一眼说：“习惯就好……不关咱事，免得被误会咱也是男人……”
　　呜呜呜……我发现，我的神经实在不够大条……
　　“我是亚力克，美丽的女士，可否告诉我，你的芳名，我深感荣幸！”青年举止十分优雅，正对库克大献殷勤。
　　“我是库克……”男人的声音，原来也可以这么勾人！呜呜……咱总算是见识到了！
　　青年非常明显的僵了下，继续说道：“哦，请恕我唐突了，为何这么美丽的女士，取了这么男性化的名字呢？”
　　“这是我的家事，先生是否管得太宽了。”库克伪娘甜甜的笑了下……我ju花一阵哆嗦……
　　“哦，请原谅我的无知，库克小姐，你们这是要去哪？”这丫不错，很快就把话题引开了。
　　“我带两位妹妹去格斯学院！你呢？”
　　我搞不懂库克伪娘要干嘛了？他自己承认是小受，这我倒觉得没什么，可是这沿路随便一个男的都能勾搭，我就很难接受了！我老样子碰碰艾薇儿，在她耳边低声问：“库克在干嘛啊？”
　　“哦，有凯子干嘛不宰？”艾薇儿很轻松的说着……
　　我们的午饭丰盛了非常多！我甚至怀疑，库克是故意点这么差劲的东西的，然后等有凯子上门时，再狠狠的宰一顿……好吧，我已经很饱了，艾薇儿很开心的吃着后面端上来的东西……呜呜……吃大亏了！
　　饭后，亚力克死皮赖脸的跟着我们上了马车。我一脸嫌恶，他倒好像没看见一般，不停的在库克旁边献殷勤，在他们的聊天过程中，得知这丫估计是维尔帝国的贵族，地位还不低！也是今年刚刚准备去格斯学院报名的，看来这格斯学院还真蛮牛的，连外国佬都赶过来读书。
　　我在一路听着恶心的打情骂俏的过程中，迷迷糊糊的下车了。
　　入眼处，就是超大无比的校门，跟凯旋门一般，中间的匾额上歪歪扭扭的写着四个大字，我觉得奇丑无比，但旁边的人仿佛朝圣一般，对着那几个字膜拜。四周树木郁郁葱葱，不时还有不知名的小鸟在其间飞舞，周围的元素气息好像忽然浓烈起来，我情不自禁的呻吟了一声！
　　艾薇儿倒好像见怪不怪的敲了我脑门一下，把我拖到门的右边。
　　我这才留意到这边的小桌子，一个满脸痘痘的青年，正兴奋的看着我们。
　　“艾薇儿小姐，你来啦，这位美女是谁？能介绍下么？”青年自以为优雅的鞠了个躬说道。
　　PS：有时间多写了一节，先传上来吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第02节 报名
更新时间2010-5-5 0:29:08  字数：3065

　我头皮麻了一下，说：“我是安琪尔，来报名的，能快点么？很热。”
　　实在不想看那张满是痘痘的脸，但又不得不礼貌的跟他对视。
　　“哦，安琪尔小姐，很高兴认识你，你是今年刚刚来报名么？几岁了？”痘痘青年眼睛盯着我不放！我再次无奈的红着脸低下头，不知何时开始，对这种目光的免疫力越来越低。现在简直是毫无抵抗能力！
　　“好啦，别废话了，赶快帮我们填了表单，我自己去找院长！”艾薇儿把我拉到身后，毫不客气的说道。
　　我偷偷瞄了眼那痘痘青年，他好像很怕艾薇儿，缩了缩脖子，便拿起笔记录起来。
　　回答了几个必须回答的问题后，他把表单递给我说：“我是约翰，很高兴认识你，这是你的表单，安琪尔妹妹。”
　　丫的还占我便宜！靠，先不和你计较！
　　艾薇儿急冲冲的把我拉走，我踉跄着问：“不等库克了？”
　　“等他干嘛，一会亚力克那公子哥知道他是男的，肯定会大打出手，咱们先躲开，让他自己解决！”她头也不回的说着。
　　“可，这样丢下他，会不会太不仗义了？”
　　“屁，十个公子哥都打不过他，何况还有十来个护卫在那边，不要怕，他跟我住在一块，晚上就能见到他了！”
　　哦，秃子啊！孤男寡女共处一室，他们真的没发生什么么！
　　既然艾薇儿都这么说了，我也就不多想了，开始留意四周的环境。总的说来，格斯学院的绿环做的非常好，嗯，保守估计，在原来那世界，绝对是绿化面积第一的高校！树丛中不时冒出的建筑，也十分养眼，真不愧是闻名托兰大陆的学院啊！在这里学习估计挺享受的。
　　艾薇儿不停的在给我介绍，一路行来倒也对格斯学院有了一定的了解。
　　格斯学院托兰大陆最出名，最有特色的学院，以魔法师的高产量闻名大陆，所以，又被人称为格斯魔法学院，但它并非只教授魔法，其武技的老师，也是十分优秀，单纯的武技流在大陆上顶多是参军或者自己组织雇佣兵团，前途并不怎么好。所以纯武技流十分少，一般都是修到高阶之后，稍微修些可以配合物理攻击的魔法，而后在突破超阶的时候找个圣阶高手，对武器附魔！就像诺斯老禽兽那样！
　　学校的校长埃尔斯沃斯，也是格斯学院的招牌。听说是圣阶风系魔法师，具体实力谁都没见过，反正据说灰常牛叉就是了！
　　一会后，一栋四层楼高的古典建筑映入眼睑，略显老旧的墙上刻着腐蚀有点严重的浮雕，绿色的藤蔓乱七八糟的挂在上面，阳光透过稀疏的树叶斑驳的照射在墙上，令这栋楼充满梦幻的感觉。
　　我呆了下，艾薇儿轻轻扯了我下说：“院长在里面，死老头应该跟院长说过了，你进去测试下属性，然后分一下班就好了。”
　　“院长就是埃尔斯沃斯？”我心下很激动，来这个大陆，遇到的第一个圣阶高手啊！要膜拜下。
　　艾薇儿撇撇嘴说：“不是，校长是埃尔斯沃斯，他在学校后山隐居，院长是威拉德，水系超阶魔法师，也很厉害的，比死老头厉害一点。”
　　呃……比老禽兽厉害啊，那也成，咱进去见识见识。
　　我俩放缓脚步，慢慢走进去，威拉德在三楼，上楼的过程中，路过的老头子，还有一些中年人，都会停下和艾薇儿闲聊几句。而艾薇儿也是一副乖乖女的样子，看得我目瞪口呆，这还真是我第一次看到她这么乖巧的。
　　轻轻敲响古铜色的房门，“进来。”略显苍老，却又充满生气的声音传来，想必这就是威拉德院长了！
　　推门走进去，我便开始打量起这间“办公室”，很简单！入眼处就是一张大大的木头桌子，擦得很干净，上面堆满纸张，右边不远处是一个放着些瓶瓶罐罐的桌子，估计是临时实验场吧。三个大大的书架成列在房门的右边。上面放满厚厚的书籍，看得我头皮发麻。左手边就是明亮而且超级大的窗户，从这里居然可以看到那个超大的校门！窗户两边各摆着两个柜子。
　　四周墙壁上挂着些人头油画像，我对油画的了解为零，所以我也不知道这东西到底好不好。办公桌斜后面挂着把类似镜子的东西，这也是我进办公室后，唯一感兴趣的东西。
　　眼睛不时的瞟着那镜子，踩着柔软的地毯，走到办公桌前。
　　“威拉德爷爷，她是安琪儿，我家那死老头跟你提起过吧。”艾薇儿满脸甜美笑容，看得我呆了一会。
　　威拉德抬起头，抬手调整下圆形的眼镜，说：“嗯，我可先说好了，如果她不适合当魔法师，那学院可是不会收的哦。”
　　他见艾薇儿点头，便起身从柜子里取出一个水晶球，然后顺手把窗帘拉上。
　　屋内光线暗了下来，我不禁有点紧张，悄悄靠近艾薇儿抓住她的衣角。她轻拍我的手，示意我不要怕，我心下稍安。
　　威拉德回到办公桌前，把纸质文件往桌子两边推开，然后把水晶球放在上面。摊开双手，手指动了几下，念起沉闷的咒语。
　　“你……”威拉德刚刚说完一个字，面前的水晶忽然大亮！散发着七彩的光芒，映着他长大的嘴巴和瞪大的眼球，气氛有些诡异。
　　艾薇儿拉着我往后跳了几步说：“威拉德爷爷，怎么了？会不会爆炸？”
　　“不会，又不是做实验，没听说过水晶球会爆炸的，再说了，你就这么不相信我？”威拉德放下手，揉了揉额头，继续说：“刚刚可能感应水晶出错，重新来一次，你们站那么远干嘛，回到前面来。”
　　他重复一遍刚刚得动作，结果感应水晶的反应，还是跟刚刚一样！！他嘟囔了声：“不应该啊，我换个试试。”
　　接连换了三个水晶球，情况都一模一样！
　　应该是由于，我身体是根据安琪儿改造的缘故吧！我偷偷摸了下A喵问道：“A喵，你知道刚刚是怎么回事么？”
　　“主人，应该是偶的气息外露，导致感应水晶出错！喵~”A喵委屈的说着。
　　“外露？那这样不是很危险？很容易被人察觉，那怎么办！”我很恼怒，甚至怀疑前天是不是A喵引来珍妮丝的。
　　“不是，以前都可以隐藏好的，而且也只有圣阶的高手才能感应到呀，是进了这个房间后，才控制不了气息的！喵~”
　　呃……我脑子里忽然出现一个眼熟的棍子……好吧，这长得很像某样东西的棍子，真的这么牛叉么？外露的气息都能造成这种效果！可为什么进入这个房间，A喵会忽然控制不了自己的力量呢？
　　这时威拉德惊讶的脸蛋平静下来，好像在倾听着什么，他轻轻点点头。念了段跟刚刚不同的咒语，而后又念了段跟刚刚相同的咒语……呃……他在绕口令么？
　　“手伸进来，放到感应水晶球上面，快点！”充满威严的声音，让我不自觉的快速伸手放到上面，我心里还是始终记得A喵会影响到检测的结果，所以只是把右手伸了进去。
　　感应水晶开始慢慢冒着白光，一会又转成淡淡的红光，然后是绿光，蓝光，黑光，最后一道更暗的棕色光芒闪了下，恢复平静……
　　我有些摸不着头脑了，这测试算过关了没？威拉德的表情很诡异，看看我，然后又低头看看感应水晶，然后又看看我……
　　“呃……那个，我适合学魔法么？”我很紧张，我立志要成为高手的！咱如果学不了魔法，凭那7的武力值，武技也就免谈了，难道一辈子要躲在别人背后过活么……咱不要啊！！
　　“唔……你的情况有点怪，好像是各系都可以学，但……这辈子终究不会有什么成就！”威拉德满脸为难，似乎在考虑要不要收我进学校！
　　“不……我要跟艾薇儿姐姐在一起，我要学魔法，求求你收下我吧……”我不知道自己具体是什么情况，但如果现在就被排除，以后一辈子就没啥成就啦！艾薇儿也在一旁帮腔。
　　威拉德有些意动，摸摸下巴的白胡子说：“你这种情况，以前几乎没出现过，这样吧，你先到光明魔法学前班去报道，我询问下校长，看看怎么处理吧。”
　　我擦！难道本萝莉真的学不了魔法？加百列那混蛋不是说我是神的躯体么！还说跟她一样！丫的，难道她自己也是魔法废柴么！他秃子的，估计我是最废的救世主了吧？我想哭啊啊啊！！！我的英雄梦难道就这样破灭啦！！！
　　“好了，你不是说学魔法能防身就行的嘛，而且还有我保护你啊，乖，别伤心……”艾薇儿抱着我的腰，摸摸我的脑袋说着。咱是不是反了？应该是我摸她的脑袋才对吧？
　　我满心憋屈的告别了威拉德，麻木的被艾薇儿牵回宿舍。
　　库克正哼着歌，扭着屁股在整理东西，我现在心里正难受，也不想多问亚力克的事情，走到沙发边一扑，抱着枕头开始郁闷起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第03节 宝物
更新时间2010-5-5 12:16:28  字数：3238

　刚刚趴下，就被库克揪了起来，他拍拍沙发说：“先去洗澡，洗完澡才能坐在沙发上！”
　　“虾米？我昨天刚刚洗了！”想当年，咱是男人的时候，一个月不洗澡那都是经常的事。
　　“不行，你有出去，回来就得洗干净了再说！不然就别住这里。”库克满脸严肃的说着。跟有洁癖的人住一起，真是太痛苦了！！
　　想想来这个世界都八天了，咱都没认真仔细的研究过自己的身体，有些地方，目前都还没碰过，看倒是有看，不过那都是上厕所的时候……呃……这个说出来不好吧……
　　艾薇儿拍拍我的肩膀说：“没事，库克就是这样。”然后转头对库克说：“先去吃晚饭吧，一会帮安琪儿买几件衣服先穿着。”
　　“你们去吧，我不去了，被亚力克那混蛋弄得一点心情都没了。”库克随手抓了个枕头抱在怀中，眼睛冒着冷冽的寒光。亚力克那变态不会干了什么见不得人的事情吧？
　　这下艾薇儿来了兴致，很兴奋的问道：“哟，今天出什么事情了？打不过他？还是怎么的？”
　　“切，那种垃圾小菜，我一个手就能对付，他嘴太脏了，非常恶心！要不是护卫挡着，我当时就把他废了！”库克满脸恶心的表情。
　　我在一旁看着她俩，不知道该不该接茬，反正艾薇儿听完这个摇摇头，拉着我走出去。
　　“库克哥哥很经常这样么？”我用天真的声音说着……
　　“没，可能是亚力克那神经病，说了些很恶毒的话吧。别说这个了，晚上要吃什么，姐姐请客哟。”
　　我身上除了个鸡蛋，还有那手镯，就只有那块破阴魔令了，还真只能让她请客，唔……也许可以先去找下御姐老婆，问问她这几天怎么过的。
　　“我们去玉界团任务发布会所一趟吧，去找下伊雅姐姐。”我已经跟艾薇儿提过御姐老婆救了我一命的事情。艾薇儿点点头没说话。
　　格斯学校的夜很静，几乎没有人声，因为绿化很好，所以入眼处几乎都是高高的树木，清凉的微风穿过树丛，抚在我脸上，心中竟兴起了几分宁静。艾薇儿估计也是这种感觉，她满脸享受的表情，欢快的跳着。
　　也许是被她欢快的心情带动，我不禁张开双臂，转了个圈。蕾丝边的裙摆随着微风，开心的摆动着。我好像忘了现在在哪，只想这样欢快的跳下去，几天来的紧张心情，此时静谧的跟平静湖面一般……我很喜欢这种感觉。
　　“安琪儿，你好漂亮……”艾薇儿喃喃的声音传来，平静的湖面仿佛被丢下一块石头一般，我心神忽然乱了起来！我这是在干嘛？我为什么要做出这么女性化的动作？开玩笑，虽然平时本萝莉本萝莉的自称，但毕竟我当过24的男人！不……我刚刚不是自己要那么做的，是因为艾薇儿，对！就是因为她，看到她的动作，我才忍不住的！我是男人！我要变回男人的！！！
　　“安琪儿，你怎么了？脸怎么这么白？说话啊！”艾薇儿紧张的声音，唤醒陷入梦魇的我。我惨淡了笑了下说：“没事，刚刚转了几圈，头有点晕……我们快点走吧。”
　　不知为何，我好想看到御姐老婆，因为她带给我，妈妈一样的感觉，我不是害怕，我要时刻谨记，现在的身躯不是我的，只有灵魂才是我的！而我的灵魂就是男的！对！没错！
　　“艾薇儿……我们走快点吧，我想早点看到伊雅。”我不想说出‘姐姐’这两个字，因为给我的感觉，好像小女孩一般，我不会再说这两个字了！
　　还好，艾薇儿好像对此并不介意，拉着我，加快脚步飞奔起来。我也发泄似地快说奔跑起来，但仅仅跑了不到一百米，我就觉得双腿好像灌铅一般！女人的身体啊！
　　不！就算身体是女人，我的心，我的灵魂，永远是男人！！！我咬着牙又向前飞奔了几步，脚一软，身体顿时失去重心，重重的摔在地上。
　　泪水肆意的蔓延着，我胡乱抓起身边一切能丢的东西，狠狠的向前抓狂的扔着，我不知道我在干嘛，哭……也许吧，泪水模糊了我的视野，连魔法都不让我学！我还能做什么？难道真的找个男人嫁了么！“我不要！我不要！！”
　　“安琪儿，别哭啊，怎么回事啊。”艾薇儿蹲下来，扶着我坐下。我钻进她怀里，宣泄着内心的不满。
　　宁静的校园内，回荡着我抓狂的哭声，还有那凄厉的喊声……哭累了……
　　她柔软的身躯，渐渐让我宁静下来。头有点晕，哭太久了……
　　我抬起头，对她笑了下说：“我没事了，走吧，去找伊雅姐姐。”
　　刚刚站起来，左脚膝盖上一阵剧痛，眼泪再次不争气的涌出。就这么点小小的伤口，我哭什么，“好痛……”
　　“啊！流血了，我不会治疗啊！天哪，怎么办怎么办。”艾薇儿惊的在一旁上蹿下跳。
　　“你别跳了，扶我起来找伊雅，她会治疗。”
　　其实在学校里随便找个人，只要是光明系的魔法师，应该都会治疗，至少我是这么觉得，真不知道艾薇儿三年级到底是学到什么东西。深深地怀疑，她是不是过着每天上课就睡觉，有空就发呆，闲来就游荡的生活。天色渐黑，路上的学员却忽然多了不少，有些大包小包的往里面搬东西，估计也是刚来。
　　出了校门，艾薇儿拽着我又走了大概十来分钟。终于来到所谓的“玉界团交流中心”了，咱极度怀疑，这边是不是真的有很多御姐。
　　到这里就简单多了，跟柜台的那小丫头说明情况，她让我们先坐一边等着，伊雅一会就到。
　　还真是一会就到，屁股都还没坐热，满头金色卷发的伊雅老婆，脸色紧张的冲进大堂。她看到我呆了下，很显然她认为我没可能从珍妮丝那死女人手上逃脱，但确实我逃脱了，HOHO~~
　　她带着尴尬的神色走到我身边说：“安琪儿，那天姐姐不该丢下你一个人的，你是怎么逃出来的？”
　　“等会再说，你先帮我治疗下，我的膝盖……”我翻开裙摆，露出白皙的大腿……
　　“这个，姐姐阶位不够，没办法施展治疗术……”伊雅再次尴尬的看了我一眼。
　　连高阶的牧师都没办法施展治疗术？这什么世界？难道要超阶才行！不是吧，难怪当初在幽暗之森时，我胸口的剑伤一直没愈合！疼到现在也差不多习惯了，算了无所谓了！
　　“那没事，伊雅，这是艾薇儿，是她爸爸救了我一命。”虽然老禽兽动机不纯，但怎么说后来珍妮丝来夜袭时，保住我，说实在叫他叉沙，呃……确实有点不仗义啊。
　　我把这两天的遭遇，跟伊雅老婆说了一遍，然后问了下她的情况，她倒还正常，那天跟皮条团队分开后，就直接原路返回格斯城，也用了两天才到，路上跟高阶战兽打了两次遭遇战，阿斯玛和柏恒都受了重伤，不过现在过了危险期，亚斯这小屁孩出去一次就怕了，乖乖回家呆着。
　　所以现在战光玉界团仅剩下还能动的人员，就只有伊雅了。上次探查幽暗之森这任务，拿了笔不菲的奖金，日子还算过的去，就是接下来这段时间，伊雅闲的有些无聊。
　　艾薇儿请我俩吃过晚饭，兴冲冲的拉着我们逛街，我很不耐烦，原本想跟伊雅老婆联络下感情，虽然咱认识到现在只有三天，相处时间只有一个晚上，但我还是很喜欢跟她处在一起，应该不是自作多情吧……
　　格斯城有条很大的街市，跟步行街一样，当然这步行只是相对平民而言。贵族还是老样子，趾高气昂的乘着马车快速驶过。
　　街边摊位摆得密密麻麻，以前看小说时，经常看到主角在街市里买东西，淘到宝，我不禁也想试试。连着逛了几个摊位，专门问那些稀奇古怪的东西，然后乐滋滋的叫艾薇儿掏钱买下来，准备回去慢慢研究，嘿嘿……
　　她们两人无聊的跟着我旁边，显然对我买这些东西很不理解，切……小民意识，等我研究出它们的用法后，吓死你们。
　　“安琪儿，你买这些东西干嘛，还那么贵，又没用。”在我买下第七个宝物时，伊雅老婆忍不住开口问我。
　　“她没见过世面，让她买……”艾薇儿撇撇嘴，满脸不屑的说着。
　　“可这些东西都是给小孩子玩的啊，我小时候就玩过……”
　　呃……刚刚伊雅老婆说什么了？小时候玩过？这个……
　　…………
　　在衣服店晃了一圈，我手里七个宝物，被我扔掉八个……其中有一个变成两个之后，我就放弃它们是宝物的想法了……
　　艾薇儿给我买了套淡粉色的睡衣，好像这世界衣服都一个样子，睡衣就长袖长裤。内衣倒是没买，用伊雅老婆的话说，是现在还小，买来也太大，等发育好了再买……
　　女人间总是有聊不完的话题，艾薇儿和伊雅两人，在逛街的途中，建立了良好的同盟关系，战略上同时跟我作对，同样，咱以后如果不经意把她俩都收入房中，估计难度也降低不少……
　　“伊雅姐，要不你晚上跟我们一起回宿舍？”艾薇儿有点不舍得这个善解人意的大姐。
　　“这样不好吧，你们那边不是还有个男孩子？”起初伊雅老婆知道库克时，满脸严峻的反对我们，听说库克是伪娘后，虽然还是反对，但较之刚刚听到时的严峻，现在好多了。
　　－－－－－－
　　PS：咱很心酸呐。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第04节 一次性电池
更新时间2010-5-6 0:30:32  字数：3167

　伊雅耐不住我们的软磨硬泡，最终还是答应跟我们去宿舍看下。
　　傍晚回来时，没怎么注意宿舍周边的环境，现在仔细留意下，到觉得还有几分优雅的意味，艾薇儿这丫头，估计怎么也弄不出这感觉，院子里的花花草草应该都是库克伪娘整理的！他还真是投错胎了。
　　伊雅刚来时，库克倒是无所谓，也许在他看来，自己已经算半个女生了……啊……毛骨悚然。
　　我们的宿舍跟别墅类型差不多，库克住在一楼，二楼有两个房间，艾薇儿声明，我们三个要挤在她房间，嘿嘿我无所谓哟……不过伊雅老婆在的话，估计晚上摸不了艾薇儿了，有点遗憾。
　　我和艾薇儿一起洗了澡，我眼睛一直没睁开过……身体每个地方都被艾薇儿摸遍了……吃大亏了，不过还好这丫头对男女方面的事情一直是懵懵懂懂，倒只是新奇我和她身上大小的区别，我承认，现在我胸前就稍微隆起，她比我大多了……
　　三十分钟后，顶着火辣辣的脸颊，从浴室出来。估摸着应该有八点多了，不知道这个世界的时间算法，我都是转成原来世界那样，至少自己会熟悉一点。
　　刚刚和两女闹了会，库克在楼下大喊叫我下楼，说是有人找。我今天才到学校，怎么会有人认识我……拿了件艾薇儿的衣服披上，穿着拖鞋，“啪嗒啪嗒”走下楼去。
　　令我惊奇的是，威拉德院长居然坐在沙发上，这么晚了，他不会来跟我说学校不收我了吧。带着忐忑的心思，问道：“院长您好，这么晚了……”
　　“不晚，校长要见见你。”威拉德放下水杯站起来继续说：“你赶快换件衣服，跟我走吧。”
　　我犹豫了，时间说早不早，说晚也不晚。不过现在天都黑了，本潘现在是女孩子，这个时间出去的话，自然有点担心，我不断的冲库克使眼色。
　　库克耸了耸肩说：“眼睛进沙子了？校长要见你啊，我们平时想见他，都没机会，今天他要见你耶，赶快收拾下，担心什么啊，人家一圣阶高手，要对付你一个小女孩，还要耍什么花招么？”
　　想想也对，以目前我的情况看，人家要整我，还真没还手之力，跟威拉德说了声，就上楼穿回下午那套衣服，和两女说了情况，她们都很兴奋，毕竟埃尔斯沃斯校长是闻名整个大陆的名人。
　　衣服是伊雅帮我穿起来的，挺麻烦的，我穿了半天，卡在那不上不下的，憋得都快喘不过气来。下楼后，威拉德一点不耐的神色都没有，点了点头，牵着我的小手走出去。
　　天色较暗，学校的小道，隔百米左右，才有一盏昏暗的路灯，有跟没有似地。凉风吹动树叶，发出“沙沙”的声音，我脊梁骨开始发凉，虽然我曾经是个24岁的男人，但只是个胆小的男人。
　　不多时，四周已经看不到建筑了，难道威拉德这老头也是个萝莉控么……我开始胡思乱想……
　　他也许看出我的紧张，说：“别怕，就快到了，校长很和善的，就是喜欢静，所以附近没有教学楼，这一大片，也可以说是学校的禁地。”
　　我没吱声，他牵着我走到一块特别茂密的树丛边，念了几个短暂的音节，眼前的树竟缓缓向两边移动，显出一条小路。
　　被他牵住的手紧了紧，对这东西，我还是很好奇。
　　沿着小路慢慢走着，我发现这里的空气比其他地方要新鲜非常多，呼吸起来十分舒服。不知不觉间到一间矮矮的茅草屋前。院子里坐着个一头白发，胡须到腰间的老者，一身绿色长袍，感觉十分飘逸。
　　“安琪儿来啦，到我身边来，威拉德，你先回去吧，麻烦你了……”埃尔斯沃斯语气非常和善，而且给我十分慈祥的感觉。
　　“老哥客气了，那我就先走了……”
　　咦，威拉德院长，你什么意思？就这样把本萝莉丢这里了？丫的，本萝莉被侵犯了怎么办？诶……别走啊，他秃子的，怎么走这么快……
　　转头发现路已经不见了，只好硬着头皮走到埃尔斯沃斯面前，“校长，您好，我是安琪儿，请问有什么事么？”
　　他上下打量了一会说：“你的手镯是附魔器吧？”
　　我一窒，往后退了步，右手连忙放在左手腕上，挡住他的视线说：“你……”
　　“别担心，我没其他的意思，你的身体好像也被什么封印着吧？全属性的身体，只有神才拥有，那么为什么显示出的属性状态都那么弱呢，起初我一直想不通，刚刚看到你之后，我大概是了解了，你的实际年龄应该不止12岁吧！”埃尔斯沃斯眯着冒着丝丝寒光的眼睛，慢悠悠的说着。
　　情况有点不妙啊，连本萝莉变成小女孩的事情都被看出来了，不过看他样子好像并不是坏人，我稍稍琢磨了下说：“我不知道，自从那天戴上手镯之后，我就什么事情都记不起来了！”
　　他眯着眼，绕着我走了一圈，好像想看出我是不是在撒谎……拜托，帮帮忙，俺们盗门最基本的就是要学会伪装自己，如果这么被你看出来了，那我还混个秃子啊……
　　“召唤出武器给我看下。”他终究还是没发现问题，拉着我坐在石凳子上说道。
　　其实那根“肾气”实在是太挫了，真不愿意让别人看到，不过这老头既然已经知道了，那我掩饰也没用，扭捏了会，还是召唤出疑似那东西的木棍……
　　埃尔斯沃斯表情很明显的僵了下，迟疑的看着我的脸蛋一会，又低头看了下木棍，然后揉揉眼睛，再仔细看了眼木棍，老脸稍稍一红说：“这个东西，就是……？”
　　“对，很好看吧……”呜呜……本萝莉又在装纯了，下辈子夹紧ju花做人就是了！
　　他满是白胡子的脸再次一红，干咳了两下说：“你收起来吧……能告诉我，这东西是谁给你的么？”
　　看着他尴尬的表情，我心里暗爽，嘿嘿，脸上却是一片茫然：“不知道，我一醒来，这东西就在手上……以前的事情都记不起来了。”
　　“你跟我进屋来，我再帮你检测一遍。”说着他就率先转头向草屋走去。
　　我心下一阵紧张，应该不会被侵犯吧，看他样子，如果要侵犯本萝莉，直接就地解决就行，本萝莉又反抗不了，咱还是比较向往野战的……
　　屋内的陈设也十分简陋，埃尔斯沃斯拿出一个绿色透明的水晶球说：“你身上的附魔器也是全属性的，威力很大！所以，威拉德检测的时候，总是被干扰，哦，对了威拉德办公室有样东西，可以使没刻意控制的附魔器自动散发自己的能量。”
　　原来是这样，难道是那面镜子？唔……法宝还真是无处不在啊！
　　他又指着手上的水晶球说：“这个水晶球，不是探测水晶，但也有类似的功能，具体存在年限不可考，是学院上古流传下来的东西，由每任校长保管，你把手放在水晶球上，我检查下。”
　　这学校宝物还不少，既然都已经进来了，咱就认命点，我伸出戴着A喵的左手，放在水晶上面……
　　我承认，我又被吓了一跳！因为A喵忽然说了句：“主人，这个水晶可以充电！”
　　有便宜当然就要占，我脑子里对A喵说了声，狠狠的吸，吸干它！然后若无其事的看着埃尔斯沃斯校长，他闭着眼睛念着古怪的音节……
　　我觉得有点危险，因为我看到绿色水晶，正在不停地变透明，shit！原来是一次性电池啊！
　　他忽地睁开眼睛，身躯震了一下，说：“咦……绿色水晶呢……”
　　咱不是故意的，全是A喵，你别误会，别用这种眼神看我，我真的没偷您的水晶啊，它就变了颜色而已，真的，你别这么看啊！
　　“怎么回事？我感觉你的附魔器在吸收水晶的能量！”他的眼神又开始冒着寒光……你丫的，自己叫我把手放在上面的吧，你自己说要给我测试的，你可别耍赖啊！
　　“我……我也不知道……”咱又说谎了……
　　他盯着手上透明的水晶，细细地看了会，说：“我大概有点明白，你的身体是怎么回事了！”
　　我吸收了水晶的能量，他丫居然还能心平气和的跟我说话？难道是传说中的笑面虎，咱这次不会栽在这吧。
　　“你身体被封印在十二三岁，而且封印的东西，就是你的附魔器，以你现在的状态，你修习不了任何魔法，同时年龄也永远被限制在这个岁数，这种附魔器只有万年前的众神才有！你不会是哪个神转世吧？”
　　他秃子的，这老头还挺聪明的。我确实就十三岁，不过不知道是不是永远都十三岁！他说现在的状态永远都学不了魔法，不是吧！这是不是真的啊！
　　我直愣愣的看着他没说话，眼神中充满对魔法的渴望，他又接着说：“具体的情况，我也不清楚，不过水晶球的能量既然已经被你吸收了，那么按理说，封印加强了，可是……感觉又不对！”
　　他的话，我没听进去多少，我现在正在问A喵能量吸收的怎么样了！
　　“主人，偶的电量恢复了一点，可是就一点点哟，可以把你变到17岁左右，这样你就可以学魔法了，但是变完后，电量就只能维持25天。主人需要偶动手么？喵~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第05节 咱17岁了
更新时间2010-5-6 12:33:04  字数：3101

　A喵的话，让我有点意动……不过，如果现在长大到17岁，一个晚上长了四岁，那艾薇儿和伊雅老婆要怎么忽悠？她们可不像狼狗怪叔叔那样，一句“hello，areyou懂英语？”就能忽悠过去的……
　　魔法对我的诱惑，实在是太大了！诺斯老禽兽如果知道，我在用练铁砂掌的方法忽悠他后，肯定会找我算账，那时候咱如果没点实力，估计只能被他收入后宫，天天当沙叉……太可怕了！！
　　“你现在有什么感觉？”埃尔斯沃斯开腔打断我的思绪。
　　我能有什么感觉，很烦啊！要不我向这老头透露一点，让他去跟那两个小妞解释？
　　“觉得很轻松，很舒服。”我考虑了会，说了这么两句，开始观察他的反应，我好像有点察觉他的意图了……
　　“哦？怎么会有这种感觉呢，可以让我仔细看下你的附魔器么？我知道这个要求有点强人所难，但希望你别误会，我没有其他的心思。”他很真诚的看着我说。
　　要看A喵还不简单，不过照他话里的意思，好像要看别人的附魔器，是不礼貌的行为！难怪那天我偷了老禽兽的戒指，他会那么紧张！
　　我把左手伸到他面前说：“脱不下来，你就这样看吧。”
　　听了我的话，埃尔斯沃斯明显怔了会，说：“怎么会脱不下来的？我看看……”
　　你不是说就看看么，你怎么用手抠啊……跟你说弄不下来了，哇，好痛啊！！
　　“痛！真的脱不下来的，我试过了……”我话音刚落下，脑子里就出现A喵的声音：“主人，赶快说，你要不要恢复喽，如果要就赶快，以后要恢复更难哟，喵~”
　　“这个有时间限制么？为什么以后会更难？”我心下十分疑惑。
　　“也不算限制啦，就像第一次你帮你恢复，是在刚刚充电后不久。这样，耗电量更少，而且效果更好哟。喵~”A喵说的不清不楚，如果能测她智商，我还真想测测，看看到底她是不是比我还弱智……
　　我狐疑的看了几眼埃尔斯沃斯，他会不会趁我晕倒，做出一些禽兽不如的事情呢？以前是男人的时候，我就胆小，现在变成萝莉之后，这种感觉越加强烈，老是认为别人会对我施暴……咱毁了……
　　看他慈祥的样子，应该不会是个老禽兽。我咬了咬牙，脑子里对A喵下达恢复的命令。
　　A喵又是一阵白光闪过，大家都知道，我现在对白光的免疫力为鸡蛋。我趴在桌子上晕过去了……
　　我觉得很舒服，好像泡在暖暖的温泉里，全身上下的毛孔好像都张开了一般，欢快的吸收着周围的热气。就是胸口有点闷，我情不自禁的呻吟了声，慢慢睁开眼睛。
　　埃尔斯沃斯一脸慈祥的看着我，我躺在柔软的床上，连忙检查了自己的衣服，刚刚抬头就看到胸前高高的隆起……咦……咱的荷包蛋又回来了，这么说……我长大了？衣服倒是没有被动过的痕迹，看来校长为人还不错，咱不该怀疑他的。
　　“醒啦，看来我估计得不错，你身上的封印被解开了一点，现在大概年龄有17岁左右，我顺便探测了你身体的情况，算是个半神的身躯，你头脑里有块区域，被一团红色的东西封印着，可能是你失忆的原因，现在你的身体很适合修习魔法，而且是全属性的！我想亲自教授你魔法，不知道你愿意么？”他脸上浮现出几丝兴奋！右手握着我的小手，左手轻轻的摸着我的脑袋……
　　我很烦被人摸头，感觉很萝莉，但看着埃尔斯沃斯慈祥的面孔，竟然有点享受。身体动了动，感觉胸口非常闷，估计是胸脯的忽然隆起，衣服已经有点小了。
　　“我昏迷了多久了？”
　　“不久，有两盏咖啡的时间……”
　　这个，两盏咖啡是多久？？咱一杯咖啡一分钟解决，不知道别人多久，估计顶多加起来二十分钟吧，那也不算久。
　　“你要当我老师么？我可以学魔法？”我满脸兴奋的问道，
　　成为强者的先决条件啊！！以后老禽兽敢摸我脚，我一脚踹到他下辈子不能人道！
　　“对，我这老头子一生没起过收弟子的念头，今天遇到半神躯体的你，倒是动了心，如果你愿意的话，就叫我一声导师吧！”埃尔斯沃斯眼中隐隐有水光闪动。
　　“不会这么简单吧，你真要收我当徒弟？”本萝莉最近开始疑心重了非常多，压根不相信有男人会无缘无故的对我那么好！
　　埃尔斯沃斯摸摸胡须指指我胸口说，“还有一方面的原因是因为这个……”
　　哇靠，秃子的，你指我胸部干嘛？不会也是头萝莉控禽兽吧，咱现在不是萝莉了，咱17岁了！！
　　我抓起被子缩到墙角去说：“你要干什么？你如果做出什么禽兽不如的事情，明天全世界都知道了，我叫你名声扫地！”
　　实在没话说，咱忽然发现，没有任何拿来威胁他的理由！！
　　埃尔斯沃斯老脸一红，说：“不是……安琪儿，你别误会，我是说你身上那颗记忆蛋！”
　　记忆蛋？那个硬蛋？还是个好东西，哇咔咔，狼狗怪叔叔送的东西，果然非同一般啊，具体怎么个牛叉法，我还是问下－。－|
　　“您指的是这个？”我掏出硬蛋，昨天跟引魔令一起发光后，到现在还是老样子。
　　他两眼冒光盯着硬蛋看了一会，说：“没错，就是这东西，不过你是怎么拿到的？这东西应该在青空手里吧。”
　　青空是谁？不会是狼狗怪叔叔吧。
　　他又接着说：“你见过一只獠牙断了一根，头上有月牙形状黄毛的月狼么？”
　　“有，这东西就是狼狗怪叔叔给我的，你认识他？”这老头还真认识狼狗怪叔叔……
　　埃尔斯沃斯脸色诡异的闪了几下，狐疑的看了我一会说：“狼狗怪叔叔？你们的关系真奇怪，既然是青空给你的东西，那么我就更要收了！”
　　“老师，能跟我说说这记忆蛋是什么东西么？”咱还是问清楚。
　　也许是听到我叫他老师，他满脸喜色，“记忆蛋是众神时期流传下来的，至于具体的用途谁也不清楚，据说可以存储魔法能量！但就连青空的祖辈们都无法使用它，这东西一直以来都是由月狼一族保管！有人说有了它月狼会更加强大，其实不然，月狼一族要用三分之一，甚至一半的能量阻止它的气息外泄！让我惊奇的是，你拿着这蛋，它的气息居然都不外露！”
　　他清了清嗓子继续说：“时间也不早了，你早点回去休息吧，你的附魔器能量太大，这个戒指你戴上，可以较好的隐藏附魔器的能量气息！”
　　我接过戒指，打量了会，很普通的一个戒指。疑惑的看了眼埃尔斯沃斯，他摸摸我的脑袋说：“别看这戒指普通，它能隐藏魔法气息，整个大陆都找不出几个来！”
　　也许可以用这戒指跟那两个小妞说明，咱长大了是因为校长的缘故，于是我接着说道
　　“谢谢老师，那我先走了，明天什么时候过来？”
　　“明天跟大家上课时间一样吧，嗯，虽然你是全属性的身体，但人的精力是有限的，我希望你晚上可以定一个自己喜欢的，专门修习！我是风系的魔导师，我希望自己的弟子也是风系的，但这不要成为你选择的负担，好了你自己一个人回去吧，学校里不会出现什么状况的！”埃尔斯沃斯挥了挥手，那条林间小道再次出现。小道隔十米就有一个亮亮的光球，至少比校道清楚多了！
　　走出隐林，一阵凉风吹来，我急忙伸手压住裙摆。我现在大概有一米六左右，原来穿在身上的裙子，现在有点短，露出一截白生生的大腿，我脸颊发烫，扫视了一遍四周，还好没其他人在。但这“超短裙”让我觉得下边凉凉的，脊梁骨一直发寒……
　　通往宿舍的路并不复杂，但我刚刚来时一直在胡思乱想，所以现在有些记不清了！
　　站在一条三岔路上，皱着眉发呆，可以想象，现在我的脸都快皱成一团了。正打算随便选条路走走看时，身边传来声音：“这位美丽的女士，为何皱着眉头呢。”呃，这打招呼的声音，好熟悉啊……
　　转脸一看，亚力克那张清秀的脸蛋映入眼睑，说实在，其实他挺帅的，所以我讨厌他！没去理他，我随便选了条路往前走去。
　　“美丽的女士，恕我唐突，你这是要去哪？”亚力克加快脚步，跟我并肩继续唧唧歪歪道。
　　“我回宿舍，谢谢！能不能安静一点？”咱不会给他好脸色看，毕竟咱跟库克是先认识的，他惹库克不高兴，我自然不会给他好脸色看。
　　“哦……美丽的女士，你好像走错了，这条路不是通往宿舍的。”
　　“你也是今天来学校的，怎么知道这条路不是？”我期望一句话把他堵死！
　　他一脸幸福的说道：“啊！伟大的光明神，美丽的女士，你是否从今天进学校起，就开始关注我了？”
　　是是是，本萝莉从酒馆开始，见到你，ju花就阵阵发寒！我忍不住想高歌一首《ju花残》……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第06节 智商
更新时间2010-5-7 0:26:23  字数：3078

　我没理他，调了个头朝另外一条路走去，他又屁颠屁颠走到我身边，继续说：“原以为今晚月色是最美的，但见到你之后，我发现整个天空都暗了下来，能告诉我你的芳名么？不知我是否有这个荣幸。”
　　乌云密布的天空可以看到月亮么？你丫撒谎也打打草稿成不。
　　“我叫安琪儿，如果你有事的话，就请先离开吧。”烦死了！
　　“不不不，护送美女回家，对我来说就是最重要的事情！”他自以为绅士的整了整领口。
　　我见没法赶他走，有一句没一句的敷衍着，估计他还不知道我就是酒馆里他正眼都没瞧的小丫头吧。
　　走到一盏昏暗的路灯下，忽地吹来一阵大风，我习惯性的抬手挡在眼睛上。两秒钟后，转头看了眼亚力克，他正傻傻的看着我的下身！
　　我靠！本萝莉走光了！他秃子的！
　　“亲爱的安琪儿，你今天的裙子十分性感，从没见过女孩子穿这么短的裙子。”他低头看着裙摆，吞着口水说道。
　　“你看到什么了？”我厉声对他喊道！
　　他耸耸肩，抬起头盯着我说：“亲爱的安琪儿，我是位绅士！不该看的东西，我不会看的！同样，看到的东西，我也不会说出去的！”
　　我恶狠狠的瞪了他一眼，两手放下来，使劲的扯着裙摆，生怕又出来一阵风，那本萝莉穿白色小裤裤的样子，不就被他看到了！
　　“亲爱的安琪儿，你的裤子有点小……”
　　“…………”
　　这下我小心了，两只手紧紧的拉着裙摆，每当有风吹来的时候，我总是恶狠狠瞪着他，他稍微有低头的架势，我就是一通乱骂！
　　他学乖了，现在猛盯着我的胸口看，我低头看了眼……呜呜呜……苍天呐，怎么有两个凸起……狗日的，今天本萝莉走光走的彻底了！
　　大概又过了20分钟，我觉得有点不对劲了，“你确定是这条路？我来的时候都没走这么久！”
　　“对啊，就是这条路啊，我来的时候就是走这条路啊……”亚力克耸耸肩，满脸轻松的说着。
　　怨念啊……本萝莉碰到傻子了，咱被忽悠了这么久！
　　没有phone真惨呐！本萝莉现在下面多了条缝，手里却没phone，咱连回家的路都不知道，唉，从没想过，我也有路痴的潜质啊……
　　我调头，恶狠狠对他说：“再跟着我，我叫你下半辈子见到女人都不能变大！”
　　他脸蛋僵了下，站在原地没动，我往后走了几步，忽然转头，他的脚正悬在空中……走几步忽然回头，他脚放下来了……
　　一路就这么转头看他，又回到岔路口，本萝莉的脖子都酸了……
　　艰难的路程终于到头了，看到满院子是花的别墅，我差点哭出来了，我恨他！
　　开门进屋时，客厅一个人都没有，轻手轻脚的爬上楼去，琢磨着怎么跟伊雅老婆和艾薇儿解释，朋友一个晚上忽然长了五岁，说实话，这事搁我身上，我也绝对不会信的！
　　硬着头皮推开艾薇儿的房门，低着头准备接受她们的审问。
　　“你是安琪儿吧？还真长高了，很漂亮啊！刚刚威拉德院长过来跟我们说，你身上的封印解除了，可能样子会变很多，这也没变多少啊，就长高了！”伊雅老婆开心的走过来，抱住我上下打量。
　　威拉德院长？难道老师已经交他跟她们通过气了？两女拉着我问事情的经过，我挑了些能讲的，跟她们稍微提了一遍，当说到校长收我做入室弟子时，她们两个嘴巴张得都可以塞下一个鸡蛋。
　　现在我就比伊雅老婆矮半个头，比艾薇儿稍稍高一点点，心里还是有些成就感的，咱毕竟以后要收她们进后宫的……
　　明天我和艾薇儿还有课，所以一回来，稍微整理下就窝在床上，晚上我是被艾薇儿摸着睡着的，她不停地在我耳边嘀咕，“怎么一个晚上就变这么大了……我明天也去找校长。”
　　“…………”
　　第二天一大早，被伊雅吵醒，下楼看到库克时，他对我忽然长大也没什么大的反应，也许在他们看来，圣阶的超级高手，做出任何事情，都不能用常理来揣测，就像我忽然长大变高，他们全部都归功于埃尔斯沃斯校长。
　　吃完早饭，我们四人在别墅前分开，库克和艾薇儿一起去上课，伊雅则是说出去帮我买两套衣服，出去逛逛街。
　　我顶着迷糊的脑袋，又在岔路口看到亚力克……残念啊！！
　　好不容易熬到隐林边，都没跟他说一声，就匆匆忙忙跑进林间小道，偷偷转头看了他一眼，发现他正带着欣喜无比的笑容，盯着我看……我真无语了！！
　　老师还是坐在昨天我来时的那位置，石桌子上摆着几本书。我经过一个晚上的思量，还是决定修习风系魔法，毕竟他是圣阶的风系魔法师，但其中有很大一部分原因是昨天晚上走光的事情！
　　“安琪儿你来了，想好要专修哪一系了么？”埃尔斯沃斯拉着我坐在他身前。
　　“风系，跟老师一样。”我毫不犹豫的回答。
　　“嗯，好！昨晚我帮你测试了一遍，你的天赋非常好，今天就先讲一些有光魔法的理论。”他起身开始讲解。
　　这个大陆魔法师分为，魔法学徒，低阶魔法师，中阶魔法师，高阶魔法师，魔导师，圣阶魔导师，法神！也就是说，这些全是按魔力数值来分的，分别是10－19,20－29，30－39,40－74,75－149,150－299,300+。
　　我觉得还是用数值看的更清楚一些。
　　“所有的职业都是这样分阶，比如战士学徒，牧师学徒，骑士学徒，刺客学徒等等。同一阶位的魔导师，其实力也不同，比如圣阶魔导师，目前有五级区分，具体的区分方法很难说清楚，所以所同是圣阶魔导师，实力的差距还是很大……”
　　他讲的非常详细，可是我却直犯困，我想学魔法啊，不是来听理论的！！
　　终于在我快闭上眼睛时，他口渴了，喝了口水说：“现在我先示范下低阶的风系魔法。”
　　“轻灵的风精灵啊，倾听我的呼唤——风刃。”
　　一道淡青色，刀片般的光芒，从他手上飞出去，瞬间劈在树上！
　　为什么那棵树一点反应都没有？魔法失败了？我疑惑的看着埃尔斯沃斯，他慢慢走到树旁边伸手推了下，树向一旁倒去！
　　天哪！风刃速度太快，而且又没什么厚度，所以在切过树之后，树还是保持原来的状态！太牛了！
　　如果以后有男人在我面前露出他那玩意，我是不是考虑帮他阉割下？嘿嘿嘿嘿……
　　“安琪儿，你先闭上眼睛感受下周围的风元素气息，我会把元素集中在你身边！”
　　好吧你集中吧，咱马上就要表现出宇宙无敌超级霹雳天下唯我的天赋。我闭上眼睛，开始尝试感应所谓的魔法气息……好像真的有点感觉！
　　我忽然跳起来，什么咒语都不念，随手一挥，一道道风刃脱手而出！“嘭嘭嘭……”隐林的树，一棵接着一棵倒下，哇哈哈哈……我发现我无敌了！！！
　　………………
　　“安琪儿醒醒……你怎么坐着睡着了？”埃尔斯沃斯的声音打断我的意淫，我睡着了？他秃子的，本萝莉又做梦了……
　　“呃，对不起老师，我昨晚没睡好……”我面露尴尬的说着，就睡了一小会……
　　“嗯，那你也不用从早上睡到现在傍晚吧？坐着姿势一动不动，你都能睡这么久……”
　　本萝莉有睡那么久么？我抬头看了看天，有点夕阳西下的感觉……
　　“你刚刚睡觉时，好像在吞吐风元素，说明你跟风元素的契合度不错，应该是因为你半神的躯体吧，不过过程中有点怪异，你把精神力扩散出去后，看到什么东西了？”他摸着胡须，四处走动，好像在找什么东西。
　　精神力是什么东西？A喵都探查不出来么，为什么探查的几个数据中，就没有精神力这项数值！
　　“精神力是什么？”我天真的眼神，射向埃尔斯沃斯，他踉跄着走到我旁边说：“你不知道魔法师释放魔法，是需要用精神力引发自己体内的魔力，然后再引动天地间的元素么？”
　　咱哪里知道，要是知道的话我在地球，就不用偷东西了，专门帮人搞明杀了……
　　“A喵，上厕所回来没？”
　　“主人，A喵不需要上厕所，有什么事么，喵~”咱哭了，在极度痛苦之下，听了A喵的声音，就会不自觉的欲火焚烧……
　　“你知道精神力是什么东西么？”
　　“哦~主人，精神力跟智商挂钩，喵~”
　　A喵是在讽刺我么？我怎么有种被讽刺的感觉。
　　我厉声在脑子里吼道：“你在唬我么？一开始你怎么没说，智商还跟什么精神力挂钩的？”
　　“主人，以你的智商，唬得了你么~喵~”A喵声音十分诚恳。
　　－－－－－
　　PS:接下来两节是魔法方面的，可能会有点枯燥，希望大家谅解~~
　　咱是不是要改个小说名字啊……别人知道这是变身小说不－。－|

第07节 未来
更新时间2010-5-7 12:12:24  字数：2957

　我也这么觉得，A喵这弱智应该不可能忽悠的了我，还是探查下自己的属性先。
　　“年龄：17（待定）；智商：未知；武力指数：7；魔力指数：66。”
　　呃看完这个数据，我胸前的蛋开始阵阵发疼，以埃尔斯沃斯的解释，精神力引动魔力，再引发世界的元素力量，那我的智商未知，那么高的魔力指数不是浪费了？
　　“你都一点没感觉到身边涌动的风元素？”埃尔斯沃斯傻眼的看着我。其实我可以感应到啦，就是不知道你说的是什么东西，咱在原来的世界生活那么久，第一次听到这东西，怎么可能会呢……
　　“好像有吧，只是不知道您说的是什么意思……”最诚实的说法。
　　“那这样吧，你跟我一起念这段咒语，然后感受身体里的魔力气息！”他把我拉到身边，右手掌自然地放在身前，念道：“轻灵的风精灵啊，倾听我的呼唤——风刃。”跟刚刚一样，一道青色刀片般的光芒飞速窜出去，劈在不远处的树上。
　　我强压着心中的兴奋学着他，放平手掌：“轻灵的风精灵啊，倾听我的呼唤——风刃。”
　　………………
　　“你再试一遍，先闭上眼睛感受体内的魔力，当你感受到之后，你会发现其实魔力跟充斥在空气中的元素一样，只是比较温和而已！”
　　我闭上眼睛，开始感受所谓的魔力，一分钟后，我忽然觉得自己好傻，我闭着眼睛脑子里不停地冒出两具光溜溜的身体紧紧靠在一起动着……我太邪恶了……
　　“安琪儿，你又睡着了？”埃尔斯沃斯轻轻推下我。你以为我是猪啊!站着都能睡着？
　　“没，一点感觉都没有……我是不是不能学魔法？”咱有点担心。
　　“怪了怪了，难道是你不适合修习风系魔法？走！跟我去威拉德那！”
　　也行吧，先去看看，咱还是没放弃变强的想法。
　　埃尔斯沃斯做事十分果断，打定主意要做的事情，很快就付诸实施！他牵着我的手，一眨眼，就站在隐林口的那林间小道上，不愧是风系魔导师，最轻灵，最快速的魔法！
　　“嗨！亲爱的安琪儿，真巧，我们又见面了。”
　　好熟悉的声音，好熟悉的问候方式，亚力克这只苍蝇居然还在这里！
　　他扭扭屁股走到埃尔斯沃斯身前，弯腰鞠躬，说：“老师十年未见，您依然如此健朗！不知您还记得学生不？”然后错过脸，对我眨眨眼……
　　虾米？亚力克跟埃尔斯沃斯还有这一层面关系么？他秃子的，校长不是说，我是他唯一的入室弟子么，怎么又忽然冒出这么块粘人的口香糖？
　　“唔，你是维尔帝国的……”
　　“正是，老师您还记得我，我太开心了！”亚力克忽然打断校长的话，这丫的身份很不可告人么？
　　我转头看了眼埃尔斯沃斯，见他了然的神色，这么说亚力克的身份真的不可告人喽。
　　“年轻人，我不是你的导师，当初只是答应他，教授你一段时间的魔法，并且帮你附魔，并未收你当弟子！”埃尔斯沃斯眯着眼睛看着亚力克。
　　“不，您在我心中的位置无人能取代！无论你承不承认，我永远当你是我的导师！”亚力克满脸诚恳，听得我都觉得他的话发自肺腑。
　　他又朝我做了个鬼脸，好吧，当我刚刚的话是放屁吧！
　　埃尔斯沃斯没说话，拉着我飘在空中，快速向威拉德的办公室飞去。
　　咱是从窗户进入威拉德办公室的，我深深地怀疑，窗户做这么大，就是方便埃尔斯沃斯进出的！
　　威拉德正站在他的临时实验桌旁，满脸严肃，眼神十分专注的看着不停冒着蓝烟的试管，身上穿着件水蓝色厚厚的袍子，我觉得那是防护服，想起艾薇儿说的那句话，会不会爆炸？
　　“老朋友，安琪儿她好像控制不了风元素，我中午跟你说了下她的情况，让她试试水系的魔法。”
　　埃尔斯沃斯声音刚落下，就是一声巨响……
　　蓝色的烟雾散去，威拉德满脸乌黑，浑身冒着青烟，手里拿着半条试管，满脸愤怒的看着我们，暴跳如雷大喊道：“怎么又是你！每次实验到紧要关头，总会忽然出现！伟大的光明神啊，惩罚这个混蛋吧！”
　　埃尔斯沃斯讪笑，“每天都鼓捣这些东西，来检查下安琪儿的情况，那些事情以后再说。”
　　威拉德脱下眼镜，卷起比眼镜还脏几分的袖子擦了几下，“你不是说，安琪儿是半神的躯体，怎怎么又出事情了？”
　　埃尔斯沃斯拉着我在办公桌前坐下，把今天的事情说了一遍，威拉德从始至终都在摆弄他的眼镜，我的眼睛总是往办公桌后面的镜子瞥。
　　“这事情，你都给弄不懂，我怎么知道？”威拉德拿起眼镜吹了吹，继续用袖子擦着……
　　“就是情况特殊，所以才探讨下，以前没出现过这种情况，以半神身躯的契合度不可能感受不到元素气息吧。”
　　我可以感受到啦，就是智商太低。
　　“唔……通过体内的魔力，引动身边的魔法元素，这个过程其实十分简单，普通的战士在实力突破高阶之后，都可以这么做！”
　　埃尔斯沃斯赞同的点点头，说：“嗯，十分简单的过程，可为什么安琪儿能感受到风元素的气息，却无法使用魔法呢？”
　　“应该是……”
　　“不不，我觉得是……”
　　“有道理，但是我觉得……”
　　天哪照他们这个架势，明天也整不出个所以然来！
　　两个老头展开了学术性的研究，从魔法的起始到普及，从光明神的伟大到邪恶的东方海洋异族，从为什么威拉德做实验会爆炸到埃尔斯沃斯喜欢吃黑面包……
　　什么鸡毛蒜皮的事情，要不要本萝莉跟你们讲讲咱当初看的步兵片子，什么69式啊，观音坐莲啊，跟你们说说算了！
　　“那个，老师，你们现在聊的东西，跟我无关吧，能不能先解决我的问题？”咱终于忍不住了！
　　我接着说道：“可能是精神力的原因，什么是精神力我还不知道。”
　　埃尔斯沃斯吹胡子瞪眼，看了我一眼，然后转头看着不停擦着眼镜的威拉德。他俩的动作同时顿住。
　　而后一起开口道：“精神力就是精神力啊！”
　　为什么他俩老是说废话“可是我根本不知道什么是精神力啊。”
　　也许在这个世界，对所谓精神力已经是习以为常，甚至跟我们吃饭睡觉这种常理一样，根本不需要解释，它就存在于人的生活中，但对于我这种刚刚穿越过来的人，就像古代人忽然到现代，看到会动的汽车是同样的感觉。
　　埃尔斯沃斯摸着额头说：“精神力该怎么解释呢，我的导师都没跟我解释过！那安琪儿这到底是什么情况？”
　　天哪，我估计是学不了魔法了，这俩老头商讨了会，居然还是没法解释精神力。
　　“有没探测精神力的东西，可以先探测下我的精神力么？”
　　这时埃尔斯沃斯忽然开口：“对了，你脑子里有块地方，被红色的雾气包围着，难道是这些东西压抑着你的精神力？”
　　这我就不知道了，脑子里不都是脑浆么，血是红色的，当然就被红色的包围了，咱还是不明白……
　　威拉德把眼镜放在桌上，说：“探测精神力的东西，好像从没听说过，不过……”他忽然停住，转头看了眼挂在墙上的镜子。
　　“这个以前没试过吧，而且具体的用途我们也不清楚，真是惭愧老头子修习魔法百多年，今天居然被这种最基本的事情困扰！”埃尔斯沃斯摸着胡子也看向墙上的镜子。
　　难道那镜子有什么特殊的用途？
　　“试试吧，我第一次解除它的时候，精神力忽然狂暴起来，然后就看到一堆蓝色的烟雾，后来每次做实验，爆炸之后，就是一团蓝色的烟雾。”威拉德略微尴尬的说着。
　　“我就是因为看到隐林的摸样，才在学校后面整了块林子。”埃尔斯沃斯脸色颇为自得。
　　“可这跟我的精神力有什么关系？”咱发现这两个老头，纯粹是没办法了，胡乱找个东西随便拿我做实验……
　　“谁说没关系的，传说黑巫和光烨都有十分强大的精神力！所以他们俩同时爆发最强魔法攻击时，可以预测未来！也就是巫烨末日浩劫预言，同样，我们接触镜子后所看到的东西，都在未来实现！这就可以说明，这东西跟精神力肯定有关系。”埃尔斯沃斯说的很牵强，威拉德在一旁不停地点头。
　　我后悔当他学生了，不知道他丫会不会害我。
　　威拉德转身把镜子取下来放到我身前，示意我伸手摸。
　　反正两大高手在身边，应该不会出什么事，我硬着头皮伸左手放在镜子上……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第08节 宝物杀手
更新时间2010-5-8 0:25:51  字数：3038

　估摸过去了有五秒，威拉德正准备探头查看！忽地镜子冒出一阵刺眼的金光，太过耀眼，人的自我保护功能启动，眼睛不自禁闭上。
　　左手却无法抽回，好像牢牢的粘在镜子上一般。越来越烫！好像小时候刚刚学火中取栗，被烧时的感觉！天哪，难道本萝莉今天要丧命于此。
　　忍不住开始大喊痛……
　　好像过了有一世纪那么久，灼热的感觉消失，金光渐渐暗淡下来，我喘了口粗气，还好没死。
　　“怎么回事？”咱第一次遇到这种情况，心中不免忐忑无比。
　　埃尔斯沃斯看着桌上的金色粉末，脸上表情非常悲戚。
　　可不能怪我，你自己叫我把手放上去的。你们干嘛这么看我，我又没QJ你们女儿，拜托这都是你们叫我做的，还有，昨天的水晶也是，误会啊，都是误会啊！
　　“安琪儿，你有看到什么么？这镜子怎么成粉末了？”埃尔斯沃斯亮晶晶的双眼，透着丝丝的疑惑，看向粉末的目光中，带着惋惜……
　　咱看到刺眼的金光算不算？两天来毁了两件宝贝了，如果没点收获，埃尔斯沃斯这死老头，会不会把我撕了？要不随便讲点东西忽悠他吧……
　　“呃，太多了，能让我想一下么……”呃，讲的越牛叉，他们应该就越会觉得本萝莉前途不可限量吧！就不会为难我了……
　　偷偷瞄了眼埃尔斯沃斯，他眼睛正直盯盯的看向我左手上的戒指，这是你昨天答应给我的，现在不会要拿回去吧，这么小气。
　　两个老头子没说话，还是静静的望着我，我继续说：“我好像看到一阵七彩的光芒……唔，有个人站在里头，拿着把法杖，嗯是这样……”编，我接着编。
　　“然后呢？”埃尔斯沃斯急忙问道。
　　我绞尽脑汁，忽地想起万恶加百列的翅膀，于是接着说：“那人长翅膀……”
　　“长翅膀，多少翅膀？”嗯，长了个鸡翅膀……
　　“两个……下面不知道了。”YY小说太监了，所以下面不知道……
　　老头对望了眼，威拉德拿起眼镜擦了擦，爷爷您别擦了，看得我都心疼了……然后慢悠悠说：“老友，这镜子是学校先辈遗留下来的……宝物吧，现在都成粉了……这……”
　　埃尔斯沃斯甩了下袖子，站起来说：“我既然都已经收了安琪儿做弟子，那么这事情就……”
　　“交给你解决？”威拉德接口道。
　　“不，谁介绍安琪儿来的，你找谁去……我还有事，安琪儿我们走……”埃尔斯沃斯拉着我的手，跳楼了……
　　这个……叉沙的诺斯老禽兽无缘无故背上这笔冤枉帐，不知道会不气疯掉？
　　一路疾行回到茅草屋前，埃尔斯沃斯看了我一眼，叹了口气说：“据你看到的未来描述，这么说未来你的身躯，正式进入神，手上拿法杖，也说明你可以施放魔法，那么现在的情况我们就不多做揣测。以后你每天来听我讲讲理论，虽然别系的魔法我无法使用，但理论还是知道！今天时间也不早了，你回去吧！”
　　天哪理论，是催眠吧，本萝莉每天过来让你催眠一天，然后回去，这也太能磨练神经了吧。
　　算了，明天再说吧，估摸也有五点多了，咱自从昨天晚上长大之后，都没认真看下自己，还是找个时间回家照照镜子。
　　告别埃尔斯沃斯后，就往宿舍赶，今天穿着艾薇儿的公主裙，带着她那稍微小点的“凶兆”，十分难受。咱这一路行来，回头率达到200%，有这么好看么……受不了他们冒着yin光的眼神，我低着头一通猛跑。
　　到宿舍时，他们仨还没回来，我上楼冲进浴室，闭着眼脱掉衣服，跳进浴缸泡了会。爬起来，无比艰难的擦干身子，特别是触及那些敏感地带，身体总是会不自觉的颤抖下，咱也太敏感了吧……
　　围上浴巾，这才慢慢睁开眼睛。对着镜子打量自己……
　　其实本萝莉的变化也不大，正挂着水珠的乌黑披肩长发，亮晶晶的，乌溜溜的眼球闪着晶莹的光芒，带着丝调皮。淡粉色的嘴唇微微弯着，嘴角上翘，让我自己都忍不住要上前尝尝味道。巴掌大的瓜子脸，略显消瘦，但白皙的肌肤透着淡淡的粉，色泽匀润，典型的萝莉脸……
　　唉……没心思看了，都17岁的身体了，为什么还长一副娃娃脸呢……
　　围着浴巾慢悠悠晃出浴室，趴在床上，脑袋悬在床边，无聊的想着近来发生的事情……
　　A喵现在的功能有，探查，GPS，极像某种器具的棍子，以及刚刚掉下来时所谓的终极防护。还有上次在诺斯老禽兽家禁塔里弄到的“五行秘籍”。浴室衣服里的记忆蛋，最后腰包里一块护舒宝……
　　虽然我现在放不出魔法，但我可以看一些魔法的释放原理，指不定哪天我就可以放出来了。
　　无聊的翻了个身，拉了拉浴巾下摆，盖在大腿上，脑袋靠在床沿上继续仰着。
　　“咔嚓”开门声传来，应该是艾薇儿回来了，头发还是湿的，不想抬头看，肚子有点饿，“艾薇儿，我肚子好饿……吃饭了没。”
　　她没回话，我接着说：“难道是伊雅？”
　　我心里一个激灵，不会是库克吧！双手捂在胸上，连忙抬头。晴天霹雳……我脑子里一阵发懵……
　　为什么门口站着个，一头棕色卷发，满脸坚毅的男孩，他傻傻的看着我浴巾的根部……本萝莉的大腿……
　　一股热流从胸口迸发，流过肺部，冲上食道，窜出嘴巴“啊！！！！”。高分贝，绝对是高分贝，超音波……
　　那男孩终于回过神来，红着脸关上门，在外头说：“尊敬的女士，对不起，你……实在，太诱人了……我……”
　　“你可以闭嘴啦！！！！”这算不算本萝莉第二次走光？火辣辣的脸颊刺激着我脆弱的脑神经，咱亏了……找时间一定要看回来……
　　费尽千辛万苦，又把那小一号的内衣穿起来，穿上伊雅老婆的衣服。怒气冲冲推门出去，刚刚那青年正挺直身躯站在门边，我斜眼看他，他丫是不是打算再偷看？不然为啥站在门边。
　　“你是谁，怎么进我们宿舍的！”这能自由出入这寝室，说明他跟艾薇儿的关系不错，不会是咱的情敌吧，我的敌意越来越浓……
　　这时楼下传来库克的声音：“是安琪儿么？你什么时候回来的，他是我朋友迈瑞安诺，上去拿点东西……”
　　他丫是来看本萝莉裸|体的吧，还拿东西，气死我啦！！！这事可不能让别人知道，不然真就丢脸了！！
　　“如果你敢把刚才的事情说出去，我就挖掉你的眼睛！”我做出一副凶悍的表情说着，不过看来效果不大……他还是笑mimi的看着我……
　　我怒极重重跺着脚下楼，坐在沙发上，恶狠狠的瞪着迈瑞安诺。客厅就那么一点点大，三个沙发围成一圈摆在中间，能坐的地方只有沙发，他坐在我斜对面，不时尴尬的偷看我一下……
　　每次被他瞄到，我脊梁骨就一阵发寒……
　　“安琪儿，今天怎么这么早回来？”库克拿着条毛巾擦着他的板寸头，坐在我左手边的沙发上。
　　“对，早知道就不回来了，你今天怎么也这么早。”
　　“哦，每个学期刚刚开学，高年级学员，都有一个野外实践训练，过几天就开始了，今天分配小队人员，所以比较早，艾薇儿跟伊雅一起给你买衣服去了。”库克抬手指了指迈瑞安诺，接着说：“
　　他是迈瑞安诺，跟我同班，我在这里最好的朋友，这次野外实践跟我一个小队的，你们应该都认识了吧。”
　　认识，当然认识了，我都跟他坦诚相见了，他秃子的！我再次用杀人般的眼光看着他。
　　他十分自然笑了下说：“嗯，很可爱的小妹妹，你怎么也住这里？”
　　关你屁事！
　　“我怎么不能住这了？库克哥哥，你们要出去多久？”我不再理他，转头问库克。
　　“不清楚，以前一个月多到两个月就回来了。时间都不会太长，这次我们小队的人员，也包括伊雅和艾薇儿，如果你要去，也可以向校长申请，很简单的。”
　　伊雅老婆都要去啊，那不就剩下我一个了？要不明天跟老师申请下，反正野外实践应该也不会有危险吧。
　　我点点头，眯着眼睛靠在沙发上，左腿压在右腿上不停的抖着。迈瑞安诺聊天时，眼神不时瞄着我的小腿，表情很享受，估计是又想起刚刚那一幕。我又是一阵恼火。
　　从他们话里得知，格斯学院野外训练，一般按小队制，六个学院加一位导师，这种配置比较合理，千年来也从未出过什么大事。
　　“我们小队现在就四个人，加上安琪儿五个，那还差一个找谁？”迈瑞阿诺正色道。
　　“再看看吧，反正还有一段时间，到时候实在找不到人，就叫导师帮忙找个。”库克看了一眼说着。
　　这时门开了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第09节 吃饭
更新时间2010-5-8 11:40:06  字数：2956

　艾薇儿和伊雅提着大包小包进来，她往沙发上一扑，抱住我的腰，脑袋不停地蹭着我胸脯。
　　我觉得脸蛋一烫，说：“艾薇儿，你干嘛！别乱蹭，快去洗澡。”
　　“干嘛干嘛，咱都摸过了，蹭蹭又不会少块肉。”艾薇儿说完，又拱了拱脑袋。
　　我偷偷瞧了眼迈瑞安诺，发现后者正玩味的看着我，顿时恼羞成怒，骂道：“看什么看！再看，我挖掉你的眼睛！”
　　窗户吹来一阵凉风，我感觉我的气压更低了，刚才好像已经被看了那么久，现在居然还被他继续占便宜！心下更是恼怒，拉着艾薇儿，蹬蹬蹬跑上楼去。
　　“安琪儿小乖乖，为什么发那么大火啊，是不是迈瑞安诺做了什么见不得人的事情，嘿嘿嘿嘿……咱觉得他人不错呢，长得又帅，听说还是幕尼帝国的贵族，要不你从了他算了。”艾薇儿双手放在我胸部上，不停地揉着。
　　我喘着气，心中大是不服，跟艾薇儿在一起，怎么老是反过来了呢，每次我都被弄的春潮涌动，全身无力。
　　“别弄啦，你一个女孩怎么能这样啊！我刚刚洗完澡，等下又要换裤子啦！”我推开艾薇儿，缩在墙角，整理胸前有些乱的衣服。
　　“女孩子就不能这样么，咱喜欢看你被摸时的样子，红扑扑的脸蛋，咬紧的嘴唇，水汪汪的眼睛，还有夹紧的双腿，好可爱哟。每次一摸你就没力气了，咱都享受不到……”艾薇儿翻了个身，平躺在我旁边说着。
　　亏了亏了，咱便宜没占到反而，天天被占便宜，太敏感了，这样会吃亏的！！
　　我瞪着艾薇儿说：“肚子饿，我要吃饭……”
　　“你还没吃饭啊？我们都吃过了，你干嘛不去吃？学院后面不是有吃饭的地方么？”艾薇儿惊奇的看着我，有这么神奇么？
　　“给钱……没钱我怎么吃……”呜呜呜……本萝莉成吃软饭的了，身上真的一毛钱都没。
　　艾薇儿歪头看了眼伊雅，好像在说，你没给她钱么？他秃子的，本萝莉吃个饭，还要仰仗一只御姐一只萝莉啊！这辈子真的毁了！
　　“别瞄来瞄去了，快点啊，我肚子好饿，给钱……”要钱能要的这么心安理得，本萝莉十分欣慰，脸皮厚度大涨啊！
　　艾薇儿抓起腰间的包包翻了几下，丢给我一个圆圆的金属块，好像是金子，说：“喏，你知道去哪里吃么？咱吃过了，就不陪你去了。”
　　这个……我好像不知道啊，不过昨天去买衣服时，附近不是有个酒馆，可这就一个金子不知道够不够，“这东西可以买多少吃的？”
　　“一个金币啊，可以吃很多东西，具体多少我也不知道，第一次来学院时，每次吃饭都丢一个，后来不够花了，才知道，原来还有找钱这个说法……”艾薇儿一脸无所谓，趴在我旁边，翻我的裙子偷看……我说，你每天洗澡都可以看到自己的，干嘛要偷看我的……
　　一个人，还真有点不想去，我楚楚可怜的望向伊雅老婆，她正摸着额头叹气，我问道：“伊雅，你怎么了？”
　　“还能怎么了？你们两个真不知道这一个金币可以买多少东西么？”她一副恨铁不成钢的样子。
　　这金饼应该挺值钱的吧，估计有二两重吧，要是在地球上……呃，值多少钱呢？本萝莉上辈子身上最值钱的就是那块破玉了……
　　我一脸迷茫，十分诚实的摇了摇头，伊雅再次重重揉着额头说：“这块金币，够普通平民用两年！！”
　　我和艾薇儿再次灰常灰常诚实的摇头，普通平民吃一年，是啥概念呢……
　　天真的眼神射向伊雅老婆，我问道：“能举一些普通点的例子么，比如一个黑面包多少钱……”
　　“20个铜币一个黑面包，一个金币兑换100银币、十万铜币。也就是说，如果你一天三餐吃黑面包，可以吃将近五年！懂了没！”伊雅老婆重重拍了下床铺说着。
　　本萝莉又不知道这边的货币规则，那这么说来，这一块金币可以买多少黑面包呢……唔……有没计算机给我个，我算下……
　　呃，如果在地球每顿吃馒头，一天两块钱就够了，这么说……下次叫A喵进化个计算器出来吧……本萝莉很需要……
　　我和艾薇儿再次茫然的摇了摇头……
　　“啊！我不解释了，安琪儿把金币还给艾薇儿，我给你个银币，你拿去吃饭……”伊雅老婆掏出块银币递给我。
　　我接过来，和金币放在一起，塞进腰包，十分潇洒的甩甩头发说：“我去吃饭了，别怕，我很有理财观念的！”
　　不顾伊雅的唠叨声，我快速跑下楼去！
　　迈瑞安诺和库克还坐在沙发上聊天，我走过去拍拍库克肩膀说：“库克哥哥，哪里有地方吃饭？”
　　库克耸了耸肩膀说：“你要吃什么？”
　　“随便，管饱就行……”本萝莉胃口很好。
　　“那你去我房间，昨天晚上我吃剩下的黑面包，你解决掉吧！”库克指了指自己房间，满脸笑意的说着。
　　“你给我去死，快说哪里有地方吃饭。”
　　对面的迈瑞安诺忽然开口道：“安琪儿小姐还没吃饭么？正好，我也没吃，不知可否邀你共进晚餐？”
　　虽然本萝莉现在很饿，但随便跟个完全不认识的男人出去吃饭，我还是有点担心，低头冲库克使了个眼色。
　　库克满脸无奈，再次耸耸肩说：“安琪儿妹妹，别老是对我使眼色呀，你担心迈瑞安诺？别担心啦，他都没对我动手动脚。”
　　呜呜呜……你是禽兽，人家又不是小攻，怎么会对你这个万年小受感兴趣的……本萝莉是正宗的，不像你是伪的。
　　看着库克如花似玉的脸庞，我还是决定自己一个人去吃！
　　“不用了，我自己一个人去吃吧。”
　　“你要去酒馆吃？不怕碰到亚力克那种恶心的男人，就算没碰到，你觉得你这种身板打得过刀口舔血日子的佣兵么？”
　　呃……
　　“迈瑞安诺先生，你准备去哪里吃饭？”我一脸真诚的看着迈瑞安诺……
　　他满脸欣喜，说：“学院附近我很熟悉，如果不介意的话，跟我走就是了，我跟艾薇儿是好朋友，是位绅士，相信我！光明神在上！”
　　我点点头说：“行，地方你挑，有吃的就行。”
　　迈瑞安诺站起来，弯腰优雅的伸出右手……他的意思是，让我牵他手？
　　直接无视，我拍拍屁股率先走出别墅，头也不回的说道：“快走，别浪费时间了。”
　　…………
　　我们并肩走在学院的大道上，迈瑞安诺举止十分优雅，贵族礼仪做得十分到位，讲话也非常风趣，跟亚力克比起来，后者简直就是一堆散发着恶臭的狗屎。
　　“安琪儿小姐，你走路的姿势很可爱。”迈瑞安诺用那双深邃的眼球，盯着我说道。
　　他说我撒开丫子，迈着八字步走路，这叫可爱？
　　“哦，谢谢，您也不赖！”
　　“…………”
　　“安琪儿小姐，你微笑时，脸上的小酒窝，很美。”
　　我有酒窝啊？
　　“哦，谢谢，您也不赖！”
　　“…………”
　　“安琪儿小姐，你是我见过最可爱的女士。”
　　我头皮开始发麻了，我刚刚说他比亚力克优秀，现在，各位就当我放屁吧。
　　“哦，谢谢，您也不赖！”
　　“…………”
　　哇哈哈哈，你丫没话说了吧！
　　也许他发现，这种露骨的称赞，用在我身上效果不明显，于是开始说一些托兰大陆的趣事，我对这个倒是蛮喜欢听的，开始跟他聊起来。
　　一路行来，颇为愉快，其实他还是蛮不错的，不过本萝莉向来讨厌比我帅的！所以对他也仅仅只是略有好感。
　　我们出了校门，又走了大概三分钟左右，来到一家装饰十分精美的饭馆，这世界也只有西餐了。餐厅布局十分雅致，灯光略微偏暗，是个情侣幽会的好地方，我不禁怀疑迈瑞安诺是不是有泡本萝莉的念头。
　　人不多，还有很多空位，每个桌子上都摆着蜡烛，所谓的烛光晚餐应该就是这样的吧。搂在一起热吻的青年男女，分布在餐厅的各个角落，这个世界还是十分开放的，露骨的赞美话语，对贵族公子哥来说，都是十分平常的！
　　我们选了个靠窗的桌子坐定，服务生拿着菜单放在我面前……
　　“你点吧，我随便都行。”咱看不懂菜单，还是别献丑了。
　　“好！那就来两份……”
　　迈瑞安诺点了两份，不知名动物的肉类，而后又开始跟我聊起来。我一边跟他聊着，一边四处张望，这时一张熟悉的脸跑进我的视角……
　　那张脸忽地充满欣喜，而后拖动着脖子以下的部位走到我们桌子前，熟悉的语言传进我的耳朵。
　　“亲爱的安琪儿，这么巧？你也在这吃饭？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第10节 所谓的情敌
更新时间2010-5-9 0:24:59  字数：3236

　来人正是令我十分讨厌的亚力克，我怎么感觉什么地方都能碰到这堆狗屎呢！
　　我直接无视他，转头看向窗外。迈瑞安诺忽然开口说：“这不是亚力克殿下么？您也来格斯学院学习了？这么有空啊。”
　　“啊！迈瑞安诺殿下，真是好巧，您不是被派遣到穆尼帝国边疆镇守了么？”亚力克还击。
　　呃，两个殿下，难不成是兄弟？不对，我记得亚力克是那个维尔帝国的，那迈瑞安诺好像是穆尼帝国的，这两个国家连年战争不断，近期内双方边境都聚集着大量军队，估计又有一场恶战。他们俩怎么会这么安静的说话？如果是我，他丫的一棍子抡过去了。
　　“哦！谁说我去边疆了？你不会又是趴在哪个女人肚皮上知道的吧？”迈瑞安诺语气十分正经。太恶毒了……
　　“你……你这蠢货懂什么？哼，你是来躲避暗杀的吧？”
　　暗杀？不是吧，他们俩地位都不低，这暗杀是怎么回事？
　　“呵呵，这事情就不用麻烦亚力克殿下明说了，我和朋友正在吃饭，请你让让好么。”迈瑞安诺看了我一眼说道。
　　“亲爱的安琪儿，不知我有没这个荣幸，与你共进晚餐。”亚力克朝我做了个贵族的礼仪，右手平掌心向内，放在左胸上，眼睛灼灼的盯着我看……
　　“我不认识你，谢谢……你快走吧。”咱真不认识他。
　　“哦，那昨天晚上，那阵风，我看到……”
　　“啊，亚力克你怎么在这里，坐下一起吃饭吧。”他秃子的，威胁本萝莉，这么丢人的事情要是被人知道，我脸面往哪搁啊！！
　　“亲爱的安琪儿，很高兴，你还没忘了我。”亚力克坐下来，色mimi看着我……
　　太恶心了，我快吐了，转头对迈瑞安诺说：“迈瑞安诺同学，你有什么兴趣爱好么？”咱随便扯个话题。
　　亚力克立马开口：“啊！亲爱的安琪儿，我喜欢古典音乐，歌剧，还有一切令人舒服的活动……”
　　呃，令人舒服的活动……本萝莉哭了……要不是我打不过他，早就跟他翻脸了……不过现在迈瑞安诺坐在对面，本萝莉受不了啦！！！！
　　“你可以闭嘴么？你这只蠢猪！”
　　“光明神在上，亲爱的安琪儿，你怎么能说出这么粗俗的话呢？现在估计是你不了解我，所以才会骂我，鄙人是绅士！最优雅的绅士！”亚力克坐直身子，摆出一副神经病的样子……
　　对，我不了解他，当我了解他之后，我估计会杀了他……
　　“我吃饱了！迈瑞安诺你陪这只蠢猪聊天吧。啊，迈瑞安诺你跟我去走走吧。”如果我走了，估计亚力克也会跟上，咱还是叫上迈瑞安诺，至少多一层保障。
　　我走到亚力克身边，吐了口浓痰，向大门走去。迈瑞安诺快步跟上，不知道他付钱了没。
　　出了餐厅，我就后悔了，肚子现在还饿着，这不给自己找麻烦嘛，早知道忍一忍先吃饱再说。
　　“安琪儿，我带你去另一个地方吃吧？”迈瑞安诺问我。我转头看了眼，亚力克正站在我们身后不远处，看着我。
　　“行，能甩掉后面那只蠢猪就可以。”实在是不厌其烦啊！
　　迈瑞安诺也转头看了眼，然后带着丝尴尬说：“恐怕不行，他可不是那种叫他滚，他就马不停蹄滚开的人。”
　　这只苍蝇还真可怕，不过他们仇恨这么深干嘛不动手搞定他？
　　“反正你们仇恨那么深，你直接打他一顿就好了。”咱心里的真实想法
　　他怔了下，苦笑着说：“你不知道格斯学院这一带，是不允许学员动手的么？而出了格斯学院，只要有学院的导师在场，那也是不能动手的。况且，你认为我一定打得过他么？”
　　呃……格斯学院表面功夫做的不错嘛，要打行，别在我眼皮底下打。他还打不过亚力克？这货看起来就一花花公子能有多牛？
　　“那随便找个地方吃就行。”我俩已经走了有一段路，亚力克还是厚着脸皮跟在我们后面不远处，他真是一名贵族么？怎么跟无赖似地。
　　我们找了个烤肉的摊子坐下，迈瑞安诺表情有点不自然。他这种贵族，估计还是第一次坐在路边吃东西吧，强烈鄙视这些所谓的上层人士。
　　这边就摆了三张桌子，其他两张桌子没人，有点臭，可能是最近几天生活安逸了，我也有一点点不适应。附近的路人都很惊奇的看着我俩，衣服穿得这么光鲜，还在这种地方吃饭，我估摸着等会给老板一个银币，他要找我多少钱。
　　亚力克迟疑了会，走到我们桌子旁边坐下，神色很自然，如果不是装出来的，那就是装的太像！
　　“亲爱的安琪儿，为什么在这种地方吃饭？”亚力克脾气相当不错，怎么骂都一副狗屎样。
　　“关你屁事！”
　　我拍了下桌子大喊：“老板，烤肉来五斤！”
　　看着他俩快掉到地上的下巴，我感觉十分良好。其实我也吃不了那么多，但败坏下自己的形象，还是能做到的，咱的目标是抱一堆美女回家，不是被一堆男人抱回家，NP也分种类的……
　　我跟迈瑞安诺胡乱扯着话题闲聊，从始至终没理过亚力克，但是他却丝毫不在意，这种人，不是傻子，就是城府超级深的阴险小人！以后要小心些，免得被他下药，贞洁是小，shi身为大啊！
　　“亲爱的安琪儿，你为什么对我有这么浓的偏见呢？是我哪里做的不够好么？”亚力克一脸诚挚的看着我。
　　“你很好，非常好，告诉我你喜欢我哪里，我改还不行么。”
　　本来就因为库克，对他的印象就很差，现在他又跟个苍蝇似地不停的在我耳边嗡嗡嗡直叫，能对他没偏见么。话刚说完，烤肉端上来了。
　　我不管他们两人，搓搓小手，抓起一块啃了起来，说实在，味道很差，但肚子饿久了，东西只要管饱，味道多差都行。
　　大概吃了两块手掌那么大的烤肉后，肚子有点撑了，本着多吃点，免得挨饿的想法，又吞下一小块。然后拍拍手，在亚力克衣服上擦了擦，丢下一块银币，慢悠悠的往学校里面走去。
　　本萝莉没去留意他俩的表情，我想应该十分微妙吧，嘿嘿……
　　摸着鼓鼓的肚子，估计接下来几天，我都不用吃肉了，现在想想就有点恶心。我带着两条跟屁虫，慢慢的走着，其实这不应该啊，按理说这两人地位都不算低，见到的美女也不在少数，就我看来，艾薇儿跟我差不多，都属于极品美女这一行列，那为什么他俩对安琪儿没点意思呢？
　　好吧，亚力克排除，首先他第一次看到我们三个时，选择追求库克伪娘，所以后面见到艾薇儿，不免有点尴尬，那迈瑞安诺是怎么回事？
　　哎……不想了，回去征求下艾薇儿和伊雅老婆的意见。
　　身边不时传来亚力克的呱噪声，不停地吹牛，内牛满面啊，从来没人可以把牛皮吹的这么清新脱俗，这么厚颜无耻……
　　还好大门离别墅不远，我看见库克弯着腰在院子里搬着花花草草。偷偷瞄了眼亚力克，发现他的神色开始有点诡异，直直的看着库克……
　　“库克哥哥，我回来啦，好饱……你招呼着两个朋友吧，我上楼去了。”我斜了眼亚力克，进屋关门，躲在门后偷听。
　　院子里静了会。就听库克说：“哟，这不是亚力克殿下嘛，您不是觉得我恶心么？”
　　“哼！你这个变态人妖，怪我昨天瞎了眼。安琪儿怎么会住这里！”亚力克的声音充满凶厉。
　　“安琪儿，哈哈，那天在酒馆，你不是见过她了么？怎么长大了你就认不出来了！”
　　“什么？不可能，那个小女孩才多大，怎么会是安琪儿……唔，难道……”
　　“亚力克殿下，你不觉得，你在这里很多余么？库克，我们进屋吧。”迈瑞安诺温和的说了声。
　　他们要进来了，我垫着脚尖跑上楼去。
　　艾薇儿正躺在床上无聊的看着天花板，伊雅则是坐在窗边，抱着本书，低着头认真的看着。
　　“我回来啦……”我往床上一扑，手朝艾薇儿胸口抓去……
　　艾薇儿还击……
　　“艾薇儿，别……我错了……”
　　………………
　　我红着脸平躺在床上，看着粉色的天花板，喘着气说：“野外实践训练什么时候开始？”
　　“三天后吧，咱们小队估计要去圣野森林。你跟校长说一声，跟咱们一起去得了。”艾薇儿爬到床尾翻我的裙子……
　　伊雅老婆放下书，坐在床边说：“安琪儿现在还没什么自保能力，去的话会不会有危险？”
　　还是伊雅老婆关心我……
　　“不会，咱们伟大的校长曾经说过一句话，他今生只收一个正式的弟子，同时把他所有的关系网，附魔器，魔法笔记，全部交给那个弟子，他哪里会让宝贝弟子出事呢？我觉得啊，可能会直接叫院长带我们这个小队！”艾薇儿估计觉得裙子翻着，手有点酸，直接把裙子完全翻开，然后伸手……
　　我急忙翻身挡住，敲了她脑袋一下说：“老师很厉害么？”
　　“废话！大陆三大帝国王子的学前导师，而且是现在大陆上仅存的圣阶魔导师！”艾薇儿又把我翻过来，继续摆弄我的裙子……
　　！！！难道迈瑞安诺和亚力克，就是因为这个，才一直追着我不放的？？
　　PS：今天看快男，肚子都笑痛了。。。太无敌了。。。现在在看刘著……强大的伪娘
　　对了，小水还有四十来个精华，朋友们发发书评，小水好把精华用掉~~

第11节 波斯猫
更新时间2010-5-9 14:29:19  字数：3088

　月牙慢慢爬上繁星点点的夜空，微风轻轻抚动着窗帘，伊雅老婆又抱起那本《各系魔法全解》研读起来，听说是艾薇儿费了好大的力气从魔法老师那边借的。
　　粉红色的房间布局，很温馨，弄得我现在懒洋洋的就想睡觉。拍开艾薇儿放在我大腿上的小手，我觉得那天晚上挑逗她实在是个错误的选择，现在是我整天被她非礼。
　　“伊雅，你怎么也进野外实践小队了。”我一直对这个很疑惑。
　　“是咱跟院长说的，伊雅姐姐以前不是咱学校的，但在格斯城也蛮有名的，很多穷人都认识她，所以咱跟院长说，伊雅是你姐姐，就解决了。”艾薇儿玩我的裙子，大概是有点烦了，转移目标，眼神朝我胸口飘来……
　　我急忙捂住胸口往后挪了几寸，这丫头无聊就玩我……还是我以前正义一点，想当初我无聊时，就到超市里随便拿一包泡面，捏碎了就回家……
　　“切，没意思，走一起洗澡去，咱帮你洗白白……”
　　…………
　　还是老样子，在艾薇儿的非礼中熟睡到天亮。我完全觉悟了，这都是我自找的！咱当初就不应该摸她……
　　俗语说在哪里跌倒，就要在哪里爬起来……如果你不停的在那里跌倒，那么那里肯定有个坑！艾薇儿就是个坑，咱爬不起来了……
　　起床时，肚子痛的要命，接连上了三次厕所后，才肯定昨天晚上吃的烤肉有问题，还好只是拉稀，不是食物中毒。
　　两个女孩急的直跺脚，我蹲在卫生间里，有气无力的说：“伊雅，你是牧师，就没有解毒的光明魔法么。”
　　“有解毒的，可你那不是中毒啊，只是身体不舒服……必须用治疗魔法才行，但是治疗术要超阶才能使用啊。”伊雅焦虑的说着。
　　看来这个世界的魔法，并不是无所不能的，低阶的光明牧师也许仅仅只是起到辅助的作用，受伤时，或者生病时，还是得靠巫医，虽然这个巫医医术并不高明，但起码也能救人。
　　我扶着墙，拖着软趴趴的双腿，趴在床上。艾薇儿抬头看了看天，说：“安琪儿小乖乖，你没事吧，我要去上课了，伊雅姐姐留下来陪你吧。”
　　伊雅老婆好不容易有机会进格斯学院，进修更高阶的光明魔法，怎么能让她留下来呢。我摇摇头说：“这又不是什么大毛病，明天说不定就好了，伊雅就一起去上课吧，帮我去院长那请个假，跟老师说下，看他有没办法治。”
　　伊雅老婆拍拍艾薇儿的肩膀，说：“你去上课吧，我去拿点药。”
　　艾薇儿满脸不情愿，也许在她眼里，上课的心情比上坟还沉重……
　　她俩出去后，我哎呦哎呦又上了俩趟卫生间，咱发现这次拉肚子，让本萝莉上小号的时间短了不少……到最后两腿一点力气都没了，直接趴在卫生间的浴缸里直哼哼。
　　“安琪儿，你在哪？”伊雅老婆回来了，我哼了几声。她推门进来，把我抱回床上。倒了杯水给我，拿出个小布包，两颗黑漆漆的丸子，在她掌心滚着……这能吃么？
　　伊雅老婆一旁唠唠叨叨，不顾我恶心的表情，直接把药塞到我嘴里，一口水给灌下去……我瞪大双眼，满脸不情愿，药在嘴里化开了，苦得我快哭出来了，就感觉脸颊上的肉不自觉的往下拉……
　　“快吞下去啊，你这样子好可爱啊，脸蛋小小的，又摆出这么副可怜相，长大后肯定祸国殃民。”伊雅老婆点了点我额头，继续说道：“好了，休息下，我去听课了，两天后就要野外实践训练了，好好休息。”说完，再次摸摸我的脑袋，就出去了……
　　估计是心理反应吧，这药一下肚还真好了不少，闲极无聊捧着《各系魔法全解》看了起来，还好A喵识字，把她呼唤出来，一个字一个字翻译念给我听。
　　听她讲话，绝对比埃尔斯沃斯强，老头子一讲课我就犯困，A喵一讲，我就起yin心，嘿嘿，不过还是听进去不少。
　　书很厚，估计正正经经从头看到尾，要一个来月，本萝莉哪有这闲工夫。
　　“A喵，你有办法把这东西全部记下来么？”我记得从神界被踹下来前，万恶加百列说过，有些东西储存在A喵身上，也许A喵也能当U盘用，AU喵？AV喵？－。－|
　　“主人，你翻快点，扫一遍偶就可以记住了，喵~”
　　那敢情好，省的本萝莉一个字一个字听麻烦，“好了就‘嗯’一声，我翻页。”
　　“好的，主人，喵~”
　　我翻了一页，“嗯，喵~”
　　－。－||“A喵，你能把喵去掉么？”
　　“不能，喵~”A喵十分诚实，很好很强大。
　　“那成，你直接喵就好了！”
　　………………
　　花费了将近一个多钟头，终于把正本书翻完，脑子里回荡着“喵喵喵，喵喵喵喵喵喵。”呜呜呜……A喵好像很喜欢听SHE的波斯猫，她的声音就带着这个旋律，“波斯猫，喵喵喵喵喵喵……波斯猫，喵喵喵喵喵喵……”
　　在“波斯猫”的旋律下迷迷糊糊睡了一觉，醒来时外边太阳高高挂在正空。翻身爬起来，脑子里还回荡着“波斯猫，喵喵喵喵喵喵……”
　　我快被折磨疯了，就这么两句一直重复一直重复，太纠结了……我很想改啊，但这首歌我不会，它就一直两个节奏换着来，天杀的秃子！
　　肚子又饿了，拉了一早上，什么都拉光了，我抓狂的整理下，摸出昨晚艾薇儿给的金币，穿上昨天伊雅老婆给我买的蕾丝公主裙，苍天啊！！怎么全是裙子，金边晚礼服，蕾丝公主裙，居然还有低胸晚群!!!套上棕色，毛茸茸的长筒靴，揪着头发，踩着无比郁闷的脚步，冲出去。
　　有些东西，自己不去注意，慢慢的就会淡去。比如你路过某间音乐吧时，里面在播放一首你挺喜欢的曲子，你稍稍注意下，等走远了，脑子里可能还会持续的唱着那首歌，如果这时旁边有人跟你闲侃，注意力被吸引过去，那么你就不会继续想那首歌。
　　但现在我的情况不一样，又没人引开我的注意力，脑子里的节奏实在太纠结了，不是我不喜欢这首歌，你试试，就两个节奏不停地重复重复，像CD机卡壳时那样，简直会疯掉！
　　为了使自己不再继续纠缠这首歌，我哼起《绝世小攻之年下诱惑》，效果很显著，咱总算是摆脱了“波斯猫”的可怕旋律，新的问题又来了……咱刚刚哼的歌，旋律又不停的冒出来，好累啊！！
　　整得我现在一点点看风景的心思都没，现在倒好，《绝世小攻之年下诱惑》这首歌，咱可算熟悉的要死，随便唱都能唱出来。
　　“啊！亲爱的安琪儿，这么巧……”
　　真的很巧啊，这什么破事，我怀疑亚力克这神经病是不是一有空就躲在某个角落等我出现，然后冒出来说，啊，亲爱的安琪儿……
　　也好，现在我正被这两首歌弄的快发疯了，忙回答道：“是啊，真的很巧，你不用上课？”
　　“哦，原来你一直在关注我啊，中午刚刚下课，在路边休息，忽然听到一阵歌声，惊为天人，从未听过如此奇怪的音调，真的十分美妙，我四处寻找歌声的来源，原来是你在唱啊，恕我无法用语言来形容这歌的美妙，或者是你声音的美妙，我是否有这个荣幸，听你再唱一遍？”亚力克两眼冒着精光盯着我看。
　　天哪，他是不是也有小攻的倾向啊！！
　　“不好意思，现在没空，而且要唱的话，也不会唱给你听。我还有事先走了，请你别跟着我。”我瞪了他一眼，继续向前走去。
　　老秃子在上，这个无耻，下流，厚脸皮的蠢猪，为什么会对我那么有意思。是不是该想个法子败坏自己的形象？或者直接把他干掉！
　　他跟在我屁股后面，又来到昨天晚上那餐厅。我转头看了他一眼说：“我在这里保证，你再跟进来，小心你的下半shen。”
　　“亲爱的安琪儿，以绅士的名誉保证，我不会跟进去的，请相信我的人格。”
　　你要是有人格，还真神了，我狐疑的瞪了他几眼，走进餐厅。找了个角落的位置坐下，叫来服务生，把金币丢在桌上说：“喏，五银币随便上就好。”
　　服务生看了眼金币，带着一脸的惊奇鞠躬说：“您稍等，马上给您做好。”然后转身离去，没碰钱，呃……难道让我免费吃？
　　五银币具体可以吃多少东西，本萝莉可不清楚，早上和A喵闲聊了一遍，五银币在地球上大概值五百人民币，五百块钱吃一顿饭，应该随便都能吃饱吧。
　　这餐厅不错，上菜速度非常快，只是……我有点这么多么……
　　桌上所有东西都移开，放着满满的菜。附近几桌都在窃窃私语，说本萝莉又是哪个离家出走的千金，到这边来摆谱……
　　唉，算了算了，动手吧……
　　保证所有菜都吃一遍，我不得不撑大肚子，吃一会就起身做做扩胸运动，然后继续吃……
　　PS:排版一直有问题，我重新传一遍……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第12节 匕首
更新时间2010-5-10 0:09:46  字数：3225

　挺着估摸有三个月大的肚子，挑着牙挪出餐厅。一桌子菜，到最后就剩下盘子，再这么吃下去，本萝莉会不会撑死，下次叫他弄一个银币就好，嗯……
　　正午的太阳不算毒辣，不知是不是因为所在世界不同，晒在身上暖洋洋的，我决定到处逛逛，有助消化。对于淘宝这事情，失望了，咱去逛逛打铁铺吧，买几件趁手的兵器防狼。
　　总感觉有人在跟踪我，转了几次头，倒没发现什么可疑人物，难道是本萝莉疑心太重了。耐着心思，偷偷观察了一遍，好像真的是我疑心太重了。
　　可能是路人碰到安琪儿这么漂亮的脸蛋，所以多看了几眼，当下便收起心思专心逛起来。
　　餐厅就在校门口不远处，再往前走百来米就是集市，也可以说是步行街，这边是平民聚集购物场所，贵族购物超市，在街的另一头，上次买衣服就是先逛了这边，然后抄小路花十分钟走到那边。
　　俗语说便宜没好货，这也说不准，就本萝莉感觉，那些所谓贵的东西，也就那张品牌贵，本质上区别不大。所以，打算先逛下这边的打铁铺，不知道95银币能不能买一把匕首……
　　打铁清脆的“当当”声传来，我很兴奋，男人都喜欢舞刀弄枪，在以前那世界顶多买把做摆饰用的藏刀，这次可是要选开封后的匕首啊，不禁开始意淫拿到匕首后，怎样背后捅人刀子。
　　打铁铺附近一圈脏的要命，地上都看不出是泥还是大便，铺子里两个光膀子个子偏矮的青年，正拿着个大锤子，抡起胳膊敲击着台上烧的发动的铁块。一股热浪迎面袭来，冲得我脑袋直发懵。
　　我在门口站了会，原本打算进去的，奈何铺子不是很大，进去的话，估计要跟那两矮个青年贴在一起站着，还是算了吧，以前倒是无所谓，现在嘛……“请问，这里卖匕首么？”
　　话音刚落下，附近顿时静的要命，只有不远处集市上传来的吵杂声。矮个青年正张着大嘴，瞪大双眼傻傻的看着我，手还维持着高举大锤子的动作。
　　我不得不再重复一遍刚刚的话，那俩青年还是没回过神来。这么下去我还怎么买东西啊，正准备转身离去时，铺子后头出来个老头子，也是光着膀子，个头比那两青年还矮半个头，尴尬的看了我一眼，大喝道：“兔崽子，还看！快给这位尊贵的女士道歉！”
　　而后弓着腰走到我身前说：“尊贵的女士，我这两个儿子不懂事，您别往心里去，买匕首么？请跟我到这边来。”站到我面前，稍微对比下，这老头居然比我都矮那么一点。
　　转头看了眼还在偷眼瞄我的青年，跟着老头走到一旁的屋子里。一股铁锈味扑鼻而来，我皱了皱眉，也许真不应该到这地方买东西。
　　老头拿下围在脖子上的毛巾，擦擦墙边的椅子，“尊贵的女士，请坐这里，我去里面把匕首拿来给您挑选。”待我坐下后，老头就朝内屋走去。
　　这铺子不大，顶多就十平方左右，东西堆的挺整齐的，不过大部分是农具，这里还有卖匕首么？隔壁屋传来两青年的低语。
　　“这么漂亮的小姑娘怎么会到我们这买东西的？”
　　“我怎么知道，贵族们都喜欢到街另一头的高级产所买东西，就算我们铁打得再好都没用。”
　　“呵呵，这个小姑娘挺可爱的，长得又漂亮，能到这里买东西，说明她不像其他贵族那样，看不起我们。”
　　“得了吧，你还有其他心思，还是想想怎么找个乡下民女好好过一辈子吧。”
　　“想都不让我想！”
　　“小声点啊，她就在隔壁，被听到了，小心你的小命。”
　　…………
　　唉，这世界贵族和平民的阶级地位还真是明显，贵族们喜欢彰显自己的财富地位，远不可能到平民开的小店购物，同样根深蒂固的阶级思想，让这些平民自己都认为身份卑微，而不敢兴起任何的反抗思想。
　　原来世界，古代都有流氓乞丐登上皇位的，而如今的异世界，几乎不可能有这事情发生，就算组织义军反叛之后，其出生地位，也不可能让这世界贵族认同……
　　可恨，本萝莉现在也顶多只是个平民，要不是遇到艾薇儿，说不定咱会饿死在某个地方，也许还有个进入贵族圈子的办法——母凭子贵，但这事搁我身上，是绝对不可能的。
　　咱到这里没什么远大的报复，只想找几个老婆，学魔法，成为超级强者，这样就不会让人欺负了，可恨的是，我居然释放不出魔法，算了，下午去找库克，看能不能学一些防身的武技，虽然武力指数只有可怜的7点，但学一点是一点，图个心理安慰。
　　老头子端着四四方方的箱子出来，看他走路的架势，估计很重，箱子轻轻放下，溅起一团灰尘，这多久没扫地了……
　　他自顾自的，拿着毛巾，擦着箱子，然后翻开……
　　我没心思看了，因为箱子里的东西，卖相太差了。黑不溜秋的匕首，表面看过去很粗糙，简直是粗制滥做的，我怀疑这匕首用来切肉都费劲。
　　老头子好像看出我的想法，把上层的木板拿开。好吧，我承认这一层就好了那么一丁点……
　　全部拿出来后，把它们平放在桌子上说：“尊贵的女士，这些就是小店所有的匕首了，您挑选吧。”
　　我扫了眼桌上二十来把匕首，不禁有点头大，所有匕首卖相都十分差，但咱毕竟让他把东西拿出来了，如果不买，那就太小家子气了。
　　观察了一遍后，我挑了把，看过去最差，最残次，最古旧的匕首说：“就这把把。”
　　老头子楞了下，捡起这把不到三十厘米的破匕首，用缅怀的神色看了几眼，说：“尊贵的女士，小店最好的匕首就是这把，这是我祖父辞世时的巅峰之作，您的眼光还真不错！他的意思是赠与有缘人。七十年了，老朽也从一不懂事的小孩，到现在白发苍苍。终于有人看上这把，连老朽都觉得粗糙无比的匕首了！”
　　什么什么，连你都觉得粗糙无比，那还拿出来干屁啊！
　　“啊！这样啊，君子不夺人所爱，那要不，我换一把吧。”如果买这东西回去，肯定会被艾薇儿笑话的，那多丢脸啊！
　　老头子拿着毛巾擦了擦匕首说：“既然已经被您看中了，按祖父的遗愿，这匕首就归您了。本店不收一分钱！”
　　啊？不要钱啊，那成……
　　我装模作样的审视了会说：“那行，如果一点钱都不给，我会不安的，要不你弄个鞘装这匕首，我付鞘的钱行不。”
　　“尊贵的女士，您客气了，本店自然会有配套的鞘，也不需付钱，会给您办妥的。”老头子非常恭敬，他应该认为我是贵族吧，本萝莉身上衣物，确实挺贵族的……
　　征得我的允许后，老头子拿着匕首走回后屋，估摸有五分钟那么久，回来了，手里那着个灰色皮制品短鞘。匕首装进去后，实在太不起眼了，乌黑色的匕首柄，缠着灰色的布条，下面就是灰色短鞘，整体看过去，灰扑扑的，唉……怎么看都不像好东西。
　　我丢下5枚银币揣着匕首出门。老头子在后头不住的说着，咱是好人……
　　揣着匕首欲哭无泪，一顿饭吃了5银币，这破匕首，居然也花了我5银币，我觉得五十铜币已经很够了……唉，难道是本萝莉心肠太软？
　　出了铁匠铺，我肚子还是涨的要命，还是买点东西回去，晚上就不用出来吃饭了。我晃晃悠悠朝贵族街市走去，听说贵族街坊是格斯城城主建立的，专门为各界贵族服务的街区，我觉得他纯粹是为了圈钱，这种高档消费场所，每个月的租金估计都能赶上他一年的俸禄了。
　　平民区和贵族区，相隔挺远，沿着大路慢慢走估计也要二十来分钟，前天伊雅老婆带着我走小路只花了十分钟左右，深有路痴潜质的我，自然还是走近道。
　　近道，要横穿一片平民住宅区，居民不多，至少在我看来，十来间民房，就一两间有人，而且都是白发苍苍的老者。
　　经过一小巷子时，身后传来瓷器摔碎的脆响，吓我一跳，而后就是一阵杂乱的脚步声！我朝前跑了几步，因为感觉身后的人离我不远，先拉开距离再说，我掏出刚刚买的匕首贴着墙转身，入眼处是五个身穿破烂皮甲，蓬头垢面的雇佣兵，为首那人手上还拿着把粗制的铁剑。
　　“你们要钱？”我定了定神，这附近一片都是穷人，如果抢劫的话，到无所谓，直接把钱给他们就是了。
　　他们没说话，阴沉着脸慢慢靠近我。我两手握着匕首，对着他们，继续说：“如果你们要钱的话，我腰包里还有90银币，全给你们，我不会去找巡守。”
　　“你先把匕首扔地上！”为首那人，走到我身前两米处，举着长剑对着我说道。
　　扔地上要是你们冲过来怎么办，有把匕首至少我还安心点。
　　PS：最后一周新书榜了－。－||，咱一天更新6000字也不算少了，咋就这么惨淡呢……
　　今天推荐票又被扣了，小水就每天自己给自己投一票，然后就是大家看得起我一票一票投给我的。起。点不分青红皂白就这么给我扣掉，实在是太郁闷了，看看公众榜前面那几个，每周一点击是0推荐就已经十几二十，甚至还有三十四十的！！
　　唉，变身文，没签约就这样受打压么？

第13节 英雄救美
更新时间2010-5-10 12:32:09  字数：3455

　我左手握着匕首指着他们，右手伸进腰包，掏出那袋沉沉的银币，扔到中间说：“如果你们要钱的话，里面有90银币，拿了就快走吧。”
　　为首那雇佣兵低头看了眼，眉头微皱，说：“还有其他值钱的东西么，全部交出来。”
　　其他值钱的，兜里的引魔令？这可不行，以后说不定还有用处的。我急忙摇摇头说：“地上包里有90银币，还有就这匕首了……钱你们拿去，我不会追究的。”
　　他眼球向左移了点，而后又定睛看着我，用破剑指了指我左手，说：“你的手镯！也脱下来。”
　　A喵，就算能脱下来，我也不会给你，什么意思啊，90银币也是不少钱了，我开始怀疑，这群是不是真的来打劫的，如果普通打劫的佣兵，90银币应该可以打发掉他们了！
　　“这手镯不行，是我妈留给我的遗物，如果90银币不够，相信我的话，我回去再给你们拿钱，我是格斯学院的学员。”脑子里的电脑，又开始嗡嗡嗡嗡运作起来。
　　“放屁，我有那么傻么？快点把手镯扔到地上！”五个佣兵怕我逃跑，慢慢围成一个半圆，我靠着墙壁，很紧张，如果是以前，我肯定撒开丫子逃跑了，这个身体跑个百来米，两腿就像灌铅一般，靠跑是绝对逃不掉的！
　　“你们到底要怎样！这手镯真的不能给你们，我的老师是埃尔斯沃斯校长，我以他的名誉保证，绝对不会追究你们的！”我想埃尔斯沃斯的名头，应该够大吧，至少可以威慑他们。
　　果然为首的那佣兵，眉头大皱，然后又往左边瞧了眼，充满凶厉的大喝道：“管你什么校长，你不自己拿下来，我可动手抢了！”
　　我还没来得及开口，为首那男子，抬着剑架在我脖子上，四个佣兵同时抬手朝我抓来。我胡乱挥舞着匕首，他们居然都不躲，匕首重重砍在左边那佣兵手上，令我无语的是……居然都没见血，这什么破匕首啊，五银币啊！！！
　　两名佣兵抓住我双手，把我压在墙上，他们手脚很轻，倒是没弄疼我，虽然有点奇怪，但我还是不停的用脚踢着他们，同时大喊，救命……
　　“把她的嘴堵上！”为首那男子朝四周看了眼，急促的说着。旁边四个佣兵，却是楞了一会，也不知哪里找来一条丝巾，野蛮的塞进我嘴里。
　　为首的男子，摸着下巴上下打量了我一遍，说：“这小娘皮挺诱人的，不知道干起来，滋味如何。把她手脚绑住，带回去泄泄火。”
　　我草，我都把埃尔斯沃斯老头子名头报出来了，他们居然还敢这么做，脑浆都被精虫吃光了么？妈的，不会是想先奸后杀吧！
　　我开始慌了，死命挣扎起来，不自觉的流出泪水。
　　“哭都这么撩人，你们四个饭桶，快点把她绑起来，老子等不及了！”为首那佣兵舔着嘴唇说着。
　　其中一佣兵朝A喵抓来，我已经完全乱了头绪，只想挣脱他们，能跑多远是多远，忽地一阵奇妙的感觉从小腹传来，好似热流一般，流遍我全身，然后脑袋一蒙……四周忽然暗了下来……
　　我怎么跑屋子里来了？看着眼前这堵墙，隔着墙传来他们变调的声音。
　　“老大，刚刚那丫头好像穿墙进去了！”
　　“我也看到了，老五，你在这看着，你们跟我冲进去！”这声音是刚刚那为首的男子。
　　“可是……”
　　“闭上你的狗嘴！跟我来！”
　　这穿墙是怎么回事？我怎么无缘无故就穿墙了？我吐出冒着香气的丝巾，为什么几个蓬头垢面的穷鬼佣兵，会有这种贵族女士才会随身携带的东西？
　　现在不是考虑这个的时候，我擦掉眼泪，爬起来，扫视四周。
　　屋子里没人，到处都是灰尘，一件家具都没有，应该是很久没人住了，往前门跑，肯定会被堵住！怎么办怎么办！
　　门“嘭”的一声巨响，碎裂开来。四个佣兵呼啦啦的冲进来，围在我身边。再次被他们凶神恶煞的样子吓了一大跳，哆哆嗦嗦缩在房间角落。
　　“小丫头，还挺会跑的嘛！快把她绑起来！”
　　三个佣兵冲到我身前，随手拿了条绳子，抓住我的手，又把我压在墙上。我剧烈挣扎起来，他们的动作不免触碰到我胸前的敏感部位，可耻的是，这个身体居然会不自觉的颤抖！！是太敏感了？还是我太贱了！！！
　　“滚！你们这群狗娘养的垃圾，以后有机会我一定让你们生不如死！！！”厉声的叫喊，让他们的动作缓了缓，但却丝毫没让我安心。
　　“妈的！来啊，脱我衣服啊！有种就在这里上我啊！！”草！我豁出去了，死也要拉一个垫背！
　　那四名佣兵，忽地齐齐后退了一步，傻眼看着我……
　　什么情况？嫌我不干净？还是咋的，为什么他们的表情看过去这么纠结？
　　这时，门外传来一声大喝：“何人在此糟蹋名女！”声音还没落下，一青年男子满脸紧张的冲进来。
　　四名佣兵好像同时松了口气，为首那佣兵转身说：“小子，别多管闲事……”
　　居然是亚力克！他怎么会忽然出现在这里？等等，好像不对！刚刚被气昏了头，凭着股怒火挣扎着，现在分析起来，这几个佣兵，从刚开始轻手轻脚，到我手上这条丝巾，然后忽然被我破罐子破摔的言语刺激，可以看出他们并不想太过为难我！
　　那就是说，这几个人都是假装要奸|杀我，等着某人？这是一出戏？我草？
　　亚力克的话打断我的思考：“安琪儿你别怕，我保护你，你们这群禽兽！还不快滚！”他抽出腰间的细剑平举。
　　我急忙接口道：“亚力克，把这群垃圾都杀了！我要他们下地狱！！”这充满杀气的话，让亚力克呆了下，现在我越发肯定，这其中有猫腻。
　　为首那名佣兵大喝：“小子，你这是活腻了，兄弟们废了他！等会回去泻火！”这话的底气却有些不足！
　　果然不出我所料，亚力克看了我一眼，然后恶狠狠瞪着四名佣兵，很显然是那种一贯对待下属的眼神。我看不到佣兵的表情，不过估计应该挺精彩的。这么说，这出戏真的是亚力克自导自演的了？我叉！
　　而后，“精彩”而“激烈”的大战爆发，佣兵们束手束脚，而亚力克是大刀阔斧，为首那汉子，巨剑每次快碰到亚力克身体时，总是大喊：“砍你左边。”“我砍你右边。”
　　整得我白眼直翻……不过亚力克还有几分本事，要不是我早就知情，肯定会以为他真是来救我的，上次我不是说过，这丫不是傻子，就是城府太深，我现在深深认为，就是前者！
　　“激烈”的大战，还在持续，三个没武器的佣兵，已经全身挂彩，最明显的是，他们六只手都鲜血淋漓，我想，估计亚力克认为他们的手碰过我的衣服，所以重点照顾了！
　　在为首汉子的胳膊第九次被亚力克的细剑割到后，他往后跳了一步，说：“兄弟们撤！”
　　然后有条不紊的冲出门去，弄得我又翻了一阵白眼……
　　我装出衣服，受惊过度的表情缩在墙角。亚力克满脸春风得意，他应该觉得自己表演十分成功，把细剑放回剑鞘，走到我身前说：“亲爱的安琪儿，让你受惊了，没事吧？”
　　你才受精了，你全家都受精了……他秃子的，我瞪大眼睛迷离的看着他说：“亚力克，我好怕，我为我以前对你说过的话道歉……今天要不是你，呜呜呜呜……”
　　他摆出一副世外高人的样子说：“举手之劳，我以前就说过，是你不了解我……来，我扶你起来。”
　　我立马用匕首指着他，然后装出衣服楚楚可怜的样子说：“不……你别过来，刚刚那几个……那样对我……我怕，求你了……”
　　嘿嘿嘿嘿……竟敢调戏本萝莉，让亚力克这混球回去收拾你们！
　　亚力克一脸阴霾，咬着牙说：“这群人渣，以后让我碰到，我杀了他们！安琪儿妹妹，别怕，我不会伤害你的。”
　　哟，这都成妹妹啦，丫的，挺会打蛇上棍的嘛。
　　我“艰难”的站起来，匕首还是指着他，说：“亚力克哥哥，对不起……我……我怕……”
　　他低头看了眼匕首，说：“没事……你这匕首……”看得出他是憋着笑……他秃子的，这匕首也真是太挫了！
　　我迟疑了会，还是决定把匕首收起来，等会让他名声扫地，嘿嘿嘿嘿~~
　　匕首刚刚塞回长筒靴里，亚力克顿时眉飞色舞的靠过来，我往后退了步，他摆摆手说：“别怕，我送你回学校吧？”
　　“不，我想出去走走，买点东西回宿舍，可是……钱被他们抢走了……”我嘟着嘴，满脸委屈的说着。
　　亚力克立马十分绅士的鞠躬，然后说：“亚力克愿为您效劳，亲爱的安琪儿，你安心逛街就是。”
　　我点点头，跟他并肩走出屋子，小路上，他身子渐渐向我靠来，我渐渐偏向一边，于是，我俩走着十分巧妙的斜线，直到我靠在墙上实在没地方退了，我一脸娇羞，不安的停下脚步，说：“你……干什么。”
　　亚力克怔了下，说：“奥，光明神在上，我真的没其他的意思，我看你不停向一边靠去，我还以为你准备转弯，所以就……”
　　“哦，对不起，我误会了，我要去集市，你……别靠那么近，我……现在不习惯。”我特意突出“现在”俩字，这蠢货应该不傻吧。
　　亚力克脸色忽然飞扬起来，看得我一阵心惊肉跳。不过还好，现在他规矩了不少，至少没一直往我身上靠，两手也规规矩矩的。从其谈吐间，可见他的知识也算渊博，不愧是贵族，也许这世界很多女孩子喜欢，露骨直白的表达方式。但如果他收起那副混蛋花痴相，估计还是挺有气质的。
　　看样子，这货真的对我十分有意思，我就纳闷了，我又不是人民币为什么大家都喜欢把我弄回家去。可是很抱歉，本萝莉对比我帅的男人，一丁点兴趣都没有，谢谢。
　　PS:嘿嘿，今天看到有读者说，主角太蠢了，马上马上，第二卷会成长起来的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第14节 我的钱包呢
更新时间2010-5-10 22:15:41  字数：3080

　再走三十米左右，就是贵族集市了，看样子人不多，应该说是正角不多，一般一个贵族身后都要跟着两三个，甚至是十来个护卫或者侍从，所以真正购物的人，也就那几位，其他都是陪衬。不过没事，有大头更好，本萝莉就牺牲一点吧。
　　我朝亚力克身上靠了靠，主动抓住的的手肘，做出一脸焦虑的样子，看着不远处稀稀拉拉的人群。
　　亚力克轻轻拍了下我的小手，说：“别怕，前面那些都是贵族，不用担心再遇到那些粗俗，恶心，安脏的雇佣兵了。”
　　然后顺势，把手放在我腰上，让我们身子，紧紧贴在一起。哇……太恶心了，我强忍做出一副安心的样子，心里痛苦的要死，被他抱住腰的那一小部分，好像快起疹子一般，痒的要命。
　　头直直的望着前方，我可以感受到左边脸颊传来的热度，脸红是一方面，另一方面是亚力克火辣辣的眼神，天哪……
　　“我们快走吧，你的手，能不能轻点，我快喘不过气来了……”我佯装难受扭了扭腰。
　　亚力克稍微松开他那猪蹄，说：“抱歉，你能原谅我，我实在太开心了，所以就……”
　　“哦，没事没事，那我们现在可以买东西了么。”我扑闪着水汪汪的眼睛，盯着他看，看着他嘴角的口水慢慢流下……
　　我楞了下，装出一副“受精”的样子，“你为什么流口水？”
　　他快速转头一抹，回过头说：“流口水？没有吧，你肯定眼花了，走吧我带你四处逛逛。”
　　行，随你怎么走，我先买够东西再说。
　　我迈着艰难的步伐，他踏着轻快的脚步，慢慢走向集市。其实要说贵族街区与平民街区最大的分别，那应该就是卫生问题，平民街区，简直乱的要死，各个摊位乱七八糟，还不停地吆喝着，噪音也是个十分大的问题。
　　而贵族街区，显然要优雅一点，这里没有随地可见的摊位，也没有高声的吆喝，有的只是一排两层楼高的石头房子，很整齐，街上不时有穿着巡逻制服的巡守四处走动，最起码这边的治安问题要好许多。
　　最中间一个巨大的水池把街区一分为二，我所在的这边是购物区，有衣服，高级铁匠铺，“玉界团任务发布分会所”，以及一些生活用品，而另一边则大部分是餐厅、酒馆、等娱乐产所。
　　我自然是在这边闲晃购物，一路上眼睛不停地扫着四周，嘿嘿，如果这时候还在原来那世界，而且正好有朋友在旁边的话，他们肯定知道，我是准备要出手了。
　　物色好目标，选择好逃跑的路线，咱就迅速出手，但今天，显然我不用寻找逃跑路线……
　　我装作欢快的跑了几家衣服店，没有侍从跟随，东西自然是由亚力克提着，为了让计划得以实施，买的东西不多，他一只手提着正好。
　　重新回到大道上，我拉着他，专门往人多的地方钻，同时手不停地动作着，盗神奥义——妹汁的诱惑，不停的把到手的东西悄悄放在他左手提着的包里。
　　从街头到街尾，历时三分钟，高强度的重复动作，我的手有点酸了，但效果不错，被我偷的那些人，都丝毫没感觉到自己东西丢了。
　　我的目标大部分都是盛装的妇人，按以前世界的惯性思想，进入更年期的女人，是最可怕的，她们情绪不够稳定，易激动，易怒，易紧张焦虑。注意力不够集中，不易集中自己的思想和精力。特别是心理敏感性增强，感觉易敏感。
　　如果小男生在大庭广众之下，摸了她们的屁股，那会发生啥事？哇哈哈哈，我开始臆想亚力克被一群女人围殴的血腥场景。
　　我拉着他靠近以为风韵犹存的贵族妇人旁边，她就带了两个侍女，而且这地方靠近中间水池，人不多，这样我这枪手的动作更不容易被发现。
　　老样子，先掏了她钱包放进包里，亚力克现在在我的左后方，贵族妇人正站在前方一米处，抬着头看店铺招牌，我要先做个错位。
　　甜甜的对亚力克笑了下，他明显一呆，而后拉着他迅速挪到贵族妇人背后，在错位的一瞬间，我的右手在她屁股上重重的捏了下。随即用力把亚力克的右手甩像贵族妇人，给人一种他刚刚把手抽回的假象，我保持着原来的速度向前蹦着。
　　身后传来贵族妇人的尖叫声，好似两片碎玻璃摩擦一般，尖锐刺耳，听得我脊梁骨发寒。
　　“哪个没长眼的狗……唔，这位绅士，你……”
　　咦，情况有点不对，前半句话是怒气冲冲，可这后半句话为什么听起来这么腻人呢。
　　我疑惑转头，一脸茫然。
　　那贵族妇人正眼冒金光盯着亚力克猛看，那种大灰狼看到纯洁小羊羔的眼神。我靠，这荡|妇不会是看上亚力克了吧，居然会发生这种事情！！
　　亚力克则是更加茫然，呆站在哪里，随后便发觉眼前这女人眼神不对，忙说：“请问有事么？”
　　贵族妇人两眼一瞪，说：“先生，这话应该是我问的吧，你刚才捏的舒服么，长得还真俊俏啊。”说着，抬手向亚力克下巴摸去。
　　这是女人调戏男人的方式么……
　　亚力克抬手一拍，脸蛋阴沉下来说：“女士，请你放尊重点！我未婚妻还在旁边！”
　　我叉，秃子的，老子什么时候成你未婚妻了？这话不禁让我想起，穿越前几天，偷一个公子哥手机时，被发现，当时我哭着闹着抹黑他是同性恋，丫的，好巧不巧，他真是！而且还指着身边的小男生说，他是我女朋友。弄得我两天吃不下饭……
　　亚力克这丫居然这么恶心我！
　　我立刻楚楚可怜的跳出来说：“不是，我不是，他说带我买东西，我才跟他出来的……”
　　“哦？还有这么个漂亮的小丫头，那你刚才是什么意思？”贵族妇人看到我之后，怒气有了显著提升，话中带着股浓浓的幽怨……大妈，您就这么饥渴么！
　　“什么什么意思？这位女士，请不要无理取闹！”亚力克走回我身边，阴着脸瞪了我一会，转头说道。
　　他现在这个样子，是不是已经发现都是我在搞鬼？
　　贵族妇人高傲的看了我俩一眼说：“哼，贱民就是贱民！就算穿上华丽的衣物，还是贱民一个！巡守！巡守呢？该死的，你们就看着一个贵族被贱民侮辱么？”
　　五个巡守呼啦啦的冲过来，我急忙退到一边，摆出一副无辜的表情，扫视着他俩。
　　“你……就是你，把东西放下！”一络腮胡男子，指着亚力克大喝。
　　亚力克再次看了我一眼，轻哼一声说：“瞎了你们的狗眼！”
　　“咦，我的钱包呢？”不远处一侍女顶着张苍白的脸，不停在身上摸索着。
　　而后此起彼伏的声音传来，“我的也没了！”这是一中年美妇。
　　“夫人，钱包没了。”这个是小侍女。
　　“光明神在上！我找不到钱包了。”这是修女。
　　“万恶的盗贼，老子的钱包呢，给我抓到，让他尝尝爆菊的滋味。”…………这是春哥……
　　场面开始混乱起来，人流逐渐向巡守小队靠拢，亚力克脸色一变，转过头来，瞪了我一眼，他应该是觉得这事情，绝对跟我脱不了干系！
　　我往后跳了两步，是不是该溜了？要是亚力克发狂起来，一个手指头都够我受的了。
　　天不遂人愿，我刚刚退了两步，呼啦啦的人潮已经淹没了亚力克，距离我就几步之遥。
　　“你们这群愚昧的蠢猪！”隐约间听到亚力克的声音，而后一声惨叫，他身边忽地空出个圈子。地上杂乱的躺着二十来个钱包，一个巡守正哼哼唧唧捂着脸在一边滚着。
　　“夫人，那是您的钱包！”
　　话音刚落下，这群人便冷冷的盯着亚力克！
　　完啦，这次玩大了，我应该早点跑的，怎会变成现在这个样子。亚力克满脸凶厉的走到我身边，咬着牙说：“亲爱的安琪儿，我还真小看你了！”
　　我垮着脸笑了下，悄悄往后退了一步，亚力克抓住我的手，朝水池那边的无人地带喊道：“你们这群饭桶！！”
　　一阵整齐的脚步声传来，约莫二十几个全副武装的士兵，迅速跑过来，把我俩围在中间，领头的那人，低头用颤抖的声音说：“殿下……属下来迟，望恕罪！”
　　“哼！”亚力克甩了他一巴掌，蛮狠的把我抱起来，一手夹着我，朝街的另一边走去。
　　耳朵上一阵湿滑的刺激，让我浑身一颤，随后便感觉自己的耳垂被他含在嘴里。强大的刺激性电流让我脑袋一片空白。
　　“滚开，放我下来，你这蠢猪，狗屎，垃圾，草泥马！！！！”我挣扎着挥动着双手撞在他胸口上，他却好像一点都感觉不到痛！本萝莉忍不住开口大骂。
　　“本来还想好好跟你玩玩，哼！现在还是算了，等会让你知道什么叫真正的快乐。”
　　“放开！！你不怕埃尔斯沃斯校长么！！快点放开，这件事情我就不追究了！！”不得已，只好搬出校长的名头！
　　PS:明天有事，先更，睡觉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第15节 失身？
更新时间2010-5-11 12:16:39  字数：3064

　亚力克冷着脸，淡漠的看了我眼说：“这事情，你不用管！等下好好享受吧，哈哈！”
　　淫邪的笑声，想着等下要发生的事情,我胃液翻滚着，开始害怕起来。强撑这一口气说：“老师如果知道，一定会杀了你的！畜生！”
　　“哈哈，亲爱的安琪儿，你不用担心，不会的，他会劝你嫁给我！你应该知道他曾经说过的话吧！他是不是给你一个戒指？”亚力克右手紧了紧，定睛看了眼我左手的戒指。
　　戒指？不是可以隐藏附魔器气息的魔法器具么？还有其他什么功能？
　　“放开我！你要带我去哪！放开！”我憋足力气，手肘重重的撞在他胸口上。
　　他顿了下，总算有点效果！
　　“你继续啊，等会没力气了，我让你更爽！”充满得意的声音，更是让我怒火中烧！
　　他是铁了心要QJ本萝莉，妈|的！我还是太高估自己了，不该在自己实力不够时，招惹一些无法应付的神经病！
　　他的步伐很大，就这么一会，已经走过这边街道一半的路程，路人渐渐多起来！现在只能指望他们了！
　　“救命！强|奸啊！！！！他是色魔，是神圣帝国通缉的要犯！！”我不停得往他身上泼脏水，这个世界骂人的语言不多，我绞尽脑汁只能想出这么一段话来。
　　令人愤怒的是，路人听到“要犯”这两个字，都齐齐的后退一步！然后满脸惊惧的盯着我们看，这就是所谓的贵族？好像生怕他们自己被牵扯进来一般！
　　自己的命肯定比其他人的要宝贵，何况是处在太平盛世的神圣帝国，这些整日无所事事的贵族！
　　人心哪，无论在哪个世界，每人都有事不关己高高挂起的高尚情操！
　　“小宝贝，马上就到地了，从没见过你这么诱人的小姐！我会让你上天堂的！宝贝。你不用喊了，怎么喊都不会有人帮你的！”亚力克眼球布满血丝，一脸欲|望。
　　不远处就有一家旅馆，不行如果被带到里面，那二十几个侍卫再回来守着，我就真的回天无力了！难道真的要破罐子破摔？不……不行……泪水顺着我的眼角滑落……现在我竟然觉得毫无逃脱的希望！
　　不停得挣扎中，亚力克夹着我进入旅馆，柜台后面坐着个年轻的小伙子！
　　“一个房间，快点！”他站在柜台前，大声喝道。
　　小伙子楞了下，说：“你们……？”
　　“小伙子，做好你自己的事情就行，多管闲事没什么好下场！快点。”亚力克话音刚落，后头又传来那整齐的脚步声。
　　那青年脸蛋一阵发白，拿出一串钥匙，递给他，说：“尊贵的先生，这是您的钥匙，二楼三号房。”
　　“你这个没骨气的混蛋，你是孬种！”带着哭腔，我没头没脑的发泄着自己的怒火，撞击亚力克胸膛的手肘开始发酸，但我还是不停得动作着。
　　他夹着我爬上楼，我脑袋开始发懵，心里甚至有放弃的念头，自杀吧？太残忍了……不……我肯定没那个胆子自杀！！难道真要躺在这恶心的蠢猪身子地上辗转承欢！去享受那巫山yunyu的快感？又是一阵作呕的冲动。
　　“嘭”一声清响，我回过神来，接着就是一阵天旋地转，我摔在了柔软的床上！什么时候到房间了？
　　亚力克喘了口气，伸手朝我胸口抓来，我往墙边挪了挪，说：“求求你，我以后不会那么对你了，你别做这种事情！”
　　“晚了，今天你答应了，更好，没答应，我更爽！”他往前站了步，开始脱自己的衣服。
　　我从靴子里抽出那把烂匕首，指着他，然后一边扫视房间，一边说：“你要是真敢那么做，老子捅死你！”
　　“老子？什么意思？捅死我？就那把匕首？我站在这让你随便捅，都不会见血，乖，把匕首扔了，我一会轻点，让你舒服一点。”亚力克狞笑着脱掉外衣，搓搓手扑了过来。
　　我急忙往旁边一闪，哆哆嗦嗦贴在墙边，我觉得手上的匕首好像有千斤那么重，房间的格局很简单，也很奢侈，到处都是软绵绵的毛皮，就连墙上也是，除了桌子柜子椅子床铺，唯一能伤人的恐怕就是床对面墙角的那个柜子上的插着花的花瓶了，不过现在亚力克正挡在我和花瓶之间。
　　“你跑啊，继续跑，看是你先没力气，还是我先走不动，我就喜欢看你无助挣扎的眼神，不知道把你扒光之后，你还是不是像现在这么调皮，小宝贝。”他不断用语言刺激我，我抹了把脸，把泪水擦掉，但它们却又再次不争气的涌出来！
　　他忽然快步跳到我身边，抓住裙摆，我尖叫一身，朝花瓶冲去，“撕拉”丝绸布撕裂的声音传来，左边大腿凉飕飕的感觉告诉我，左边一大半裙摆被撕下，右边还挂着一小片布料。
　　我扯着碎布片挡在胯间，他这一扑，终于让我靠近花瓶。我急急跑过去……柜子太高了，我够不着……
　　“哦，还想拿鱼缸砸我？你跳啊，你能拿到，我就站在这里让你砸！”亚力克抱着手，在床边来回踱步，眼睛还是死死的盯着我。
　　我左手举着匕首对着他，然后憋足力气跳了下。他嗤笑一声，说：“继续啊，专心点。”
　　我忽地一个箭步朝房门冲过去，近了！冲出去，至少还有点机会逃跑！手指快触碰到门把的那瞬间，又是“撕拉”一声，右半边的裙摆被撕下，现在下身，只有那条白色的内裤……
　　我两手盖在下体位置，尖叫了声，厉声骂道：“不要给老子找到机会，老子挖了你的眼睛，剁掉你的老二，让你下辈子当太监！！！”这话是用汉语骂出来的。
　　亚力克楞了下，冲上前来，抱住我再次把我甩回柜子边，说：“叫你拿瓶子砸我，你跑到门边干嘛？乖，我的小宝贝，继续跳，我看着！”
　　猫捉老鼠么？看着我无助的挣扎，很满足你的yu望么？但是我能怎么办？让你发泄？让你那恶心的东西进入我的身体？休想啊！！！！！
　　我把匕首插回靴子里，转身背对着亚力克，对着瓶子用力的跳了下，差点！再来！还是差点……当我准备第三次起跳时，背后一股巨力袭来，亚力克已经脱掉衣服，搂住我，我一个发狠张嘴紧紧咬在他手上。
　　他痛呼一声，双手用力，把我推了出去，“嘭”一声清响，左键撞在柜子上，我立刻掏出匕首回身对着他。
　　“小宝贝，你的牙齿还挺有力的，现在就懂得增添情趣了，等会让你咬，我等不及了，让我们享受这剧烈的快感吧，我来了！”他张开手，又朝我扑来。
　　我抬脚朝他下阴踢去，美女防狼撩阴腿，没想到今天我也会用出这招。我还没来得及开心，脚就被他抓住，他双手一错，长筒靴便被他脱去……轻轻捏了我脚趾一下，又是一阵轻微的电流冲进脑袋，脸颊的火辣感，让我深深觉得耻辱！！
　　手上的匕首朝他砸去，他丝毫不乱松开我的脚，接住匕首，“小宝贝，你哪里买的破匕首，这是块废铁吧。”他说完，拿着匕首在左手上划了下……就一条淡淡的白痕……
　　随手丢掉匕首，舔着嘴唇说：“小宝贝，裙子都给你脱掉了，现在帮你脱衣服吧，是你自己动手，还是我来帮你？”
　　“滚！你要是敢碰我，艾薇儿还有库克不会放过你的。”我已经慌了神，所有能借助的东西，我都借助了，脑子里只有那天诺斯老禽兽和珍妮丝大战的画面，也许强大的武力可以震慑他，但……我似乎忘了，他连埃尔斯沃斯这种圣阶高手，都不惧怕，何况是诺斯老禽兽超阶的身手。
　　“他们俩？他们还没资格跟本王子叫板！”亚力克似乎觉得，我已经完全在他掌控之中，语气中不免透着得意。
　　王子？难怪他如此肆无忌惮！我两手挡在跨前，贴着柜子喘气……脑子里却是一片混乱，我本来就不聪明，现在还能有什么办法？秃子，加百列，你们所谓的救世主，今天就要被人QJ了，还谈什么救世？
　　“小宝贝，看来你不会自己动手，那我来帮你脱吧，不要怕，衣服撕坏了，一会买给你，我们合体之后，你就不会觉得我讨厌了，来吧宝贝……”亚力克再次朝我冲过来。
　　我不得不招出A喵……
　　一阵七彩的光芒闪过，亚力克楞了下，顿住脚步说；“附魔器？你怎么有这东西？我还真小瞧你了，我的宝贝。不过你这附魔器的样子，怎么这么像……”
　　我顿了下，脸再次发烫起来……
　　亚力克yin笑着说：“小宝贝，没想到你还有这种兴趣，是不是经常拿着东西抚慰自己？不要告诉我，你已经被这东西开苞了！那我可享受不到那种快感了。”
　　“我草泥马！畜生！变态！！”
　　PS:……今天安琪儿危险啦，各位读者大大，要不今天咱就让安琪儿破瓜吧？各位觉得如何？咱很久没写过激情戏了………………－。－||
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第16节 “湿身”
更新时间2010-5-12 0:06:43  字数：2915

　也许是大陆上附魔器的威名太盛，让他开始犹豫起来。
　　他往后退了一步说：“安琪儿宝贝，你把那东西收起来，你就答应我吧，我以后真的会对你好的！何况你还带着‘情人戒’，你还担心什么？”
　　情人戒？什么东西？埃尔斯沃斯这老头没跟我讲这个啊！
　　“这附魔器是老师特意给我防身的！我虽然没杀过人，但我不介意今天开开杀戒！你说的‘情人戒’是什么东西？”只能先用A喵唬唬他。
　　亚力克再次两眼不屑的笑了下，说：“你还真当我是傻子？要是这东西真的那么厉害，你还会现在拿出来么？小宝贝别装了，至于‘情人戒’的秘密，我不能说出来，等我们好了之后，你自然知道，这是流传在各国王族和圣阶高手间的公开秘密，但不能让其他人知道！”
　　看来他并不是真的精虫上脑，现在的表现至少可以说明，这畜生不是个只会吃喝玩乐的纨绔，也许以前的种种行为都是他装出来的？这城府太可怕了！
　　“怎么？还在想怎么逃跑？楼下就是我的近卫，你认为自己跑得掉么？乖……把手里的东西收起来，少受点罪！”亚力克说着开始慢慢靠近我，丝毫不认为A喵可以伤到他，或者是他的试探？
　　我用不高不低的中文念着：“春哥纯爷们，铁血真汉子！”然后抬了抬A喵。
　　他脸色一白，往后跳了两步，说：“安琪儿，别激动！你别动手！”
　　哼哼，果然是在试探，我乱七八糟的脑袋，条理渐渐清晰，思量片刻，说：“把你的衣服丢过来，你要真想试试……月……华的威力，不妨再走过来试试！”我随口给A喵幻化出来的武器取了个名字，毕竟，A喵是用中文叫的，而且这世界应该不存在英语吧，现在只能指望他害怕A喵！然后主动放了我！
　　他咬咬牙，又朝我这里走了两步说：“小宝贝，你在骗我。”
　　我做出一副成竹在胸的样子，说：“要知道我是不是在骗你，你可以上前来试试！快把衣服还有匕首扔过来！”
　　在他面前，就穿着一条性感的白色内裤，我自认没那么厚的脸皮！更何况，我不能穿成这个样子出门吧？
　　他迟疑了会，仔细打量了A喵一遍，捡起衣服和匕首，扔到我身前，然后耸肩摊手，示意我别紧张。
　　“后退，面对墙蹲下！”我挥了挥A喵，指着他身后的墙壁说道。现在如果叫他到门外等着肯定会引起他的怀疑，只能先让他离我远一点！
　　他转头看了眼墙壁，说：“安琪儿，反正你都这样子被我看了这么久了，多看这么一会，又没多大关系。”
　　我冷哼声，又装模做样开始念“所谓的咒语”。
　　他脸色稍稍一白，又往后跳了步，说：“好！好！我过去，你别激动！”然后乖乖蹲在墙边，哼哼唧唧一会，继续说道：“安琪儿，你别费心思了，楼下还有20个宫廷侍卫，都是高阶身手，你认为你逃得了？”
　　“哼，就算逃不了，我也先杀了你！闭上你的狗嘴！蠢猪！”我慢慢的蹲下，捡起匕首插回靴子里，抓起衣服披在身上。
　　手握着A喵，根本穿不了衣服，现在披着却又跟没穿一样。我犹豫了下，说：“乖乖蹲着，不然就一起死！”
　　他嗯了声，又开始滔滔不绝的讲着废话，我咬牙，收起A喵，套上衣服，扣那麻烦的要死的纽扣！眼睛还是死死瞪着亚力克。
　　扣完第三个口子时，我精神放松了下，开始思量一会要怎么出去。现在亚力克被我唬住，心里应该畏惧A喵的威力，以A喵的幻化出的样子，很明显可以说明我是个法师，战士总不能拿这么短，这么挫的武器吧。
　　而如果我被近身，他忽然动手，我肯定抵挡不住！一会还是要费一番心思。接连的刺激，不停得思考，让我的脑门一挑一跳阵阵发痛，忽地一个黑影袭来！！
　　亚力克！！！他一个狼扑，重重把我撞在柜子上。我脑袋一懵，唯一的念头是，草他|妈|的大意了！
　　一声瓷器碎裂的清响，冒着凉气的冷水，扑头盖脑撒在我身上，这次真的“湿身”了。我不顾冷水的刺激，再次招出A喵，对着正捂着头趴在地上的亚力克……
　　唔……这副场景，看来是刚刚，他冲过来把我撞在柜子上，冲击力太大，所以让柜子上的花瓶重心不稳，掉下来，正好砸在他头上！呼……看来我运气不错！
　　“你还敢过来！！我杀了你！！”我佯装大怒，又准备开始念，春哥纯爷们，铁血真汉子……
　　不想亚力克却一脸阴霾的站起来，若无其事的整理着头发说：“来吧，你杀了我吧？动手！”
　　……什么意思？难道他真不怕死？
　　“你什么意思？”我心下开始迟疑，他是不是察觉了什么……
　　他冷笑一声，朝我走了两步，然后一脸狰狞说：“小宝贝，你挺会骗人的嘛，要不是刚刚这么一下，我还真会被你骗过去！”
　　我强自镇定，吸了口气，慢慢说道：“你要试试A……月……华的威力？”随便取的名字，有点拗口，差点就叫出A喵了。
　　“哼，真有那么大威力，你早动手了，不过你穿成这个样子，很性感，你的小裤裤湿了，还是脱掉吧，我都差不多能看到里面了，粘粘的你穿的也难受！乖一点，安琪儿小宝贝！”亚力克两眼冒着yin光，盯着我胯部猛瞧。
　　我急忙拉着衣角遮住，顿时又有苦笑不得的感觉，这衣服太大，都盖在我大腿上了，像超短裙一般，给我自己的感觉都好像里面没穿一样！现在的样子，反而比刚刚更加诱人！！！！
　　“安琪儿小宝贝，你太诱人了，我忍不住了！”他说着，就朝我冲过来，不顾我手上的棍子，直接，伸手抓向我的胸部。
　　我抡着棍子狠狠敲了他脑袋一记，同时右手挡在胸前。
　　“哈哈，小宝贝，你用魔法啊，怎么不用了？现在继续骗我吧，我假装害怕，来！一会我把那东西也用上，让你舒服无比！！”亚力克渐渐控制不了自己的yu望了！猫抓老鼠的变态快感，让他的嘴脸淫|亵无比。
　　（小水觉得自己好变态，好邪恶，有点写不下去了……）
　　草泥马！把A喵也用上，真是变态！！！我心头更是一惊，急忙把A喵收起来，与此同时，又是一个高大的人影把我扑倒在地！
　　我闭着眼睛胡乱瞪着腿，手不停的在身前挥舞着，阻挡着他那恶心的动作，同时挪向那堆陶瓷碎片。
　　亚力克一个侧移，挡在那堆碎片前，说：“小宝贝，那东西很锋利，小孩子别玩这些东西，乖乖的享受吧！”
　　草，他看穿了我的意图，不顾我锋利的指甲，直接一把抱起我，扔回床上。脸上几道猩红的指甲刮痕，更是让他的表情越发狰狞，丝毫没有以前见面时那副清秀而花痴的模样，相比起来，我真的希望，他还是昨天那副SB样！
　　我卷缩在床尾，抓起被子挡在身前，也许这起不了一丁点作用，但至少让我心理有点安慰。
　　他开始动手脱自己的裤子！好吧，也许真的只能走到这里了，再挣扎下去也无济于事了，不是有句话说，既然没办法阻止被QJ，那么就只能去享受那疾风骤雨般的快感。
　　眼泪再次涌出，顺着眼角，滑过脸庞，在下巴上停住，而后滴落，摔得粉碎！！
　　原来世界的经历的种种，纷纷在脑子里闪过。看到那死鬼老爹严厉的教导，第一次偷到东西时的欢呼雀跃，第一次嫖时紧张无比的心情。
　　忽地脑子里又冒出没穿越前几天，那公子哥甜蜜的表情，太恶心了……当初自己也曾对他俩的行为作呕不止，没想到今天这种事情居然会发生在自己身上。能考虑得都已经考虑了，但还是无法避免。
　　我缓缓闭上眼，最后那一刻，看到亚力克那副欣喜无比却又狰狞可怕的表情。
　　PS：哇，再次陷入危机了。。。书评很多百合控和嫁人控，咱该怎么处理捏~~~到底要百合，还是嫁人呢……很难办啊~~~
　　小水近日准备考事业单位，日前在很努力的看行政能力测试~~嘿嘿~~明天回福州，所以可能就一更，有时间，小水尽量码字传上来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第17节 获救
更新时间2010-5-13 0:23:19  字数：3367

　忽然房门传来一声巨响，整个门板四分五裂！！木屑犹如天女散花一般飞射而来，一块正好砸在我手上，我立刻睁眼！
　　库克提着把巨剑，看不出喜怒，慢慢的走进来，随后是伊雅那张铁青的脸蛋，原本绝望的内心浸入一丝阳光！幸福来得太突然了，秃子，本萝莉恨你。
　　“让我进去，我杀了他！”艾薇儿透着股怒气的声音传来。
　　库克往墙挪了一步，艾薇儿冲进来，在门口顿了下，直接跑过来，扑到我身上，摸摸我的头说：“咱听迈瑞安诺说，你被这混蛋抓走了，没事吧？他的心思不会跟死老头一样吧？”
　　艾薇儿始终不知道为什么库克要抓我，只是认为他如果像诺斯老禽兽那样对我，那就是错的。
　　我缩进艾薇儿怀里，簌簌发抖，看了眼亚力克，说：“还好，你们来得及时，我没事，把他绑起来，我要废了他！！”
　　亚力克满是抓痕的脸庞瞬时一白，而后扫视一遍，说：“废我？你们想引起第四次大陆战争么？”
　　库克上前来，把我俩带回门口说：“我就在这里剁烂你的命根子，你能怎样？”
　　气氛开始僵持，亚力克脸色忽青忽白，咬着牙看着我们。
　　迈瑞安诺不知何时已经站在我身边，他轻拍我肩膀说：“估计我们现在还不能杀他，不然大陆真的要进入乱世了。”
　　“为什么？他有这么大的影响力么！！”艾薇儿傻傻的开口问道。
　　确实，他是维尔帝国唯一的王子，维尔帝国这一世的皇帝，是个痴情种子，十八年前王后生亚力克时难产，在孩子呱呱坠地之后，撑了一天便一命呜呼。这皇帝却丝毫没有迁怒于亚力克，反而对他偏爱有佳，从此不再娶妻。
　　而亚力克也算争气，打小就是十分懂事，处理政务也很有一手，唯一让皇帝看不惯的是，十分滥情，说难听点就是十分好色。但毕竟是年轻人，这种喜好又不算过分，所以皇帝就由着他了。
　　不想今天他心思却动到本萝莉身上来，我可不管什么大陆战争！最好今天切了他的命根子，让他以后再也不能祸害一个女人！
　　但很显然，在场的除了艾薇儿，其他人都不想引起大陆动乱。
　　迈瑞安诺看了我一会，说：“杀了他估计有点难度，但教训教训他倒是可以！反正我们穆尼帝国跟维尔帝国战争不断，就由我来动手吧！”而后他转头看着库克，说：“这是私事，格斯学院应该不会管吧？”
　　库克甩甩手上的细剑说：“格斯学院附近不得因为任何帝国恩怨而动手，但很显然今天你是帮朋友不算帝国恩怨。”
　　亚力克脸色大变，大声喊道：“放屁！！你们……”
　　“闭嘴，禽兽！！迈瑞安诺，库克，你们帮我把他绑起来，接下来的事情我来做！！这仇恨已经结下来了！无论如何他都会想着报复我们，还不如今天狠狠的教训他一顿！！”我直接打断亚力克的话，冷声说道。
　　还未等亚力克开口，迈瑞安诺和库克同时朝他冲去，不谈亚力克实力有多高，一对二他明显落在下风，何况还有实力高他一筹的库克。
　　这么一晃眼的功夫，亚力克肚子已经被迈瑞安诺狠狠的揣了两下。他来不及反应，左手已经被库克制住，一柄小巧的匕首指在他脸颊上，库克慢悠悠说道：“听说你对自己俊俏的脸蛋十分自豪，要不今天我帮你刻一堆大便上去，怎么样？”
　　“有种你就动手！”亚力克这货还挺有骨气的嘛。
　　他两只手分别被二人擒住，光着身子盯着我说：“安琪儿，凡事留一线，别做太过火。”
　　“你有资格说这话？过火？不会的，我让你尝尝一个月不能碰女人的滋味。”我说完，一个箭步冲上去，照着他两腿间的脆弱部位，用尽全身的力气狠狠的踹过去！
　　一脚接着一脚，连续踹了五下，疯狂的报复心理，让我癫狂起来，第六次抬脚时，伊雅老婆拉住我，满脸泪水的看着我，轻轻摇了摇头，金色的秀发晃动着，我喘着粗气停下来，把头埋进她怀里，嘤嘤的哭起来。
　　亚力克咬着牙，瞪着眼睛没发出一声惨叫，要不是他起先那么对我，这个朋友倒还是可以交的，是条汉子，但现在不可能了！
　　我喘了会粗气，打算再踢几下解解气，这时艾薇儿上前拉住我的衣角说：“安琪儿，你在干嘛？”
　　呃……怎么解释？
　　“哦……我在报仇……”
　　“你报仇干嘛踢他那里？”艾薇儿一脸茫然的看着亚力克裆部……
　　“…………”
　　我们离开时，亚力克抱着下|阴，躺在床上咬牙切齿盯着我不放……这只是小小的惩罚而已，我知道分寸，应该不至于让他下半辈子不能人道！
　　不过他凶厉的眼神，却让我心惊肉跳，也许今天我就应该把他杀了，大陆的死活似乎跟我没多大关系。
　　但是在知道他的身份之后，伊雅估计是第一个跳出来阻止我的人，以她的软心肠绝对不会同意，因为我一个人，让整个大陆陷入战乱。
　　迈瑞安诺估计无所谓，原本穆尼和维尔两个帝国战事不断，两国交境纷争屡屡，且说烽火戏诸侯毕竟只是个典故，而且古时那些为讨女人欢心的皇帝，下场都不怎么好，更何况我跟他又不是很熟，他就因为我是埃尔斯沃斯的徒弟而接近我，其心思本来就不纯。
　　这档事也就只能这么揭过，目前应该考虑的问题是，以后怎么应付亚力克。
　　对于他们为什么知道我被亚力克绑走，艾薇儿给的答复是，多亏了迈瑞安诺。后者也是罕见的红了下脸，支支吾吾半天才说明白。
　　其实中午在亚力克接近我时他已经看到，心里本着多一事不如少一事的念头，没上前搭讪，但是心里又颇为不甘，于是叫了个侍卫偷偷跟踪我……
　　这侍卫也够SB的，跟着跟着就丢了，最后听说贵族街区，因为小偷闹出大事情，估摸着可能跟我有关，颠颠跑过来，正好看到我被亚力克夹在噶鸡窝下面。
　　他又颠颠颠跑回学校叫人，然后一伙人又屁颠屁颠跑出来……没手机真痛苦啊，通讯靠吼，远了你吼他还听不到，只能靠走了。
　　艾薇儿对我的穿着十分感兴趣，咱现在又披上库克的外衣，但白生生的大腿还曝露在空气中，路上不免有些不长眼的狗东西盯着我猛瞧，无奈惧于咱身后那几位全副武装的侍卫，只能远远的看着。
　　这么性感的着装，整的我的脸也阵阵发烫。也许是大家考虑到我的心情，仅仅用了不到半个钟头就回到宿舍。
　　我换了身衣服，红着脸穿上裤|袜，经这次这么一闹，我觉得这东西还是有必要的。
　　我觉得还是有必要去问问埃尔斯沃斯，这“情人戒”是什么狗屁东西，听起来好像满悬的，我自然也问过迈瑞安诺，可是他跟亚力克也一副嘴脸，猥琐的笑了几声，就是不告诉我。
　　回绝了伊雅老婆一起去的念头，踩着无比郁闷的步伐来到茅草屋前。
　　埃尔斯沃斯还是老样子，一副风轻云淡的模样，见到我来了，淡淡的说了声：“安琪儿，你不是生病了，怎么看起来还这么精神？”
　　“老师我已经好了，可以告诉我，这‘情人戒’到底是什么东西么？”我抬起左手，摸摸戒指，来的路上，我试着拿下戒指，可这戒指居然和A喵一个德行，戴上去就好像长在我身上一般。
　　他一窒，徐徐开口道：“这戒指会帮助你隐藏附魔器的能量属性……”
　　我直接打断他，“还有其他什么功能么？为什么亚力克那禽兽知道我是你的弟子后，还意欲强|暴我？”
　　他身子顿了下，脸上冒出一丝怒气说：“真有这样的事情？”
　　“真的，这个事情先不说，你先说说这‘情人戒’到底有什么功能？”我死死的盯着他，越发觉得这死老头没安什么好心思。
　　他还是老样子，走过来摸摸我的脑袋，说：“以后你就知道了，反正我不会害你，虽然你现在无法使用魔法，但毕竟我已经收你为弟子了，我所有的一切以后都是要你继承！至于亚力克的事情，我会找他的！虽然我以前说过某些话，但那也是以前！”
　　这话说得也不清不楚，言语含糊，不过看起来这老头子对我好像并无恶意，但被亚力克那么一吓，也许老头子也是个城府很深的人呢？我现在已经不能完全相信他了。
　　“你以前说过什么话？”连敬语我都懒得用了。
　　他听出我的不快，苦笑的摇了摇头说：“已经过去了，我也不想多说，过两天就野外实践训练了，你真想去的话，我会委托威拉德做你们的领队。”
　　还真是让院长带队，我的面子还挺大的……
　　“这次出去，要多久？我们是去什么地方？”这个库克他们应该也知道，现在既然在这里，就直接问问埃尔斯沃斯算了。
　　“精灵森林！”
　　“精灵森林，怎么会去那的？”我很疑惑，精灵跟人类的关系不错，但交际不多，他们十分好客，但仅仅只是针对外表看得过去的人。精灵全族都是优秀的弓箭手，年龄是人的十倍，容颜常驻，20岁成年之后，样子就会一直保持到老死。这点令人十分嫉妒！
　　万年前的那场众神之战，精灵族也有参与，但是很后期才加入战场，听说影响了整个战局，从而被东方来的恶魔咒诅，具体是什么诅咒，已经不可考，估计知道的人仅仅只有精灵一族。
　　PS：小水最近几天，很忙，所以一天只能一更，家里有事情，希望大家见谅－。－||
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第18节 老公老婆
更新时间2010-5-14 0:16:29  字数：3492

　“这个现在不能告诉你，去那里对你有好处，至于你现在魔法的修行，从某种程度上说，我一点都帮不了你，我这大半辈子对魔法的领悟，都记录在这本笔记里，现在就交给你，以后你慢慢参悟吧。”埃尔斯沃斯从兜里掏出本，破旧的书，放在是桌子上。
　　我转头看了眼，书有些年头了，上面歪歪曲曲写着几个蝌蚪文，咱看不懂，不过反正A喵看得懂，这倒也成。一个圣阶魔导师大半生的魔法体会，对我来说还是有点用处的，虽然我不知道什么是精神力。
　　再次疑惑的看了他一会，我上前拿起破书，塞到怀里，跟这老头认识时间不久，甚至对他的性格我都不甚了解。又因为‘情人戒’，现在已经极度不信任他了！我甚至怀疑，这戒指是某种诅咒用品。
　　跟这个不到两天的师徒关系，原本就不牢靠，现在又有条无形的裂缝横跨其中，我没话对他说了，也许别人认为他多强多伟大，但我始终不是这个世界的人。
　　我对他点点头，转身离开。
　　这个世界并不如我想象那么容易忽悠，人性是最难揣测的！！所以，靠别人是没用的，求人不如求己，虽然我无法理解这个世界所谓的精神力，空有这么高的魔力值，却无法释放出魔法，武技！只有武技了！！
　　太阳渐渐偏移，库克应该开始上课了，先去找下他吧，至少学一些东西，体能还是可以锻炼起来的！我生性懒，小时候被逼着学盗神秘籍奥义，才努力了那么一段时间！但现在为了自己能更好的生存，则必须逼着自己去锻炼！
　　一路思绪不断，茫然间走回宿舍，又是一阵郁闷……库克他们在哪里上课？我好像都没问过吧……还是等他们晚上回来再说吧。
　　小眯了会，醒来时已是黄昏，趁着时间尚早，让A喵把埃尔斯沃斯的魔法领悟全部拷贝下来。就坐在床上无聊的数着手指……
　　约莫过了有半个多钟头，艾薇儿蹦蹦跳跳推门进来，中午伊雅老婆叮嘱我以后不要自己一个人出去，买东西吃饭什么的，就跟她们一起去，我当然是举双手同意，所以今天她们比昨天早回到宿舍。
　　艾薇儿还是老样子，刚刚进屋就把我扑倒在床上……
　　一番嬉闹，我平躺着问道：“你们在哪里上课？我想去学点武技……”
　　“武技？干嘛学武技？你都有个圣阶魔导师当老师了，还学什么武技啊，咱想拜校长为师都没机会呢。”
　　唉……你以为我想啊，如果我放得出魔法，我干嘛学武技去，如果我会魔法今天的事情，就不会那么被动，至少我还能挣扎几下。
　　艾薇儿见我没回话，继续说道：“干嘛苦着脸，带你去还不成么，如果你要学什么武技啊，直接找库克就好了，咱也会一点点武技，都是他教的，他说咱是废柴，他收一只猪当弟子，都不会收我，嘿嘿……安琪儿，你比猪有悟性么？”
　　“…………”
　　库克和伊雅回来稍稍晚了点，我把学武技的想法跟他那么一说，他倒直接答应下来，让艾薇儿狠狠意外了一阵，不过我估计，库克他认为我顶多跟艾薇儿一样，三天打鱼两天晒网，因为今天受亚力克刺激才有这念头，指不定明天我就放弃了……
　　唉……都是这副身体惹的祸啊。
　　我们四人吃过饭，我缠着库克帮我找找关于武技入门方面的秘籍，起先他一直不同意，说什么找武技老师拿这个很丢脸，好像开小灶一样，但耐不住艾薇儿的撒娇攻势，翻着白眼跑去借书。
　　武技这玩意，从书里是看不出什么名堂的，而且高端武技几乎都是口口相传，一代传一代。武技入门，格斯学院倒是有这东西，但仅仅只是入门，说一些技巧上，以及体能的锻炼，总得说来是一丁点用处都没有，但既然A喵可以储存这些东西，咱也就随手要来，以后用来锻炼身体。
　　回宿舍后，艾薇儿问迈瑞安诺：“我们小队还差一个人，你找到没？”
　　迈瑞安诺摇摇头说：“我跟院长提过了，他说帮我们找一个，其实我的意思是随便找个，你们觉得呢。”
　　“库克不是说他有办法么。”艾薇儿接口道。
　　“是他叫我找院长的……”迈瑞安诺说完，往沙发一躺说道。
　　算了，这些事情让他们操心就好，反正我是拖后腿的，跟他们去实践，我顶多也是长长见识而已，埃尔斯沃斯说去精灵森林对我有好处，这好处具体是什么，咱不知道，只能到那边后再看看情况了。
　　把迈瑞安诺一个人扔在客厅，我们三个回到房间。万恶加百列给我的大陆资料，都很古老，古老的跟历史资料一样，有些东西已经和现在不符，关于精灵森林，还是先问下伊雅，加深了解下。
　　“伊雅，精灵森林在哪？”我朝伊雅挪了一步问道。
　　伊雅停下手上的动作说，“精灵森林，是校长告诉你的吧？我们也是下午刚刚知道，听说精灵森林很漂亮很宁静，里面居住着美丽好客的精灵一族，不过近百年精灵开始不欢迎人类了。这个原因有很多版本，你要听哪个？”
　　为什么女孩子都喜欢吊别人胃口？艾薇儿是这样，伊雅也这样。
　　“说个最实在，最流行的吧……”
　　伊雅清了清喉咙继续说：“那好吧，大概几十年前吧，神圣帝国一个贵族，不满家族给他指派的婚姻，离家出走……流落到精灵森林，在他快要饿死的那一刻，一位美丽动人的精灵把他带*地，救了他一命。两人日久生情，私定终生……”
　　“等等，伊雅，他们怎么会日久生情呢？精灵一族不都是十分漂亮非常追求完美的一族么？按理说他们族内各个都是俊男美女……呃……”我顿了下，因为脑袋里的资料说……精灵一族，全是美女……没有男性……我晕，女儿国？
　　伊雅敲了我脑门一下，说：“什么俊男美女啊，精灵一族只有女性！而且精灵一族是不允许族内的精灵外出，一生只能生活在精灵森林里。”
　　“那他们怎么生孩子？”我继续问道。
　　伊雅脸红了下，说：“小孩子问这么多干嘛？反正我们到那边后，你就知道了，院长跟精灵应该有点联系。所以我们肯定可以去她们的聚集地。”
　　艾薇儿趴在我肩膀上说：“精灵生小孩，为什么小孩子不能知道？”
　　我的良心受谴责了，这么纯洁的小白花，这么天真的小羊羔，咱不能污染她了，以后说话还是规矩一点吧。
　　“小孩子别问那么多，赶快去洗澡！”
　　“你比咱还小，装什么装，洗澡洗澡，让咱好好摸摸……”
　　“…………”
　　我们洗完出来时，伊雅正拿着库克给我找来的武技入门书，坐在窗边看着，脸上的表情十分纠结，看一本武技书，需要这么纠结么……
　　我夺过书，花了十来分钟，把内容扫描到A喵里面，弄得伊雅直摇头，带着怪异的神色对我说：“你这样看，能看懂么？翻那么快。”
　　“当然了，我过目不忘！不信你考考我，喵~”咱自然要拉风一把，这多亏了A喵。
　　伊雅老婆迟疑的看了我一会，翻着书，说：“这里面有一套动作，我说出动作名，你能做出个大概，就相信你记住了！”
　　我摸了摸A喵，经过A喵确认，确实有一套动作，名称是柔骨术，总共36个动作，越到后面，越复杂，跟瑜珈一样。另外的一部分都是些没用的介绍，只是介绍内容十分古怪，而且一大部分字迹模糊，A喵的解释是，好像是现涂的……不过也行！一本普普通通的武技入门，居然如此巧妙！不愧是格斯学院啊！咱拍着胸脯说：“木有问题！”
　　“第一俯身……”
　　我照着A喵总结出的图案作出这个动作。接着七八个动作，都十分迅速做出来，只是觉得这些动作顶多增加点身体柔韧度，跟武技有啥关系……
　　伊雅给的解释是，身体柔韧之后，学习武技也就更加容易！为此她每天也会跟着我一起做这些动作，顺道把艾薇儿一起抓进来做……
　　既然她们都要一起练了，咱多想也没用，兴冲冲的做到第十七个动作，接下来的太复杂，做不来，只好从头开始，连着做了五六遍。弄得我一身热汗，总体感觉十分不错，就是有点累！
　　艾薇儿也做了好几遍，整个人水灵灵的，脸蛋红扑扑的，太可爱了。我忽然觉得艾薇儿好诱人，小鼻子还是一如既往的可爱，今天她的小嘴唇，也是勾得我yuhuo焚身呐！！！
　　我忍不住上前，捏了她鼻子一下，说：“艾薇儿‘老婆’，给‘老公’亲亲。”‘老婆老公’咱是用汉语说的~~
　　“‘老婆’是什么意思？”艾薇儿小萝莉小脸疑惑的看着我。
　　我清了清喉咙说：“只有我能叫你‘老婆’，你要叫我‘老公’，是好朋友的意思。”
　　“为什么我要叫你‘老公’。”艾薇儿再次疑惑的问我，平常都蛮好骗的，为什么今天就这么难忽悠。
　　“反正以后这么叫就对了，整天叫安琪儿不好，伊雅老婆~~你也叫。”咱先把她俩一起拖下水。
　　伊雅满是无奈的笑了下，叫道：“老公……不过这发音好奇怪，老公……”
　　呜呜呜……好感动，我的太兴奋了！！太感动了，我转头对艾薇儿说：“艾薇儿老婆，快叫老公……”
　　“你笑的好……好奸诈啊，是不是什么坏话啊……”艾薇儿捏住我的脸蛋。
　　“放手……好痛，伊雅老婆都叫了，你们俩叫我老公就是了，我比你们小，就叫老公……”这是个借口，嘿嘿……
　　她俩若有所思的看了我一眼，我急忙说道：“不能这么叫别人，这是我们的秘密，只有我能叫你们老婆，也只有你们可以叫我老公，知道没……秘密哟~~来，我们来试试~”
　　我转头看着伊雅说：“老婆……”
　　“老公……”
　　轮到艾薇儿了，“老婆……”
　　艾薇儿：“老婆……”
　　我：“错啦错啦！”
　　艾薇儿：“老婆……”
　　我：“错啦！！你要叫老公……”
　　艾薇儿：“讨厌，老公！”
　　我：“老婆，乖……”
　　艾薇儿：“老婆，你也乖……”
　　“…………”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第19节 柔骨术
更新时间2010-5-15 0:18:11  字数：3470

　“安琪儿老公，起床啦！！！”
　　唔……太可怕了，天才朦朦亮，就叫我起床练功夫……假装没听到死死的闭着眼睛，结果现在连睡衣都被扒了，我还装睡……
　　“再不起来，我脱你裤子了！！”
　　伊雅老婆，你不能学艾薇儿啊，一个艾薇儿已经很可怕了，如果你再变得跟她一样，我唯有一死以谢天下了！！
　　“好啦好啦，我起来就是了，天都还没亮，练什么功夫啊……”
　　我顶着迷糊的脑袋爬起来，艾薇儿还没醒，整个人缩成一团，靠在我旁边……
　　“艾薇儿老婆，起床！！！”被伊雅吵醒，我只能在艾薇儿身上找回场子。
　　艾薇儿动了下，身子缩的更紧，腿弯在胸前夹住手，头靠在膝盖上，一副受冻过度，可怜兮兮的样子……
　　我捏住她的鼻子，再次喊道：“艾薇儿老婆，起床！！！”
　　“…………”
　　她是睡神转世吧……“伊雅老婆，艾薇儿小猪睡得太死了……”
　　伊雅捏了下我的脸，说：“你比她还死，看我的……艾薇儿，安琪儿光着身子做柔骨术！！！”
　　艾薇儿立马睁眼，滴溜溜转着她那紫色的眼球，冒着幽幽绿光，“哪呢？我看看……”
　　－。－||……黑线……为什么会这样，艾薇儿童鞋不会是百合控吧……
　　被伊雅老婆这么一折腾，我俩都没了继续睡觉的兴致，跟伊雅一起摆姿势，做起柔骨术，总体来说效果非常不错，虽然做起来韧带阵阵发痛。
　　还是跟昨天晚上一样，我可以做到第十八个动作，而伊雅和艾薇儿两人都做到第十四个动作，便做不下去了，咱十分开心，哇哈哈哈~~看来本萝莉还是个练武的奇才啊！
　　她们两人做完，又是那副任人采撷的模样，看得我又是一阵心动……呃……就是艾薇儿看我的眼神十分无语，好像色鬼看到裸|体女郎一般……
　　接着就是一番“盘肠大战”咱浑身无力的被丢在床上……艾薇儿我恨你……
　　我们三人容光焕发，着装整齐的下楼。
　　昨晚央求了好久，库克终于答应带着我一起去武技班上课，听说班上美女一只都没有，仅仅只有库克这只伪娘……残念……后来艾薇儿跟我说，武技班有女人，不过库克说，她们都丢了女人的脸，自己不屑与她们为伍……说得好像他是真娘一般，听得我ju花阵阵发凉。
　　我们到楼下时库克也刚刚爬起来，抓着块蛋糕啃着，非常有韵味，特别是那性感的嘴唇，嫩红色的舌头诱人的舔着嘴角的蛋糕……您别做这个动作好么，我甚至觉得屋子里就他一个是女的，我们三个都是男的……
　　“唔……你们起来了？今天安琪儿看过去……嗯，好像特别有味道！”库克定睛看了我一会，说道。
　　那是，本萝莉本来就很有味道，我小手一挥，大喊：“走，吃早饭去！艾薇儿老婆，给钱！”
　　“给什么钱，大家一起去吃，我付钱就是了，上次不还给你一个金币么，这么快花完了？”艾薇儿抓着钱包，紧张兮兮的看着我。
　　我看了眼伊雅，眼里满是疑惑，伊雅老婆拢了拢金发，笑了下说：“我花了整整一个下午，终于让艾薇儿认识到钱的重要性！”
　　呜呜呜……你们俩别走那么进好么，一个管家婆就够了，如果两个都这样，那我怎么活？
　　艾薇儿抬着骄傲的小脑袋说：“老公，以后钱都交给咱保管！”
　　“艾薇儿老婆，咱现在一个铜板都没有，你就考虑以后啦……”本萝莉胸口的蛋蛋又开始发疼了。
　　库克忽然打断我们的对话，“艾薇儿，为什么叫安琪儿‘老公’？”
　　“哦，她比我们小。所以就这么叫了，对不，老公？”艾薇儿天真无比问我道……
　　我有不妙的预感……
　　库克楞了会，说：“这样啊？是哪里的语言？那我不是也要叫安琪儿老公了？”
　　别啊！！咱们是同类啊，如果你这么叫，咱们关系就不正常啦！现在我们三个都是女的，加个男的进来……那不成4P啦……
　　艾薇儿摸着下巴看了我一会，说：“对，你也要这么叫，不过安琪儿说过，别人不能这么叫她，那你不是别人，可以叫！”
　　呜呜呜呜……艾薇儿咱这辈子最错误的事情，就是认识你……
　　库克把最后一小块蛋糕塞进嘴里，说：“伊雅，你们去吃饭吧。”然后转头对着我，我顿时心底发寒，他说：“老公，昨晚的武技入门看的怎么样了？”
　　啊！！！苍天呐！！！他话音刚落下，我ju花就一阵发寒，不停的抽搐着……
　　“库克，你别这么叫我，我……”咱得阻止他。
　　库克楞了下，有些不高兴，转头看了眼艾薇儿，然后说：“既然你这么说……”
　　唉……男人胸襟能不能广阔一点啊，算了算了，我如果真不让他叫，团队的感情肯定会出问题，我憋红了脸说：“不是……你可以那么叫，我……有点不习惯。”
　　伊雅做起了和事老，“库克，安琪儿是小孩子脾气，刚刚也是开玩笑的，我们一起叫她老公吧……”
　　我怎么觉得这么郁闷呢！咱吊了两个美女，已经知足啦，再给我整个伪娘老婆出来，这什么意思啊！！
　　库克脸色稍微好转，估计也没往心里去，咱肚子还饿着，大喊声：“老婆们，走吃饭去！今天我要学武技啦！！！”
　　艾薇儿伊雅两人应允，我一阵受用，而后听到库克喊了声老公，咱ju花又开始发凉……
　　吃完早饭，天已大亮，学员们渐渐多起来，库克和艾薇儿算同班，这点我很奇怪，他们的解释是，学校有两种分班方法，一种是按上课，另一种则是按入学时间，以及混合搭配，一般来说前者的班级都是纯粹的魔法师，或者武士，而后者的分配方法则是，按军团配置，比如一个合格的班级，内有武士、魔法师、骑士、盗贼、弓箭手等等！
　　后者用来班级对抗，增强默契度，和加深对其他职业的了解。这一点倒是非常好，因为按常理来说，如果两个班级，一个全部由魔法师组成，一个全部都是弓箭手，那么打起来，弓箭手的团队明显是赢定了！
　　我傻傻的问过，为什么没有单人赛，结果招来三个白眼，库克解释说，如果单人的比赛，那魔法师不是吃大亏了！就算要举行，那么实力肯定要超阶！好汉架不住人多，个人英雄主义是行不通的，除非有万年前那神秘三人玉界团的实力！也就是神阶！
　　对此我还是十分认同的，超阶的魔法师有大范围攻击魔法，但很显然，范围大了对个体的威力就小了！当你魔法耗尽时，也就认人宰割了，而超阶之后能御空飞翔，有逃跑的能力。所以单人比赛只有超阶以上才会举行！
　　万恶加百列给的资料则大部分是个人英雄主义，她丫是不是要害死我？不过以他们神阶的实力，这些实力底下的组织，顶多算是蝼蚁罢了，可问题是，现在本萝莉连低阶实力都没有！
　　在岔道口和伊雅艾薇儿俩老婆分开，跟着伪娘库克来到一露天场地！大概有两个足球场那么大，旁边围着一圈铁丝网，场地中央是演武场，分成好几块，靠里边建着一排两层楼那么高的房子，应该是教室吧。总体来说跟以前世界的操场差不多，只是把一个主席台，变成N个教室。
　　我们不远处两个学员正你来我往对攻，很俱观赏性，至少在我眼里是这样！忽地其中一面向我们的学员停下手上的动作，被另一个一拳打了个正着，向后飞去。他坐在地上还是看着我们，一脸傻笑……
　　他的这番动作，让一旁不少人都顺着他的目光看过来……好吧，又是那种赤|裸裸的目光……我脸蛋发烫的低下头来，轻轻拉了下库克的衣角说：“库克，他们每天都这么看你么？”
　　库克耸耸肩，拉住我的手说：“不，因为今天你来了……”他的手……很软，跟女孩子一样，我ju花又是一阵发寒，这货不会是个双性人吧？
　　说完，踩着匀速的步伐朝前走去，我低着头看不到前方，只能跟着他慢慢走着。
　　“咦，安琪儿，你今天怎么来这里了？”迈瑞安诺满是惊奇的声音传来。
　　“嗯，小丫头说要来学武技，带她来看看~”库克声音很欢快。
　　我恼怒抬头瞪了眼迈瑞安诺，然后转头对库克说：“开始上课没？”
　　库克看了我一眼，笑着说道：“你的脸干嘛这么红啊，他们又不会吃了你……”
　　“关你屁事！！”
　　“…………”
　　迈瑞安诺原本跟一群青年叽叽喳喳在聊天，库克来之后，他就陪在我们身边，令我惊奇的是，库克的小团体就他们两人，周围一群青年踌躇着不敢上前来！估计是被他打怕了吧！
　　无语承受着四周传来火辣辣的目光，脸上的热度一直没降下来过！还好武技老师今天来的也挺早，集合后三十多人围成一圈，我还是老样子缩在迈瑞安诺和库克之间，看着那老师，估摸有一米八左右，身子骨挺瘦弱的，一副纵欲过度的样子，他身上的衣服十分搞笑，胸口挂着朵黄橙橙的向日葵……好吧，也叫ju花……
　　“今天怎么多了个这么漂亮的瓷娃娃？”老师看着我说道……
　　瓷娃娃……残念……
　　库克耸耸肩说：“昨天找你拿的东西，就是她要的……今天她是来看武技是什么东西的……”
　　老师脸一僵，讪笑下说：“那就好……”
　　什么意思啊？？
　　他拍拍手打断我，说：“今天有个新面孔还是个跟小公主一样漂亮的瓷娃娃，那我先介绍下自己吧，我叫但青艾斯，一个混吃等死的武技教师，呵呵，既然今天瓷娃娃要看我们的武技修为，那就来一次比斗吧！”－。－||蛋清S？？
　　瓷娃娃这三个字不停的刺激着我的脑门，害得我后面的东西都没听进去。但青艾斯走到我们身边坐下，随便喊了两个名字，两个青年走到中间，摆起架势……看他们满脸红光的样子，不会是准备拼命吧……
　　PS：小水写的是小白文，名字随便取，但青艾斯，是朋友客串，蛋清S－。－||
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第20节 对战
更新时间2010-5-16 0:08:11  字数：3666

　场面十分激烈，二人均使巨剑，所以打起来是大刀阔斧，而且动作也十分简洁，巨剑很重，所以“劈”这个动作绝对是杀伤力最高的！但破绽也是最多的，所以两人都没用出这招，看得出阶位不高，也仅仅是在肉搏阶段，“刺”“撩”“扫”这三个基本动作，连贯起来却是十分有看头。
　　不过在原来那世界看惯了飞来飞去的武侠片，这些动作落在我眼里，顿时变得十分无趣。
　　“怎么，觉得无聊啊？”迈瑞安诺抓着根枯草问道。
　　“对啊，怎么就那几个动作，好像很简单。”我无聊的回答。
　　库克嗤笑了声，说：“你认为简单，就上去试试吧。”
　　呃……库克伪娘太可恶了，丫的，应该是女王攻……我转头不再理他，专心看着场子中央的比武，比试还是那般无趣，不过看起来两人都十分用心……
　　“瓷娃娃，他们很用心呐，你真是功不可没啊！”但青艾斯转头对我说道。
　　我怔了下，这两人是因为我啊？晕了……美女的作用还是挺大的，“但青艾斯老师，我能不能叫你蛋清，你的名字好拗口。我叫安琪尔，不是瓷娃娃，他们好像挺弱的。”
　　但青艾斯拨弄胸口的ju花，弄得我头皮发麻，说道：“随你吧，我知道你叫安琪尔，不过更像瓷娃娃，昨天那本书练的怎么样？”说这话时，他表情很古怪……
　　“还好啊，没什么其他感觉……你干嘛这么紧张啊。”这货不会是拿错秘籍了吧？
　　他一窒，干笑了两声说：“你年龄太小，我怕你练不来，不过没事，如果练的时候没出现什么状况，对你以后也有好处。”
　　什么意思啊？柔骨术很明显是增加身体柔韧度的，这个跟年龄有关系么？柔韧度好了，学起武技，应该是更容易上手吧，咱以前的世界，还巴不得从小抓起呢！还是我out了，年龄小练这东西会出问题……
　　“还有这说法啊……不过那些动作倒是挺难的，我昨天只能做出十八个动作，挺好玩的。”本萝莉骄傲啦，还在为自己能比艾薇儿和伊雅老婆多做出四个动作，沾沾自喜。
　　但青艾斯忽然长大嘴，瞪大眼球，带着丝丝怪异的眼神，说道：“十八个动作，你第一次做？”
　　有必要这么惊讶么？难道本萝莉是练武奇才？嘿嘿……“对啊，我是不是很牛？练武奇才是不？”
　　但青艾斯吞了口唾沫，说道：“很厉害，非常厉害，一般人第一次连着做到第十个动作，就很不错了！看来这套房……唔……柔骨术很适合你！你要勤快一点，日后好处大大的！”
　　呃……难道这东西不叫柔骨术？
　　“你刚刚说防什么？”
　　“哦……这个，也叫防狼基础术，相信我，我为人师表这么多年，第一次碰到资质这么优良的女孩子！”但青艾斯自豪的挺了挺胸，仿佛能遇见我是他这辈子最大的荣幸……
　　咱再次骄傲了……得意的昂起脑袋，晃了晃……
　　场子中央，二人比试进入尾声，两青年都气喘吁吁，尽了全力，还未分出胜负……
　　但青艾斯站起来拍拍手说：“兔崽子们！今天表现非常好！在瓷娃娃面前给我们风班露脸了！”又叫我瓷娃娃……他秃子的……格斯学院的分班方式很简单，就是五种元素，风，火，水，土，光，实力均等，只是名字区别而已，没其他别的意思。
　　他慢慢走到中央，接着说道：“来下一组！今天早上就当是比试考核吧，最终胜利者可以拿一个学分！！”
　　青年们一阵欢呼……一个学分呐！一年只能修五个学分！而六年下来学分低于二十四分则无法毕业，就算你多优秀，都不算是格斯学院的学生！难怪他们会这么高兴！
　　紧接着又上去一组，这次打得更为激烈，我也渐渐看出兴致来，不时高声为他们加油着……
　　我喊：“红衣服的加油，我看好你！！”红衣服的青年，就好像打了鸡血一般，瞪大着眼球，攻势越加凌厉！打得对手节节败退！
　　当对手要输的时候，我急忙又喊道：“绿色衣服的，你怎么这么菜……要加油啊！！”绿色衣服的青年，霎时间犹如脱了缰的发qing公狗般，玩命的进攻着，我都以为他上战场了……
　　最终结局，很显然，又是两败俱伤……但青艾斯诡异的看了一眼说：“真有你的……”
　　嘿嘿……加油能让本萝莉看到更加精彩的比武场面，又没吃什么亏，干嘛不喊呢……
　　接下来的几组都在我兴奋的呼喊声中“同归于尽”……
　　我转头看了眼迈瑞安诺，他正一脸恶寒的盯着我……
　　“你干嘛？”
　　“我上场了，不要求你给我加油，只要你不给对手加油，我什么事情都答应你……”
　　“拿出你的诚意来！”
　　“……呃……”
　　我大拇指和食指搓了几下，用男人都知道的眼神对他眨眨眼……
　　他看着我，一脸痴呆相……
　　我怒了！说道：“钱……”
　　他脸上闪过一丝酡红，低头掏出一个钱袋，丢给我，说：“都给你……”
　　“…………”
　　要不本萝莉考虑下，有空就对人眨眨眼？比以前偷东西来的轻松，而且收获又如此之丰厚……我抖了抖钱袋，发出沉闷的金属撞击声……
　　“金币……迈瑞安诺疯了……”库克淡漠的声音传来……
　　迈瑞安诺忽然回过神来，说：“不能全给你，我这个学期的生活费都在里面！”
　　到手的钱，哪有可能再吐出来？摔个鸡蛋，咱还要在里面找找骨头，雁过咱还要拔拔毛……吃进嘴里的肉，吐出来咱也要吃回来！给你……门都没有……本萝莉上辈子最喜欢的是钱，这辈子暂时把钱排到第二位，艾薇儿和伊雅老婆并列第一……
　　我把钱包抓紧怀里，恶狠狠瞪着他，同时身子往后靠在库克身上，眼神在tellhim您别靠近，再靠近咱喊非礼了……
　　他颓废的看了眼本萝莉的胸部…………好吧，钱在那……让他占占便宜吧。
　　这时一声俏皮的哨声响起，我抬头，正对面走来十来个学员，为首的那位青年左额眉毛上方有个痣，但并没影响那张脸，总体来说还是挺俊俏的，我没仔细看他，因为他看着我的眼神满是zhan有yu望……我一阵恶心，转头看向别处。
　　“但青艾斯老师，比斗呐……可以让我们参加么……”他带着恭敬的神色对但青艾斯说道。
　　但青艾斯淡淡的点点头，摸着下巴说：“火班的小子们，今天很有空呐！要参加也行，把雷克那小子叫来，咱两个班来个友谊赛，今天瓷娃娃在这，让她好好看看我们格斯学院的武技！”
　　他很兴奋，较之刚刚来时，兴奋得多了……是因为本萝莉么？
　　“行，雷克老师说了，我们直接过来比斗就是了。”青年再次恭敬的说道。
　　但青艾斯拍拍手，示意大家站起来，又把圈子扩大了一点，让他们入座……呃……他们一直盯着我看，应该是冲着我来的，想要在我面前露一手……
　　“漂亮的女士，我是萨欧丙，在此献丑了……”为首的青年正式拉瓦尔，他给我行了个绅士礼仪，一脸欣喜的看着我。丫的，格斯学院的学生和老师，名字都这么变态么？一个蛋清S一个烧饼？
　　我拉了拉库克的衣角，问：“他很厉害么？”
　　“嗯，跟我不相上下，我对上他也有点吃力！他就一个平民而已，不过很有野心！”库克说完，站起来拍拍屁股，对萨欧丙道：“萨欧丙，我们交手机会不多，上一次也是平手，今天就让我们来练练吧。”
　　萨欧丙再次看了我一眼，转头一脸严肃看向库克。
　　二人行了个骑士礼，便摆出架势，库克使一柄细长银剑，拉瓦尔手持造型怪异的长刀。
　　但青艾斯大喊一声：“开始！”
　　库克便迅速移动起来，看得出他擅长游斗，风属性的体质，让他动作轻灵飘逸，跟我印象中高来高去的武功高手一个样子。而萨欧丙一身暴虐，给人一种灼热的窒息感！火属性体质！
　　一瞬间，库克栖身上前，一串银白色的剑花朝着拉瓦尔头部袭去，绕得我眼花缭乱。萨欧丙动作十分简单，也十分暴力，他直接放弃防守，火红色的刀光带着火辣辣的热度砍向库克！
　　库克却丝毫不慌张，两败俱伤自然不是他所愿！轻踩脚步，侧移！细剑犹如出洞灵蛇一般，绞向萨欧丙左手，萨欧丙挥刀阻挡，“叮”一声闷响，库克往后跳了两步……力量的比拼上，库克明显稍逊一筹。
　　这一连串的描述，却仅仅在只是在两秒内的事情。
　　而后库克不停的游走着，速度的细剑不断的刺向拉瓦尔要害处。后者十分狼狈的抵挡着，又是十几秒过去，细剑和怪刀再次触碰在一起，库克又被逼退两步。
　　萨欧丙浑身的热度忽然上升，大喝道：“赤炎斩！！”
　　库克脸色不变，轻喝声：“花舞！”我ju花再次微凉，技能都这么女性化啊……
　　银白和火红的光芒在武器交接处迸发出来，我眼睛不自觉闭起来，再次睁开眼时，拉瓦尔怪刀平举，地上一条半米长的小缝字刀尖而起，而库克则蹲在地上背对萨欧丙，右手举着细剑放在左肩膀上，剑尖直指拉瓦尔喉咙……
　　很明显，这场比试库克胜了，在我看来，胜得莫名其妙……
　　但青艾斯拍拍手说：“很精彩，萨欧丙比去年进步很多，不过库克的速度更加大！很不错，你们都是格斯学院这一批最优秀的学员！”
　　萨欧丙再次火热的看了我一眼，说：“谢谢但青艾斯老师，我还是输了，不过我会更加努力！老师能给我们大家介绍下这位漂亮的女士么？”
　　但青艾斯一脸了然，说道：“瓷娃娃叫安琪尔，是库克的好友，校长的入室弟子，一位可爱漂亮的小魔法师！”
　　－。－||别用那两个词形容我好么……
　　他接着说道：“今天她是来学武技的，呵呵，瓷娃娃好奇心很浓，不过这样也好！有好奇心，才能更加有见识，在走出学院以后，才能更好的为帝国效力！”
　　这时库克已经走回我身边，他喘着粗气，脸色发白，估计也受了点小伤！我担忧的看着他，他摇摇头，仿佛在说没什么大碍。
　　“但青艾斯老师，要不这样吧，让安琪尔小姐上来，您指导可以么？”萨欧丙眼冒金光的看着我，不过很隐蔽，其他人好像并没察觉……
　　对本萝莉有什么图谋？
　　PS：T_T打斗场面是小水心中永远的痛！！！乃们将就着看……好像前面有个bug库克用的是细剑……说成巨剑了……
　　嘿嘿，萨欧丙是朋友客串……烧饼－。－|
　　猜猜柔骨术是什么？嘿嘿，猜对有奖哟~~

第21节 意外多出一节……
更新时间2010-5-17 0:12:53  字数：3409

　但青艾斯看了一眼，问道：“瓷娃娃，你要上来试试不，不会受伤，这样也好让你对武技更了解。”
　　我犹豫了会，有些意动，舞刀弄枪一直是男人最向往的事情，我自然也是如此。看着但青艾斯满是鼓励的眼神，我还是决定上去试试，这光天化日，大庭广众之下想必他们也做不出什么。
　　刚刚起身，迈瑞安诺也站起来拍拍屁股，找库克拿来细剑，递给我，说：“只是试试，如果害怕，喊救命。”
　　呃……救命？不用这么夸张吧。
　　我漫不经心的接过细剑，手一沉，“当啷”一声，细剑掉在地上……比我预计的重这么多！看似轻巧的细剑，竟然这么重！那厚度宽度是细剑几倍的重剑呢？
　　周围传来他们的笑声，我耳根又开始发烫……我就不信这个邪！刚刚只是没留意而已！我深吸一口气，弯腰捡起细剑，确实有点沉，但单手平举还是可以，只是挥动起来十分费力，只能两手一起握住剑柄，细剑当巨剑用……
　　但青艾斯耸耸肩说：“这种冲在最前线的活儿，还是比较适合男孩子做，魔法师更适合你，瓷娃娃……”
　　哦……我明白了，难怪但青艾斯会叫我上来，原来是想打消我学武技的念头！
　　我摇摇头说：“谁上来试试。”本萝莉底气不足，说这话时有点畏缩……
　　场上又是一片欢腾，一群青年争先恐后的冲上来……弄得我又是一阵心惊肉跳，自从昨天亚力克强|暴未遂事件开始，我的戒心越来越浓……
　　“小兔崽子们别争啦！让我先示范下，别吓坏瓷娃娃！瞧瞧你们那熊样，还像格斯学院出来的学员么！太不像话了！”但青艾斯见场面有点控制不住，怒气冲冲的吼道。
　　冲在最前的几位青年，脖子缩了缩，连忙走回原来的位置。
　　但青艾斯老师到墙边随手那了把武器，用手指弹了下，说道：“瓷娃娃，我先演示一遍巨剑的用法，你看着一会有问题就问，你也可以跟着我比划，我动作慢点。”
　　我两只手抓着细剑挥了几下说道：“可我手上的是细剑吧……”
　　“哦？那你试试单手握剑……”
　　“老师，您演示吧……”
　　但青艾斯点点头，说：“兔崽子们，你们不要放弃任何一次观摩的机会，至少不要因为瓷娃娃在场，而忽略你们现在最应该做的事情！有些东西，你们没资格拥有，就别奢望了！！”他隐晦的瞥了眼萨欧丙，这个眼神被我完完全全看到了！
　　很明显但青艾斯的眼神可以再隐蔽一些，难道他是故意做给我看的？萨欧丙表情还是十分严肃，一点变化都没有，好像不是在说他一样……这人真不简单，如果他是个正人君子，以正当手段接近我，那倒无所谓，但如果他心机重，城府深，会隐忍，那我可得小心应对了……
　　说完，但青艾斯便开始动作起来，一把巨剑宛如蛟龙一般，挥舞着，速度说慢不慢，但至少是在我能接受的范围内。一套很普通的剑法，跟刚刚使剑的学员一个套路，但却更加凌厉！更加势不可挡！
　　“巨剑，在乎其重量！有人会问，为何巨剑招式几乎都是劈砍，而不改用长刀呢！但其实不然……”但青艾斯演示时，不停的解释着，估计其他学员早就听过，应该是特意讲给我听的。
　　我不自觉跟着舞动起来，这些动作看似简单，但跟着练，其实很有难度，一整套下来，我不是手不协调，就是脚忽然自己绊倒，狼狈无比，这时四周却是一片安静，全部人的眼光都集中在但青艾斯身上！不愧是闻名大陆的学院啊！！
　　但青艾斯连着打了三遍，我也磕磕碰碰跟着舞了三遍……我总感觉，他是在打一套武技，而我却是在舞剑……纯粹的花拳绣腿……闷了……
　　“瓷娃娃，怎么样，武技没你想象那么简单吧……”但青艾斯反手甩动巨剑，一声闷响，我回过神时，那巨剑已经回到原来的位置，剑尖没入地板四分之一！这是什么巨力啊！！
　　我傻傻的看着那把剑，说道：“但青艾斯老师这么厉害啊！”
　　“那当然，格斯学院总共有五个超阶高手，风班的但青艾斯老师，就是其中之一！而且是以纯武技修炼上来的！！”身旁传来萨欧丙低沉的嗓音，我急忙往旁边跳了一步，他什么时候走到我身边的！
　　但青艾斯走到我俩中间，说道：“怎么样，瓷娃娃，还想看别的武技么。”
　　唔，还有别的武技啊，那最好都演示一遍，让本萝莉开开眼界。
　　“好！谢谢老师……”说完我鞠了个躬，做出一副好好学生的样子，然后偷偷瞥了眼萨欧丙，走回迈瑞安诺身边站定。
　　但青艾斯走到武器架子旁，说道：“那今天我就为大家演示下其他武器的用法吧！”
　　而后随手挑了把长枪，这不容于骑士长枪，而是一柄粗细均匀，顶端一尖刺的天朝古式长枪！又是一阵眼花缭乱的招式，看得我津津有味！
　　然后是长刀，匕首，最后居然连弓箭都秀了一把！但青艾斯还真是个纯武技流全才！几乎所有的武器在他手上，都能耍出个套路来！！我一边努力尝试记下所有的招式，奈何本萝莉脑容量确实不高，就巨剑和长枪的招式勉勉强强记住一点，后面其他武器，咱可是一点点都没记住……残念……
　　但青艾斯走到我身前，一脸轻松，“怎么样，瓷娃娃，还要继续学武技么，武技可比魔法苦多了……”
　　我开始郁闷了，我当然知道武技比魔法辛苦，但我现在根本学不了魔法，就算魔力值再高也没用，除了武技我还能靠什么？
　　“唔，蛋清老师，你要教我？”咱傍上这棵大树先。
　　但青艾斯楞了下，说道：“也行，反正你都练了房……柔骨术，也算我妻子的半个弟子吧，不过我可不收你这种娇滴滴的学生，你想学，我教你就是了！”
　　柔骨术不是从小就可以练的么？为什么还说是他妻子的半个弟子？莫名其妙……我明天就要跟他们去野外实践了，不是一两个月见不到这个挂名师父了？郁闷……
　　“那行！！蛋清老师，你什么武器都会用，这么牛啊！咱也打算做一个武技高手！纯武技高手！”唉，本萝莉用不了魔法，只能纯武技啦！我满脸跃跃欲试的盯着他，很想上去比划几下！
　　但青艾斯一脸自得的点点头，对我的马屁，十分受用。
　　“但青艾斯老师，这节课既然都已经到这个时间了，要不我们就让安琪尔小姐跟大家演练下，加深她对武技的认识，可以么？”萨欧丙走到我们身边说道。
　　“唔……瓷娃娃，你这么想上去试试啊，别扯库克衣角啊，要试试的话，也行，大家都有分寸，也伤不到你！上来吧。”但青艾斯朝我招招手，向场中央走去。
　　我拖着细剑看了眼库克，他正盯着细剑，一脸心疼……不就蹭地板几下嘛，至于这样么。
　　站在但青艾斯面前，蹭了蹭地上的一撮小草，我平举细剑对着他。
　　他楞了下，说道：“瓷娃娃要跟我试招啊？”
　　“是啊，怎么了？”本萝莉哪里做错了……
　　身后传来迈瑞安诺的声音：“但青艾斯老师，从不跟人试招的……”
　　“为什么？”哪有这样的老师？
　　“三年前……”
　　“往事不要再提！我只能在教导你，没法试招！”但青艾斯转头对萨欧丙接着说道：“萨欧丙，你来和瓷娃娃试招吧。”他有点尴尬，难道是什么丢人的事情？
　　萨欧丙行了个庄重的骑士礼说：“是！请老师放心！”说完，瞄了眼我握着细剑的手……
　　“嗯……啊？那注意别伤着瓷娃娃了……”话说完，青艾斯忽然反应过来，带着丝警告的意味瞪了眼萨欧丙，然后站到一边。
　　萨欧丙对着我微微弯腰说：“安琪尔小姐，别怕，武技就是要在不停的战斗中修炼！但你不要担心，我不会伤到你，相信我的控制力！”
　　本萝莉相信你对武技的控制力，不相信你对俺的心思有啥控制力。不过我很疑惑，为什么他一见到我，就会有这种心思？明眼人都看得出来，他的心思绝对是想接近本萝莉，这应该不是我孔雀开屏自作多情吧？
　　我抬头，用天真的眼神盯着他，说：“那我开始了。”话音刚落下，我照着但青艾斯刚刚的架势，一招简单的轻刺，朝他胸口刺去。
　　他明显一愣，而后不慌不忙的退了步，而后慢悠悠同我过起招来……
　　看他一副风轻云淡的样子，我一阵郁闷，这些简单的动作，看起来，真的十分简单，自己一个人练也不算难，但是跟人对阵时，却丝毫找不到头绪，虽然本萝莉是记住了几个招式，但不知道这些招式应该在什么情况下用出来，我只能一招一招拆开来，不停的做着无用功。
　　“瓷娃娃，武技招式的运用，就是在不停的战斗中领悟的，你光是学会了招式，没人跟你战斗，你同样无法理解武技的用处！”但青艾斯在一旁说道……
　　我一阵气馁……要不咱学魔法去？郁闷呐，他秃子的。
　　又过了一会，一阵虚弱感袭来，没力气了……郁闷……
　　“安琪尔小姐，我进攻一次，点到即止，你别担心，我用最慢的速度！”萨欧丙说完，顿了下，又开口：“小心了！”
　　怪异长刀发出一阵淡淡的红光，而后以超级慢的速度冲我面门袭来！一种难以言喻的感觉笼罩在我心头，这就是所谓的气势么？我恍惚间，看到萨欧丙那张坚毅的脸，左额上的那颗痣更是使这张脸充满一种特殊的魅力！我心头一乱！我草，这货想干什么？
　　那冒着淡淡红气的怪刀，离我脸，仅仅只有20厘米……我脑里忽然一片空白，不自觉的闭上眼睛，尖叫起来……
　　身子一下子向后靠去……
　　－－－－
　　PS：哇咔咔，看来我着相了！！那猜猜但青艾斯是什么人，嘿嘿这次真的有奖哟~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第01节 启程精灵森林
更新时间2010-5-18 0:50:34  字数：3105

　忽地，后背好像碰到什么东西！我心神又是一乱，一股似曾相识的感觉从小腹冒出，流经我全身，而后我脑袋一懵……
　　这种感觉，就跟上次穿墙时一样！！我立刻睁开眼睛，一个宽大的背影出现在我眼前……萨欧丙？前面不半米处的地上有撮乱七八糟的小草，我刚刚站的地方！！
　　萨欧丙为什么忽然跑到我后面？仔细回想下，他用凌厉的招式，逼退我，然后跑到我后面，扶起我？我忽地回想起刚刚他招式快碰到我脸时，那极具魅力的脸！
　　他秃子的，他丫想用这种方式，让我对他有好感？先假装伤我，过程中，让我知道他最有魅力的一面，然后又扶住我，体现他温柔的一面！秃子的，如果不是因为本萝莉对男人没兴趣，换成艾薇儿说不定还真会上钩！
　　为什么他会有这种心思？才第一次见面？难道是因为‘情人戒’！他知道‘情人戒’的秘密？一个平民，应该不可能吧。
　　“瞬移！！”但青艾斯的声音满是惊讶！
　　“萨欧丙刚刚是什么意思？”库克快速冲到我身边，把我拉到他身后，说道。
　　我挣开他的手，举起带着‘情人戒’的手说，“认识这个么？”
　　他眼神带着慌乱的点点头，而后忽然察觉到什么似地，快速的摇了摇头！随即又满脸郁闷的点点头……然后傻了……
　　果然知道！
　　“你是哪国的贵族？”我紧接着问道。
　　“我是平民……”萨欧丙淡淡的说道，刚刚可以套出话，很明显是因为他正好被我的瞬移吓到，现在肯定套不出话了，从他点头－摇头－再点头可以看出，他一开始是下意识的动作，第二个也是下意识的，到第三个时，才是完全反应过来！如果他就点头，也许他可以说，我手上的是戒指，但第二个摇头动作，却说明他不想让我知道他知道戒指就是‘情人戒’。（绕口令）
　　这时，周围传来青年学员们的惊呼……反应忒迟钝了吧！
　　“光明神在上！瞬移，圣阶魔导师啊！”
　　“都会瞬移，还来学武技干嘛！”
　　“对啊，圣阶魔导师啊，不过看起来好像也没那么厉害。”
　　………………
　　但青艾斯走拍拍手，大声喊道：“大家都安静了！瓷娃娃是校长的入室弟子，没有一点点自保能力，说得过去么！想要有实力，就得努力！好了，都散了吧，今天的事情最好都别说出去，免得校长不高兴！”
　　而后他又对我们说道：“你们三个，跟我来。”
　　我们四个互相看了几眼，迈瑞安诺开口说道：“但青艾斯老师，哪三个？”
　　但青艾斯转头，老脸一红，说：“你们三位男士，还有一位女士，刚刚女士忘了说！”
　　“明明是不会数数……”本萝莉出口讽刺道。
　　“废什么话，跟上！”
　　“…………”
　　小屋子内，我们刚刚坐定，但青艾斯拍了下桌子说：“你们都是本校出色的学员，虽然以后可能为不同的帝国出力，但你们仍是格斯学院的学员，所以我不希望你们在学院期间，发生什么不可挽回的事情！”
　　迈瑞安诺、库克和我同时转头盯着萨欧丙，后者脸一僵，说道：“今天的事情确实是我不对，是我太毛糙了！但我对安琪儿并无恶意！以光明神的名义起誓！”
　　你秃子的，这才第一次看到我啊！就想用这种方法来勾引我？毛，本萝莉坚决不信他说的，这丫肯定也是因为‘情人戒’，虽然我不知道这破戒指到底有什么用！亚力克这样，现在冒出个烧饼，也这样！什么破事啊！
　　我转头看着迈瑞安诺，按理说这丫也知道‘情人戒’的秘密，他咋丝毫不动心？
　　迈瑞安诺下意识的往后躲了下，说：“安琪儿，我已经没钱了，你还要干嘛？”
　　唔……看来这货真对我没啥意思，不错不错！
　　“这男大当婚女大当嫁，自古就是这样，大家都不能免俗！”但青艾斯拍着桌子把我们的目光重新集中在他身上，慢悠悠说道。
　　库克绷着脸，说：“老师，这个应该不在你的教学范围内吧？”
　　但青艾斯楞了下，说：“哦……对，你不算……”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　我们三个人沉默了，库克脸色恢复正常，点点头说：“您继续……”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　强人啊！！这么心安理得，这个世界太疯狂了！！！
　　“萨欧丙，如果你真想讨瓷娃娃当媳妇，那你应该知道要怎样吧！校长以前是说过某些话，但我现在很负责人的告诉你，十年了！神圣帝国国王陛下十年前说过，今后永不增收赋税，去年赋税就提高了一成，何况是校长？现在瓷娃娃是校长的入室弟子，校长在大陆上所有地方的地位，人际关系都会让瓷娃娃继承，你如果真想，那就先出人头地吧！”但青艾斯拨弄着胸口的ju花，说出了这么一段话。
　　好像本萝莉没人要似地……
　　但青艾斯咳嗽一声，说：“瓷娃娃，你的样子太勾人，这样可不行！以后找男人，一定要找像老师这样的！”
　　我一脸恶寒的看着他，像他那样？一副纵欲过度，数学是幼儿园级别，胸口顶着个大ju花的男人？除了武技稍微好点，对人稍微不错一点，人长的是有那么一点小帅，其他没啥优点了。
　　他仿佛知道我的想法一般，尴尬的笑了下，说道：“别看我现在是这个样子，想当初也是万花丛中过，片叶不沾身的人物，我在家里也是绝对的男人，像我这样的男人，才能给女人安全感，懂不，不过现在我已经退出江湖了，一个老婆挺好……”
　　这么得意干嘛？有必要么……再说了，本萝莉找也只找老婆，找什么男人啊，开玩笑~~咱有艾薇儿和伊雅老婆就够了，至于以后嘛，可以考虑再添置几个，最起码一个月三十天轮着来不重复，这就行了！
　　“哦，对了，还有件事情，今天威拉德跟我说了，你们小队由我带着去精灵森林！威拉德没空，据说是什么实验到了紧要关头……估计我们回来时，实验室的东西肯定会全部换一套……”但青艾斯一脸兴奋！这么兴奋干嘛？
　　“啊！还有，你们不要找人了，威拉德好像已经找到个人，明天出发时，在校门口集合，都没事的话，就散了吧，我还要回家做饭……唔……吃饭……”但青艾斯急急忙忙改口。
　　“哇，蛋清老师会做饭啊！这么厉害……”本萝莉拍了记马屁给他。
　　“那是，不过我不轻易下厨的，好了，快回去吧，今天下午不用来上课了，装好行李，明天出发精灵森林！”他说完，转头朝门外看了眼，接着说：“要来不及了，我先走了！明天校门口见！瓷娃娃，东西不会准备，叫库克帮你！再见……”
　　“…………”
　　他这么急，应该是赶回去做饭吧，真是好男人啊……我甚至怀疑他那副纵欲过度的样子，全部都是被他老婆逼出来的，人都是B出来的嘛……
　　“我们也走吧，萨欧丙，老师说的非常对！我们穆尼帝国正需要你这样的顶尖人才，如果有意思的话，毕业后到穆尼帝国找我吧！”迈瑞安诺拍着萨欧丙的肩膀，一副老大哥的样子。
　　这货拿本萝莉，给自己张罗人才？太可耻了吧！
　　－－－－－
　　校道上。
　　库克走在中间，我和迈瑞安诺各在一边，一路上迈瑞安诺和库克一直在闲聊，内容大部分都是关于我会瞬移的事情。现在我大概有点眉目了，估计是脑袋里那篇古怪的五行字段，起先土行确实是忽然没了！应该是我学会了，所以就自动消失了，法不传二人！所以在我写完之后，土行就没了，这应该是所谓的土遁吧，我很莫名其妙的会了。我是不是应该把余下的四行也全部写出来？
　　算了，这以后再说吧，先问问他们萨欧丙到底是什么的人，如果跟亚力克一样，那我不就惨了！
　　“萨欧丙这人怎么样？”老样子，轻轻拉着库克的衣角问道。
　　库克脸色不变，说道：“他有野心，但是个男人！”
　　迈瑞安诺也不住的点头，然后说：“不用担心他，他和亚力克不是一个类型的人，行事颇为仗义，可以做兄弟！”
　　“那为什么你们对他……”我不知道用什么来形容这种感觉。
　　“他自己的问题，在他心中，一直认为自己是平民，所以没给我们这些贵族好脸色，所以学院里的贵族学员，自然是很反感他，反倒是平民学员十分敬重他！拉拢他一个人，可以得到一大帮平民学员支持，是个很不错的选择！”迈瑞安诺的话十分理性！
　　这样的一个王子，为什么会被暗杀？艾薇儿说过，迈瑞安诺还有个哥哥！两兄弟，因为继承王位的事情，大打出手！但很显然，迈瑞安诺处在劣势，或者说，他根本不愿出手对付他哥哥。
　　算了，先不想了，回家饱饱吃顿饭，睡一觉，明天出发精灵森林！！！
　　PS：感动，又有人给我评价票了，小水以为这书没人看了－。－||

第02节 情愫
更新时间2010-5-19 0:12:05  字数：3274

　叫上艾薇儿和伊雅老婆，吃完午饭，出去采购了一大堆东西，回到宿舍，我觉得很累，自从早上用出土遁之后，脑壳就一直阵阵发疼……
　　然后我用A喵探测一遍自己的属性，发现魔力指数居然是0。也就是说，土遁是消耗我魔力指数的，66点魔力居然在一次土遁之后，完全消耗干净！这消耗也太可怕了吧！
　　现在我只想好好的睡一觉，艾薇儿这妮子却一直要拉我去洗澡，郁闷死了。我顶着昏沉沉的脑袋，跳进浴桶，还是老样子，艾薇儿的手不停的在我身上摸着，很兴奋，很舒服，很困……
　　醒来时，我正躺在床上，身上套着件睡衣，内里真空，估计是伊雅老婆帮我穿的……
　　全身无力啊，为什么上次用土遁时，就没这么累呢，难道这个还有时间限制的？躺在床上，我连动都不想动，这种感觉很不爽，想当初咱在地球时，连着饿了四天，都不会这么虚弱，唉……
　　艾薇儿和伊雅老婆，都不在，估计下午又出去采购了，昏暗的阳光照在床边，现在已是黄昏，一觉睡下来，居然都快晚上了，本萝莉还真的成猪了……
　　唔……反正无聊，看看脑子里的五行口诀吧，先看看水遁部分，本萝莉旱鸭子一只，学会水遁之后至少不会淹死，这个水遁跟游泳不知道是不是一样，如果一样的话，会不会太掉价了？
　　水行篇口诀缓缓在心头流过，我根本不知道这口诀是什么意思，只是当做小时候听老爹念叨，左耳进右耳出，毕竟上次默写时，我也是这样，然后莫名其妙的就学会土遁……
　　这篇口诀看完时，脑袋又是一阵晕晕沉沉，闭上眼睛又陷入沉睡。
　　－－－－－
　　“安琪儿老婆，你的脸色好差，是不是生病了……唔，好可怜呀，来咱抱抱……”艾薇儿柔柔的嗓音唤醒我。
　　力气恢复了点，至少没像下午那般无力，脑袋还是有点晕，我楞了下——脑子里的水行篇口诀没了……这么说我又学会水遁了？要不咱去浴桶试试？
　　不过这些遁法怎么使用我还是完全不懂，两次土遁都是在最危险时，自动用出来的，根本不受我控制，这还真是个大麻烦！！
　　“安琪儿老婆，怎么了，干嘛瞪大眼睛不说话……”艾薇儿白皙的小手放在我额头上摸了摸，继续说道：“好像挺正常的……”
　　“我没事啦，艾薇儿老婆，来给老公亲一下……”
　　…………
　　感动死我了，刚刚伊雅老婆不在，原来是跑出去给我买晚餐了……她们晚上回来时，见我还在睡觉，就没吵我，留下艾薇儿照看我，伊雅老婆出去买东西给我吃，真体贴……
　　我一边吃着东西，一边问伊雅老婆下午出去买什么了，伊雅老婆站在衣柜前收拾着衣服，用十分温柔的语调把下午去的地方都给我讲了一遍。
　　中午我跟艾薇儿老婆洗澡时，迷迷糊糊睡着了，她吓了一跳，还以为我出什么事情了，急急忙忙把伊雅老婆叫进来，伊雅老婆原本就是个十分优秀的牧师，所以知道，我当时的状况是劳累过度……cao劳过度……嘿嘿，咱又想歪了。
　　她帮我擦干身子后，穿上睡衣，就又拉着艾薇儿出去购物，据说是这次出去时间比较长，所以一些必要东西都要先准备好，免得到时候没地方买，还是伊雅老婆动持家啊，如果叫艾薇儿老婆准备，那估计到精灵森林后，只能吃金币填肚子了。
　　外头天已经完全黑下来，吃了点东西后，感觉好多了，艾薇儿提议出去走走，伊雅也把我们三人的东西整理好，放在一边，她好像有点累，正坐在床边休息，听艾薇儿说要散步，就立马站起来，拿了件外套给我披上，然后弯着脚，帮我扣扣子。
　　“伊雅老婆，你如果累了就在宿舍休息吧。”我知道，伊雅这种性格所有事情都会憋在自己心里，就算多难受多累，都会迁就我和艾薇儿，像妈妈一样的胸怀……
　　伊雅帮我扣着扣子，点点头说：“嗯，这几天的衣服都还没洗，明天就要出去了，我得把衣服洗下，不然一个月后都臭了。”
　　……晕，我差点忘了，最近这几天，光是衣服，我跟艾薇儿就换了好几件，可艾薇儿不是从家里带来两个侍女么？
　　她帮我穿好衣服后，拉着我转了一圈，说：“安琪儿老公穿什么都好看，这件衣服是下午刚刚给你买的，本来打算从精灵森林回来后，再拿出来给你穿，今天试了下，还真不错。”
　　“伊雅老婆，不要洗啦，艾薇儿老婆不是带来两个侍女么，叫她们洗就是了……”
　　艾薇儿红着脸拉住我的衣角说：“啊……她们两个被我打发回家了……我……”
　　“好啦，你们出去吧，别乱花钱，安琪儿，你的衣服，皮甲，靴子我都买好了，尺寸应该也合适，等会别买了，还有你今天身子不舒服，出去别乱吃东西，明天又吃坏肚子有你受的，你们俩个小惹祸精小心一点，嗯……还是把库克也叫上吧，免得呆会又出什么事。早点回来！”伊雅把我们推到门口，忽然顿住，接着说道：“艾薇儿，你也多穿一件衣服吧，小心着凉。”说着又把艾薇儿拉回房间。
　　艾薇儿嘟着嘴说：“哪有，安琪儿老婆才是惹祸精，我什么时候闯祸了。”
　　我鼻子酸酸的，这么些天，我们只给伊雅带来麻烦，却从来没帮她想过，她默默的帮我们做着这些，在她看来微不足道的事情，但我为她做过什么么？没有……
　　“伊雅老婆，你好像很累啊，你休息吧，衣服就不用洗了！”咱想为伊雅做点什么事。
　　伊雅摇摇头说：“我不累，晚上出去走走，是很好的习惯啊，注意安全就行。”
　　我越想越觉得自己对不起伊雅，心里忽然涌出一股豪情，我走到她身前，拉住她的手，郑重说道：“不要洗了，跟我们一起去走走！！”
　　她楞了下，而后抬起头跟我对视了会，典雅的笑了下，说：“好吧，一起去吧，小丫头很霸道呢……”
　　伊雅稍稍整理了下，拉着我俩走下楼去，我不知道现在能为她做什么，但至少不能让她再这么为我们累着。
　　叫了下库克，他东西早就整理好了，不过说是要去找迈瑞安诺，让我们自己出去，这样也好，带他这么大一盏灯泡出去，我还真有点受不了，现在对他我已经完全的无语了，靠近他时，我就感觉ju花一阵冰凉……
　　今天学院热闹不少，时间还早也是原因之一，不过明天的野外实践训练却是最大的原因，学员们提着大包小包欢快的走着。跟大学生一样，平日过着衣食无忧的生活，难得有一次离校的机会，自然是雀跃无比，就当是出去旅游！
　　我们漫无目的的走着，原本打算去集市逛逛的，不过伊雅老婆说，全部东西都已经准备好了，不用再补充什么，所以自然就在学院里闲晃。
　　艾薇儿叽叽喳喳说着以前实践的趣事，还不时说一句：“你们在听么，怎么都不说话。”得到肯定的答复后，就兴致勃勃的讲下去。
　　过了大概有那么一会，艾薇儿也累了，拉着我的手，靠在我身上静静的走着。
　　“伊雅老婆，艾薇儿老婆，你们喜欢我不。”从宿舍出来时，我就想问这句话，现在我搞不清楚，她们是喜欢我这个身体，还是喜欢这个身体里的灵魂。
　　“干嘛那么问，那你喜欢咱不。”艾薇儿维持着她的动作，说道。
　　我看了眼伊雅，说道：“我当然喜欢了，那这样吧，如果有一天，我不是我了，那你们还喜欢我不？”
　　伊雅顿了下，说：“什么叫你不是你了？”艾薇儿也起哄道：“对啊，你怎么会不是你呢？”
　　我一阵头大，斟酌着说道：“如果哪天，我样子变了，变……打个比方，变成男孩子了，那你们还喜欢我么？”
　　话音刚落下，伊雅忽然站定，疑惑的看了我一眼，说：“这怎么可能！”
　　“我说，打个比方，假如我变成男孩子了！”我咬咬牙说道。
　　艾薇儿伸手摸摸我的脑袋，说：“那不行，死老头说过了，除了库克，不能让其他的男孩子接近咱，再说了，男孩子有什么好的？他们胸部又不大，看过去就一点意思都没有……”
　　“…………”
　　天哪！艾薇儿的性取向，真的有问题啊！是不是被我害的？郁闷啊！那我以后变回男人，怎么办？按她的意思，就是如果我变回男人，她肯定第一个离我而去吧……头疼……
　　我转头看向伊雅，说：“伊雅老婆，你呢？”
　　伊雅说：“这本来就是很荒谬的事情，我第一次见到你时，你就是一副小男孩的调皮样，如果变成男孩子估计也蛮有趣的。”
　　“那我变成男孩子，娶你好不好！”我的语气很激动，我想得到她们的认可，也许这仅仅只是心里安慰，但我真的很想！
　　伊雅楞了下，笑道：“行啊，如果你变成男孩子了，姐姐就嫁给你！！”
　　秃子在上！虽然伊雅老婆用开玩笑的语气说这话，但本萝莉还是非常兴奋！！！
　　“啊？那我也要，你变男孩子我就嫁给你！”艾薇儿嘟着嘴不甘示弱道！
　　“那可说好了，如果以后我变成男孩子了，要把你们两个都娶回家的。”我欢快的说着。
　　艾薇儿捏了我脸蛋一下说：“不行，我要把你娶回家。”
　　“哪有女孩子娶男人回家的。”
　　“谁说没有，我就娶你回家！”
　　“…………”
　　PS：这两天情绪不稳定，估计会影响更新，哇咔咔……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第03节 最后一位小队成员
更新时间2010-5-20 0:16:05  字数：3233

　昨晚睡前，又做了一遍柔骨术，当然这也是被伊雅老婆逼的，我已经累的要命了，还被迫把前十八个动作，做了五遍，然后才迷迷糊糊搂着艾薇儿睡着……
　　还是跟昨天一样，天还未亮，就被伊雅拉起来，一起做了五遍‘早操’，然后提着包包下楼找库克。他早已在楼下等着，身上套着擦得干干净净的皮甲，妩媚与英武并存，太诱人了！！
　　我正摆着一脸猪哥相看着他，他一句：“老公，下来了……”
　　－。－|差点把昨晚吃的东西全吐出来……
　　随后，我才知道我那天让艾薇儿和伊雅，叫我老公是多么大的错误！！
　　迈瑞安诺进来了，开口就一声“老公……”
　　我要疯了！！然后关系就莫名其妙的复杂起来，首先伊雅忽然叫艾薇儿‘老公’，然后艾薇儿拉着库克的手叫‘老婆’。
　　太疯狂了，现在我们的关系是：伊雅最大，管我们三个都叫‘老公’，然后是库克，叫伊雅‘老婆’，叫我和艾薇儿‘老公’……我和艾薇儿复杂了，都叫对方老婆……
　　伊雅随便叫倒是没关系，最可恨的是，她和库克，居然还真凑成一对‘老公老婆’了……万念俱灰啊！如果时间可以重来，咱绝对不占口头便宜了！！
　　迈瑞安诺见我们叫的起劲，也想过来掺和一脚，我用杀人般的眼神看着他，他一阵心虚，没加入我们的混乱大军，但是叫我‘老公’却落实了……咱现在牛了，四个老婆，一只萝莉，一只御姐，一只伪娘，还有一个男人……挖了个槽，我诅咒老秃子没屁眼。
　　一路上，我都没开口说话，生怕迈瑞安诺和库克忽然冒出一声“安琪儿老公”……耸拉着脑袋，一脸颓废得跟着他们，来到‘凯旋门’下。
　　天色还有些昏暗，校门口左边站着不十来个人，估计是另一个小队。右边孤零零的站着个黑影，走近了我才发现，那黑影居然是亚力克！！
　　我草，上次本萝莉没废了他，已经是够给他面子了，今天居然又出现在校门口！来找虐的啊？我朝库克和迈瑞安诺看了眼，他俩正一脸郁闷，给自己壮了壮胆，开口大声喊道：“蠢猪！你今天是来找打的？”
　　亚力克反应非常自然，估计他一早就发现我们了，十分优雅的鞠了个躬，说：“安琪儿小宝贝，早啊，我是你们小队最后一个成员，以后请多关照啊！”
　　“果然是你……”迈瑞安诺苦笑了下，淡淡说道。
　　我傻了，什么叫果然是你？迈瑞安诺一早就知道了？
　　“迈瑞安诺，你说什么？你早就知道会是他么？”伊雅质问道，她非常恨亚力克，一贯脾气很好的她，现在正咬着牙，满脸怒火的盯着亚力克。
　　库克轻轻拍了下伊雅的肩膀，说：“昨天但青艾斯老师说，威拉德院长没空带我们，迈瑞安诺和我就大概猜到会是他，只不过没确认罢了。”
　　“威拉德院长是什么意思？他不知道我……的事情么？”一股怒火不停的在我心里燃烧着，埃尔斯沃斯不是说过，帮我处理么？这就是帮我的方式？我被骗了？这死老头不会一开始就打算陷害我？
　　亚力克调侃的说道：“安琪儿小宝贝，你只要一天带着‘情人戒’，我就一天不会放弃得到你！”
　　就是这破戒指害的！！左手无名指上的‘情人戒’好像烧得通红的铁环一般，我右手一晃，库克身上的那把匕首出现在我手上！！我要把这手指砍了！我不容许再有任何机会，让亚力克接近我！
　　右手用力，匕首朝左手无名指挥去。耳边传来艾薇儿和伊雅的惊呼……来不及了！少一根手指或许会影响我盗技的使用，毕竟我是左撇子，左手无名指的作用，远远大于右手！但我必须砍断它！
　　匕首已经触及左手无名指，忽地抓着匕首的右手，一阵剧痛，右手不自觉一松，“当啷”一声，匕首掉到地上。
　　“瓷娃娃，干嘛无缘无故自残？”但青艾斯吊儿郎当的声音传来……
　　“但青艾斯老师，您来了。”迈瑞安诺欣喜的说着。但青艾斯今天的着装和昨天差不多，不过今天帅了非常多，因为胸口少了朵ju花……
　　但青艾斯捡起匕首，递给库克，库克一脸震惊的接过匕首，估计他怎么也想不到，自己的匕首怎么忽然跑到我手里。“瓷娃娃，戴上这个戒指，就是宿命，就算你砍断这指头，宿命还是会挂在你身上，因为这戒指还有一个名字，叫‘洛离’……”
　　洛离？巫烨浩劫预言里面的那个‘洛离’么？我草，看来我真的是被埃尔斯沃斯这神经病忽悠了！！
　　“好了，别问了，我知道的也不多，而且一些事情我不能说出来，‘情人戒’的事情，也不便多说，我不知道你们到底有什么恩怨，但在我的小队里，就必须团结！！”但青艾斯抬手虚压，阻止我们继续谈论这事情。
　　“老师，亚力克差点强|暴安琪儿，这事情你也不管么？”伊雅淡漠的声音传来。
　　但青艾斯一愣，满脸凶厉的看着亚力克，说：“兔崽子？这小女孩说的是真的么？我但青艾斯平生最恨这种事情！是因为瓷娃娃身上的‘情人戒’吧？哼……”话音刚落下，他手上忽然多了把匕首，身子一晃，出现在亚力克身前，匕首抵在他喉咙上，一滴殷红血滴，顺着匕首滑下。亚力克脸色惨白，可以看出他两条腿正颤抖着，却咬紧牙关，一句话都不说。
　　“要不是威拉德百般叮嘱，今天我就提着你的狗头，送到维尔帝国老皇帝那！”
　　他话中带着浓浓的血腥味，压得我喘不过气来，看似平和的他，居然也会有这么狂暴的一面！
　　“哼……”但青艾斯以及肘击，重重的打在亚力克胸上，后者一软，捂住胸口躺在地上，还是一声不吭……挺有骨气的！
　　但青艾斯收起匕首，脸色有些狰狞的说道：“起来吧，这件事情，我无权处理，你的王子身份在我看来，一文不值，别用着身份来压我，以后如果再做出这种事情，我一刀剁了你的命根子！还有，忘了告诉你，瓷娃娃是我妻子的半个徒弟……”
　　亚力克脸色又是一白，喘着粗气站起来，说：“但青艾斯老师，我知道了，我会以正当手段追求安琪儿的……”
　　……但青艾斯到底是什么人？为什么亚力克连埃尔斯沃斯都不怕，却对但青艾斯这么恐惧？一个纯武技流的超阶高手，会比圣阶魔导师强么？
　　天渐渐亮起来，凯旋门左边的小队已经出发，门口就剩下我们几个人，我很想开口问问但青艾斯到底是什么人，但这个时候，又不知该怎么开口。
　　“瓷娃娃，这次先放过他吧，如果还有下次，你就跟我说，我切下他那玩意给你玩……”
　　…………
　　您别恶心我了……
　　但青艾斯叫我们站到一起，亚力克则孤零零一个人站在一边。
　　“好了，孩子们，这次我们去精灵森林，我们要先传送到巴达尔胡城，再用一天的时间抵达精灵森林外围，大家打起精神来吧，不要因为某些人某些事，浪费掉这次的试炼机会！”但青艾斯瞪了眼亚力克说道。
　　正当我打算开口说话时。身后传来柔美的女声，我感觉浑身骨头一酥，小腹一阵热流趟过，我愣了下，脸颊开始发烫起来，内裤湿了……
　　挖了个槽，太可怕了！！！！听到声音就让本萝莉缴械投降了，挖了个槽……
　　我转头看了眼，我真不知道该用什么文字来形容现在的感觉，一身白衣的女子，长得其实非常一般，可为什么总给人十分妩媚，妖娆的感觉，她随便一个动作，都韵味十足，无意间的一个眼神，让我心脏不助的狂跳……
　　“蛋清！！！今天你是不是忘了什么事情？”女子一声大喝……刚才的感觉，完全退散……
　　但青艾斯屁颠屁颠跑到女子身边说：“茜，我早上找不到那朵ju花了……”
　　“找什么借口！快点戴上，我给你拿来了！！”叫茜的女子，恶狠狠说道。
　　“茜……你看，有几个学生在场，你……”但青艾斯为难的扫了我们一眼。
　　茜楞了下，而后脸色转好，我就感觉一阵春风拂面，刚刚那妩媚妖娆的女子又回来了……
　　“啊！孩子们，咦……你们三个丫头是不是练过柔骨术？”茜盯着我们三个女孩说道。
　　呃……她怎么知道……
　　但青艾斯低头对她耳语几句，她点点头说：“不错，小丫头们好好练，这门功夫说神奇耶不神奇，但对你们今后是绝对有好处的！今天姐姐是来送东西给你们老师的，就不多说了，好好实践！听但青艾斯老师的话！”
　　说完走过来，摸摸我们三个人的脑袋，然后疑惑的看了眼库克，说：“小兄弟，你资质不错，男儿身也是可以培养的，考虑跟姐姐学点有用的东西不？”
　　看着库克十分意动的眼神，我受不了了！！“姐姐，我们要出去实践，恐怕没时间……”
　　“哟，小丫头难道喜欢上这漂亮的小男生了？”茜的两只眼睛忽地冒出一道精光，不停的扫视着我和库克……
　　你还要当媒婆啊，天哪……我急忙朝艾薇儿和伊雅看去，希望她俩别误会了……
　　秃子的，她们两人只是一脸惊奇的盯着茜看，艾薇儿开口说道：“安琪尔老婆，你真喜欢库克啊……难怪了，咱没库克漂亮，所以你都不摸咱了……”
　　“…………”

第04节 坚持与固执
更新时间2010-5-21 0:18:20  字数：3091

　但青艾斯站在茜身后，弓着身子一副奴才样，每当茜说到他时，总是不停的点头，好似一跳温驯的哈巴狗一般……妻管严到这个程度，也真是世间罕见啊……
　　终于，茜好像觉得时间不早，又摸了摸我们三个女孩的脑袋，数落了但青艾斯几句后，踩着风sao无比的猫步转身离去。
　　但青艾斯对着茜的背影点头哈腰，一直到她消失在拐角，才直起身来，消瘦的脸上一片肃杀，轻声咳嗽下，用低沉的语调说道：“今天天气不错……”
　　“啊！是啊是啊……”我们难得异口同声说道。
　　但青艾斯脸上忽然满是狰狞，带着浓浓的血腥味说道：“今天的事情除了茜，如果再有第七个人知道，你们应该知道后果……”
　　他这样子，确实让我不自觉的打着冷战，牙齿不停的打架，泪水又不争气的涌出来……
　　忽地我心头一凉……在场的不就是七个人么……
　　“老……师……我们这……就是七个人啊……”很显然迈瑞安诺也发现问题了……
　　但青艾斯楞了下，血腥的感觉顿时消失不见，那副纵欲过度的样子又回来了，而后老脸一红，说道：“我说的是你们六个！！好了出发，再废话，我让你们爬着去精灵森林。”
　　………………
　　说说我们的行程安排吧，格斯学院附近不允许建立魔法阵，所以要传送到巴达尔胡城，必须到库克老家基努城去，第一次来学校时，只用了半天的车程，但这次但青艾斯说了，既然是野外实践训练，那么就必须走着去……
　　这可把我们害惨了，我们三个女生，倒是清闲一点，就背着生活用品，四个男人全部都扛着个大大的包，里面装着帐篷睡袋。四个帐篷，很显然库克自己一个，但青艾斯和迈瑞安诺挤一个，我们三个女孩子用一个，亚力克被集体排挤，只能自己背一个，他也挺惨的，所有东西都自己背，我们是绝对不会分一点食物给他的，这叫多行不义必自毙……
　　从校门口到城外，没费我们多少力，主要是城里的平民已经起来，在街上走动着，我们只能慢慢走到城外。出城后，开始狂奔起来，艾薇儿伊雅和我落在后头，无比郁闷的奔跑在他们四人跑动时溅起的黄土灰尘里。
　　估摸过了30分钟，我已经完全走不动了，两条腿好像不是自己的，最可恨的是艾薇儿和伊雅这俩小妞，居然就微微出汗，都在作弊，赶路还用魔法和武技么，本萝莉从刚刚到现在全部靠两条腿的力量撒欢的奔着，你们都不知道迁就下我？
　　你试试匀速2米每秒不停的狂奔30分钟看看，我要崩溃了！！！这三十分钟里，专门沿着小路山路，但青艾斯一边跑还一边喊着，咱们走近道，近个秃子，老子受不了了！！！
　　“我走不动啦，休息！！”我一个屁股蹲在地上，喘着粗气说道。
　　我这刚刚蹲下，他们又奔了一段距离出去，然后停下，但青艾斯远远喊道：“瓷娃娃，这可不行，我们为了迁就你，特地跑这么慢，这才多久，你就不行啦，那还怎么训练，给我站起来跑！！”
　　“你们到好，用魔法的用魔法，用战气的用战气，我就用两条腿跑，哪里跑的了那么远，我不跑了！！”我神经病了我！反正又学不了魔法，武力指数也就7点，这两个城距离多远啊，要我不吃不喝跑三天估计都跑不到，我跟着他们发什么神经啊！
　　但青艾斯走到我身边，严肃的说道：“瓷娃娃，说要学武技的是你，现在第一个放弃的也是你，你就这么点毅力？”
　　“我是说过，我要学武技，可这样跑除了给自己增加痛苦和稍稍提升体能外，还有什么好处，我不跑了，要跑你们自己跑去。”爷爷的，我自己找辆马车坐过去，还能美美的睡个午觉。
　　但青艾斯铁青着脸，淡淡的说道：“安琪尔，既然你没打算出来实践，就请不要浪费我们的时间。你们闭嘴！”这后面的话是冲艾薇儿和伊雅说的。他没叫我‘瓷娃娃’？真的生气了？你生气？我还没生气，你居然还先生气了！
　　我大吼道：“对！我就没打算出来实践，我浪费你们时间！我一个完全没点武技基础，连魔法都不会的废人，只会浪费你们时间！”
　　“你……”但青艾斯带指着我鼻子，顿了下，继续说道：“回学校去当乖乖女吧，以后找个贵族嫁了，一辈子关在大宅子里，相夫教子做一辈子的花瓶！！”
　　“你什么意思？！”我就是跑不动而已，有必要说这么伤人的话么？
　　“我什么意思，你清楚！你现在这副样子，以后也只能给贵族的男人带带孩子！！没有自由的生活一辈子！”
　　“滚！我不会那样的！我不可能过那样恶心的日子！！！滚远一点！！”原本对但青艾斯的一点点好印象，现在完全转为憎恨！！
　　“你不想过那样的日子，就给我跑起来，证明给我看，你现在这叫什么样子？”
　　我咬着牙站起来，吼道：“老子证明给你看，你这个狗眼看人低的王八蛋！”
　　费力的抬起脚，踏出一步，一种难以言喻的酸痛感，窜进我脑子里，我重重的吸了口气，抬起另一只脚，机械的向前跑着，清晨的阳光，应该是暖洋洋的，但现在晒在身上，却好像毒辣的火烤着一般。
　　脑袋里一阵晕眩，我不知道我在哪里，我也不知道我要去哪里，心里只想往前跑，一直一直跑，我不能要嫁人，我不可能是花瓶！！！！
　　在不知道跑了几步之后，我感觉好像飞起来一般，天旋地转，脑子一懵，陷入黑暗……
　　－－－－
　　这是什么味道……很好闻，心里很安静，刚刚那种焦躁无比，十分憋屈的心理，仿佛都飞掉九霄云外一般。身体又渐渐有了知觉，感觉自己在不停的晃动着，一阵一阵的……
　　“安琪尔老公，你醒啦……”艾薇儿欢快的声音传进我耳朵。
　　我慢慢睁开眼睛，入眼处是迈瑞安诺那张满是汗水的脸……晕怎么是他背我的。他转过头对我淡淡一笑，说：“看起来瘦瘦小小，没想到背起来却这么沉啊……”
　　胸口隔着薄薄的衣服不停的蹭着他的背，一种怪异而又恶心的感觉传来，我推了他一把，腿乱踢着，说道：“放我下来，你怎么会背着我的……”
　　迈瑞安诺苦着脸把我放下，说道：“你以为我想啊，老师不背，库克这货说力气没我大，我又怕亚力克占你便宜，只能我来了……看在我背了你一早上的份上，那袋钱还我行不……”
　　那搞笑的表情，加上委屈的话，让我开怀大笑起来，好不容易止住笑，说道：“行，一会给你一个金币，当辛苦费……不过你要找艾薇儿拿，现在财政大权在她手上，我身上最值钱的就这身衣服了……”
　　“要钱啊！不行……”艾薇儿急忙捂在腰间的小包上，一脸紧张的说道……
　　我扫了遍四周，到处都是树，我们八人在树丛中的小道上，阳光透过树叶点缀在我们身上，空气很新鲜很舒爽，不过我现在全身还是处在无力状态。
　　亚力克还是被排挤在外，一个人侧靠在树边，眼睛不时的撇向我们，在接触到我的眼神时，急忙转向别处。
　　“瓷娃娃，既然醒了，就继续跑吧，别让我看不起。”但青艾斯嘴里叼着根草，慢悠悠道。
　　现在对他的印象十分差，我哼了一声，站起来说：“走吧……”
　　八人又迅速运动起来，不过很明显都在迁就我，奔行速度很慢，连我自己都觉得慢……
　　我无聊的四处张望，转移注意力，但是效果不明显，身体的酸痛无力感再次挑动着我的神经，脑门一跳一跳的，我的速度越来越慢，但我还是咬着牙坚持着，我要证明给他们看！！这是我这两辈子来，第二次坚持，第一次是火中取栗时，被死老爹逼迫的，而这次是我自己想要证明自己！！
　　人都是B出来的……要增加体能，必须挑战自己的极限……现在已经是我的极限了吧，我的视线又开始模糊了，一阵失重感袭来，我再次重重的摔在地上……
　　“啊！安琪尔老婆……”一直在我旁边的艾薇儿急忙扶起我。
　　我咬咬牙，说：“我没事……”然后爬起来，向前挪了一步……
　　“让迈瑞安诺背着你跑吧。”但青艾斯挡住我，指了指迈瑞安诺说。
　　“不……我自己跑……你滚开！”他什么意思？刚才那么羞辱，现在又来卖好心？真不是好东西。
　　但青艾斯不以为意的笑了笑：“坚持是可贵的，固执是不可取的，你再跑下去，腿部肌肉承受不住，明天的行程将会被你拖累，你还要自己跑么？”
　　我看了眼迈瑞安诺，说道“不……”
　　我现在确实是坚持不住了，但我不想让迈瑞安诺背！！
　　“怎么？不想让迈瑞安诺背么？那让库克来……”但青艾斯指了指库克。
　　库克楞了下，说：“老师，你忍心么……”
　　“…………”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第05节 破了
更新时间2010-5-22 0:07:09  字数：3413

　但青艾斯一愣：“好吧，现在这里有三位女士，一位十分女士的男士，三位男士，现在可以背你的人，就三位男士，我先说好，我是不会背你的，剩下迈瑞安诺和亚力克，你自己挑吧……”
　　“我自己跑……”
　　“你这小丫头！”
　　“我回去跟茜姐姐说，你在外面拈花惹草！”
　　但青艾斯脸色一变，说道：“不要以为这样可以威胁到我！”
　　“你要是不信，那就算了……”我不是非要他背，但如果在迈瑞安诺和他之间，我还是会选他，毕竟他可以算是爸爸那一辈的人，至少不会感觉被占便宜！
　　结果如我所料，但青艾斯乖乖的背起我，说了声：“仅此一次，绝无二例！”而后开始带头跑起来。较之刚刚我一起跑时，速度明显增了一大截，两边的树木快速向后飘去。但青艾斯的背很平稳，比迈瑞安诺平稳多了，如果说迈瑞安诺是一辆小奥拓，那么但青艾斯绝对是劳斯莱斯级别的……
　　我仔细想了下，认为但青艾斯今天所做的一切肯定都是为我好，先逼着我认清自己，而后又怕我受伤叫别人背着我……所以我现在不停的在他耳边呱噪着，问些有的没的，他都不说话……我被他华丽丽的无视了，气量别这么小嘛，我不就威胁了你一下。
　　一路无话，于傍晚时分抵达基努城，库克回家一趟，我们原本想一起跟去，无奈但青艾斯说这是野外实践训练，不是探亲……
　　基努城的规模比格斯城大了一倍，跟帕罗城差不多，这倒不是因为基努城比格斯城好，因为格斯学院占了格斯城一大半面积，同时为了便于管理，神圣帝国要求不得扩建，城区大了，杂七杂八的破事就多了，为免影响学员们，所以很多娱乐场所都无法建立。
　　基努城就不同了，城主比维斯·巴特勒也就是库克的老豆，很有经营理念，但却很少管儿子，所以现在库克变成这副摸样，比维斯·巴特勒绝对是起着关键性的作用。
　　但青艾斯随便找了家旅店，原本他是打算在城外宿营，但遭到伊雅老婆的反对，说我身子骨弱，如果今晚没好好休息，明天一天都别想动，但青艾斯考虑会，终于还是决定到城里找个旅店。
　　旅店规模不大，看艾薇儿的脸色就知道这家旅店不咋地。
　　房间的分配又让但青艾斯郁闷了一把，库克晚上自然是在家里住，伊雅、艾薇儿和我住一间，但青艾斯原本是开了两个房间，无奈亚力克坚决不和迈瑞安诺住一间，自己拿钱开了间房。
　　对此我倒无所谓，这两个王子有的是钱，不过现在迈瑞安诺的钱在艾薇儿手上罢了。
　　弄好房间，把东西搬上去后，但青艾斯就把我们全部叫下来吃饭，这旅店和饭店是不分家的，所以就在楼下将就一顿，艾薇儿嘟着嘴有点不高兴，我捏了她鼻子一下，问她怎么了，得到的答复是：“讨厌，今天你被迈瑞安诺和但青艾斯老师占便宜了……”
　　我不知该笑还是该哭，她现在很明显是对我这副身体感兴趣，咱郁闷呐……
　　累了一天，肚子已经饿的咕咕大叫，浑身无力的感觉，却又让我吃了一点点就没胃口了。
　　无聊的啪啦着脑袋，看艾薇儿吃饭，她吃饭很优雅，从小培养出来的习惯，自己没特意去注意这些，动作反而更加自然，伊雅老婆就差多了，但还是十分好看，举止间也透着股淡淡的恬静，本萝莉粗俗一点，从来吃饭都是大口抓肉，大口啃的，但毕竟脑子里装着万恶加百列留给我的资料，对于贵族礼仪方面，也有涉猎，自然是分的清楚差别。
　　好吧，在这里又不得不提但青艾斯这个妻管严，看不出他的行为举止居然也如此规矩，虽然他不停的说着话，但很显然也是受过十分严苛的贵族礼仪教育，那为什么学院里盛传他是个平民，怪哉怪哉……
　　我瞥了眼迈瑞安诺，后者也正好朝我看了眼，吞下嘴里的东西后，说：“安琪尔老公，你怎么不吃……”
　　“别叫我‘老公’……关你屁事，你吃够了就行！”苍天啊，‘老公’这两个字是落实了。
　　迈瑞安诺讪讪的看了我一眼，说：“哦，好的，安琪儿老公，你现在长身体要多吃一点，何况今天都累成那样了，要是没胃口的话，可以吃一些糕点，要不要我出去买点回来给你？”
　　我吔了他一眼，闷闷的钻到伊雅老婆怀里，说：“老婆，我好累……全身快散架了……晚上帮我揉揉好不……”
　　“好的，我也吃饱了，老师，要不我们先上去了，安琪尔也累了。”伊雅老婆放下手上的烤肉，对但青艾斯说道。
　　但青艾斯拍了下桌子说：“吃饱了再上去，瓷娃娃，你自己吃不下，还要让伊雅陪着你饿肚子啊！谁也别上去，给我吃饱了再走！”
　　艾薇儿皱了皱眉头说：“老师，干嘛这么凶哟，你怎么知道伊雅老婆没吃饱……”
　　“老师吃过的盐，比你们拉的屎还多……”
　　亚力克听完但青艾斯的话，尴尬的看着手上黄色的犹如屎一般的面包，说：“我吃不下了，先上去了……”
　　我靠，我怀疑蛋清这丫是故意的……
　　其他人也是楞了下，看了看手上的东西，还好就亚力克点了黄油面包，不过看大家的脸色显然也是食欲全无，但青艾斯不管亚力克，反倒是对我们继续说：“该吃的还是要吃，如果以后上了战场，别用这种眼神看我，我知道你们都是娇生惯养的贵族子女，但我是说如果，那时候就算你身边躺着一具发臭的尸体，你们也必须硬着头皮吃下去！”
　　迈瑞安诺沉默了会，拿起东西继续吃起来，伊雅老婆也是，她刚刚明显又在迁就我，郁闷……
　　倒是艾薇儿，一脸嫌恶的看着但青艾斯，丢下手上的东西，搂住我说：“安琪儿老公，我也吃饱了，一会上去给我摸摸，你会很舒服的……”
　　给你摸？本萝莉不仅会很舒服，还会很亢奋吧，你这样能让我休息么……
　　约摸又过了那么一会，伊雅老婆擦了擦嘴，说：“老师，我也饱了，我们先上去了……”
　　见但青艾斯点点头，我们便牵着手上楼。
　　进房间后往床上一扑，身子一软，脑袋里嗡嗡作响，整个人窝在床上就不想起来了。艾薇儿还是老样子，紧跟着我，黏在我身上，上下其手……
　　伊雅捏了艾薇儿鼻子下，说：“艾薇儿老公，别闹了，安琪尔老婆今天很累，你再弄她明天就起不来了！”
　　“为什么会起不来？那样不是很舒服么？安琪尔老公真讨厌，都不摸我……”艾薇儿捏着我的脸赌气道……
　　啊啊啊啊！！！老子要疯了，这小丫头萌得太过了吧，咱整天被她轻薄原来是欲求不满！！
　　伊雅脸一红，拢了拢金色的头发说：“这话别在别人面前说，我刚刚叫人弄热水了，等会先洗个澡吧，我顺便帮安琪尔老公揉揉……”
　　咦……伊雅老婆要跟咱一起洗澡？哇咔咔，内牛满面啊！！咱终于可以看到淑女的果体了……我欢呼一声，翻个身子把艾薇儿压在身下。
　　跟两女闲聊着等热水，大概10分钟过去，热水还没上来，我有点不耐烦，这时轻轻的敲门声响起，伊雅开门，“迈瑞安诺，这是什么？”
　　迈瑞安诺朝我和艾薇儿看了眼，说：“哦，刚刚安琪尔老公，没吃多少饭，所以我买了些糕点，你们晚上如果饿的话，正好吃着充饥，我先走了，好好休息啊！”
　　“喂，你哪里来的钱？”
　　迈瑞安诺出去的背影顿了下，转过头来，说：“反正有地方拿就是了！”
　　我狐疑的看着他的腰包，他急忙跑出去，说：“别想再打它们的主意，我不会再次上当的！！！”
　　“…………”
　　－－－－
　　“伊雅老婆，你洗澡干嘛还围着浴巾啊……”我愤恨，我恨透了伊雅身上那条白色的浴巾！！！
　　“桶太小啦，你和艾薇儿一起洗，已经有点挤了，我帮你们洗完，我在洗吧。”伊雅一边弄着自己的头发一边说道。
　　我拍了下艾薇儿正在我胸前乱动的小手，说：“没事没事，快一起洗，快点快点啊！！”机会难得，咱怎么能错过呢！！
　　艾薇儿也招招手说：“伊雅老婆，这个桶够大，我们三个人可以洗，快点进来。
　　这个……我现在应该担心的是，艾薇儿会不会对伊雅老婆下手吧，要不让伊雅等等再洗？我现在灰常对艾薇儿灰常不放心……
　　天不遂人愿，伊雅红着脸把浴巾拿下，然后慢慢的爬进桶里，咱先不考虑艾薇儿，饱饱眼福才是最重要的！！哇……身材太好了，捂……好像掐掐她胸前的两个白白的面包……
　　（介个……再写下去，本书就成H书了……要不跳过吧？）
　　太感动了……我特地挡在艾薇儿和伊雅中间，艾薇儿嘟着小嘴满脸不高兴，气鼓鼓的拿我胸口的荷包蛋出气，伊雅在我背后帮我轻轻的捏着肩膀，好舒服，太爽了……
　　“艾薇儿老婆，好痛啊，你干嘛这么用力啊！”我抽回在艾薇儿身上乱动的小手，挡在胸前说道。
　　“讨厌，你干嘛不让我摸摸伊雅老婆，看我怎么收拾你！”艾薇儿说完，窜上前来。
　　我就感觉，下身一阵酥麻……秃子的，这小萝莉尺度太大了……不过，好亢奋……
　　“艾薇儿……老婆，唔，你……干嘛。”我话都不利索了……
　　艾薇儿的小鼻子皱了下，说：“看你以后还敢这样，咦……”
　　我也立马“啊”了一声，接着身子往后一靠，伊雅老婆胸前两点正好碰在我背上，心神又是一荡，“艾薇……儿，别乱……抠啊！！”
　　艾薇儿伸手出水面，看了眼，一脸紧张道：“安琪儿老公，我刚刚手指陷进一个缝里，你看……有血……”
　　呃……缝？
　　呃……血？
　　不是吧，老子的膜被艾薇儿弄破了？我草！！！
　　PS：这节会不会被和谐掉啊，小水很担心啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第06节 习惯就好
更新时间2010-5-23 0:24:31  字数：3193

　伊雅老婆脸色一变，拉过艾薇儿的手看了眼，厉声说道：“胡闹！艾薇儿！你不要开玩笑！刚刚真的……你刚刚真在安琪尔那里弄出血的么？”
　　艾薇儿小脸一苦，伊雅那么大声对她说话，她很不开心！往后靠了下，说：“就流了一点点血，干嘛这么紧张啊！”
　　伊雅老婆窜上前去，抬起手朝艾薇儿脸扇去！我急忙挡在艾薇儿身前，脑袋一疼，伊雅的手扇在我头上。
　　“伊雅，别打！没事的，没事！反正我以后也不会嫁人。”我开解道，这膜对我来说可有可无，对这个我真没怎么看重，以前地球上不是盛传一句话：“要找处|女，只能到幼儿园门口等着。”我身上这片，虽然就陪了我11天，但我确实无所谓，有点奇怪的是，听说这东西破掉，会很痛，为什么我一点都不痛？
　　“什么不嫁人，你知道这东西多重要么！我们女人最重要的就是这个，艾薇儿你闯大祸了！！前段时间，就应该阻止你们俩，现在都闹出这种事情！！唉！！！”伊雅绷着脸，指着我们俩，颤抖的说道。
　　艾薇儿有点慌了，缩在我身后，偷偷看着伊雅，伊雅的言行，估计让她觉得自己真犯了什么错，“到底怎么了嘛，我真的不知道出什么事情了，这跟嫁人有什么关系，以后安琪尔老公嫁给我就行了！”
　　伊雅抬手重重的拍在水面上，水花溅在我脸上，带着几分惋惜说道：“你娶她？你真以为你家里人会同意？平时玩闹没什么，现在都出这种事情了，以后安琪尔无缘无故背上一个不贞洁的名头，谁还敢娶！你要让安琪尔一辈子一个人过么？贵族最注重这个，以后……”
　　“好了好了，伊雅别说了，我真无所谓，艾薇儿别哭了，没事的！”我阻止伊雅继续说下去，艾薇儿好像真被吓到了，缩在我背后不敢说话。
　　伊雅爬出浴桶，围上那条白色浴巾，说：“唉……先擦干下，安琪尔让我检查下。”
　　虾米？检查？让一个御姐看咱下面？我的脸皮可没这么厚……
　　艾薇儿轻声在我耳边问：“安琪尔，这个真的跟嫁人有关系么？”
　　我楞了下，最后还是点点头，说：“嗯，这个对女孩子来说很重要，不过我无所谓，我不是说过了，以后要娶你的，又不嫁人。”
　　我摸了摸她脑袋，爬出桶后，扑向伊雅老婆，像树袋熊一样挂在她身上。
　　伊雅把我弄下来，帮我擦干。我转头看眼，艾薇儿还是在浴桶里一脸懊恼，我捏了她鼻子一下，“老婆，洗好了快出来，水快凉了。”
　　艾薇儿小鼻子皱了皱，苦着脸看了眼伊雅，眼眶红红的说道：“对不起，要不我也让你抠一下……”
　　让我抠？上辈子已经毁在手上了，现在要用手毁别人么……
　　“不用啦，出来吧，别想太多，伊雅老婆是太在意我们俩，所以刚刚说话声音大了点，她是为我们好，一会你跟她道个歉。”就怕因为这事情，让伊雅和艾薇儿的感情出现裂缝，那以后都娶回家，怎么相处啊。
　　伊雅老婆一边帮着艾薇儿擦身子，一边唠叨着说‘膜’和‘嫁人’的关系，艾薇儿小脸垮着都快哭出来了。
　　我趁她俩不注意，叉开腿坐在床上，弯腰低头，偷偷看着……一会后，我面红耳赤，却怎么也看不到……
　　听到伊雅老婆说：“好了，睡衣自己穿，我看下安琪尔。”我急忙往后一靠，躺在床上，假装看着天花板。
　　“安琪尔老公，怎么不穿衣服？脸怎么那么红啊。我帮你看下，要不要上点药。”伊雅说着走到我跟前蹲下。
　　还真要检查啊，我脸往哪里搁，等我以后变回男人再说，现在太可怕了。
　　我急忙夹紧双腿，说：“不用啦，不用检查啦，我没事啦，快点休息明天还要赶路……”
　　伊雅使劲掰着我两条腿无果，叹了口气说：“唉……迈瑞安诺这人其实不错……”
　　这都什么跟什么啊，膜破了，跟迈瑞安诺有什么关系啊，伊雅老婆，您消停会，别给我乱牵红线了……
　　“啊啊！！别提他了，睡觉睡觉……艾薇儿过来给我抱抱。”我挥了挥手，卷起被子。
　　伊雅拿了件睡衣给我，示意我穿上再睡，然后拉着艾薇儿说：“从现在开始，晚上都跟我睡，以后不要跟安琪尔玩的太疯，你们两个丫头，再让你们胡闹下去，说不定艾薇儿……”
　　“啊啊啊！！不会啦，那以后你跟我睡。”我直接打断了，伊雅再说下去会成什么样子啊，我怎么会用手帮人破瓜呢，要也等以后咱的武器回来了再说嘛。
　　把衣服丢到一边，今天难得一个人睡，本萝莉就果睡吧，嘿嘿……艾薇儿跟伊雅背对背靠在一起，前者委屈的对着我努努嘴，伸手指指我，又朝自己下身指一下，然后做了个抠的动作……
　　我满头黑线，翻着白眼摇摇头。
　　这时她们床铺被子拱了下，伊雅声音传来：“艾薇儿妹妹，姐姐刚刚太冲动了，你别往心里去。”
　　“我知道错了，我以后不会再这么任性了，要不你们也把我的抠破吧……”
　　“…………”
　　昨晚在闲聊中睡着的，说实在，我心里还是挺惆怅的，说无所谓，倒是有点自欺欺人的感觉。在地球时，我不算是保守的人，特别是对xing这方面，从我的第一次可以给鸡就可以看出，同样，如果当初是地球，跟我处对象的女孩子不是处|女，我觉得正常，可以欣然接受。不过现在这事搁在自己身上，我倒是有点无法接受了。
　　也不能说，我现在担心以后嫁不出，其实压根我就没往这方面想，然而想想自己现在算是破瓜的二手萝莉，还是颇为心痛，但我一点都不怪艾薇儿，就是以后不能跟她睡一起胡闹，有点不爽。
　　－－－－
　　外头还是一片漆黑，传来“滴滴答答”的声音，好像在下雨。肚子一阵一阵疼痛把我弄醒，全身无力，脑袋晕晕沉沉，难道是昨天又吃坏东西了……她们还是熟睡，传来均匀的呼吸声，我不想吵醒她们，摸着黑走进卫生间……蹲了半天却没什么反应，约摸有那么一会，我打了个寒颤，现在本萝莉光着身子，再这么下去说不定会感冒，摸摸肚子慢腾腾挪回床上，手脚夹着被子翻了几下，迷迷糊糊睡着了……
　　－－－－
　　“安琪尔醒醒，你床上怎么到处都是血啊，快醒醒。”迷糊间，听到伊雅急促的声音。
　　我睁眼，伊雅和艾薇儿紧张的站在我床边，床沿点点殷红非常刺眼，我楞了下，难道流鼻血了？费力的支起身子，发现两腿间有种让我很不舒服的湿粘感，我脸烫了下，昨天晚上我好像没做春|梦吧……
　　伸手摸了下，血……
　　我脸一白，不会是……一阵晕眩感袭来，我大叫起来“啊~~~！！天哪！”
　　两女被我的尖叫声吓了一跳，忙问我出了什么事，我要怎么说？难道跟她们说，我那个来了？呜呜……看来昨天晚上我们都误会艾薇儿了，估计就是因为这个来了，所以才有血，我是不是该高兴，下面的那东西还在？但为什么我就是高兴不起来呢……
　　“嘭嘭嘭”砸门声刚刚落下，又传来但青艾斯的声音：“瓷娃娃，出什么事了？”他们怎么这么早起来，这次丢脸丢大了！！
　　伊雅把他迎进来，后头还跟着迈瑞安诺和亚力克，我急忙抱着被子往墙边缩了缩，抱着双腿，就露出个脑袋，惊恐的看着众人……我要怎么办？怎么办……
　　“瓷娃娃你脸色怎么这么差，着凉了？”但青艾斯说完朝我走过来。
　　我再次尖叫一声，大喊：“不要过来，我没事我没事……求你，别过来好不好……”
　　“怎么有血腥味，出什么事了？”但青艾斯鼻翼扇动几下，疑惑的看了眼我们三女，说道。
　　我的脸皮再次发烫起来，甚至耳根都阵阵火烧，他的狗鼻子怎么那么灵，想着这血是从哪个地方出来的，我顿时有股挖个地洞钻进去的想法。
　　伊雅疑惑的看了床边的血迹，又看看我，脸一红，说道：“啊！你们三个先出去，我知道怎么回事，男人都出去！”
　　迈瑞安诺刚刚走到床边，顿了下，郁闷道：“我才刚刚进来，为什么男人要出去？”亚力克也是一脸疑惑的看着伊雅……
　　倒是但青艾斯忽地好像知道什么，老脸一红，说：“废什么话，都给我出去，女孩子都会这样，瓷娃娃你都不会提早做准备么？”
　　天哪，我要疯了，怎么提早？我才当了十几天女人，你叫我怎么提早，本萝莉还是第一次遇到这种无语的事情，狗|日的！！
　　“滚！！！啊！！我要疯了，求你们快滚……我不去实践了，不去了，我要回学校！！”眼角趟出泪水，我眼睛毫无焦距的盯着前方，抓狂的大喊着。浑然不知胸前的被子正慢慢滑下……
　　还好伊雅发现及时，上前搂住我，说：“你们快点出去啊！艾薇儿关门，我的行李包里……那个拿出来……”然后她又转头对我说道：“安琪尔老公，别哭啊，这没什么的，女人都会这样，你这是第一次么？别慌，以后就习惯了。这么说昨天晚上，我们误会艾薇儿了？”
　　以后就习惯了……以后……以后……
　　秃子，老子恨你！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第07节 精灵森林
更新时间2010-5-24 0:34:24  字数：3414

　我躺在隔壁床上，看着伊雅整理血迹斑斑的床单，脸颊火辣辣的，头皮也阵阵发麻，怎么流那么多啊……
　　都整理完后，三个男人外加一个伪娘，已经齐齐在门口等候，他们进来后，说是要出发了。我却死死抓着被子，红着脸不肯起床，下面垫着块东西，真太可怕了，很难适应。
　　但青艾斯绷着脸，说：“快起来，这有什么，就这么小小的困难，就让你退缩了？你是不是以后打算找个贵族嫁了……”
　　又是那段话，不过我现在完全没听进去，把头埋在被窝里，红着脸不停的擦着眼角的泪水，原本以为我已经适应这个身体了，但现在发现，没有，远远没有，我无法像其他女人那样，正视这件事情！
　　伊雅打断了但青艾斯的长篇大论，说了句：“老师，要不我们休息一个早上吧，外面还下着雨，再说安琪尔是第一次……”
　　我在被窝里看不到但青艾斯的表情，反正外头是静了那么会，他忽然说道：“不可能啊，瓷娃娃有16岁了吧，怎么还是第一次……”
　　我一阵委屈，忽然翻开被子大吼道：“怎样，奇怪么，你们滚！！！”
　　众人皆是一愣，但青艾斯顿了下，说：“那下午出发，瓷娃娃你好好休息，别害羞嘛，这说明你是正常的女人，有什么好害羞的。”
　　“滚！！！”
　　－－－－
　　艾薇儿躺在我旁边，但出奇的没动手动脚，我抓了她胸部一下说：“怎么了？”
　　“还好昨天晚上没事，我以后不会乱来了，伊雅老婆说的没错，咱以后肯定不能娶你，死老头一定不会同意的……”
　　我沉默了一会，说：“管他呢，以后的事情以后再说，说不准我以后就变成男人了，老婆乖乖，给老公摸摸……”
　　我的神经一向大条，早上想了一会，觉得既然现在已经变成女人了，要受这方面的苦，自然也是正常的，就跟QJ一样，我既然没办法阻止它流血，那就只能试着先接受，因为这事情已经成为生活的一部分，如果不接受，又能怎样？
　　小时候死老爹对我说过，盗门一族从始至终都没有辉煌过，各代族人思维都很混乱，从未想过要使自己这族的传承辉煌起来，各代都十分贫穷，但始终都活的逍遥快活，为什么？因为祖先们都懂得，我们必须去适应各种生活环境，而不是让各种生活环境来主动迎合我们！每一代都是如此！
　　所以每次它来时，我总不能都窝在被子里面自欺欺人说，不它没在流血，它流的是寂寞么？
　　这种阿Q精神，不适合我，现在唯一能做的是，怎么救世，然后变回男人，稍稍分析下，从艾薇儿老家的禁塔里，可以得出，我要先找到六圣，只有得到六圣之后，才能破掉位面，但为什么我要破位面呢？
　　巫烨浩劫预言说过，“精灵咒，金芒吼，一六互换洛离候。”也就是说，我要先去找精灵族，精灵一族从上古众神之战后，就被下了诅咒，估计这个预言，就是让我去解除咒语，但是怎么解？我一阵头大……
　　一个早上的时间很快就过去，伊雅和艾薇儿没像我担心的那样，感情还是和以前一样好，就是不让我和艾薇儿再与以前那么胡闹，让我十分郁闷。
　　早上我在屋子里四处走动，弄到满身大汗，才适应。
　　昨晚留了那么多血，我现在感觉很冷，下身一直都是冰冰凉凉的，很不舒服，还是浑身无力。
　　雨停的非常及时，用过午饭后，外面已是阳光高照，伊雅去集市买了些东西，我觉得应该就是我垫在下面的东西……据伊雅老婆说，多准备些，免得到时候不够用，让他们看笑话……
　　我们去库克家借用了传送阵，直接传到巴达尔胡城，开始往精灵森林进发。
　　今天我们都穿上皮夹，但青艾斯说，入夜时，正好可以到精灵森林边缘，前提是，我不要拖后腿……
　　很显然，不要我拖后腿，那就必须有个人背我，鉴于今天我穿上皮夹，早上对但青艾斯的话也颇有微辞，所以还是由迈瑞安诺背我，后者一脸颓废，弄得好像背我要受多大罪似地，没见亚力克眼冒精光，我都不让他背么，真是不识抬举。
　　精灵森林位于托兰大陆西边，据说精灵族万年神战时迟到，跟精灵森林的地理位置有很大关系，消息滞后。
　　路上的风景明显跟格斯学院不同，虽然还未到精灵森林但却处处莺莺翠翠，青山绿水，草木旺盛无比！起初我对迈瑞安诺被我这事情非常不习惯，一直作呕想吐，但慢慢的，便也宽了心，只当做在地球时，受伤让朋友背着，况且皮夹穿在身上，至少没被他占便宜。
　　我闭上眼睛试着感受周围的魔法气息，一会后，我陷入一种莫名的状态，四周欢腾跳跃着淡蓝色、淡青色和金色的小光点，密密麻麻，其中淡蓝色和淡青色占很大一部分，也就是说，水元素和风元素是这里的主导，运用这凉席魔法应该会有很大的增幅。那么这个地方会不会就有风圣或者水圣呢？
　　我很奇怪，为什么树木长这么高大，却没发现木属性？同样，托兰大陆根本不存在木属性的魔法。
　　安逸啊……我又睡着了，一部分的失血让我很容易犯困。
　　醒来时已是夜晚，我靠在树上，左边是伊雅右边是库克，但青艾斯不知道跑哪里去了，剩下的人围成一圈，中间的篝火上架着个冒着热气的铁锅。我们身后立着四个帐篷，也是围着篝火搭的，看来我睡的还真够死，搭帐篷这么大的动静，我居然楞是没被吵醒。
　　伊雅见我醒来，乘了一份给我，说：“吃点东西吧，今天赶了一天的路，累了早点休息，老师说明天会找些战兽让我们练手。”
　　我刚要接茬，迈瑞安诺闷闷的声音传来：“她哪里会累，睡的跟小猪一样……”
　　我狠狠瞪了他一眼，结果碗灌了几口，味道很好~~
　　“蛋清那混蛋去哪了？”见他不在，我问道。
　　头上传来，但青艾斯懒懒的声音：“瓷娃娃，别讲我坏话，我在看地形，附近好像有一群战兽，不过阶尾不高，晚上要有人放哨，当然我不会参与，你们自己安排，从现在开始一个月，不管遇到什么情况都必须你们自己解决，我不会出手！除非有人要死了！在你们还剩下一口气时，我才会出手。”
　　我楞了下，发现众人并不意外，连忙问道：“那要是有人死了怎么办？”
　　“不会的，只要你们还有一口气，在精灵一族区域内，你们就死不了。”但青艾斯的声音充满自信。
　　“为什么？”
　　“生命之泉！我跟精灵族女皇有点联系，嗯……茜跟她关系很好，所以十几滴生命之泉还是可以拿到的。但是你们也别太掉以轻心，古往今来，因轻敌而死在弱者手里的强人不在少数，战兽虽然都是弱智，但也是有智慧的生命体，稍不留神，就有生命危险！”
　　听完但青艾斯的话，我很疑惑，那这么说来野外实践十分危险！为什么维尔帝国和穆尼帝国会同意他们的王子出来冒险呢？
　　精灵森林位于维尔帝国东部，与神圣帝国接壤。托兰大陆的南方是姆尼帝国，帝国的版图是恰巧是一块三角形，神圣联盟位于大陆东南方，是面积最大的联盟，据说是兽人地精矮人等等一些大陆其他生物生活的地方。自然护魔一族也在那边。
　　迈瑞安诺拍拍手，示意大家安静，开口说道：“既然老师不做安排，那我们就选一个人，当领队吧！我的意见是伊雅，你们呢？”
　　我第一个点点头，而后库克和艾薇儿也点头，亚力克犹豫了会也慢慢的点头，我知道他估计是怕伊雅拿他当炮灰吧，毕竟因为我，伊雅对他有很深的成见。
　　伊雅倒是没推辞，她在玉界团呆过，对野外应注意的方面，比谁都清楚，所以由她来当领队，最合适。
　　“好吧，那我先当下代理领队吧，帐篷先支起来，今晚上半夜我来守夜吧，然后换迈瑞安诺，最后换亚力克，怎么样？”伊雅说着看了眼亚力克，见他点点头，又看向我们。
　　我忙说道：“我陪伊雅老婆守夜。”
　　“胡闹，你这几天不舒服，好好休息。”
　　“安琪尔老婆睡觉，咱陪伊雅老婆守夜。”艾薇儿摸摸我的脑袋说道。
　　库克轻咳一声说：“不用了，我们三个男人守夜吧，你们休息，要在这里呆一个月，等安琪尔老公身体好了，大家一起轮换，现在我们先规划下明天怎么对付战兽吧。”
　　迈瑞安诺也觉得让一个女孩子守夜过不去，在一旁帮腔，还郑重提出，以后都由男士守夜，女士好好休息就行，不过得到伊雅的反对，伊雅的意思是让我和艾薇儿休息，这皮球一直踢来踢去弄的我烦躁无比。
　　我大声喊道：“吵屁啊，既然是实践，那么就没有男女之分，我现在一点实力都没有，以后我跟艾薇儿两人一起守，不要迁就我们！”艾薇儿点点头接腔：“对对，咱也是魔法师。”
　　迈瑞安诺嘴皮子动了几下，点点头，说：“那好吧，明天我们就要跟配合战斗了，所以还是先制定下战术？”
　　“嗯，库克你是风属性高阶战士，迈瑞安诺你是光明属性中阶骑士，没有坐骑实力应该不会差多少吧，亚力克是水属性的中阶战士，战斗时，只能由你们在前方拖住战兽，艾薇儿是光属性中阶魔法师，我现在的实力是高阶牧师，我们后方火力支援，至于安琪尔……”伊雅看了我一眼，无奈道：“你在我们后面，保护好自己就行了……”
　　我感觉额头又爬满了黑线，本萝莉还真成累赘了，想想A喵进化出来的猥琐棍子，难道我拿着这根棍子冲到前面去？这样估计我战斗力应该也十分强悍，因为战兽看到我拿着这根棍子，估计会笑趴下吧？
　　我懊恼的揪着头发，忽地一阵灵光闪过，或许我还有点点用处。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第08节 纯辅助元素师
更新时间2010-5-25 0:05:54  字数：3156

　“伊雅老婆，我可以凝聚各属性的元素能量，让你们施法速度更加快捷。”我想起A喵以前不是说可以凝聚光属性和水属性的能量？经过几次进化后，现在已经可以凝聚所有元素能量，不过我现在只能同时凝聚两种，这还是上次在禁塔时，法阵启动后，才可以的！
　　“哦？瓷娃娃还会聚能？你试下，我看看。”但青艾斯好像来了兴趣，跳下来，蹲在我旁边问道。
　　我白了他一眼，右手放在A喵上，现在不知道但青艾斯是什么属性的体制，所以我挑选这里最稀薄的魔法属性开始凝聚，我选的是光元素。
　　仅仅几秒钟，但青艾斯赞许的点点头。我再次凝聚水元素，接着是风元素，就连稀薄的火和土元素我都凝聚起来。他脸上的赞许，渐渐变成震惊，有些控制不住情绪道：“你怎么做到的？”
　　我得意的昂起头，用十分落寞的语气道：“很简单，不过退步很多啦……”
　　“纯辅助元素师！！！”但青艾斯眼睛里燃烧着狂热的火焰。
　　我后怕的退了一步，说：“什么？”
　　但青艾斯自顾自的说道：“太神奇了，瓷娃娃，万年神战时那个神秘三人玉界团中的一员就是纯辅助元素师，十分强大，只要在她的领域范围内，所有超阶以下魔法都近乎可以瞬发，圣阶禁咒的施法时间，也会大大缩短，这还不是最神奇的！！领域范围内所有魔法师的消耗都降至最低，原本魔力只够放一次禁咒的魔法师，如果在领域内，就可以连着释放三个禁咒，而且不会出现精神力透支的情况！！”
　　呃……这么说本萝莉十分牛叉了？不过听起来，好像一直是咱给别人服务？自己放不出一个屁来？这有毛用啊！！
　　但青艾斯仿佛看出我的不屑，说道：“据史诗神话记载，纯辅助元素师，仅仅在大路上只出现三次，其中一人往魔法师方向发展，虽然仅仅只是圣阶中期，但其却有接近神一样的实力！但辅助效果差了非常多，其他两人都是纯辅助元素师，同样是各国均想网罗的人才！！”
　　搔瑞……其实本萝莉想知道，这跟咱有什么关系？
　　“喂，瓷娃娃，你好像不信啊，反正你先提高精神力，以后自然就知道元素师的强大了。难怪埃尔斯沃斯那老家伙会把‘情人戒’给你，原来是这样……”但青艾斯见我无视他，估计觉得十分无趣，讪讪说着。
　　……我胸口的蛋又开始疼了，怎么又要提高精神力啊，狗屁，那我不是一辈子只能当个小小的元素师？成不了什么大气候……
　　我扫视一遍众人，发现他们也是一脸迷茫，显然不知道什么是纯辅助元素师。
　　迈瑞安诺先开口问道：“老师，能跟我们具体说说，安琪尔老公到底有什么用处？”
　　‘老公’两个字太刺耳了，但后面那句问我有什么用的话更加刺耳，我恶狠狠的瞪着他，找个时间我一定要把他身上的钱全部敲诈过来。
　　但青艾斯坐在树上晃荡着腿说，“瓷娃娃可以聚集元素能量，让你们可以更快的释放出魔法，最重要的是可以恢复你们的精神力，队伍里面有个纯辅助元素师的话，魔法师的攻击力会翻两三倍！！同样战士的属性战气技能，消耗会更低！现在明白瓷娃娃的厉害没……”
　　说实在本萝莉还是觉得自己很没用，不过看其他人眼冒精光的样子，估计咱差不到哪里去。
　　“安琪尔老公，要不你毕业后到穆尼帝国来，当帝国供奉，待遇很好的。”迈瑞安诺这丫又开始拉人了。
　　我斜眼看他，眼睛瞄向他的腰包，他楞了下尴尬道：“这些金币可以都给你，不过我这学期的饭估计要你包了，如果你来我们帝国，每个月都可以拿我上次给你那包的两倍！有意思不。”
　　哇咔咔，咱还真心动了，不过捏，本萝莉还是没搞懂金币和RMB的兑换率，所以没像以前那么热衷了，我无力的往后一靠说：“再说吧，现在没心思。”
　　迈瑞安诺接着说道：“不论你什么时候来，我们穆尼帝国都欢迎你！”
　　我点点头，忍着腹内阵阵疼痛，打了个哈气，说：“睡觉吧，困死了……”
　　而后拉着伊雅和艾薇儿老婆朝森林阴暗处走去。
　　库克的声音从后面传来：“你们去哪？”
　　“解决人生大事，你要不要一起来……”我晃晃悠悠说道。
　　…………
　　钻进帐篷后，伊雅老婆又开始叫我们做“柔骨术”，我累的要命，死赖在睡袋里面不出来，但最终还是屈服了，无精打采的做着‘体操’，今天我居然可以做出第二十个动作，真是可喜可贺呐，她们俩还是停顿在第十四个动作，咱又骄傲咯，哇哈哈哈……
　　做了五遍之后，小腹的疼痛感居然消退了不少，没像在外面时那么痛，我不禁起了兴致，又连着做了三遍，发现效果不怎么明显，顿时放弃继续做的念头，搂着艾薇儿钻进睡袋。
　　伊雅一个人睡，我和艾薇儿体型较小，一个睡袋倒也不会挤。
　　跟艾薇儿嬉闹着，我们的喘息声也渐渐重起来，不时还说些十分露骨的私房话……我发誓我没说过，全是艾薇儿一直说什么“哎呀，又变大了……”“摸摸这里……”“安琪儿老婆，你要换裤子么？”等等等等……
　　不过艾薇儿老婆的动作没以前那么热切，也没以前那么闹腾了，我很失落，但现在我可以还击……
　　－－－－
　　伊雅叫醒我时，外头传来叽叽喳喳的鸟叫声，很惬意，做完‘早操’整理好皮夹，走出帐篷时，四位男士正一脸颓废的坐在各自帐篷前看着我们，眼神很怪异，很怪异……
　　“干嘛这副样子？早上起来发现没晨勃么？”我若无其事的抛出这个炸雷……
　　伊雅和艾薇儿似乎不懂我在说什么，脸色不变，男士们满脸震惊的看着我……
　　但青艾斯咳嗽一声，说去洗脸，转身离去。迈瑞安诺纠结了会，拉着库克说，要去解决人生大事……挖了个槽，本萝莉昨天可以用，你们一个男人一只伪娘去解决人生大事？这不是让我往邪恶方面想么……
　　经过我时，迈瑞安诺诡异的看了我和艾薇儿一眼，说：“你们昨天晚上，叫的也太大声了吧？我整晚没睡好……”
　　－。－||被偷听了，这群无良的贱人……
　　我们都梳洗完毕后，跟我们说往哪个方向走后，但青艾斯这妻管严就消失了。
　　精灵森林的第一个早上，给我的感觉是非常宁静，当然这种气氛现在被我们破坏殆尽，总体感觉跟幽暗之森差不多，不过后者稍微阴森一点。
　　森林外围有不少小路，应该是人类出没，踩出来的，因为精灵族生存范围仅仅只是在精灵森林的内部。
　　赶路的速度不快，估计是为了迁就我，我又要看着路躲着地上的积水，所以速度更加慢，也许等会有一场遭遇战，现在我们的很沉默，这种感觉让我很不舒服，拉了下迈瑞安诺的衣角问道：“蛋清老师以前很厉害么？”
　　迈瑞安诺还是维持着奔跑的样子说：“你指多久以前？”
　　“上次比斗时，你说三年前，是怎么回事？”
　　“这个啊，其实学院高年级的都知道，三年前有两个学员死在但青艾斯老师手上……”
　　不会吧，当老师的把自己的学生干掉了，居然还没事？这里没法律么？
　　我张大嘴巴，难以置信，迈瑞安诺转头看了我一眼，继续说道：“我们学院最强的老师，就是大陆公认的圣阶魔导师，而但青艾斯老师就是我们学院第二强的超阶战士！！而且是纯武技流！！三年前威拉德院长原本想隐退，把位置让给但青艾斯老师，接着有次比斗中，但青艾斯老师忽然失控失手杀死了两名学员，继任院长的事情就不了了之了。”
　　“为什么会失手，按理说应该不可能吧？”身为一个武技教师，怎么可能失手，如果会有这种情况发生，那么他一开始就不应该来学校当老师吧。
　　迈瑞安诺扫了眼四周，减慢速度，跟我并肩后，一脸神秘道：“但青艾斯老师以前是个很可怕的杀神，据说后来遇到他妻子茜之后，才慢慢变成现在这副样子。而且我听说，如果他们夫妇联手后，可以力敌圣阶三级的高手。如果对手是男人，简直是随手虐杀的……”
　　我感觉黑线又爬满额头，茜那副可怕的勾魂样，确实很有杀伤力，连本萝莉都‘湿过’，何况是其他人呢，咱可是受过十几年的H片教育啊，这个世界谁的阅历会比我更广呢，唉……寂寞啊……
　　“大家戒备了，前面就是战兽，但青艾斯老师没说是什么类别的战兽，需要我们自己探查，都小心了。”伊雅急促的说道。
　　说不紧张，那肯定是假的，第一次正式战斗啊，而且是我还可以派上用场的战斗，战兽应该不会太强，不然但青艾斯绝对不会让我们冒险，其实我更希望战兽更强大一些，正好把亚力克干掉，免得我看的心烦！
　　我们在一棵高大的树前停下，前方不远处有一块空地，空气中弥漫着淡淡的腐臭味……
　　“光明神在上！有只狼王的风狼群！！这不是让我们送死么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第09节 失散
更新时间2010-5-26 0:12:27  字数：3633

　我扶着树，探出脑袋瞄了眼……猜猜我看到什么了，吔……敢说我凑字数，拖出去JJ切片－。－||
　　近十只灰色的风狼，就是体型比怪狼狗叔叔小一号！无聊的凑在一起玩蚂蚁，靠我们这边的两只还用舌头互相舔着，估计是对jian夫yin妇，但是看过去还是非常可怕，特别是中间那只简直差不多跟怪狼狗叔叔一般大小，它……呃，正恶狠狠的看着我，我脑袋一懵，秃子大神在上，这都是误会啊！！我们是来秋游的，全部都是蛋清那SB说什么拿你们做实践，我压根没那么想，真的误会啊！！挖槽，跟蛋清老混蛋的仇恨越来越深了……
　　我拉下艾薇儿的衣襟，说：“要不，咱们跑吧，反正它们没发现我们。”
　　艾薇儿拉着我往后跑了几步，低着小脑袋想了会，又跑回树边说：“我们逃，亚力克留下断后……”然后翻开我腰间的小包，把她腰间小包里的东西，全部放进去，说：“东西先放你那~~”
　　－。－||你陷害人也别这么明显嘛，搞得人家好像白痴一样。
　　亚力克楞了下，瞪大着通红的眼球大喝了一声……树后面立刻传来‘嚓嚓’的声音，然后就是一声狼啸……亚力克，我恨你，狗|日的，刚刚我还想你没那么白痴，现在看来你丫就是一进化不完全的生命体，是化粪池堵塞的凶手，白痴！！
　　“亚力克你疯了！准备战斗吧，迈瑞安诺、亚力克顶上前去，亚力克如果你想逃，我们会第一个干掉你！！库克游走，注意保护我们！”伊雅说完，拿出法杖一一给他们加了辅助，当然我抢在伊雅之前已经把光元素集中在她身上了，所以这个辅助几乎一瞬间就释放出来。
　　我们三个往后退了点，前面的迈瑞安诺和亚力克已经跟狼群接触了！战斗一触即发……
　　（PS:广告之后更加精彩……各位观众不要走开哟……广告内容详见《恶搞》分卷，恶搞……嘿嘿……）
　　（挖了个槽，受电视剧毒害太深了！）
　　总共跑出七条狼，亚力克对上两条，迈瑞安诺顶着三条疯狂的挥舞着手里的巨剑，库克则轻灵的跳跃着跟两条狼玩着捉迷藏。
　　风狼速度极快，库克倒还好，纯粹的牵制，都是速度流，目前占上风，那两条狼灰色的皮毛上染着殷红的血迹。迈瑞安诺和亚力克就惨多了，他们俩现在是顶着风狼的爪子战斗，特别是迈瑞安诺已经是挂彩连连。
　　伊雅朝他们三个丢了个光明守护，而后又吟唱起来，牧师也有攻击技能啊！艾薇儿好似慌了神，躲在我背后怯生生看着前方的战斗。
　　“艾薇儿快攻击啊，迈瑞安诺快顶不住了。”伊雅适时喊了声，艾薇儿惊醒，急匆匆开始施法。
　　大家都在热火朝天的打着，好像就本萝莉最闲……
　　琢磨了会，弯腰左手抽出靴子里的匕首，做防身用。
　　狼群配合很高明，跳跃腾挪中，牵着着众人，库克也许怕狼越过他们三人的防线，攻击我们，现在的动作明显束手束脚，不过与他对阵的一条狼，好像后腿受伤，速度明显慢了下来，所以库克相对处于优势状态。
　　天哪！那条狼王没出来，我们就已经是弱势了，如果狼王再出来的话，不是死定了？
　　“艾薇儿盯着库克旁边那条瘸腿的狼，放魔法！”伊雅再次喊道。
　　艾薇儿回神，一小段急促的吟唱之后，一个金色箭矢形状的光芒，射向瘸腿狼。那狼一声嚎叫，被冲击撞到树上，倒地不动！！
　　魔抗这么低？一个小小的光箭就干掉一只？看来还有机会！
　　我朝艾薇儿和伊雅继续凝聚光元素，接着伊雅那边也是一道光箭射出，击打在迈瑞安诺身前的狼身上，那狼痛叫一声，越发疯狂的进攻起来！
　　为什么没打死！！
　　“艾薇儿刚刚打中狼的腰，正好是要害！库克你帮忙迈瑞安诺！”伊雅匆匆解释一句后，继续紧盯前方的战场。
　　狼，铜头铁尾豆腐腰。
　　这么说腰是要害喽？前面三个人干嘛不砍它们腰？不过……好像没机会……艾薇儿又一记光箭打在迈瑞安诺身边的另一条狼腰上……那狼老样子被击飞后，倒地不动……这是运气么？
　　看来如果狼王不出手的话，我们还是有机会赢的！就目前情况看，局势对我们还是有利，会受伤是肯定的！但绝对不会死人……
　　胜利的天平慢慢向我们倾倒，七条狼已经被我们——好吧他们干掉三条，库克处理了跟他纠缠的一条狼，上前帮忙迈瑞安诺，不知是不是故意的，亚力克身边还是刚刚那两条狼，他现在的处境不容乐观……
　　果然，他沉不住气了，大吼道：“你们是不是想让我死在这？！”
　　你知道就好，我们没搭理他……
　　他见我们毫无反应，又大喊道：“是你们逼我的，要死大家一起死！！”
　　他弓着背，拼着受了一记狼爪，右手的巨剑换到左手，迅速从腰间抽出把冒着黑光的匕首，甩向那只狼王……
　　我心头一惊，大骂声：“草泥马，蠢猪！！！”
　　亚力克狰狞的笑了下，朝我冲来，同时说道：“我让你陪我一起死！”
　　狼王被惊动了，我只觉一晃眼，它便消失在原地，出现在亚力克身后，爪子拍在亚力克背上，亚力克一声痛呼，以更快的速度朝我撞过来。
　　我来不及反应，被重重的撞飞，然后后背一阵剧痛，撞到树上了！反弹到地上的水洼里，黄色的泥水溅起，我整个头发都沾满了泥水……
　　随后才传来其他人的惊呼声。
　　我眼睛睁不开了，泥水糊在脸上，只能用手不停的扒着，无奈的是，我的手好像比脸还脏，现在只能闭着眼，双手握着匕首，虚指前方……
　　身边传来亚力克的痛呼声，狼王在攻击他！最好咬死这白痴！！！
　　随后是一声狼啸，我感觉有人牵起我，我急忙紧紧抓着他的手，“安琪儿老公，没受伤吧！你呆在这别动，我把狼引开！”
　　是迈瑞安诺，话音刚落下，他的手便离开我，我心里一阵恐慌，使劲睁开眼，一阵刺痛，又不得不再次闭上眼睛。
　　我不知道什么情况，反正就是乱七八糟的爆炸声，还有力气切割毛皮的声音，不时还有迈瑞安诺的闷哼声。
　　“不行，我把它引开！！”迈瑞安诺大喊了声。
　　“引开你怎么办，我速度最快，我来！”库克紧接着说道。
　　又是几声闷哼，然后是一声狼啸，一股热气袭来，谁？
　　我左肩膀一痛，被攻击了……很痛！
　　我跌倒在地，紧接着左边屁股一阵剧烈的疼痛，整个人腾空，颠簸动着，我草，这狼王咬着我的屁股跑起来了！不是吧，刚刚穿越过来时，遇到怪狼狗叔叔，现在又要被风狼王挟持，我跟狼结缘了？靠啊！！
　　“安琪尔！！”伊雅急促的喊了声。
　　随后传来迈瑞安诺的声音：“我们追上去，老师呢？不是说我们有危险，他就出来，跑哪里去了？”
　　他们的声音渐渐远去，大腿上方一点点疼要命，剧痛刺激着脑神经，我抬起握着匕首的左手，奋力刺向狼头，一点效果都没有，反倒是剧痛忽然加大，我脑袋一懵晕倒过去。
　　－－－－
　　醒来时，我还飘着，左边一半身体已经完全麻木了，不过匕首还牢牢抓在手上，眼睛已经可以睁开了，狼王还在狂奔！！总不能这样等死吧，大腿骨好像快被咬断一般，剧烈的疼痛反而让我更加清醒！
　　“哗哗”的水声在我耳边响起，扫视一遍四周，树木密度明显比刚才高，是往森林深处跑！如果遇到精灵，肯定能得救！但我不是把存活的希望寄托在如果上的人，我抄起匕首重重扎在风狼王眼睛上！
　　没柄而入！这破匕首有这么锋利么？
　　风狼王因为吃痛，双颚更加用力的咬紧，剧烈疼痛的晕眩感，让我有一死了之的yu望！咬着牙，拧动匕首，风狼王受不了剧痛，松开咬紧的嘴，我被抛飞出去，撞在树上。
　　深吸一口气，缓解因剧痛而神经剧烈跳动的脑袋。我坐在地上，平局匕首对着风狼王！定了定神，发现沾满鲜血的匕首，居然变了样子，外表越加古朴，只是好像锋利了许多，刀刃闪烁着犹如黑洞一般的黑芒，好像把刀刃四周的光全部吸收掉一般，模糊不清。
　　风狼王被我戳伤的眼不停往外冒着血，匕首有二十几厘米，照理说它应该直接毙命吧，最后那一下搅动，可以肯定它的脑浆已经是一团浆糊，或者……它脑浆不在脑袋里？在……那龌龊的地方？－。－||
　　它倒在地上翻滚，不停的哀嚎着，很凄惨，怪可怜的，那么现在，我是不是该上去补一刀？
　　约摸过了有那么一会，它的声音渐渐变小，而后悄无声息，应该挂了吧，黄色的泥水混搭着猩红的血迹，我想吐……嫌恶的朝那边看了几眼，确认它没继续动后，我松了口气，刚刚过分紧张，忽略了身上的剧痛，现在缓一口气后，这种剧痛感，让我阵阵晕眩，现在不能晕，再这么出血，估计等不到他们来救援，我就已经失血过多而死，先检查下腿上的伤势吧，能处理线稍微处理下。
　　好像没伤到骨头，不过左边屁股还有大腿血肉模糊，头皮阵阵发麻，附近好像有个水潭，先到那边清洗下吧，摸着左手腕，运用GPS功能，周围的地形浮现在我脑子里。
　　水潭就在我左手边不远处，先过去再说吧……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第10节 精灵雨川
更新时间2010-5-27 0:02:20  字数：3031

　水潭约摸有半个篮球场那么大，不知道深不深，四周都是郁郁葱葱的巨树，我小心翼翼，尽量不发出一丝声响，说不定这里还有比风狼王更加恐怖的存在，不过A喵的GPS功能，扫描范围内，并无其他白点，我心下稍安。
　　费了一番功夫终于挪到水潭边上。
　　雨后的夏季，空气有些冰冷，也许是我失血过多的原因，脑门一阵晕眩，探手试了下水温，这里的水居然是温的，难道是温泉？
　　还是先处理伤口吧，我侧着身子坐在水潭边的石头上，大腿部的皮甲已经烂的不像话，我用匕首割开它。脱下裤子的过程非常痛苦，贴身的布料黏在伤口上，撕动的瞬间，简直是煎熬！
　　完全脱掉裤子后，我已经浑身冷汗，一点力气都没有。但现在不是休息的时候，伤口如果不先止血，咱是铁定嗝屁。
　　咬着牙，清洗着伤口，不知道这边的水干不干净，伤口会不会因此感染发炎，不过现在怎么说也得清理下，稍微包扎，因为刚刚脱下裤子时，伤口又开始不停的出血。
　　风狼王的獠牙不长，隐私部位左侧三四厘米处有两个血肉模糊的大伤口，而后是两排整齐的小孔。这种尴尬无比的部位，我都不知道该怎么包扎。
　　只能随便用褪下来的裤子简单的包扎下。
　　处理完毕后，又洗了把脸，开始再次查看四周。这里很安静，是那种诡异无比的安静，好像周围的动物都死绝了一般。希望他们能快点找到我，我估计这破地方肯定有更加恐怖的战兽，否则怎么会一只动物都没有。
　　我现在弄成这副狼狈样，全怪那妻管严蛋清，要不是他忽然跑开，又没及时回来，我怎么会弄到这副田地。等回格斯学院时，我一定在茜面前狠狠的诬陷他一番！
　　现在我竟有几分佩服自己，我居然能忍受这么剧烈的疼痛，神经越来越大条了，唉……寂寞啊……呜~好痛……
　　把脚放进水潭里，轻轻的拍动着，尽量不去理伤口的剧痛，否则我肯定忍不住！为了引开注意力，我拿出匕首观察起来。
　　匕首样子没多大变化，只是中间部位多了两个托兰大陆的字体，我不知道是什么意思，摸了摸A喵，翻译下，这两个字是：残刃。很酷的名字啊！
　　我捡起旁边的石头，挥动匕首。一丝声响都没冒出，石头分成两半！好神奇啊！我不停的捡着石头，玩着匕首，在我弄碎第七个石头时，脑门一阵剧痛，是上次精神力透支那种剧痛！难道这匕首还会消耗我的精神力么？怎么跟附魔器一个德行！
　　这时，背后忽然传来树枝断裂的声响！风狼王不会没死吧！
　　我急忙转身，入眼处，是一身高一米七左右的精灵，蓝色的顺直长发，整整齐齐披在脑后，一张可爱的娃娃脸，眼球也是迷人的淡蓝色，眼睛瞪得大大的，两个耳朵非常可爱，大概在脑袋的一半处直直伸出，是很可爱的淡粉色，有五六厘米那么长，尖端还不停抖动着，可爱的小琼鼻跟艾薇儿有得一拼，下边是粉色的嘴唇，她正长大嘴巴一脸惊讶的看着我……
　　我顿时反应过来，我现在正叉开着腿对着她，私密完全曝露在空气中，正好被她完完整整看到……
　　我脸颊一烫，急忙夹紧腿，这个动作正好牵动伤口，“啊”了一声，又轻轻分开腿，我想开了，反正精灵族全是女人，被看光了也无所谓……
　　“你好，我刚刚被风狼王袭击，被带到这里，受了很严重的伤……所以才……”我红着脸犹豫的说道。
　　她好像也刚刚缓过神，一阵酡红爬满脸上，连带着耳朵都布满可爱的酒红色，双手捂住眼睛，急促的转身，说：“我不是有意的……我过来打水，你……”
　　我打断她道：“没事，反正大家都是女人，你会不会包扎，伤口还在流血，不处理，估计我就完了。”
　　“你是怎么到这里的？”她沉默了会，开腔说道。
　　“你往左走一小段路，可以看到风狼王的尸体，我是被叼到这里的。”我不是都说过一遍了，难道本萝莉就这么不可信？
　　她又顿了会，说：“你伤的重不重？”
　　“你说呢，我屁股都快变三瓣了，现在还不断往外冒着血，精灵姐姐救命啊……俗语说的好，救人一命胜造七级浮屠啊……”好不容易遇到个能说人话的，如果让她跑了，我肯定会死翘翘的……
　　“……你说什么？”
　　呃，不小心用汉语说出那句俗话……我急忙改口道：“如果不止血，我死定了……”
　　“……好吧。”她迟疑了会，转过身来，眼睛闭的紧紧的，接着她开口道：“我闭着眼睛帮你上点药吧。”
　　闭着眼睛，这小精灵这么害羞啊，唔……好可爱啊，越看越喜欢，要不要考虑收进房？不过闭着眼，怎么给我上药？这可不能开玩笑……
　　“干嘛闭着眼？都是女人害什么羞啊，你往哪走啊，右边！不是，你的左边，对，直走，啊……我的脚……小心点……”小精灵磕磕碰碰十米远，花了近一分钟时间，天哪……
　　她在我跟前蹲下，小眼睛闭的紧紧的，我又仔细打量了一番，皮肤非常细腻，这么近的距离都没发现一丝瑕疵，摸起来应该特别舒服吧。不过……这小丫头是个飞机场，太平了……一米七的身高，胸部居然这么平……我低头看了自己的，天差地啊……小妞，要不那我胸口的荷包蛋跟你换吧，你这副身材我怎么看怎么别扭……
　　她小手朝我胸口摸来……掐了几下，说：“哪里受伤了？你的脸这么软……”
　　“谢谢，那不是脸……呃……别掐……”我抓着她的手，轻轻放在伤口上，接着说：“这边一排伤口，咬伤的，你有什么药？止血的么？”我脑门开始昏沉起来，如果说刚刚是强撑着一口气，那么现在这口气已经过去，有点累了……
　　她那带着血迹的手，伸进怀里拿出个小药瓶，说：“这是我们精灵族的生命之水，具体功用我就不用解释了吧。”
　　生命之水啊！真难得，随便碰到只精灵，居然都随身携带生命之水，太难得了，这东西无论多大的伤口只需几滴就能使伤口完全愈合，而且连疤痕都不会有！
　　“精灵族每个精灵都会配一瓶生命之水么？”
　　“不是，我正好有。”她说完，伸手朝我伤口摸去……
　　好吧，我怀疑她是故意的……
　　“唔……不是那里……”
　　“不是么？这不是伤口？”
　　“不……是……你自己不是也有，天哪，快把手拿开，我可怜的腿又出血了……”
　　“我又没受伤……啊！对不起，我不是故意的，对不起……”她忽然明白过来，脸蛋再次红透，淡粉色的耳朵变红急促抖动着。
　　说实在，起初为了尽快处理伤口，叫她过来，现在一个大美女蹲在我跟前，正好可以看到我那地方，还真是会脸红，不过还好小精灵自己也脸皮薄，先闭上眼，倒是让我的尴尬减缓许多。
　　她动作很轻，虽然闭着眼，手上动作缓慢，还不时触及到某处……一直对我说着，对不起，找对位置后，拿着小瓶子在伤口处滴了两滴生命之水。
　　伤口那传来很舒服的清凉感，而后又有点痒，过了几秒后，越来越痒，我伸手刚准备在伤口旁挠几下。小精灵先用她原本放在伤口边上的小手，轻轻的揉着，很体贴哟……
　　“生命之水有很强的再生能力，所以伤口愈合的过程中，会很痒，忍着一会就好，因为伤口是被战兽咬着造成的，所以只要让伤口愈合就行！”她说完，紧接着处理旁边的小伤口，很细心。
　　我问道：“我是安琪尔，精灵姐姐，你叫什么名字？”
　　“雨川·凯瑟琳。”她还是娃娃音，配上那娃娃脸，简直是可爱的要死。
　　“谢谢你，雨川姐姐。”
　　“呃……不要叫我姐姐……”
　　“那雨川妹妹？”
　　“呃……也不要叫妹妹……”
　　“雨川……”
　　“好吧，你就这么叫我吧？别乱动。”雨川按住我不停扭动的腰，一次这么一大片伤口愈合，实在太痒了，我扭了几下腰，身子往左边一倒，靠在雨川肩膀上，她可爱的耳朵正好在我鼻子下方轻轻抖动着。
　　我忍不住伸出舌头舔了下，她一个激灵手一抖，大腿上的伤口又剧烈痛了下。这么一疼，我情不自禁咬住住雨川的耳朵，她喘息越加急促，说道：“耳朵，别碰我的耳朵……”
　　我也立刻回过神来，精灵的耳朵是敏感地带，加上又被我咬了下，她的脸越来越红。我伸手摸着她耳朵上的牙印说：“对不起，我不是故意的……”
　　“你别揉我的耳朵，感觉很怪！”雨川拍开我的手说道。
　　伤口奇痒无比，我只能引开自己的注意力，手既然被拍开，那我就用嘴巴，不停的对着她耳朵哈气……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第11节 占便宜
更新时间2010-5-28 0:38:36  字数：2957

　雨川忽然睁开眼睛，两个水汪汪的眼球，一动不动的看着我。神色不停转换着，一会凶厉一会迷茫，很怪异。
　　“你干嘛？”我被她看的有点发毛。
　　她顿了下，捏捏我的脸，一脸苦涩道：“无所不在的万木之灵！我居然被这么丑的小丫头摸了耳朵，还……”
　　不就是摸了你一下嘛，至于这么贬低我么？
　　“摸一下又不会怀孕……你紧张什么。”我出语讽刺。
　　她捧了把水，在我脸上抹了下，直直的看了我一会，说道：“勉强还不算丑，反正我也看了你那里，带回去问下母后吧。”
　　这都什么跟什么啊，我急忙问道：“怎么回事？你干嘛这么郁闷。”
　　她摇摇头，说：“没事，伤口处理好了，跟我会精灵村吧。”
　　“啊！还没，屁股上还有伤……不过你能不能闭上眼帮我处理？”她那蓝汪汪的眼球，看得我一阵脸红。
　　“不用了，反正耳朵都被你摸过了，伤口在哪，我看看。”说着她就把我翻个身子，我转过脑袋盯着她，她还真瞪大着眼看这我的屁股……
　　“喂，闭上眼睛可以么？”我脸红了下说道。
　　她没理我，还是轻手轻脚帮我处理伤口，嘴上嘟囔着：“屁股还挺白的，为什么脸却是土黄色，这两个地方对换下估计会好看很多……”
　　挖槽，你什么意思？按你么说，如果哪天我跟人说，我长痔疮了，那人是不是要回答我，哇，你脸上有个好大的痔疮……
　　屁股伤口处又开始痒起来，我斜了她一眼。
　　过了一会，她拍了我屁股一下，说：“好了，跟我回精灵村去。”
　　去精灵村，也好，现在我一个人在这地方也挺危险，跟她去精灵村至少安全一点，我点点头，费劲的站起来，两腿一软，她急忙靠上前来扶住我，我道了声谢，软趴趴的靠在她身上。
　　失血过多，现在头很晕，都站不稳了，我苦笑了下说：“看来我走不动了，又得麻烦你了，不过能不能找个东西给我遮羞？”
　　她横抱起我，说：“没有，就这样吧，反正没人看你。”说完就快速跑起来。
　　我心头一阵郁闷，怎么跟开始见到她时差别这么大呢，一开始像一朵娇羞的小白花，为什么现在看过去倒像个流氓？不会遇到女色狼了吧……
　　我抬头看了她一眼，她正专注的看着路，伸手摸她耳朵，她脸一红，“你干嘛？”
　　“觉得你耳朵很可爱，忍不住……”她的耳朵真的很可爱，跑动时，还轻轻抖着。
　　正当我享受她耳朵柔软的触感时，下身一酥，天哪！
　　“你干嘛！！”我大声喊道。
　　“你在干嘛，我就在干嘛！”她红着脸说道。
　　“我就摸你耳朵而已，你怎么能摸……那个地方！”
　　“我现在跟你有一样的感受！你放手，我就放手！”
　　呃……我摸她耳朵，跟她摸我哪里的感觉一样么？那不是……
　　我松开手，问道：“真的一样？你试过？”
　　他楞了下，脸上满是恼怒，说：“我哪有可能试过，听村里其他同族讲的！”
　　“切，没试过，你怎么知道感觉一样，我懂得，我懂得，你现在年龄正应该多了解下，关于这方面的事情。不过精灵族没有男性，也享受不到某种乐趣……咦，雨川，你的胸部怎么这么平，哇……几乎都没发育啊，这么可怜……是不是营养不量，不知道精灵森林有没木瓜这东西，你应该多吃一点补补……”
　　我话还没说完就被她打断，“男人胸部需要发育么……”
　　“…………”
　　男人？这货不会是个T吧……
　　我沉默了会，说道：“说谎也不打草稿，精灵族哪里有男人，就一纯粹的女儿国，我不是那么好忽悠的。”
　　“我真是男人！”她一脸认真的说着，非常严肃，如果是在演戏，那演的也太真了吧。
　　我有点慌了，再次探手掐了掐她胸部，平平的，真的很像男人的胸，不是吧，本萝莉被看光了，还被摸了，这货跟我说他是男人，老秃子，别开玩笑好不好，这个不好笑……
　　我强自镇定说道：“大姐，这一点都不好笑，你胸部是没发育吧，精灵族哪有男人的，你肯定在忽悠我……”
　　“骗你我又没好处，反正你信也好不信也好，都得跟我回精灵村。”雨川语气十分强硬。
　　秃子啊，我有点信了，现在这是什么情况，被一条神经病风狼，叼着跑了大半天，然后在某个水池边，遇到一只说自己是男人的精灵，最大的问题是，精灵族都是女人……那这么说，只有一个可能——本萝莉在做梦……
　　我摸了摸额头，低声念叨：“我在做梦，你是女人，你是女人……”
　　“不管你在不在做梦，我是男人都是事实，精灵一族万年前降下的诅咒，就在我身上，所以我从降生下来就是男人。”雨川的话犹如一重磅炸弹在我耳边响起。
　　我要疯了，这什么狗屁情况，我开始脚乱蹬，手拍击着他的胸，大声叫起来：“放我下来！！我不去精灵村了！”
　　“这可不行，你都摸了我耳朵了，我一定要带你回去的。”雨川一个纵跃，跳到树上，开始踩着树枝不停的跳跃。
　　“啊！！快放我下来！！你这个神经病。”
　　看不出这个雨川身子骨这么瘦弱力气这么大，无论我怎么挣扎都没效果……
　　羞愧无比的感觉充斥在我脑海里，我心里一发狠，再次咬在他耳朵上，他一个激灵脚一滑，从树上掉下来，还好平衡感不错，稳稳的站在地上，怒气冲冲道：“你干嘛，发疯了！”
　　“我是疯了，我跟你拼啦！唔……你干什么……”话说了一半，我的某个部位传来一股电流……这禽兽又动手动脚了！
　　“你在干什么，我就在干什么！”
　　“我……跟你……拼……了！”
　　天哪，这种感觉，太……我不知道怎么形容了……啊！！我是女的，他是男的，这么做，好像是我在吃亏啊！！！
　　“你……放手，我就不弄你的耳朵了……”说完我又剧烈喘息几下。
　　“好一起放手！”
　　－－－－－
　　树越来越密集，地上已经没有下脚的地方，全部都是杂草荆棘，不过刚刚雨川一直在树上蹦，估计也不需要路，她们在树上速度反而更加快。也许是精灵一族特有的行走方式，她们能够非常快的判断出，跳起后，下一次的落脚点，而且准确无误的踩在上面，进行第二次跳跃。
　　雨川抱着我跑那么久，呼吸还是很平稳，我用A喵偷偷探测了下他的状态：“年龄：17精神力：135武力指数：42魔力指数：173。”
　　对于智商忽然变成精神力，A喵的答复是——不知道……
　　从数据可以看出，他是个变态，才17岁，居然有这么可怕的属性！！！
　　好吧，说说我，我吐了三次，全部都是往雨川身上吐的，实在忍不住，想想刚刚他对我做的一切，胃液就不停翻腾，越想越恶心，吐的他浑身酸味。
　　到最后实在没东西吐了，只能不停的干呕。
　　雨川没啥特殊反应，眉头一直皱的紧紧的。看他一副无所谓的样子，怒火蹭蹭往上冒，我讽刺道：“我吐了你这么一声，你不觉得恶心么？”
　　“恶心！”
　　“恶心就把我丢下！”我恶狠狠道。
　　雨川脚下动作照旧，淡淡说道：“你再吐我也不会把你丢下，耳朵都被你摸了，而且……我也看过你那里了……”
　　我又吐了……
　　今天失血过多，又吐了这么多次，我现在连动动手指的力气都没了。整个人完全靠在雨川身上，闷闷道：“禽兽，带我回精灵村做什么。我摸你耳朵有必要这么大反应么！”
　　“我们精灵族的耳朵是不允许非同族的人触摸，比如身为人类的你。如果耳朵被碰到，那么只有两种解决方式，要么杀了他，要么就结婚一起生活。”雨川看了一眼，那眼神仿佛在说，没杀你已经是很给你面子了……
　　苍天呐，你还不如直接杀了我！
　　－－－－
　　一路蹦跶过来，我以各种理由逃跑，都被他识破，就是不放我下来。
　　大概过了半个多小时，在一棵大树枝桠上停住，他脱下外衣，叫我绑在腰间，避免进村后吸引太多目光，这个我倒是赞同。
　　绑衣服时，我偷偷拿出残刃藏在身后，这是最后也是最坏的选择，我绝对不会容忍看过我现在这副身体的男人存活在世上。
　　他等我整理好后，再次抱起我，什么话都没说，继续跑起来。
　　这里离精灵村应该很近了，刚刚是在是气昏头，一直忘记我可以用残刃杀死他……
　　悄悄抬头看了他一眼，瞄着他白皙的脖子，冲这里刺下去，他应该必死无疑吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第12节 血玉
更新时间2010-5-29 0:22:12  字数：3115

　我不是保守的人，从我几年前会去嫖，就可以看出来，也许这个叫雨川的精灵，确实有那么点魅力，长得好看不说，年纪轻轻，居然已经有超阶的实力，不得不说是个当老公的极好人选。不过很遗憾，我不是女人，身体里这个24年的灵魂绝对不允许我做出嫁人这种恶心的事情！但我又是个女人，如果以前那副身躯，被他看到，顶多知道他是男精灵后，骂几句，起起鸡皮疙瘩而已。
　　其实我心里挺感激他的，要是没遇到他，估计我现在还在那水潭边等着，或者说早就因失血过多，在晕厥中死掉吧，要怪只能怪他是个男精灵，如果精灵族分男女，我还可能不会主动去碰他的耳朵！
　　我刚刚试过自我安慰，“不就下面被看了嘛，又不会怀孕。”但又想到他在赶路过程中，还不停的用手……我就忍不住想吐，必须杀他，就算杀了他之后，会被精灵全族追杀，我也会那么做，这不是面子的问题，这是自尊！
　　我嘴上不停说着话，分散他的注意力，藏在背后的右手，紧紧握着匕首，必须一击毙命，不然就是我死！
　　要动手了，再慢就要进精灵村了，我忽然张嘴咬在他耳朵上，他明显顿了下，右手快速挥着匕首朝他脖子砍去！我甚至已经想象他的头飞在空中，脖子不停的往外喷血鲜血的画面！
　　我盯着他的脖子，他因为耳朵被我咬住，手在我屁股上摸索着准备做什么事情，哼哼，还有这心思！去死吧！
　　跟在水潭边一样，一点阻力都没有，但是结果却跟那时差太多了……
　　匕首不见了……在快要接触他脖子皮肤的一瞬间，匕首忽然没了，这是什么狗屁情况？我的手紧紧的抓着，匕首不可能脱手，而且我还看到他白皙的皮肤和黑色匕首的强烈反差，怎么就忽然消失了？
　　下身怪异的感觉再次袭来，强烈的屈辱感冒出，我脑袋一热，晕倒在他怀里……
　　－－－－
　　暖暖的，这是哪里？刚刚好像晕倒了，那我现在在哪里？为什么四周一片白茫茫的，感觉这么舒服。我朝左手腕摸去，先问问A喵，看看她认不认识这里。
　　右手直接触及左手腕的皮肤，我心头一跳，急忙朝左手腕看去，只有那片白皙光滑的肌肤，那个富有美感的手镯没了！A喵不见了！到底发生什么事了？
　　难道回精灵村后，雨川这禽兽知道我刚刚要杀他，把我关到这里！他大可直接把我杀掉，为什么还要费这种心思？或者说，我现在已经死了！这个世界死亡后，就会出现在这里，就跟黄泉路一样？
　　我漫无目的的走着，也许前面就有个跟孟婆一样的人，她会给我一碗孟婆汤……然后，再次轮回……
　　“小丫头……”
　　静谧无比的四周，忽然冒出这句话，我吓了一大跳。急忙往四周张望着，没人……还是一片白茫茫的，一点杂质都没有。
　　反正都已经死了，我给自己打了打气，大声喊道：“谁在说话？有种出来！”
　　一片寂静，难道刚刚是幻听？不可能啊，我明明听的很清楚。
　　我不停的朝四周张望，又往前走了几步。再次喊道：“有人么？”
　　还是没回话，真的是幻听？我摇摇头，不再想这些，不知道伊雅和艾薇儿怎么样了，如果她们知道我死了，会不会伤心？蛋清这老禽兽，会找精灵女王替我报仇么？
　　“应该叫你小丫头，还是小子……”
　　我又被这句话吓了一跳，再次张望了会，还是没看到东西，不会遇到其他的鬼了吧，我记得以前在地球上看过一部鬼片，那个鬼会一直跟着人身后，学着他的动作，无论那人怎么转，他都发现不了那只鬼，而那只鬼却一直在他后面，伸着猩红的舌头舔着嘴唇……
　　我不会就遇到这种鬼了吧，我一个激灵，后背一阵冰凉，冷汗不停的冒出来，我胆子原本就不大，虽然现在已经跟他一样都是鬼了，但还是非常害怕。
　　我立马平躺在地上，抬着头扫视着……还是没东西……
　　“就叫你小丫头吧，你躺在地上干嘛？”
　　啊啊！我要疯了，这什么鬼地方！
　　我鼓足气，问道“你是阎王么？”
　　“阎王？切，那家伙现在跟某仙女约会，哪有空来这里。”这声音嗤笑一番，讽刺着阎王，好像跟阎王很熟，那这么说我确实是死了？否者，这家伙跟阎王都是管轮回投胎的，所以才这么熟吧。
　　“我死了么？这里是轮回投胎的地方？”
　　“死？呵呵，死不了，你不认识我了？”那声音继续说道。
　　“我应该认识你么？你是谁？”我仔细想了一遍，记忆中好像没有人的声音跟他一样，应该不认识吧。
　　那声音停了会。
　　我接着说道：“你能不能出来，这样跟你说话，我心里毛毛的！”
　　“也行，等下！”
　　他的话音刚刚落下，我眼前忽然出现一团红雾，不断的变着形状，过了一小会，红雾稳定下来，一个红色的乒乓球出现在我眼前，这就是他的样子？我怎么感觉比刚刚还诡异呢……
　　“好啦，小丫头，不记得我了？你以前是男人时，我在你脖子上挂了24年。”
　　在我脖子上挂24年？我不记得有人跟我这么熟悉，24年跟个树袋熊一样挂在我身上啊，咦……我以前不是挂着老祖宗传下来的红玉？
　　“你是红玉？”我惊骇的问道，这太匪夷所思了！
　　“总算想起来了，不过呢，现在我还不完整，你跌落下凡通道时，我的意识忽然恢复，哦……我沉睡了几千年，不停的吸收你祖上的精神力，当然也包括你，还有在神界时，那个加百列曾经碰过红玉，所以也吸收了一点点她的精神力，在跌入下凡通道时，我再一次性吸收了你大部分精神力，还有所谓的魔力，我的意识就开始复苏了，不过不是我故意掉下去的，因为我复苏后，血玉的能量太大，如果在通道内，会导致下凡通道崩溃，那样会害死你，所以我必须先掉下去。”他顿了下。
　　我忙问：“这么说我们祖祖辈辈那么傻都是因为你？我现在精神力无法增长，魔力，体质这么弱，也是因为你？”
　　那小乒乓球颜色忽然加深，好像脸红一般，说道：“别这么生气嘛，我现在苏醒了，按我当初的誓言，我会辅助你，你活到什么时候，我就会全心全意辅助你到什么时刻。”
　　我那个恨啊，如果没被这混蛋血玉吸收掉，那现在我估计都可以放禁咒魔法了，体质也不会这么差，遇到那神经病狼王，然后被一只变态精灵看光摸光，我跟它没完！！！怒火熊熊烧起，张口就骂道：“你这混蛋王八蛋，上帝失手造的瑕资品，被毁容的麦当劳叔叔，我十八辈子都没干好事才会认识你……”
　　直到我口干舌燥，才停下来，喘了口气。
　　就听它用无比委屈的声音说：“继续骂，等你不气了，我再跟你说话……”
　　啊啊！我要掐死它！！我再次发疯的骂了一段时间，最后喉咙实在干的不像话，只好停下来喘着粗气。
　　“累了？那别骂了，多伤嗓子啊，现在情况都这样啦，看被看了，摸也被摸了，我以后帮你出气！”他用谄媚的声音说道。
　　咦，我刚刚好像没说自己被看光摸光，只是在想吧！
　　“你会读心？能知道我的想法？”
　　“嘿嘿，在这个空间，可以，出去就不行了。消消气消消气……”
　　我楞了下，郁闷无比，不过现在接着生气也于事无补，我摇了摇头，苦笑下，说道：“你刚刚说还不完整，是什么意思？”
　　“哦？不生气啦？呃……别咬牙切齿嘛，我说就是了，刚刚离开你，掉落一段时间后，有个分岔口，不知道什么原因，我的灵体被撕成两块，当然本体的红玉也被分成两块，现在记忆不全，我就记得你是我要辅助的人，其他模模糊糊记不清楚了！”
　　“那先告诉我，你叫什么？”
　　“原来名字忘了，叫我血玉吧。红玉太娘了……”血玉用一副纯爷们的样子说道。
　　挖槽，讽刺我？先不跟你计较！
　　我扫视一遍四周，带着疑惑说：“那我现在在哪？你又在哪？”
　　血玉绕着我飘了几圈，说：“我在精灵村，具体位置不知道，我感受到你的气息才联系你的，精灵们还不知道我的存在，我掉落的地方，好像很长一段时间才会来一只精灵，而且过一小段时间就离开，嗯，好像叫生命之泉，所以目前我很安全……”
　　“废话，就算别人看到那半块玉，你还是一如既往的安全，谁会去留意你，现在告诉我怎么出去，我去找你，哦，对了，你有什么用？”我重重拍了血玉一下，他飞了几米出去，又晃晃悠悠飘回来。
　　他好像很开心，又绕着我转圈，说：“我有什么用？我可以陪你聊天，有空可以一起跟你看美女，还有，如果你想不开，我可以当你的心理老师，哦~~还有，本人唱歌很好听，要不我给你来一段？”
　　那这么说来，这破东西，比A喵还没用了？挖槽，老子成废品收购站了？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第13节 逃跑预备
更新时间2010-5-30 0:31:07  字数：3140

　“好吧，那你能告诉我，你还有其他什么有用一点的本领么？”我强忍着吐槽的yu望说道。
　　血玉绕着我又转了几圈，停在我额头上，说：“唱歌不是有用的本领么？”
　　“除了这个，除了你刚刚说的那些本领。”
　　“哦~让我想想……唔……好像没有了。”血玉上下动了下，抖了抖，看过去好像在耸肩。
　　真的比A喵还没用。我探手捏住它，重重摔在地上。它撞到地上，弹飞起来，跟乒乓球掉在地板上一个样子。
　　它飞起来，好像头晕一般，原地转了几圈，停住说：“停！！我现在不知道，以后你碰到我实体，也许就可以发现其他用途了，拜托我怎么说也是你老祖宗，你怎么能这么野蛮。”
　　“靠，你还有脸，要不是你，我的祖祖辈辈也不会变那么傻！”
　　又问了几个问题后，我烦了，血玉很白痴，非常白痴，很多事情它也朦朦胧胧，问不出个所以然，我顿觉无趣，问要怎么离开这地方。
　　他又喋喋不休了会，我大声吼了他几句，才不情愿的飞到我头上。又是那种无语的晕眩感，眼前一黑，我就失去知觉。
　　－－－－－
　　人生啊人生，本萝莉没死，醒来时，我正躺在一间绿色的小屋里，身下是张软绵绵的床，盖着疑是棉质品的被子，床头的小桌子上，放着我那沾着血的腰包，东西没少，看来精灵不喜欢占小便宜，总体来说待遇还算不错。
　　这小屋子不大，十平方米左右，家具摆放很简洁，小屋中间放着桌子，围着四个木墩子，床尾处放着个箱子，对旁边就是门，难道这是神经病雨川的房间，一想到他，我的怒火又熊熊燃烧起来。
　　不知是隔音效果好，还是四周没人，房间很静，我翻身下床，楞了下……怎么又光着屁屁，还是找找看有没衣服，踩着虚浮的脚步，绕着屋子走了圈，最后在箱子里发现几件衣服，质地很好，几乎全是丝绸衣服，估计精灵族也有饲养蚕。
　　有点大，不过总比没有强吧，刚刚穿完衣服，外头传来脚步声，很杂乱，应该有不少人。我急忙跑回床上躺下，盖上被子假装还在昏迷。
　　一声“吱呀”后，传来雨川的声音：“这小丫头，怎么还在昏迷。”
　　而后一性感的御姐音传来：“你抱她回来时，跟个泥人一般，全身是血又丑又臭，洗干净之后，居然这么漂亮，她流了那么多血，还很虚弱。”
　　“啪嗒啪嗒”响起，我不敢睁开眼偷看，他们应该在房里四处走动。
　　“可都一天了，咦……婕丽蒂你装衣服的箱子没关好么？”
　　挖槽，雨川这货去翻别人的箱子干嘛，方正都被他们知道了，我睁眼起身，抱着被子往墙边靠了靠，瞪着他们。这叫婕丽蒂的御姐，也是个大美人，看来精灵族全族都是美女的传言，并不假，总体分数绝对比伊雅老婆高！
　　“小丫头醒了啊，还装睡，别怕，我们不会伤害你的。”婕丽蒂软言细语跟我说话，慢慢靠近我。
　　我对美女的抗性是负的，当初在地球时，偷东西时，因为那对狗眼老师往女人那两个地方瞄，曾多次偷窃失败，现在自然也是如此，我警惕的看了眼雨川。
　　婕丽蒂坐在床边，拉了下被子，我急忙把被子拽回来，说：“干什么？”
　　“不干什么啊，你总不能一天围着被子吧，肚子饿了没？”婕丽蒂放下拉被子的手，朝我脑袋摸来，我往旁边一躲。
　　肚子十分尴尬的传来“咕咕”声……刚刚没注意，一有人提起，我立刻发现自己已经饿的前胸贴后背了。
　　雨川嗤笑一声，说道：“饿了就别逞强，赶快吃点东西，陪我去见母后。”
　　嗯哼！
　　“别给我机会，不然我一定会杀了你！”我就着胸口的怒火，一个字一个字说道。
　　婕丽蒂的手明显顿了下，她扫了我俩几眼，说：“怎么回事？雨川，她为什么火气这么大。”
　　“啧，是她先舔我耳朵的。我才摸她那里的！”雨川一脸不在乎，仿佛摸了本萝莉那里，是很平常的事情，平常到他都不愿意提起的程度。
　　我憋红着脸，立刻回击道：“我怎么知道你是男的！你这个变态，精灵族不全都是女的，为什么会出现你这么个怪胎！”
　　他们两人脸色齐齐一变。
　　我缩了缩脖子，往后一靠，我怎么当着她们面说这话，脑残了？他们不会干掉我吧，说实话咱还没有赴死的觉悟，老婆还没娶，孩子还没生，当然孩子不是我生，那么怎么生？呃，现在好像不是考虑生孩子的问题，应该考虑怎么逃跑吧。
　　我偷偷瞄了她们俩一眼，发现她俩正瞪大着眼球看我，急忙再次低头，把脑袋埋进两腿间。
　　婕丽蒂用欢快的声音道：“雨川生气了？这小丫头太保守了，所以对这种事情反应才这么大。”
　　然后是雨川带着怒气的声音：“我耳朵也被摸了，还被她咬了！”
　　“她是女孩子！好了，都少说一句，小丫头，你叫什么名字？”婕丽蒂说着，伸手摸着我的脑袋。
　　我刚准备说话，雨川便先我一步说道：“我不是都跟你说过了，她叫安琪尔。”
　　婕丽蒂一脸恼怒，给雨川一个白眼，说道：“你不说话，没人当你是哑巴，闭嘴。”然后转头对我说：“那么，安琪尔要不要吃点东西？”
　　“不了，我想走，能放我走么？”我无辜的看着婕丽蒂，我可不敢保证，再看到雨川那张脸，我还会说出什么更加恶毒的话。
　　婕丽蒂疑惑的看了眼雨川，说：“安琪尔，对不起，如果你要走的话，恐怕不行，因为雨川的耳朵毕竟被你摸了。”
　　我低下头，没再去理她们，婕丽蒂还在不停的逗我说话，但我一句都没听进去，埋着头不管寻思着，该怎么逃离这地方，我摸了雨川的耳朵，按精灵族一贯的处理方法，我不嫁给他，就会被他杀掉，狗日的！这太可怕了，我绝对不会允许这种事情发生。
　　在和他一起来精灵村的途中，可以看出，雨川心地其实算不错，因为如果当时他说的是实话，我全身沾满黄泥水，血水，又丑又臭，以精灵一族极度苛刻的审美观点，当时没杀掉我，已经是很给我面子了。打算带着我回精灵村，让他母后——精灵女王，看过之后再处理。
　　但现在整理的干干净净，安琪尔天生丽质的外表显现出来，也许雨川觉得我这副样子已经十分出众，所以打算等我清醒后，再一起去见精灵女王。
　　头大啊，如果精灵女王也同意，那我能怎么办？雨川那变态的精神力以及圣阶的魔力指数，估计精灵女王更加可怕，我逃得了么？估计刚刚跑出几步，就会被抓住，然后扒光，丢到床上，啊啊！然后……替雨川生一窝小精灵崽？呕……
　　我不敢往下想了，这叫什么事情啊！
　　好吧，分析下雨川，万年前精灵一族受到东方修真者的诅咒，而这个诅咒就在雨川身上，是什么诅咒？会让原本全是女人的精灵族，忽然冒出个男人？而且就这么一个，不会再出现第二个男人，预言里‘精灵咒，金芒吼，一六互换洛离候。’这个‘咒’字应该就是在说雨川，那么金芒吼是什么？‘一六互换’又是什么意思？‘洛离候’这三个字，应该代表我左手上的‘情人戒’吧。就是说预言里，让我等着这个受诅咒的精灵？
　　啊！难道预言就是让我嫁给他？这太可怕了吧……
　　我打了个寒颤回过神来，仔细聆听会，屋子里又恢复安静，抬起头……雨川和婕丽蒂已经不在了，也许是我的无视大法起到效果，二人无趣走了吧，那么说现在我的小命目前还吊着。
　　床头放着盆紫色的大果子，每个都有半个篮球那么大，我肚子又‘咕咕’叫了两声。先填饱肚子吧，不吃饱连减肥的力气都没有，何况是逃跑呢？
　　抱着紫色大果子咬了口，味道不错，水分充足，这味道勾起了我的食欲，我又咬了几口，紫色的汁水顺着手，低落在白色的床单上，反正不是我的床，我先吃饱再说。一口气消灭掉两个，打着饱嗝停下手上的动作。
　　那么好吧，既然饱了，先想想跟雨川的事情，要怎么解决吧。他们这么放心把我一个人丢在这，难道不怕我逃跑么？
　　我轻手轻脚下床，回头看了眼床单，到处都是紫色的汁液，就是有块地方淡了点，跟血一样……好吧，我脸颊烫了下，把那块地方盖住。
　　躲在门口听了会，外头很安静，应该没人在外面。拉着门开个小缝，探头朝外面看了眼。
　　有人在说话，不过好像是从很远地方传来，这小屋子的隔音效果不错。
　　把头缩回来，整了整衣服，袖子卷到手肘处，再把拖在地上的裤子，卷到膝盖处。到床头拿起小包，绑在腰间，也当做是皮带吧。上下打量了自己一边，好吧，一身全白宽松衣服，胸口微微凸起两点，不过总比没穿要好吧。
　　好了，整装完毕，给自己打了打气，推门出去……眼前这一切……天哪，我是不是在做梦……
　　挖槽！这是什么世界！精灵们都生活在这样的世界里么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第14节 精灵村
更新时间2010-5-31 0:05:35  字数：3079

　不得不说，眼前的这一切，实在太不可思议了。
　　这场景，跟我想象中，部分重合，但出乎意料的地方，却更大！树，很多树，很多需要十来个人合抱才能围成个圈子的树，高大无比，错落有致。
　　成群结队的小鸟，在树木间飞舞着，空气非常清新，充斥着淡淡的花香，温暖的阳光透过树叶斑驳的照射在树木上，非常惬意。
　　不远处是一颗高大无比的巨树，盘根错节，冒着淡淡柔和的绿光，远远看过去好像一朵蘑菇一般，周围跳跃着美丽绝伦的精灵们。生命之树，孕育着第一代精灵的神圣之树，精灵们围绕着这棵树，生存繁衍。
　　这些都正常，跟我想象中差不多！最不可思议的是！我现在在一颗树上，我刚刚出来的房子，就镶在树里面，从一颗树挖个洞进去，就是这间房子。
　　房子在树的中间，十几米高的树上！！这叫我怎么走？精灵族都跟猴子一样生活在树上么？难怪雨川踩着树杈跳的那么熟练，原来是从小练到大的，她们都不会失脚踩空摔死么，秃子啊！
　　开门正对着一根一米宽的树杈，我有点头晕，其实是有点恐高，发抖着扶着门板，坐在树枝上，脑袋乱七八糟的，难怪她们会放心的让我一个人呆在屋子里，原来早就清楚，就算我想逃，也绝对只能逃到房门口……
　　难道真的要让我在这里呆着，等雨川他们回来，然后带着我去见精灵女王，然后……
　　“天哪，我不要，我要崩溃啦！！！”我真的要崩溃了，抓狂的大喊起来。
　　附近几棵树忽然开门，然后冒出几只身着简单睡衣的精灵，瞪大着眼球望着我。
　　“哇，那个好像是人类啊，她的耳朵好可爱啊。”一只身穿淡粉色丝绸衣服的精灵美女说道。
　　“对啊对啊，黑色的头发，黑色的眼球太漂亮了，第一次看到这样子的人类小女孩呢。”另外一颗树上的精灵，远远的喊道。
　　“她干嘛坐在门口，浑身发抖，好可爱。那不是婕丽蒂的房间么，她怎么在那边？”淡粉色衣服的精灵美女接腔道。
　　“是雨川王子带回来的，据说这个可爱的人类小女孩，摸了他耳朵呢，好新奇哟，很久没看到人类小女孩出现在精灵村了呢。”我所在屋子左边的那颗树上的一只精灵说道。
　　“哇，那不是要雨川王子不是要娶她？这下好玩了。”
　　天哪，她们看我的眼神好像，我以前看家养的那只小花猫一样。把我当小宠物看了？我的天哪。
　　她们绿油油的眼神让我头皮阵阵发麻，她们过来了，速度太快了吧，从自己门口两下跳到我跟前，伸手朝我脸蛋抓来。
　　哇，好痛……
　　“脸好软，咦，她的耳朵摸起来很奇怪呢。”粉色睡衣的精灵说道。
　　“啊，别乱摸人家耳朵……”另外一只淡绿色衣服的精灵说道。
　　“没事啦，人类没有摸耳朵就要娶人家的禁忌，跟我们不一样呐，她的耳朵有点硬硬的，很奇怪呢。”粉色睡衣精灵掐着我耳朵的手越来越重。
　　两个耳朵火辣辣的，天哪，别捏脸啦，好痛啊！我使劲向后缩着身体，但这副身躯的力气明显比不过四五个精灵，死死的被拽在那里，她们的手撒欢的捏着我的脸，我的脸又不是橡皮泥，会痛的！！
　　“放手，快放手，很痛啊！！”这群欲求不满的女精灵，我又不是男人，干嘛都围着我。
　　“哎呀，她说话了呢，声音好可爱，我好喜欢！”粉色睡衣精灵，两只手掐着我的脸，开心的叫到。
　　我一直以为精灵是温文尔雅的种族，很纯净，很纯粹的一个种族。她们温和，善良，恭敬。简直是世间最完美，最神圣的集合体。
　　但现在被打破了，先是雨川野蛮粗鲁的行为，然后是现在这群欲求不满的精灵。
　　－－－－－
　　雨川来的非常及时，真的非常及时，再晚一点，我衣服都会被这群精灵扒光。婕丽蒂好像挺有威信，精灵们虽然动作停下来，但还是围在门口。
　　不过本萝莉不稀罕，如果在雨川与被这群美女精灵非礼之间做个选择的话，那我肯定选后者，至少后者还是同类，虽然脸被捏的有点痛。
　　“想逃跑？那让你跑吧，如果你下得去的话。”雨川靠在门上，眼神带着鄙视看着我。
　　他的表qing动作，为什么看起来那么欠揍呢，如果我打得过他，一定对着他万恶的大腿根部重重的踹上几脚。
　　婕丽蒂站在床边，瞪大着眼球看着那张沾满紫色红色不明液体的床单，表情很痛苦，不就是床单脏了嘛，怎么感觉像死了老公一样痛苦。
　　我不屑的撇撇嘴，婕丽蒂忽然转头瞪着我，以极快的速度冲动到我旁边，拦腰把我抱起，放到桌上。我吓了一大跳，急忙说道：“你干什么！不就是床单脏了嘛，干嘛这么大反应！”
　　婕丽蒂没理我，伸手朝我脸蛋掐来，捏着我脸颊的肉，咬着牙说：“小丫头，能耐啊，我的床单还是第一次被人弄脏。而且还这么恐怖，我明明帮你洗干净了，居然还有血，你是不是故意的。”
　　天哪，一提到血，我就头痛，又不是我能控制的，如果我能控制我就不会这么烦了。
　　“痛，别掐啦，脏了洗干净就是了，这么大反应干嘛！”精灵族怎么都这么野蛮啊，我有预感，如果我在这里呆上一段时间，我的瓜子脸肯定会变成馒头脸，肿得一塌糊涂。
　　我伸手朝婕丽蒂脸蛋捏去，咱不能老是吃亏吧，起码也要找点利息回来。
　　不想还没碰到她的脸，她便一手抵在我额头上，另一只手继续捏。我的手挥舞了半天，都没碰到她，手长了不起啊。手碰不到你，我用脚还不行？反正本萝莉现在也逃不掉，被婕丽蒂这个大美女非礼，总比雨川好吧，总比被外头那群欲求不满的小精灵非礼好吧。
　　我抬脚朝她胸口踢去。我动作不快，因为坐在桌子上，动作自然快不到哪里去，本就没抱着踢中的心思，只想把她逼退而已，她不知轻重的掐着我，真的非常痛，而且这副身躯的耐痛性，实在低到极致，以前在地球时一丁点的疼痛，现在都仿佛被放大几十倍一般，比如小刀割破手指，那时候顶多是骂几句娘，并没感觉有多痛，但换到今天，这感觉，奇痛无比！
　　不出我意料，没踢到她，她一退，抓住我的脚说：“哟，小丫头还反抗，看我怎么收拾你！”
　　话说完，便开始在我脚心挠起痒痒。
　　第一次啊第一次，脚心被挠，如果不怕痒，那倒无所谓，问题是现在这个身体，非常敏感，简单说就是非常怕痒，痒到我难以自制，我抬起一只没被抓住的脚乱蹬，抱着肚子，躺在桌子上，憋着笑。
　　我原本还咬着牙，到最后实在受不了了，翻来覆去“咯咯”笑起来。
　　“小丫头，还横不？”婕丽蒂手上动作没停。
　　“不了……不了，你住手！”受不了！！
　　“那床单怎么办。”她接着说道。
　　“我帮你洗，你住手！”这难道就是不平等条约么？被武力威压，签订帮她洗床单的条约。
　　婕丽蒂听完后，再挠了几下，抓着我的脚，靠上前来，捏捏我的脸蛋说：“这才像话，以后再横，就这么收拾你。”
　　我缩了缩脖子，没敢回话。
　　“哇，婕丽蒂姐姐，这么容易就可以收拾她，早知道我那时候就不碰她那里了。”雨川两眼冒着精光看着我的脚。我头皮一阵发麻，急忙把手盖在脚上，瞪着他。
　　婕丽蒂白了雨川一眼，说：“好了，女王要见你！记住对王恭敬一点，你要敢在女王面前说些不该说的话，我保证让你痒一个晚上。”
　　我再次缩了缩脖子，脚心发麻，这挠一个晚上，不知道我会不会笑岔气过去……
　　是福不是祸，是祸躲不过。反正现在已经在这里了，也是时候去见见精灵女王，看她要怎么处理，雨川是她儿子，估计咱这趟是凶多吉少了。
　　我打量自己一遍，衣服被精灵群弄乱了，随手拉了几下，翻开腰间的包，再次检查了下里面的东西。阴魔令，两个金币，一包……呃，我今天好像没垫－。－|不管了！艾薇儿的小包里，放着一袋金币，然后是一小块东西，现在不是看的时候，等等再说。包里几乎都沾了血，估计那时候被风狼王咬住时，血渗透进来，关系应该不大。
　　“小丫头，可以走了么？”婕丽蒂摸摸我的脑袋说道，站起来我才发现，原来她很高，近一米八！相比我这一米六出头的个子，我有点自卑了。
　　我点点头没说话。婕丽蒂继续说道：“那雨川，你抱着她过去吧！”
　　“什么？不要，那我不去了！”叫雨川抱，我发疯了不成？坚决不妥协。
　　婕丽蒂玩味的看着我，说道：“那你想怎样？”
　　“要么，你背我，要么我不去。”再让雨川碰我，我肯定会忍不住杀了他的！
　　“小丫头，还生气呐，气量真小。算了，走吧，别让女王等急了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第15节 精灵女王
更新时间2010-6-1 0:51:43  字数：3049

　婕丽蒂背起我，开门出去，外头那堆欲求不满的精灵还在那。看见我出来，各个眼冒金光靠过来。我急忙催促婕丽蒂赶快走，不过她好像没听到一般，对粉红色衣服精灵说道：“安妮塔，这小丫头可爱不。”
　　呃……她是在报复吧，一张床单，有必要记这么久么。
　　“很可爱呢，特别是那对耳朵，唔……真的跟传说中的不一样，可以让我们摸摸么。”安妮塔不等我回话，已经伸手过来捏我耳朵。
　　有第一个就有第二个，一群小精灵围上来，七手八脚的朝我脸上招呼。
　　你这轻轻捏，我还无所谓，这么用力，难道一位人类都是橡皮做的不成，脸蛋已经麻木了，耳朵烧的厉害，我可以想象，原本白皙的耳朵，现在估计红透了。我一时火起，也不知谁的手开始摆弄我的嘴唇，我张嘴咬在上面。
　　旁边淡绿衣服的精灵“啊”了一声，然后充满惊奇道：“哇，她还会咬人。好好玩！”
　　呜呜呜……你这是什么意思，兔子急了都会咬人，何况是我，还真把我当不会动的芭比娃娃了……
　　－－－－－
　　历尽磨难，终于脱离那堆精灵。雨川和背着我的婕丽蒂，开始踩着树枝朝中间那颗超大无比的树跳去。
　　婕丽蒂调笑道：“小丫头，你看我们精灵多好客，大家都很喜欢你呢。”
　　是是是，是很好客，也太过热情了吧，我脸都肿了一圈。
　　雨川嗤笑一声，说：“这小屁孩太野蛮了，居然还咬人。”
　　我靠，许她们捏我，就不准我咬她们？
　　“王八蛋！”我用汉语骂他道。
　　雨川楞了下，说：“你说什么？”
　　“没，王八蛋。”
　　“你又说了。”
　　“哪有，你听错了，王八蛋。”
　　“…………”
　　见他一脸无语的神色，心里不禁暗爽，我没再去理他，拍拍婕丽蒂的肩膀，当然，现在我可没敢去捏她耳朵，免得又闹出什么乌龙事来，虽然有时候我色胆包天，但明显现在不是包天的时候，何况以目前我的情况，咱的色胆也包不了天，我问道：“婕丽蒂，你们精灵族都这么可怕么？”
　　婕丽蒂顿了下，身体晃了晃，差点没踩中树枝，恼怒道：“啊？你什么意思啊？”
　　“哦，我说刚刚那些精灵好可怕……”回想刚刚的样子，后背冷汗又冒出来。
　　“她们啊，那如果在你们人类世界，忽然出现一个跟你差不多大小，穿着身特大号的睡衣，然后一脸无辜的站在房子门口，而且又听说这个人将会在你们世界生活一段时间，那你会不会很开心的跑过去，捏捏抓抓。”婕丽蒂带着笑意说道。
　　我想了会，如果真的是那种情况，我肯定会……
　　她接着说道：“我们精灵族，一直生活无忧，但生存范围就生命之树附近这么大，但是我们很知足了，只要人类能到达这里，我们都非常欢迎，不过近百年来根本没有人类出现。”
　　我记得伊雅说过，几十年前有个什么王子到这里，然后不是跟精灵族的美女一起生活么？我把这个疑问说了遍。
　　婕丽蒂大笑起来，雨川在旁边接口道：“那时候我还没出生，不过有听母后讲过，说那个人类，长得太难看了，在精灵村就呆了一天，族人受不了他的容貌，把他送出森林了。”
　　“…………”我无语了，精灵族还真是凭外表判断一个人，真是太单纯，太武断了，还好，本萝莉的样子过得去，不然估计早死在王八蛋雨川手上了。
　　那看来伊雅老婆说的那个传说，只是人类以讹传讹而已，好像精灵族几乎没和外族通婚，同样极少在大陆上出现，连基本的游历都没有，不知道她们是怎么接收外界咨询的，近万年来都没有其他种族打她们主意么，这个实在令人费解。
　　我偷偷看了眼低下，地上几乎看不到泥土，都是乱七八糟各类不知名花朵，很好看！可以说地上就是花的世界都不为过。
　　“精灵族从未跟外族通婚？也没什么仇敌么。”有些问题咱还是先问清楚。
　　“通婚嘛，万年前好像有过一个，就那一次，据说那个前辈被一个神惩罚，仇敌？你问这个干嘛，不过这事情也不是什么机密，我们一直跟矮人族不合，因为他们太丑了……”婕丽蒂带着嫌恶神色说道。
　　我真的无语了，非常无语，就因为人家丑，你们就跟他们结仇，这也太儿戏了吧。再说了矮人族丑么？人家有男人味，瞧瞧他们多壮，全身上下都是肌肉……呃……好吧，其实我也不喜欢这种可怕的肌肉男，以前在咱那个世界时，就很讨厌那些健美冠军，身为一个男人，看到别人满身肌肉，自己小胳膊小腿的，自然会去丑化他们。
　　“哦？那精灵女王强大不，是不是必须住在生命之树里面？”
　　“别对女王无礼，女王是最伟大的！我警告你，在女王面前给我守规矩点。”婕丽蒂话头刚落下，我们已经站在生命之树上，为什么她老是强调精灵女王最伟大……
　　从婕丽蒂房间到生命之树，其实并不远，也就那么一小段距离，而且精灵族的赶路方式实在是快！最长跳动距离达近15米，而且估计这还不是极限距离！真是非常可怕的跳跃能力！！至少对我来说。
　　我们停在生命之树的树杈上。不远处是扇四米高的巨门！正敞开着，里头很亮，但却看不清楚，冒着朦胧的蓝光。
　　近距离看生命之树，实在是太震撼了，宛若一堵高墙一般，从我现在站的这个方向看，简直就是一城墙，一点弧度都没。
　　婕丽蒂拉着我的手向生命之树内部走去。穿过大门时，可以明显感觉到类似结界的抗拒力。不过对我影响不大，进去后婕丽蒂和雨川看着我不住点头。
　　我心里发毛，问道：“你们干嘛这么看着我？”
　　雨川很开心，说：“生命之树外围有个结界，心思不纯，内心肮脏的人是无法进入的，你刚才很简单就进来了，所以说明你不是坏人。”
　　好吧，其实我是坏人，生命之树误会了，咱要杀了你，生命之树还认为咱是好人？那这么说来，咱杀你还是对的了，生命之树都同意了，我带着迫切要杀掉他的眼神朝他看去。
　　他正眯着眼看我，我急忙低头躲过他疑惑的眼神。
　　好吧，说实在我真不知道雨川对我到底是什么感觉，难道真的要娶我？以精灵的性格，这种事情未必做不出来。难道就因为我摸了他耳朵……
　　雨川喊了我声，朝我挥挥手率先朝屋里走去。我这时才开始留意四周环境。这个大堂有两个篮球场那么大，摆设和我们以前世界差不多，两排椅子，中间一个略高一点的主座，上面坐着个神态慈祥，身着白色袍子艳丽无比的美妇，其实也不能称之美妇，因为她很年轻感觉跟伊雅差不多，唯一区别就是，她的眼神非常锐利，这么远的距离，我都可以感受到！
　　婕丽蒂再次低声警告我一次后，上前说道：“女王陛下，碰了雨川殿下耳朵的，就是这个人类小女孩。”
　　精灵女王点点头，说道：“婕丽蒂谢谢，你回去休息吧。”
　　婕丽蒂楞了下，很显然对女王叫她这个时候离开十分意外，不过还是点点头，恭敬的转身离去。
　　“你叫安琪尔吧，我是西莉亚·凯瑟琳，雨川的母亲，你叫我西莉亚阿姨吧。”西莉亚带着恬静的笑意说道，在她这种笑容下，我觉得很惭愧，因为在她说话的前一秒，我还在考虑怎么干掉她儿子。
　　我脸稍稍红了下，说：“西莉亚阿姨您好，雨川王子救了我一命，我要好好感谢您。”她有种非常特殊的气质，让我不自觉用上了敬语，心下不禁有些矛盾，如果杀了雨川，她会怎么样？
　　“母亲，她还摸了我耳朵！”雨川一旁接口道。我心脏狂跳起来，不知道西莉亚是不是真的就那么保守。我紧张的看着她。
　　她沉吟了会，对雨川说道：“你先去内屋吧，我叫你出来再出来。”
　　雨川的反应跟婕丽蒂一样，也是楞了下，不过他急忙开口说道：“母亲，这死丫头非常野蛮，我怕她对你不利。”
　　他太高估我了吧，我是哪根葱我清楚的很，他都能那么强，那西莉亚肯定更加强大！我干嘛去送死。
　　西莉亚笑了下说：“没事，我相信安琪尔不会伤害我，出去吧！”她言语中带着强势。
　　雨川静静的在原地站了会，转头对我说道：“野蛮的小丫头，如果你做出什么过分的事情，我一定干掉你的！”我后背一寒，雨川一副人畜无害的样子，居然还有这么凶悍的一面。
　　待雨川走后，她示意我坐下，然后说：“你知道精灵族的诅咒吧？”
　　“嗯。”
　　“那你也知道你手上的戒指是‘洛离’吧。”
　　她话刚落下，我心里一紧，这戒指又名‘情人戒’，傻子都可以猜出来它的用途，那预言真就这么邪门么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第16节 诅咒
更新时间2010-6-2 0:09:31  字数：3181

　我摸摸‘情人戒’十分不情愿的点点头，心里开始问候埃尔斯沃斯一家女性祖宗。我有预感，西莉亚下一句就是，我们精灵族被诅咒的精灵便是雨川。
　　果不其然，她说道：“那个巫烨浩劫预言，应该就是指这个戒指，而精灵咒就是我的儿子雨川！”
　　她站起来，慢慢走到我身边，脸上带着温和的笑意，我不知道她是什么意思，准备干嘛，预言里好像没说我一定要嫁给雨川吧，只是说了一句‘一六互换洛离候’，根本没说结婚什么的。
　　“那您要我做什么？”我往后靠了下，躲过她伸过来摸我脑袋的手，我很讨厌被人摸脑袋！
　　她手没摸到，怔了下，而后又笑笑，在我旁边的椅子上坐下，一股很好闻的气味传来，我原本有些慌乱的心，竟在此刻安静下来，觉得她好亲切，不自觉的往她靠了靠，她再次伸手，在我头上摸了摸，说：“别紧张，我没有恶意，而且，我没有催眠诱惑你，每一代的精灵女王都会有这种让人亲切的感觉。你和雨川的事情，我都知道了，虽然雨川是我儿子，但也许他说的有些过于夸大，我想听你说说你和他相遇后出什么事了！我好再做判断。”
　　不会因个人的言语给其他人评价，反而征求他人意见，尽量公平处事！而且还直接表明，我感觉她很亲切，不是因为她催眠，而是另有原因！确实有值得尊敬的地方。虽然我很不想回忆起和雨川经历的那些破事，但这东西还是要讲明白的，免得雨川那混蛋说了什么影响我名誉的事情，我清了清嗓子，红着脸把昨天获救后一切都说了遍。
　　期间西莉亚时不时发问几句，而后都是静静的聆听。其实过程也简单，花了两三分钟就都讲完了，当然我最后晕迷前要杀她儿子，这事情我没说。
　　“精灵族被外族人摸了耳朵，就必须杀了他，或者带他回精灵村，一辈子不出精灵村；或者跟他一起离开精灵村永远不得再踏回村子一步！这些事情你知道么？”
　　这些我当然知道，雨川没杀我，那么就只剩下后面两条选择了，不过那两条也是我最恶心的！
　　“有其他选择么？”
　　西莉亚顿了会，开口说道：“有！你不用嫁给雨川，但必须留在精灵村，一辈子不准出去！”
　　什么！这算软禁么，如果一辈子留在精灵村不出去，那我怎么变回男人，在精灵村就能拯救世界了？这绝对不行！
　　我摇摇头说：“我不能留在精灵村！”
　　“那你是要求雨川杀了你么？”
　　“我不想死。”
　　“那就留在精灵村。”
　　“我不想留在精灵村。”
　　“…………”
　　西莉亚表情有点无奈，被我绕进文字循环里，她轻咳一声，说：“想不想听听我们精灵族中的是什么诅咒么？”
　　其实，我现在只想离开，对诅咒什么的一点兴趣都没有，但现在形势比人强，我不得不郁闷的呃点点头。
　　西莉亚站起来，踱着步，徐徐开口道：“一万年前，有一场整个大陆的神战，那场战役，精灵族是最晚到达的，而且只有一个精灵去，我们的女王，精灵一族唯一的神阶高手！你也看到了，精灵族咨询闭塞，几乎不与外界联系，所以当我们知道，这场浩劫大陆战争时，神战已经进入尾声！
　　“当初，托兰大陆已经节节败退，据精灵族记载，我族女王加入时，一出手就射杀了东方恶魔一员近乎有神阶实力的高手，而后又开始不断以绝强的弓术，骚扰对方。要知道弓箭手一直是魔法师的克星，东方恶魔恰恰几乎全是魔法师，虽然他们的魔法盾强度都很高，还不时有奇怪东西飞出来抵挡，但我族女王毕竟是个神阶高手，在我方五圣的配合下，射杀东方恶魔超过4名圣阶高手！
　　西莉亚轻咳了声，清清喉咙，继续说道：“接下来的事情，你应该也知道，就因为如此，东方恶魔联合众人组了个阵法，我族女王被轰击重伤，随后又一道诅咒降下，原本是必死无疑的，但却被一名人类女子救下。我族对这个女人一点相关记载都没有，只是说她救了女王，但诅咒的效力无法完全清除，只能带着这个，生生世世受诅咒！”
　　西莉亚絮絮叨叨说出这么多，她不是要跟我说精灵族中的是什么诅咒么？为什么本萝莉还没听出来是什么诅咒。为什么在她的介绍里，没有神阶玉界团的消息？难道是那个救了精灵女王的女人？那其他两个人呢？
　　她顿了下，再次开口说：“而这个诅咒，就是促成雨川现在状况的原因！万年前，我组女王回到精灵村养伤，那个救了精灵女王的人类女子，也跟过来了！一段时间后，她离开了，据我族记载，她离开后，我族女王性情大变，两百年后，女王诞下一男婴！精灵族只有女性，从未有男精灵，但却是女王诞下的就是男婴！！而后女王所有力量全部消失！变成一个普通的精灵！
　　“从此诅咒便开始了！在男婴到17岁那年，我族女王忽然消失，而男婴已经有超阶的实力，那时生命之树便降下神谕，在15到22岁的幼精灵中挑选下一任女王！选定新女王之后，男婴18岁生日那天与她结合后，就会立刻死去！！而原本实力柔弱的新女王在那天之后，就会继承男婴所有的力量！！接着两百年后，新女王又会诞下一男婴，然后实力全消，在男婴18岁生日那天死去，如此循环！”
　　我不禁倒抽一口凉气，这是什么诅咒？新婚洞房之后，男的就会死掉，然后女的在两百年后生下一个男孩，之后男孩成长到18岁，女的就马上死掉！然后循环，雨川今年17岁，也就是说……西莉亚明年就会死去！！
　　难怪精灵族对女王这么尊敬，确实以精灵一族一千年的生命来说，仅仅两百来年的生命实在太短了，像人类百年生命，却在20来岁死去一般，正当青春年少，却又不得不面对死亡，在精灵族一族中精灵女王确实是最杯具的！！刚结婚便丧夫，在儿子18岁生日时，自己便会死去！
　　心里好似压着个大石头一般，让我喘不过气来。我摇摇头，不再去想这些，分析起西莉亚刚刚说的话来，精灵族女王力量传承是按照，女王－王子－新女王－新王子，这种顺序来，那么在往年之前，精灵一族王子便有超阶实力，为什么现在雨川的实力也只是超阶？
　　我口快直接问了出来。
　　西莉亚叹了口气，苦涩的摇摇头说：“如果往年一直按照这个循环下来，雨川现在可能都有超阶的实力了！但是事实总不会如此简单，精灵一族也是有血性的，往往有些王子18岁时不相信这个预言，坚决不和新女王同房，结果在18岁之后爆体而亡，力量传承从此中断！但生命之树的神谕还是会降下，还是有新的女王继位，于200年再次诞下男婴……”
　　天哪，太残忍了，我急忙问道：“实力超过神阶也没可能抗争么？”
　　西莉亚再次摇摇头说：“就是因为实力超过神阶，王子们才会不相信预言，才会造成惨剧！！”
　　我无言了，也许在人类眼中精灵真的是最美丽最纯真最善良的种族，但居然被这种恶毒的诅咒困扰万年，每代女王都那么悲惨！
　　我心头思绪万千，更多的是在思考要怎么对待雨川！因为雨川今年17岁了，明年就会死去！！而‘洛离’有个别名是‘情人戒’，从这个名字可以看出，我跟精灵族王子应该会成为情人！甚至按照预言我必须嫁给雨川，那我可以活到200年之后生下新的王子么？
　　我胃液翻滚了下，想想一个小孩从自己下面跑出来，我又开始恶心了！
　　也许西莉亚看到我表情有异，在一旁问道：“怎么了，安琪尔？”
　　我摇摇头，找个了话题问道：“雨川今年几岁。”
　　“他今年17岁，后天是他18岁生日！”西莉亚淡淡的说道。
　　我再次被吓了一跳，后天？这么说，西莉亚只剩下两天的寿命了？两天之后新女王出现之后，她便会香消玉损！！嘴里泛起涩涩的苦味，我不知道该说什么，该安慰她什么！也许对于精灵族来说，这只是个宿命，只是个世世代代该遵循的宿命，她们习惯了，无法抗争，只能每代承受这种悲痛。
　　但对我来说，这是第一次，第一次看到身边的人静静等待自己的死亡，甚至她的笑容看过去都那么温和，那么慈祥，仿佛两天之后的死亡对她来说，就像每天睡觉一样。
　　“你不担心么？你就不会不舍得？”我跑到她身前，抱住她的腰说道。这时候，我真已经没考虑到雨川，我只知道这个让我感觉很亲切的女人，在两天之后会死去！
　　“不舍得？不舍得又能如何，每代女王都在笑着迎接死亡，我自然也不例外，自从收到生命之树神谕时，我已经预想到这一天了，百年一瞬间，回想当年与王成婚的日子，竟感觉是昨天一般。”她再次淡淡的笑了下，脸上挂着恬静的表情。
　　我深吸一口气，问：“那这代因为这个巫烨浩劫预言，雨川是不是要跟我成婚？”
　　PS：最近灵感奇缺，啊啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第17节 A喵的构造
更新时间2010-6-3 0:09:39  字数：3213

　我深吸一口气，问：“那这代因为这个巫烨浩劫预言，雨川是不是要跟我成婚？”
　　西莉亚没说话，还是带着微笑看着我，我毫不犹豫的跟她对视着，这关系到我今后的命运！我可不愿意接下这个烂摊子，呆在精灵村一辈子，我不是精灵，更不是西莉亚，我不可能接受她那种命运刚刚开始便已经死亡，我名由我不由天！
　　在我感觉心脏快要从嗓眼跳出来时，西莉亚轻轻说道：“不。”
　　我心下一喜！她接着说道：“这个‘不’是我不了解巫烨浩劫预言里，那句话的意思。而你……以精灵族的族规，绝对不允许外族人担任本族女王！”
　　我更是大喜！她还没说完，我赶紧接口道：“对嘛，非我族者其心必异，这个说法是对的，再说了，我们人类很奸诈的，唔……而且我还没长大，也许哪天我就变坏了，这都不一定的，所以，我不可能当新一任女王的。”
　　西莉亚带着笑意看了我一眼，好像在说，你什么心思我还会不懂。但接下来的话，深深把我推入深渊！！她说：“但又未尝不可，生命之树外层有个结界，在没有我授权的情况下！只有内心纯洁，单纯，并且心机不深的人才可以进入！而刚刚雨川和婕丽蒂都有我的授权，而安琪尔你并没得到我的授权！”
　　我要彻底崩溃了！！内心纯洁，单纯，心机不深，这些不就是很傻很天真么，本萝莉以前是傻，那也是因为血玉的关系，就因为这块破JB玉！现在整得咱好像真的又傻又天真一般。
　　我尴尬的笑了下，说：“呵呵，这能说明什么？”
　　西莉亚摇摇头，说：“不能说明什么，我要表达的是，由你当女王不是不可以，但我没这个想法，我是精灵，我当然希望女王也是精灵，现在我唯一的要求是，在明天生命之树的神谕下达之前，你就好好呆在村子里！”
　　好吧，这个提议我赞同，明天就是生命之树神谕降下之时，新的女王即将产生，也许等雨川和新女王洞房嗝屁之后，咱就可以走了？对嘛，被我摸过耳朵的人都死了，本萝莉留下来还有屁用，哇咔咔，我的心重新飞扬起来。
　　我点点头，带着喜意说道：“那我要在精灵村呆多久。”
　　西莉亚沉吟会，眼里冒着睿智的光芒，她应该是猜到我要走，慢慢开口道：“明天之后再说吧，我还想知道预言到底是什么意思，所以在我死之前，你尽量多跟雨川在一起呆呆，说不定，还有转机。”
　　呃……这可不行，如果再被那王八蛋占便宜怎么办，我又不是圣人，精灵族爱怎么死就怎么死，我不可能为他们做出损害自己利益的事情。偷偷瞄了西莉亚一眼，后者嘴角微微上翘，说道：“我知道你在想什么，你确实没有义务帮忙我们精灵一族！”
　　被她看出来了，我脸颊一烫，不知该怎么开口。在人家眼皮底下拒绝这个简单的要求，本萝莉是不是很禽兽？我现在最想做的事情是，尽快找到艾薇儿她们，也不知道她们安全没，再者我也要通知她们，我现在很安全，总不能让她们一直担心我吧。
　　西莉亚继续说道：“那我叫族人帮你出去搜寻你那些同学，然后这两天你就陪着雨川，这样行么？”
　　这个……为什么我心里想什么都会被她猜到，而且她怎么知道我们一群人失散了？我好像没跟雨川说过这事情吧。
　　很无奈的是，我这个想法再次被她看穿，她走到我身前捏了我鼻子一下，说：“精灵族自由接收外界咨询的方法，同样精灵森林范围内发生任何事情，我都会察觉。只是近期这种能力开始削弱，甚至现在几乎完全消失，应该是女王换届的关系吧。”
　　这样啊，那为什么她可以看穿我内心在想什么？我为了试探，开始想一些儿童buyi的画面……
　　很遗憾，这次西莉亚好像没看出我在想什么，她解释道：“我不会读心术，不要怕，不过我会从人的眼神看出她的想法，比如你现在的眼神，应该在想某些坏事吧……”
　　“…………”
　　我点点头说道：“那可以，我答应，这些事情雨川还有其他精灵都知道吧？”
　　问清事情始末后，我还是答应这两天和雨川好好相处，毕竟人家只有两天的命了，何况西莉亚还会帮我找艾薇儿她们，再说雨川曾经救过我一命，这两天就当做补偿他吧，仇不过死，咱也不好继续想着怎么干掉他了。我就耐心在村子里等吧，反正又没什么急事。
　　西莉亚点点头，说：“这事情都传承近万年了，每代王子一出生都会被告之，而族人们也都看着，不用担心，精灵族已经受了这么多磨难，大家都已经习惯了，你先在这呆着，我去内屋叫雨川出来。”说着她便朝内屋走去。
　　内屋有什么东西，这么神神秘秘的，干嘛不叫我也进去？好吧，我右手握在A喵上，呼唤A喵（A喵好久没出现了），“A喵萝莉，探测下周围的环境。”
　　“主人，这里是生命之树吧，偶不敢乱探测，会被发现的，喵~”A喵的萝莉音一如既往让我欲火中烧。
　　我朝四周看了几眼，并没发现什么特别的东西，于是说：“生命之树很牛叉么？怎么会发现你的。”
　　“主人，生命之树不牛叉，但生命之泉很牛叉，可以说生命之泉是这个位面的水之源！而且精灵女王的感官会跟生命之泉联系在一起，所以凡事有水的地方，她都可以感应到，同样，因为我的前主人加百列是掌控水的天使，我探测地形时也是通过水来，所以这样很容易被发现。喵~”A喵语中带着委屈，有必要这样么，本萝莉又没骂你。
　　“刚刚精灵女王西莉亚说，她的能力衰退了，你试试嘛。”我再次催促道，女人的好奇心又是最重的，难道本萝莉生来就有当女人的潜质，呃，脊梁骨又开始发寒。
　　“主人，不行的，精灵女王每次生下孩子后的十八年间，精灵族是没有任何防护的，特别精灵族传承交接这段时间，精灵女王的感知力再次大降，但是生命之泉，却是累积万年而得，都已经有自己的思维了！而且偶的主体构造也是由生命之泉分离出来的，就像天界的其他几位炽天使，他们都有类似偶一样的手镯，不过他们的手镯好像都不会说话。但都是成品哟，比偶厉害多了。喵~”A喵以缅怀的语气说道。
　　A喵的意思是，她的主体构造就是由生命之水做的？那为什么现在摸起来硬硬的，难道充血了？呃……善哉善哉，本萝莉又龌龊了，罪过罪过……
　　“你的主体是生命之泉？为什么你长这副模样？”
　　A喵静了一会，说道：“其实说主体是生命之泉也不全对，应该这么说，这个位面总共有六种元素，分别是光、水、土、风、火、暗，而这六种元素在这个位面都有一个源头，是位面形成后万年逐渐聚集起来的！每个炽天使以及神主，都寻找自己的本源属性，制作神器！不过是暗属性，偶就不清楚咯。
　　“但这六种元素是位面初开，就已经存在，所以炽天使无法掌握其精源！就是无法毁灭他们的思维！所以只能在神界不停的通过神器吸收位面中的元素，避免精源过于强大！懂了没，喵~”
　　应该懂了，原来所谓的神器手镯，都是由位面中各元素构成，而元素的集合体已经产生智慧，所以肯定不会屈居一个比自己还晚出现的炽天使手下，但由于智慧产生较晚，又无法和炽天使们抗衡！
　　也就是说，这个位面的六种元素，各自集合体都已经有智慧，甚至生命之泉！！但为什么A喵会有智慧？而且重要的是，其他的手镯都未产生智能！咦……这样不对啊，如果A喵这么特殊，那为什么没被神主抓去切片研究？
　　这么说，应该是万恶加百列隐瞒了！！为什么她要隐瞒？有什么邪恶的意图么？哇咔咔，看她对安琪尔的感觉，就知道这丫心思不纯。看来这神界，并不是我想象那么单纯。
　　这时A喵又说道：“哦，对了，主人，万年前人类出现过五个接近神的圣阶高手，就是因为各自均找到各属性本源，跟它们签下契约，才有那么高的实力！喵~”
　　万年前的五圣也是跟这些本源签了契约的，这些本源真这么牛叉啊，可……我怎么觉得有点不对劲啊，具体哪里不对劲又想不起来！预言里说，我要跟六圣回合，才可以破位面，那这六圣不会就是指各自属性的本源吧……
　　我还是有自知之明的，跟它们签订契约？什么契约哟，如果是某种丧权辱国，极度不平等的契约，咱肯定不会接受的，呃……这么说也不对，那个老秃子不是说要我拯救世界后，才让我变回男人，那如果没有实力，咱怎么拯救世界？难道真如蛋清老混蛋所说，当一个完完全全的辅助元素师，就是精神力无法增长是个很大的问题，或许可以找找血玉，本萝莉的精神力全部在它那。
　　这时，西莉亚带着雨川走出来，对我说道：“我已经跟雨川说了，从现在开始，就由雨川当导游，带你逛逛精灵村吧。”
　　我无奈了……
　　PS:小水很惭愧，就因为精灵村的这个设定，才让主角很傻很天真的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第18节 一天
更新时间2010-6-4 1:05:29  字数：3830

　（本节有雷……）
　　从生命之树出来后，我就阵阵头疼，说实在吧，我真不愿意跟雨川这王八蛋呆一起哪怕是一分钟！但毕竟答应过精灵女王，而且这丫也活不长了……
　　唉，先走一步看一步吧，雨川这丫好像对我也没什么感觉吧，从他一直对我恶言恶语可以看出，他最好恨死我，省的本萝莉恶心。
　　站在生命之树大门的树杈上，雨川看了我一眼，脸上带着无奈，一副深受打击的样子，难道西莉亚对他说过什么话？唔……也许是他知道后天自己就要嗝屁了，所以现在的脸看过去跟屁股一样……心底某处柔软被触动，他这个表情，好像一条饿了两三天的流浪狗，瞪大着两颗水汪汪的眼球，伸长着舌头可怜兮兮的样子。
　　我跟他保持着一米的距离说道：“你知不知道，后天……”
　　“当然，从懂事起，我就知道。别用怜悯的眼光看我，我不需要，不需要像你这样野蛮没教养，素质低下的人类怜悯！！”雨川耸耸肩，脸上还是带着苦意，也许他心里并不像他的表情那么轻松。
　　我动了动嘴唇，不知该说什么，总的说起来，最先惹他的是我，现在他对我这样，也无可厚非。本来想叫他带我逛逛精灵村的，不过看到这副模样的精灵村，我还真不知道除了叫他背着跑，还有什么其他的方法……
　　找不到话题，心里又愧疚。我只好瞪大着眼球四处乱瞄，希望来个漂亮的女精灵，哇咔咔我就可以叫她背了。
　　这时又传来他的声音：“喂，你的裤子……”
　　我的裤子？怎么了？低头看了眼，脸一红，顿时连耳根都火辣辣的，那里一块红，这几天还是生理期……
　　我干咳一声，装作没事说道：“身为一个高雅的精灵，你不觉得老是看我那里，是很不礼貌的行为？”
　　心里却是郁闷无比，这种状态，很丢脸吧，不过被眼前这个混蛋看见，倒是没觉得有多丢脸，看都被看过了，脸皮都已经撕破了，还有什么脸好丢的？
　　现在应该先回婕丽蒂房间，换身衣服，免得被其他小精灵看到，破坏本萝莉完美的形象。虽然感觉我好像已经没形象可言了。
　　“我抱你回去吧。”雨川红着脸在一旁说道，动作扭捏无比，真不知道他在想什么。
　　我往后退了步，露出不情愿的表情，说：“我等婕丽蒂过来吧。”
　　雨川缩回手说：“那我去叫她吧，你等下。”说着踩着树杈快速跳跃而去。
　　我很奇怪，他对我为什么变这么温柔，照理说他一直都是绷着脸，对我冷嘲热讽，现在这个情况，难道是他也来家访了？或者是他老妈跟他说过什么话，不过这样也好，他后天就挂了，这两天看他的笑脸，总比臭脸好，等他挂了之后，一了百了，仇不过死，死后千仇万怨都消去……
　　就这么一会时间，雨川和婕丽蒂已经出现在我视野里，快速的朝我跳跃而来。
　　他们二人站定后，婕丽蒂一个箭步上前来，开始捏我脸，揉我耳朵……我当然剧烈反抗，不过效果不佳，这副身躯的柔软已经到达一个层次，很无语的层次，随便一个小精灵动手，我都没法反抗，精灵一族有着优越的身体素质，各个都是神射手，当然也有部分精灵是魔法师，可以感受自然，但就算是魔法师她们的体能也绝对大大超过我！
　　我快受不了了，脸不停的变着形状，肉本来就不多，这样掐起来更加痛。
　　雨川站在一旁，大概是看我痛苦无比，说道：“婕丽蒂，别玩了，我们带她去哪？”
　　婕丽蒂手上动作丝毫没停顿，转头对雨川说：“不是我们，是你！你要带她去哪，女王不是说叫你带她去逛逛？”
　　我好不容易抓着她动作的空隙，往后跳了一步，说：“我受够啦！谁下次再掐我脸，我跟他拼命！还有，你怎么知道女王说了什么？刚刚你又不在。”
　　婕丽蒂晃晃头，带着阴笑向我走来，说：“精灵一族特有的传讯方式，我就掐你脸，你跟我拼命啊，我看你怎么拼。”
　　我……
　　还真连拼命的机会都没有。来强的看来是行不通，咱装可怜吧，我用水汪汪的眼睛看着她，摆出一副流浪狗饿了三四天的表情。
　　不过婕丽蒂好像没受影响，反倒是旁边的雨川一脸不忍，说：“好了，别玩了，带她去换下衣服。”
　　婕丽蒂搓搓鼻子，抱起我，低头在我耳边说：“小丫头，知道为什么雨川忽然对你这么好么？”
　　我一愣，难道她知道，我疑惑的看着她。
　　她抱起我之后，二话没说跳动起来，低声说道：“他刚刚问我，你下面是不是被他弄流血了。”
　　挖槽，这愣小子不知道有生理期这东西么？我耳根又开始发烫，急忙问：“那你怎么回答。”
　　“他不懂，我怎么可能不懂，但我回答是，哦呵呵呵~看他尴尬的样子，实在太好玩了。”
　　天哪，他就是因为这个事情才忽然对我这么温柔的，他以为弄伤我了，所以我脾气才那么冲的？但不可能啊，他生活在女人堆里，怎么会不知道这东西呢。
　　我的想法好像被婕丽蒂看出来，她开口说道：“别胡思乱想，其实雨川王子很可怜，整个精灵村也就我一个朋友，因为大家都知道他18岁之后会死去，然后会让一个同族成为女王受诅咒，而且精灵一族二十年才诞生四五个精灵，那四五个精灵中肯定会有一个成为新的女王，生怕自己和雨川王子靠太近被选为下一任女王，所以都不想接近他。女王是受全族尊重的，而王子却是被全族遗弃的。”
　　我再次无言了，这个话题就跟先有鸡还是先有蛋一样，属于循环无解型，为什么大家会尊敬女王，反而对只能活18年的王子厌恶无比。也许很大一部分原因，是由于王子毕竟是男性，而精灵一族全体都是女性自然就会对他排斥，异性相吸在这里是行不通的，精灵一族始终过着两个女人一起生活的模式。
　　无言的换好衣服，这身衣服倒十分合适，可能是婕丽蒂到别的精灵那借的。整理完后，婕丽蒂拉住我的手说：“我就不跟你们去了，你好好跟雨川相处，只有两天时间了，让他开开心心渡过这两天吧。”
　　我叹了口气，要用什么方式跟他相处？
　　推开门出去，雨川嘴里叼着根树枝靠在门边，看到我出来，尴尬一笑，说：“对不起，昨天我把你弄伤了……”
　　“好了，别说了，不是你的错，这是我自己的问题。”我急忙打断他。
　　他楞了下，脸上带着抑郁说：“你虽然先碰我耳朵，可是我毕竟还是让你流血了……”
　　“啊啊啊！跟你说了，不——是——你——的——错！！走吧，去哪里看看？”我再次打断他，把话题引开。
　　他最终还是没继续说，走到我身前蹲下，拍拍自己的肩膀说：“上来吧，我带你去我小时候玩耍的地方。”
　　我犹豫了一阵，最终还是趴上去，不停的安慰自己，我只是陪一个将死之人而已，让他好好走完人生最后一段路，这并不是我愿意做的，就当学雷锋做好事吧。
　　他跳动速度很快，也很稳，身上的味道反而跟女人一样，淡淡的清香，也许是自小生活在女人堆里的缘故吧。
　　我找不到话题，他也没开口的意思，我们就这么安安静静的，一路无言。
　　－－－－
　　“看到那朵花没，很奇怪吧。”雨川背着我站在远离生命之树的树杈上，指着底下一朵白色的花说道。
　　这花很奇特，花蕾圆圆的，而且非常大，直径大概有五米左右，加上花瓣整朵花的直径，估计有二十来米！不过仅仅只是大而已，有什么好玩的。
　　他见我没说话，神秘的看了我一眼，又开口说道：“等下你就知道了。”
　　话音刚落下，他忽然抱起我，站在树杈边，把我丢下去！
　　又是这种失重感，他秃子的，特意把我带到这边，原来就是为了摔死我！你也太无聊了吧！心下混乱无比，树杈距离地面估计有将近二十米，真要这么摔下去，我必死无疑，尖叫一声，我张口刚要开骂，屁股传来一阵柔软无比的触觉，我整个人再次被弹飞起来。
　　这是……弹簧床？跟弹簧床一样的花？这还挺好玩的，我调整下姿势，两脚朝下，再次重重掉在花蕾上，然后又弹起来，接着我不停的换着姿势，360°旋转，翻身，弹起来，摆直身体，直挺挺倒下去，弹起来……
　　约摸十来次左右，我兴奋的站在花蕾上，抬头喊道：“挺好玩的，你以前就是在这里玩？”
　　“对啊，很不错吧，这个地方就我知道，这朵花很奇怪，跳到上面，就会弹起来，不会受伤。”雨川站在树杈上对着我喊道。
　　可这里距离上面，有那么一段距离，我说道：“怎么上去？”
　　他说道：“我抱你上来。”
　　他顺着树杈一层一层跳下来，背起我，说：“抓紧了！”
　　然后跑到花蕾边缘，两腿一用力，跳出去，我尖叫一声，脑袋一片空白，这边没有树杈吧，这跳过去不是会掉到满是荆棘的花丛堆里？
　　不过结果却出乎我意料之外，他顺手抓住一根藤蔓，像泰山一样，荡到另一根旁边，换手再次荡起来，就这么向前荡着。
　　我们去了好几个地方，都是他小时候经常玩耍的场所，有迷宫一般的荆棘丛，还有上次我们相遇的那个水池，他说这里是他的澡堂……好吧，我在这里洗过脚……
　　还有高耸入云霄的大树顶，从这里可以看到一望无际，充满绿色的精灵森林，他声称，这里是整个精灵森林，除生命之树外，最高的树，心情不好时，他就喜欢呆在这里看着绿葱葱，犹如草原一般的森林。
　　在这里我还差点摔死，可能是第一次看到这么多新奇无比的玩意，心里很兴奋吧，站在树杈边一脚没站稳摔了下去，他反倒是想也没想一个飞扑把我撞倒另一个树杈上，自己却摔在荆棘丛中，我担心的在树上喊了好一阵子，他才慢慢爬起来，直说没事。
　　说实在，心里还是挺感激他的，如果我就这么掉下去，就算不死也残废，默默的看着他蹒跚的跳回我身边，我拍拍他的腰，问道：“真没事？”
　　他摇摇头，说：“没事啦，摔不死的，我就是这么摔着长大的。”
　　我没说话，仅仅这半天的相处，我知道他只是一个单纯，天真，待人和善的精灵，他以前的生活轨迹就是在这片小小的森林里，而后天就是他死亡的日子，也许带我过来，仅仅是想让我记得，他曾经在这世界上存在过，在这个陪伴他十八年的森林生活过。只是怀念罢了，重新回忆只属于他一个人的童年……
　　我想起那令我恼怒无比的相遇，如果我晚几天到池子那，肯定见不到他，但现在我不后悔，也许在他的想法中，我碰了他耳朵，就已经是他最亲密的人，那么我就当一天他最亲密的人吧。
　　当然，跟他一起时，我只把自己当成男人，一个男人背着另一个男人，也许会有点恶心，但哥哥背着弟弟应该不会感觉恶心吧。
　　PS：这节写的很差……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第19节 神谕
更新时间2010-6-5 0:19:10  字数：2868

　跟他聊了很多，可能是前天流太多血，很早就觉得很疲惫，所以老早回房间睡觉。在雨川房间，当然他本人不在房间里，今天就是生命之树神谕下来的日子，所以他必须呆在生命之树中。
　　第二天很早就醒了，一个晚上睡得都很不扎实，想太多，为雨川不值也为精灵族不值。
　　今天全精灵村都起得很早，全部都忙碌起来，年轻的精灵们，各个身着盛装，俏生生站在各自家门口。当然上次掐我脸蛋的那几个精灵也在其中，她们年龄都不大，这次的精灵族女王将会在她们中间选出。
　　成为精灵女王是神圣，但又可怕的命运，她们不想接受，但又不得不接受。我昨晚想了很多，精灵们在没被选上女王之前，对这事很有怨念，奇怪的是，在成为女王之后却能欣然接受这个命运的安排。
　　集体精灵集中在生命之树下，围成一个大大的圈子，很壮观！全部都是飘逸的长发，长长的耳朵，穿着飘逸的丝绸长袍，像仙女朝圣一般。就是稍稍吵闹的环境，削弱了这种神圣的朝圣感。
　　最靠近生命之树那圈，就是这次等待神谕筛选的幼精灵，她们神情庄重无比，而最最前面的居然是婕丽蒂，看来她年龄也不大。
　　我躲在人群最后方，远远的看着，心里居然有几分幸灾乐祸，我也不知道为什么会有这种思想，但确确实实心里有着恶意的快感，我原以为，自己对精灵族不同情，至少也不会这么暗爽吧，可事实就是如此。我想追根揭底，是因为精灵女王筛选出来后，我就可以离开吧。
　　在一阵清脆动听的吟唱之后，精灵女王踩着凝重无比的脚步，从大门慢慢走出来，全场一片肃静。
　　“今天是生命之树降下神谕的日子，也是女王传承的日子，我知道，大家的心情都很沉重，但这是我族必须经历的磨难，而且最重要的是，今天巫烨浩劫预言中的‘洛离’也在精灵村！”西莉亚顿了下。
　　全场一片哗然，全部带着欣喜无比的眼神看着我。她们知道我，但却不知道我带着‘洛离’。喧闹的声音侵袭着我脆弱的脑神经，我害怕她们忽然冲过来，一手一手掐着我的脸蛋。
　　西莉亚继续说道：“大家肃静，‘洛离’就是安琪尔，这个大家应该都清楚，而且也许是天注定的，安琪尔和雨川也早已认识。”
　　她又顿了下，众人眼神在我和雨川间来回巡视着，我往后靠了步，低头看着脚面。
　　“这次的女王选择安琪尔也会参加，神谕自会做出最正确的选择，婕丽蒂你接她过来。”西莉亚指着我对婕丽蒂说道。
　　我心下一跳，这是什么情况，昨天好像没提过这个事情吧，再说了，我什么时候答应她当精灵女王候选人的！我慌乱无比的推开身后的门，不过婕丽蒂的速度显然比我快多了，我前脚刚刚踩进门里，她手已经抓住我的衣襟，以迅雷不及掩耳之势把我抓到怀里，向生命之树奔去。
　　“你干什么，我不参加，我是人类，不是精灵！哪有人类当精灵女王的！弄错了弄错了！”我使劲推着婕丽蒂，说道。
　　婕丽蒂一点反应都没有，低着头向前闷跑，也许今天她的心情也有点沉重，好吧，我也不闹了。
　　在生命之树大门站定，西莉亚对我笑了下，说：“别紧张，这只是走走形式而已，毕竟预言中提到你，也许这代的传承会有转机呢？”
　　我弱弱的看着她，心底却是有点恐慌，我以前是傻，但现在并不傻，这一连几天的遭遇，充满巧合，我甚至担心这次的神谕会不会忽然发神经，选到我，那我不是死定了，我草！
　　婕丽蒂悄悄拉了拉我的手，朝我使了个眼神，我无视她……
　　既然都已经到这里了，认了吧，心底的担心也许仅仅只是担心，扫了眼近二十个等候神谕的幼精灵。各个年轻貌美，好吧，我心思不纯。
　　没等我继续欣赏，西莉亚又说道：“人都齐了，你们跟我进来吧！”
　　形势比人强啊，不得不低头，硬着头皮跟着大队伍走进生命之树，今天树内部的布局跟上次差好多，中间的椅子全部清空了，地板上画着歪七扭八的符号，跟诺斯老禽兽家那个禁塔里的传送阵非常像，难道神谕还需要用到传送阵？
　　我悄悄拉了婕丽蒂的衣角，问道：“这是什么东西？”
　　婕丽蒂也是一脸茫然，说：“我们向来对神谕一事不敢谈论太多，所以神谕具体的降临过程，我们也不清楚。”
　　你们都不清楚，那我就更不懂了，还是等着西莉亚解释吧。
　　西莉亚叫我们围着魔法阵排成一个圈，我犹豫了下，最终还是上前绕着圈子站定。魔法阵不大，加上西莉亚一共二十个人，每人相隔20厘米，围的很紧凑。
　　寂静无比，我心里毛毛的，偷偷抬头瞄了眼，全部都低着头看着脚面，一丝声响都没，这种传承本萝莉第一次碰到，不知道会不会有危险啊，要不咱先退出去，或者先问问？
　　“你们在干嘛？”
　　寂静……无比寂静……
　　“喂，还有活人么？”
　　继续寂静……
　　我真的毛了，这群人怎么忽然像失了魂一般，我看，还是先出去吧，挂了怎么办。念头转变之间，我挪了下脚步，无比可怕的是，我发现我控制不了我的脚了！！
　　这是怎么回事，她们像失了魂一般，而我又控制不了我的脚，肯定有问题！精灵传承也这么可怕么，天哪，会不会忽然跳出个怪兽把我们吞了。或者忽然跳出什么狗屁东西，对我说，“小妹妹蜀黍带你看金鱼。”好吧，那我该答应还是拒绝，如果拒绝他现场吃掉我怎么办？打答应？真的跟他一起去看金鱼？秃子啊！您的救世主很可能被怪蜀黍拐走，你来救救咱吧。
　　“万物之源水之真灵啊，您忠实的奴仆等待您的呼唤！请降下神谕吧！”西莉亚忽然开口说话，把我吓了一大跳，刚刚都还没开始么？还没开始都那么恐怖，那开始会怎么样，哇靠！
　　西莉亚话刚落下，魔法阵开始冒着幽幽的蓝光，才一眨眼的瞬间，蓝光大盛，好像一个巨大的漩涡一般，我感觉到阵阵的吸力，它想把我们全部吸进去么。
　　吓得我大喊起来：“漩涡大哥，我跟你无冤无仇，你别吸我啊，大哥你认错啦，我是路过打酱油的，你应该看出来了吧，我不是精灵，是人类，你要找的人不是我，在旁边！”
　　我说话声中，漩涡分成两个蓝色的光球，绕着在魔法阵中，绕着中心不停的旋转，其中一蓝光球，慢慢绕到我身前，我不停摇头，使劲往后靠，可我居然完全控制不了自己，还是傻愣愣的站在原地，我惊恐的闭上眼睛喊道：“我是人类，大哥你肯定认错啦，旁边旁边，啊！！”
　　…………
　　呃，蓝色光球匀速从我眼前绕过，我松了口气，不是我，不是我，还好还好，我应该唱个歌庆祝下，“是我想太多，你总这样说……”
　　歌唱到一半，另一个光球又开始慢慢接近我，我壮着胆瞪大眼球看着它，“你哥刚刚过去，你可不要想不开啊，跟着你哥一起走吧，咱们不合适，你是好人……呃……我在说什么，啊，不是……我是人类，我是人类，我是人类……”
　　好吧，这俩光球兄弟路过我时都没停顿，看来咱真的想太多了，那么继续唱歌？“是我想太多，你总这样说……”
　　这首歌我只会这一句，来来回回一直唱着，我唱完第二十八遍时，光球第四次路过我，好像过了蛮久的，我有点困了，打了个哈欠，无聊的看着绕圈圈的光球两兄弟，这俩光球越转越慢，我记不清是第几次路过我了，要不是它们越转越慢，我还真怀疑是不是要一直绕下去。
　　我脑袋都迷糊了，这到底在干什么啊。
　　这时光球忽然大亮，以迅雷不及掩耳的速度朝我冲过来，我一懵，心里唯一的念头是，这次栽了，真的栽了，咱要帮精灵族传宗接代了，秃子啊！本萝莉今天就要被困在精灵村一辈子都出不来了，你就不会冒出来救我一下吗，我叫你大爷好吧……
　　眼睛不自觉的闭上，最后那一刻，我看到西莉亚全身也笼罩在一阵蓝光中，这漩涡两兄弟选了我们两个？
　　PS:呜呜呜~~好冷清啊，咱有点受不了了。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第20节 生命之泉
更新时间2010-6-6 0:10:39  字数：3119

　蓝光碰到我的瞬间，唯一的感觉是，好凉……
　　这就是水属性的能量吧，每代女王都会接收这种能量，跟生命之泉才会有联系，这样才能通过水观察整个森林，让水成为某种侦查的媒介，这么说来，好处还是挺多的，可为啥咱心情十分沉重呢……
　　这个狗屁烂摊子怎么就跟我想象的一样，跑我身上来了，唉……
　　好像有点不对劲，刚刚四周很安静，连一根针掉到地上都能听到声音，可现在怎么有叮叮咚咚的水声，而且我能闻到淡淡的香味，是种勾动我食欲的香味，我想应该是我肚子饿了吧，但现在眼睛好像被胶布黏住一样，怎么用力都睁不开，什么都看不到。
　　嘿嘿……咱还有A喵，但是问题又来了……我的手也动不了……
　　好吧，这种冰冰凉凉的感觉其实还挺舒服的，这么说吧，就像在炎炎夏日喝下一杯冰矿泉水一样爽，反正也无聊，还是想想当上精灵女王后该怎么办吧。
　　首先，最大的问题！！今晚要怎么办，今晚咱要跟雨川洞房了，哎哟他秃子的，本萝莉现在要娇羞么，或者该扭捏几下……今晚我是不是应该深情的对雨川说，沙僧，师父等你去西天取经，别留恋儿女私情……
　　挖槽，我最先考虑的应该是怎么推卸这个责任吧！
　　我一直胡思乱想，都没理出个头绪，过了会，冰凉的感觉渐渐消退，我发现我能动了！立马睁开眼睛，这里明显不是生命之树内部！
　　这里充斥着蓝色的光芒，面积不大，刚刚听到“叮叮咚咚”的声音，我正对面是不远处的一个小池塘，冒着丝丝烟雾，这水有可能是温水，或者太凉，不然怎么会冒气。
　　身后是一堵光滑的墙壁，右手边有个石头柱子，中间一汪清泉，这是大概一个脸盆大小的窟窿，清泉正上方倒挂着个尖尖的石柱子，水滴以十分缓慢的速度掉进窟窿，这一汪清泉应该就是长年累月滴水积累起来的吧，呃，难道就是传说中的十全大补汤——石钟乳？
　　曾经在地球的某本H小说里得知，喝这东西可以夜御十女枪不倒，那么说……唔……我低头看了下自己裆部，还是算了吧，如果夜御十男火还旺，这个……
　　我强迫自己把目光从清泉移开，它两边竖立着两个灯台？好像是灯台吧，镶着苹果大小的夜明珠，蓝光正是从这里传出来的。
　　这里应该没什么危险，我慢慢上前靠近那装着清泉的柱子，这水好香，非常香，勾的我食指大动，清泉闪着亮晶晶的蓝光，那这应该不是石钟乳吧，据说石钟乳是乳白色偏褐黄，那么不是石钟乳，这能吃不，我犹豫了会，还是等等再说吧，这东西如果壮阳的话……嘿嘿……要不咱拿点给库克喝？
　　他秃子的，都什么时候了，我还在胡思乱想，这可不行，我做了几次深呼吸，总算把杂乱的思绪压下来，转头看了下，在刚刚站定的左手边有个类似祭坛一般的东西，上方有个传送阵，可能是出去的路吧。可这是哪里？不会是生命之泉吧。
　　我摸了摸A喵，问道：“A喵萝莉，这是哪里，晓得不？”
　　A喵的声音非常兴奋：“主人，这里水属性好活跃啊，我感觉好舒服！”
　　“嗯，你舒服就好，那能不能先跟我说下这是什么地方？”
　　A喵静了会，说道：“照这里的布局，好像是生命之泉！”
　　“生命之泉！！等等，哪个是生命之泉，是这个池子，还是这汪小小的清泉。”
　　A喵立刻回答道：“那个池子，不过这小汪清泉也有很强的生命能量，估计跟生命之泉的作用差不多！”
　　哦~~~这东西真不是壮阳药，只是生命之泉而已，呃……忽然想起来咱老祖宗传下来的废材血玉好像就在这？不过我怎么没看到，四处巡视一遍，没发现血玉的踪迹，上次从那个什么空间出来时，我也没问清楚该怎么联系它，这次找起来还真是麻烦。
　　我站在生命之泉的小池子边，朝里面瞅了半天，终于给我发现一丝红色，血玉这废材居然泡在生命之泉里，看起来蛮深的，我怎么把它捞起来？
　　伸手在水里摸了下，水冒着气，是温水。要不……在这洗个澡？不知道会不会有人进来，嗯……上次血玉说这里只有精灵女王能进来，那么现在我就是精灵女王，除了西莉亚，没人可以进来了，这样倒没事，好吧，用生命之泉洗澡估计我还是第一人呐，哇哈哈哈，这感觉比在地球洗牛奶浴还爽！
　　我迅速扒光自己，捏了下胸口的玉兔，有点得意，以前总喜欢看大mimi，现在看自己的就够了，不过怎么感觉这么畸形呢。
　　探脚试了下水温，很合适，我扶着池边的石头慢慢踩进水池，水正好漫道我胸部上方一点点，把两颗樱桃淹没在水里。但这仅仅是在池边，越往里面越深，血玉在正中间位置，而这个池子的直径有十米左右！离岸边一米处水已经漫道我下巴位置，距离血玉还有四米。
　　声明，本萝莉是旱鸭子，不知道上次学的水遁管不管用，怎么使出来呢，烦死了，为什么咱学什么都是半吊子，水遁土遁都不受我控制。
　　这时A喵说道：“主人，这里的水能量一直往我身上钻！怎么办！”
　　“往你身上钻？你那有什么感觉。”我心头隐隐闪过某些奇特的感觉，但始终抓不住。
　　A喵声音很慌张，继续说道：“我不知道什么感觉，但是这里的水属性好像很开心。”
　　一道灵光犹如流星一般在我脑里闪过！“月神六圣破位面”!!这个是水圣，A喵可以吸收，A喵就是这个位面的水之本源，也就是生命之泉的水之结晶，水属性的产生的智慧就是A喵！只是不知道为什么会被万恶加百列收走！
　　我急忙说道：“A喵萝莉，别管它，你尽量吸收！这是属于你的水能量，也许因为这次会把你从半成品神器进化为成品！！”
　　A喵应了声后便不在言语，能量波动越来越强烈，连我这样迟钝的精神力都可以感觉到！这时我心里有产生一丝明悟！
　　生命之泉仿佛要证明这个明悟般，距离的波动下，而我陷进水里，伸开双手合并双脚平躺着，悬浮在水中慢慢飘向池子中间。
　　我可以呼吸，或者说不用呼吸，这里的水好像母亲*里的羊水一般，让我内心充满宁静，血玉现在就在我正下方，我翻了个身，脑子想着要怎么去捡。
　　这个念头刚刚落下，令我震撼的是，我居然沉到池子最下方，血玉就在我眼前。带着种震撼的心情，捡起血玉，我朝岸边看了眼……只是一眨眼间，我人已经到达岸边，嘿……挺好玩的，这应该是水遁吧！
　　我开始满池子乱窜，一会儿出现在水面上，一会儿沉到水底，一会儿又变到岸边！玩得不亦乐乎……
　　直到……一阵晕眩感袭来，精神力又透支了……郁闷。
　　哇哈哈哈，我已经抓到水遁的秘诀了！！把头探出水面，拢了拢过肩长发，高声唱道：“风在吼，马在叫，萝莉在咆哮，萝莉在咆哮……”
　　“哦耶……看见大叔，我不怕不怕啦，不怕不怕不怕啦……”
　　“啊哈，给我一杯萝莉汁，还我一年很开心……”
　　“…………”
　　把地球上我记得的所有歌全部换乱唱了一通，总算把内心的幸福宣泄出去。那么现在该考虑正事了，我摸摸A喵问道：“A喵萝莉，吸收的怎样了？”
　　“……”
　　A喵没回话，呃……不会出什么状况了，应该没事吧，我连着呼唤了三遍，她都没反应，好吧……也许我错了，难道A喵坏了？超载？呃……
　　我胡乱搓搓身体，胳肢窝，胸前的玉兔，还有……
　　面红耳赤的爬上岸，叉开腿蹲在池子边……那个，我不是在小解，咱可不能没公德心，是因为没浴巾，只能晾干……
　　我搓搓血玉，好像没怎么变化，不知道怎么叫他出来，脖子上那条所谓的龙筋还在，现在血玉就一半，很标准的半圆形，正好顺着中间的圆孔切开，要怎么挂回脖子上？
　　我琢磨着把血玉放在所谓的龙筋上蹭了蹭，血玉忽然冒出一阵红光，接着好像融化一般，红光落下时，血玉正牢牢的镶在龙筋上，好像连成一体。
　　A喵还没反应，身子又没干，我光着屁屁无聊的在这个小空间里绕来绕去。又绕到这个很像石钟乳的清泉旁，要不尝一口？尝一口又不会怀孕，那试试？
　　我用手指沾了点水，伸到嘴里舔了舔，啧啧……很好喝，我又用手指沾了点，再舔了舔，有点不过瘾，眼珠子一转，直接趴下头，狠狠灌了几口，不错不错……
　　可是……咦……为什么……柱子变成两个了，啊……原来这里有四个灯台，哈哈哈……好奇怪啊……真好喝，我趴下去又喝了几口。
　　脑子越来越迷糊，我摇摇晃晃走到池子边，自语道：“蓝色的水床，好喜欢……好困……我要睡觉……”
　　身子前倾，临失去意识前，听到重物掉入水中的“哗啦”声……
　　我彻底陷入黑暗……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第21节 威胁
更新时间2010-6-7 0:11:33  字数：3117

　唔……这是哪。好软，好像是床……
　　我一个激灵，刚刚好像还在喝那清泉水吧，后面的事情记不得了，可为什么现在在床上，不会是……
　　我急忙翻开被子，看了眼，没有血，还好还好，本萝莉还是原装的。而且穿着合身的丝绸睡衣，那么着是哪里？房间比婕丽蒂的大一本，而且装潢好多了，房间布满绿色，有个梳妆柜，床铺很大，垫了很多绵，软软的很舒服。
　　床的对面是一个大大的屏风，后面应该是门吧。中间一个桌子，上面放着四个紫色的果子。我的小包就在床头，再次扫视四周，觉得没什么危险了，我扯开嗓子吼道：“有人么？”
　　声音刚刚落下，屏风外就传来急促的脚步声。
　　西莉亚和雨川快速跑到床边，他们的表情都非常怪异，两人眼神相触就会马上移开，发生什么事了？
　　“什么情况？”我迷糊的问道。
　　他们二人静了会，西莉亚说道：“你怎么会在生命之泉里的？”
　　“我？我在生命之泉里面？到底出了什么事情？”我疑惑的看着西莉亚。
　　西莉亚看了雨川一眼说：“你不知道？今天生命之树的神谕下来了，我还是女王……”
　　什么！西莉亚还是女王，是新女王！！雨川是这一代的王子，那他们俩不是要……这可是乱伦啊！难怪他们的表情如此诡异，雨川明天就必须死，而西莉亚还可因此多活200年，那么这是好事还是坏事，天哪，将心比心，如果我是西莉亚，要跟自己儿子做……这种道德上的谴责我绝对无法忍受！
　　我无语了，缩起脚用手抱住，下巴磕在膝盖上，说道：“那现在是什么情况？我在生命之泉里呆了多久？。”
　　雨川满脸无奈，嘴唇颤抖着没说话，我盯着西莉亚追问道：“能告诉我么？”
　　西莉亚静了会，忽然反问我道：“你在生命之泉呆一整天，今天就是雨川18岁生日。在接受神谕传承时，你有什么感觉，或者你看到什么了？”
　　我居然晕了一天，天哪！那明天不就是雨川的死期？昨天传承时就两个光球吧……
　　“感觉？没什么感觉，不过我看到一个蓝色的光球，不是，是两个蓝色的光球，一个融进你身体里，还有一个跟我融合在一起。”我仔细回想了下，慢慢说道。
　　西莉亚的表情忽然严肃起来，连带雨川的表情也是如此，眼神中闪烁着丝丝欣喜，挖槽，糟糕！！早知道不说了！那个光球就是传承的神谕吧，我和西莉亚一人一个，也就是说我们俩都可以当女王！
　　西莉亚紧紧抓住我的手说：“你再说一遍，真是那样？”
　　“不是不是，我记错了，不是！”我急忙失口否认，虽然我很想帮他们，但我不想在这里shi身，本萝莉是爷们，纯爷们！！！
　　西莉亚楞了下，带着丝苦笑说道：“安琪尔，我知道你不愿意当精灵女王，也不愿意嫁给雨川，但你想看着我和雨川……”
　　“我……”我真不知道该说什么，直接拒绝的话，未免太绝情了……
　　雨川上前来，坐在床边说：“安琪尔，我知道你讨厌我，但我不可能和母亲……”
　　“够了！你们精灵族爱怎么样怎么样，跟我都没关系，我只是个简单，弱小，毫无追求的人类！我没那种义务为你们接收精灵族，也同样没那个义务为精灵族传宗接代！”我快抓狂了，蜷缩着身子靠在墙上，说道。
　　西莉亚一窒，脸上的表情僵着，对雨川说道：“雨川，你先出去，我和安琪尔谈谈。”
　　雨川抿着嘴看了我一眼，点点头朝外面走去。
　　待雨川走后，西莉亚表情变得非常严肃，站起来，一脸寒霜的看着我，说：“安琪尔，你的到来是我族这次神谕最大的变数，这个变数就是，单一的女王传承，在这次居然出现了双线传承。”
　　我点点头，示意她继续说下去，反正我是绝对不会接这个烂摊子的！
　　西莉亚的表情让我觉得很别扭，甚至让我很恐慌，她说道：“而且你已经进入了生命之泉，在我进入时生命之泉的能量已经消失殆尽，而我又没在你身上发现任何能量气息！这是万年来我族积蓄的水属性能量，每代的女王都只能吸收一点点，而这次……被你完全吸收了！你知道这代表什么么！”
　　她顿了下，我借口道：“代表什么？”
　　“代表着，如果你和雨川诞下新的王子，实力将有可能直接突破神阶！！”西莉亚看了我一眼，慢慢坐下来说道。
　　“那又如何？就算是神阶也无法摆脱这个诅咒！”
　　“不，你错了，因为巫烨浩劫预言提及到你和雨川，所以你们的孩子有可能摆脱这个诅咒！”西莉亚诡异的看了我一眼，她这是什么意思。
　　我再次缩了缩身子，说：“那又能怎样，我说过了，我不可能嫁给雨川，更不可能为精灵族生下新一代的王子，更更不可能当精灵女王，我要回到人类社会，找我朋友……”
　　西莉亚直接抢白道：“你不用当精灵女王，只要跟雨川生下新一代的王子，就可以离开精灵村，人类怀胎十月就可以生下孩子，所以你只要在精灵村呆一年，就可以离开了！”
　　“不行！！”把我当配种仪器了？跟雨川配种后，生下孩子然后离开？我不是神经病，更不是变态，那有可能答应她！
　　西莉亚伸手摸了摸我的脑袋说道：“安琪尔，我知道你对我族的感觉并不坏，但也并不好，不会毫无缘由的帮助我族，所以如果你愿意跟雨川同房的话，我会传授你水属性的控制方法，你也能获得精灵族永远的友谊……”
　　我直接打断她道：“你就是把精灵族都给我，我也不会答应的！！”
　　西莉亚叹了口气，一脸疲惫，缓缓走到桌子前，背着我说道：“本来也不是非要你和雨川同房，当然我也不可能和他……只能让他爆体而亡……但，生命之泉的能量被你完全吸收，两百年后的女王传承，生命之泉能否凝聚足够的能量进行传承还是个未知数！可能就此让精灵一族一蹶不振！我不允许这种事情发生！”
　　她转头看着我说：“所以……你必须为精灵族诞下新王子！”
　　“我不！！”
　　“你不怕死？”西莉亚表情很凶恶，我真想不到温和无比的精灵女王居然也会露出这种表情！！
　　我是怕死，但较之给精灵族当配种仪器，我宁愿去死！！！我闭上眼睛，把头埋进膝盖里，用沉默应对！！
　　安静了好一会，我感觉西莉亚又在床边坐下，他说：“安琪尔，我不想逼你，在你眼里，我是不是一直都是温和慈祥的，不过……为了精灵一族的传承，我必须做一次恶人，我知道因此你会恨我，但我必须这么做。”
　　我没理她，继续把头埋在膝盖里。
　　我感觉她在摸我的头，又听她说道：“你的朋友我已经找到了，他们都受了很严重的伤。”
　　“什么？”我心里闪过一丝不安，她不会用这个来威胁我吧？我装作无所谓道：“几个人？”
　　西莉亚犹豫了会，说道：“三个男的，嗯……四个男的吧，两个女的。”
　　四个男的？这么说蛋清那老混蛋也归队了？六个人都齐了，可以蛋清老混蛋的实力，怎么可能都受重伤呢，他们又遇到什么状况了。我得先跟他们见一面……
　　“我知道你想见他们，不过……不行，其中较为老成的男子受的是内伤，需要自己慢慢恢复，其他五个人如果没有生命之泉，他们必死无疑！”西莉亚的话让我心脏狂跳起来。
　　蛋清可以自己恢复，亚力克和迈瑞安诺死活我不管，但库克，伊雅和艾薇儿他们三个，我就放不下了……
　　“你想怎样？”
　　西莉亚笑了下说：“不是我想怎样，是你想怎样！”
　　“什么意思！”
　　“如果你答应跟雨川同房，那我一定会救他们！当然你不愿意的话，就让他们自生自灭，精灵族跟你一样，没有救他们的义务，但如果你和雨川同房，诞下王子，那么你就是我族的恩人，我自然会救他们！”西莉亚用非常平淡的语气说出这段话，却让我的心犹如惊涛拍岸一般，狂跳不止。
　　我低着头喘了几口粗气，说道：“只有这两个选择？”
　　她点点头，站起来说道：“时间还早，你可以考虑下，我先出去了，他们的命就在你的一念之间，希望你好好想想。”
　　说着朝门口走了几步，忽然有想起什么似地，接着说道：“对了，他们五人再不救治，恐怕会失血过多，等你想救时，恐怕晚了！”说完头也不回的继续走着。
　　我该怎么办？伊雅和艾薇儿虽然跟我认识时间不长，但仅仅这么一段时间的相处，我已经喜欢上这个犹如姐姐一般的伊雅，和好似没长大的小孩一般的艾薇儿。
　　用自己的清白换她们俩的命，也许这并不太难，只要一年，一年之后我就可以跟她们一起离开，如果放弃她们，那……就算百年之后，我也不可能再见到她们……也许……我该答应吧……
　　“等等……我答应……你快救他们！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第22节 同房
更新时间2010-6-8 0:16:20  字数：2807

　使劲往墙靠了靠，紧紧抱着大腿，我恨不得把头缩进胸腔里面，像乌龟一样，或者在地上挖个洞，把头埋进去。
　　非常神经质的笑了起来，精灵族，精灵族，她们不是一群纯真、善良、单纯、漂亮的可爱人儿么，为什么西莉亚还懂得威胁人，难道所有的上位者都会变成这样么。
　　也许她们本来就是如此，只是我们对她们的了解太少了。我恨西莉亚！！连带整个精灵族，都憎恨无比！包括雨川，虽然我很同情他，甚至曾经想过要帮他，但是，晚了，真的晚了……
　　算了吧，算了吧，不就是怀孕生孩子么，所有女人都会，没道理我不会，不就是生孩子么，又不会怀孕……呃……要先怀孕才会生孩子吧，我的心又沉重了……
　　心里空落落的，脑袋里白茫茫的，我应该没做错吧，这样救了五条命，救人一命胜造七级浮屠，咱可以盖个35层的高塔了，可为什么我开心不起来呢，我摸了摸A喵，试着呼唤了声。
　　A喵还是没有反应，我越发害怕，她这样是不是因为吸收太多能量了，胖子不能一口吃成，A喵一次就把生命之泉万年储存的能量全部吸光，太补了，虚不过补……
　　唉……好想找个人倾诉下，要是本萝莉跟别人说，身上这块膜，救了5条人命，不知道他们信不信，不知道艾薇儿和伊雅知道我帮精灵族生王子后，会是什么反应，伊雅应该会大骂我糊涂吧，至于艾薇儿……她没心没肺的，应该不会怎么样吧，顶多时候问问我为什么生娃娃丫，怎么样才会生娃娃……
　　心情好沉重，现在几点了，西莉亚说时间还早，说明离午夜还长。
　　不过时间长有什么用，这事情在心里咯得慌，咱也想过，等精灵女王救下他们，安全送他们离开精灵村后，咱就整个轰动一点的自杀行动，不过最终还是把这个念头扼杀在摇篮里，我认为自己没有那个觉悟，同样，我也没那个决心，咱胆子不大，自杀是非常残忍的事情。
　　好吧，这事情顶多十来分钟吧，过去就过去吧。
　　我正胡思乱想时，雨川的声音传来，着实让我吓了一跳，他说：“我听母亲说，你答应了？”
　　我点点头，往后靠了下。
　　他继续说：“其实我一直认为你不会答应，母亲跟你说什么了？”
　　“没什么，要来就来吧，伸头是一刀，缩脖子也是一刀！”其实用刀形容不贴切，用开腿一棍，闭腿也是一棍……现在说这个也没用了……
　　雨川在床边坐下，脸上带着寂寥的表情，说：“我知道你很讨厌我，也看不上我的实力，我们晚上就聊聊天，明天我就死了，现在除了你，村子里没有一个人能让我倾吐心思的。”
　　“婕丽蒂不可以么？”这个事情，前天他没跟我讲。
　　他苦笑了下，站起来，走到桌子边拿了两个紫色的大果子，递给我一个，说道：“有些事情，我没法讲她们讲，毕竟我们是同族。”
　　唉……我现在很矛盾，其实我很想安慰他，但想想等下要发生的事情，这种想法便如冰川消融一般，消失无踪。
　　我抓着果子咬了口，说道：“这是你的事，我不想知道，来吧，该发生的就让它发生吧，我绝对咬着牙不吭一声！”
　　我闭上眼睛，直直躺在床上，胸口闷的慌，我想吐……
　　感觉身边床塌了下，他躺下来了。我急忙往墙边靠了靠，后背紧紧贴着墙。
　　这时雨川又说道：“你知道我第一次看到你是什么感觉么。”
　　我没理他，说就说嘛，还卖什么关子，本萝莉现在心情很不好！
　　“你身上全是泥水血水，又臭的要命。”他声音带着笑意。
　　“那你为什么救我？”我很郁闷，我那时候有那么臭么。
　　“因为你很好玩啊，村子里的同族每次洗澡都遮遮掩掩，被我看到还会尖叫着跑开，你就不同了，还特地把腿张开给我看……况且每天对着那些精致的脸蛋，偶尔看到一张满是泥水的脸蛋，其实还蛮好玩的。”雨川一脸缅怀……
　　我草，他秃子的，还不是因为痛嘛，那时候鬼知道你是公的，就因为这事？那你也太儿戏了吧。
　　“然后你才说你受伤了，叫我救你，而且还叫的那么理直气壮，傻乎乎的很可爱。”雨川转头看了我一眼，眼睛都快眯到一块去了。
　　男人被人用可爱形容，应该很失败吧，女人如果被人用可爱形容，那更加失败吧，如果长的好看，别人怎么会说你可爱呢。
　　雨川好像没看到我恼怒的表情一般，自顾自的说着：“后来你摸了我的耳朵，我第一个年头就是杀了你！这时你却又不知怎么的忽然害羞起来，叫我闭上眼睛，我有点好笑，故意装作严肃仔细看了你几眼，发现你那……里很白，脸却是土黄色，还第一次见到这种事情，我调侃了几句，没想到你居然嗔怒的白了我一眼，然后没再理我，呵呵，那表情很可爱，后来我还是决定先不杀你，带会村子给母亲看下，再做决定。”
　　好吧，因为屁股和脸蛋的颜色差太多，所以保住了我一命，我是不是该谢谢我那白皙的屁股……
　　“在回精灵村的途中，没想到你居然还继续舔我耳朵，我心里恼怒无比，真想直接把你丢下然后干掉你！我手一滑，碰到你那里，然后你整个脸都红了，笑死我了，特别是你知道我是男人后的表情，起初是你小脸上满是迷糊，还不相信我，后来你确定后，居然一脸悲愤，然后开始一直吐一直吐，我真搞不懂，这有什么好吐的，最后居然还想杀我……”他顿了下，看了我一眼。
　　我心下一跳，原来他知道，这都是为了报复我吧，哼哼……
　　“别这么凶狠的看我，我不是还没死么。你晕倒后，我倒是轻松不少，回到村子叫婕丽蒂帮你洗了个澡，发现原来你也挺好看的，特别是那对耳朵，配上少见的黑发，真的很好看，我开始觉得当初没杀你也许我没做错。”他笑了下，伸手摸了摸我的头，我没反抗，因为……他哭了，很淡然的哭着，晶莹的泪滴顺着眼角滴落在白色的丝绸床上，嘴角微微上翘，却像是在嘲讽世界，嘲讽命运的不公，嘲讽自己的无奈……
　　他缩回手擦掉眼泪，继续说：“我要谢谢你，因为你是第一个也是唯一一个知道，我小时候玩闹的地方，也是第一个愿意听我心事，愿意听我倾述的人，有时候我感觉你就像一个小男孩一样，有时候你又像个保守无比的小女孩，稍微碰你一下，你都要用奇怪的语言骂半天。认识你我不后悔，就算当初你有杀我的心思，我也不后悔。
　　“然后你开始给我讲你小时候的事情，我真难以想象，是不是人类社会都是这样的，而且你很明显是在讲小男孩的故事，你应该是为了安慰我吧，我很开心，真的！”
　　唉……那确实是我的生活经历，不是为了安慰你，我本来就是小男孩……
　　我心里又开始犹豫了，到底该不该帮他，晚上顺着他的意思？让他舒服一点……呃……我太邪恶了，难道就不觉得恶心么……
　　他坐起来，拍拍身边的位置，待我坐下后，说道：“母亲给了我一本书，叫我们俩一起看，说晚上就要做这个，我们看下吧……”
　　我有预感，这书很不健康，果然，看了第一页我就知道下面的内容了，虽然本萝莉前世是伪处男，但毕竟在生命进程充斥着无数的H片还有H书，这些东西实在是太小儿科了，心里指责着编书人不专业，又一面担心晚上将要发生的事情。
　　雨川看得很入神……张大的嘴巴和瞪大的眼球显示出他现在心里不平静，脸颊一抹酡红，翻了一半忽然把书合上，转头对我说：“真要这样啊？我从没听说过还有这种事情……”
　　废话，你连月经都不知道，还指望懂这些？
　　我往旁边挪了下，稍微远离他一点，嘴唇颤抖着。
　　“你好像很害怕？”
　　“是很恶心！”
　　“为什么？”
　　“不为什么，就是恶心，你要来了么？”
　　他看了我一眼，摇摇头说：“不，我不打算那么做。”
　　他伸手朝我头摸来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第23节 药
更新时间2010-6-9 0:10:32  字数：3028

　他手触及我脑袋时，我很明显的抖了下，这时又听到他的声音：“我不打算这样做，因为我知道这样对你伤害很大，而且你也不愿意。”
　　我楞了下，听错了么？睁开眼睛，问道：“你说什么？”
　　“我不打算这样做，反正都我要死的人了，何必再拖一个人下水？虽然我们就相处了两天，而且并不融洽，但却很愉快，很少有人那么对我，生气了就动手动脚，打不过我，就开始骂骂咧咧……”
　　我真不知道该说什么好了，他这是犯贱吧，别人打他，骂他，还反而让他更开心，我怀疑他在说反话，趁我不注意冲上来，制住我，开始施加兽欲……
　　我再次往旁边挪了下，发现已经到床尾了，再挪就掉下去了，抓起床尾的小包，跑到桌子旁边，坐下，说：“你在开玩笑？寻我开心？”
　　他摇摇头，认真道：“我没开玩笑，是真的，你别害怕，再跟我说说你小时候的故事吧，那个会动的铁壳子，还有能在天上飞的大铁鸟，还有那个方块里有小人的壳子，还有……”
　　他就像一个刚刚接触世界的小孩子一样，张大双手不停比划着，在他心中勾绘出属于他自己一个人的现实世界……这是他最后的心愿，一个即将面临死亡单纯无比的青年的心愿。
　　我鼻子酸酸的，我看到他眼角渗出的水滴，他还不想死，他还没活够，他才18岁！我心中忽然闪出一个念头，我要救他！不能让他死！
　　我走到他身前，抱住他的头，打断他道：“我会想办法救你，我有预言里的‘洛离’，你不会死的！”
　　他抬头看着我说：“谢谢你，不过没用的，这邪恶的诅咒上古众神下的，所以根本没法破解，你跟我说说最近的故事吧，你是怎么到精灵森林的，还有你那些伙伴。”
　　“你不会死，我会救你的，别怕，我老师是埃尔斯沃斯，是个圣阶高手，我还认识诺斯公爵他是超阶高手，会给你找最好的牧师，帮你治疗，你会好起来的……”
　　我不知道我在说什么，是安慰吧，完全不切实际，也许只能让他走的开心点，诺斯公爵？艾薇儿！对了，上次她好像跟我说过，那个什么凹凸馒的牛屎可以压制黑暗的诅咒，好像就在我小包里！
　　我急忙走到桌子拿起包，全部倒在桌子上，那块包着凹凸曼的小丝绸布，被我的血染红，我急促的拆开小布包，原本褐黄色的凹凸馒，现在却像一个红饼，根本看不出原来的颜色。
　　这东西不知道有没效果，死马当活马医吧，有总比没有好！
　　“雨川，你把这个吃下去，试试！”
　　雨川狐疑的看了我一眼，低头看了眼牛屎，说：“这是什么东西？”
　　“听说过……凹凸馒……没。”这个雷得我外焦内嫩的词语，说出来还真有点难以开口。
　　雨川点点头说：“以前有听母亲说过，而且曾经有王子吃过，好像没效果！它有什么作用？”
　　“据说可以压制黑暗诅咒，你先吃下去试试吧。”就算是毒药也没事，反正都是死，只不过是早死与晚死的区别罢了。
　　“这……有血腥味，你确定可以吃？”
　　“那是我的血，又不会毒死你，这东西很珍贵的，现在整个大陆就两块还是万年前遗留下来的！再说了，反正你都要死了，试试吧。”直接明言肯定比遮遮掩掩好，如果他不吃，那我没差。
　　雨川再次犹豫了会，上前接过沾满我血的凹凸馒，闭上眼睛塞到队里，都没咀嚼就直接吞下去，一脸坚毅。
　　这下反而轮到我目瞪口呆了，楞了大半天，说道：“你就这么吃下去了？”
　　他捂着喉咙喘了口粗气，可能是有点反胃吧，干呕了几下，开口说道：“对啊，你后悔了？”
　　“后悔？没有，我的意思是，你就这么相信我？”
　　“反正都要死了，再说了，我觉得你不会害我。”他做了个伸展运动，低头仔细打量了自己一遍，迷糊的抬起头说：“好像没什么差别啊，这东西真的很珍贵？”
　　呃……其实我也不知道有没效果，起码图个心安吧，让他走的快乐点，当然自己要表现的有底气一点，不然怎么能让他相信呢，我挺挺胸，装出一副成竹在胸的样子，说：“哪有那么快有效果，人吃完饭还要消化，这药当然也是要消化的！过一会就有效果了！”
　　他又动了几下，绕着房间走了几圈，估计是觉得真没那么快起效，绕回床边坐下，说：“我们聊聊天吧。”
　　“好，我跟你讲讲有小人的铁壳子，那东西叫电视机……”我坐在他旁边，开始讲起地球上随处可见，司空见惯的东西。
　　－－－－
　　时间过得总是非常快，外面的精灵每个一个小时，都会报一次数，她总共报了五次数，加上雨川的解释，估摸大概临近十二点了，再过一会儿就是雨川的死期了。
　　我脸上的表情开始不自然，强制自己露出笑容，但很显然效果并不好，雨川当然也看出我的异样，摇摇头说：“你给我吃的那东西，应该是你在安慰我吧，都这么久了，我还是一点感觉都没有！”
　　“对不起……我……”
　　“别说对不起，我知道你是想让我安心的走过最后这段时间，时间快到了，你离我远一点，听说我会爆炸……靠太近溅你一身血。”
　　雨川话刚刚落下，西莉亚的身影便出现在屏风前，看她一脸寒霜，显然非常不高兴，重重的叹了口气说：“我本以为你们早就……没想到居然还没开始！看来不得不用极端方法来解决了！”她重重甩了下衣袖，关门走了出去。
　　我见到她时，脸一白，不想她说了几句话后就走了，我舒了口气，问雨川道：“你母亲要干嘛？什么是极端方法？”
　　“不知道，不过我第一次看到母亲生这么大气，反正时间也快到了，注意一点就好。”
　　我点点头，问道：“你现在有什么感觉。”
　　“我……好像没什么感觉，你有没闻到什么味道？”雨川的鼻子动了下说道。
　　“什么味道？”
　　“很香！”
　　我使劲嗅了几下，“你是不是出现幻觉了，哪有什么味道？”
　　雨川挠着脖子说：“真的很香啊，你没闻到么？好热啊，怎么忽然热起来了。”
　　话刚说完，就开始脱衣服，我急忙按住他的手说：“喂，你干嘛，会不会是临近午夜，所以你才……”
　　“我不知道，我觉得好样，特别是……这里……”他指了指裆部……
　　我脸色一白，我知道西莉亚说的极端方法是什么东西了，是春|药！我草！我往屏风跑去，绕道门后，用力拽了几下，一点动静都没有，从外面锁死了！这西莉亚太绝了！居然下药。
　　躲在屏风后面，偷偷瞄了雨川一眼，他眼珠子通红，手不停的上下挠着身子，衣服已经脱到只剩睡衣，天哪，再这么下去，咱不是载定了！不行一定要制止！！
　　“雨川，你冷静，千万要冷静，你现在有什么感觉，你别过来！坐下，对坐在床上别靠近我！！！”我的声音刚出来，雨川忽然抬头，朝我走了几步！还好，现在他神智还算清醒，坐回床边，呼哧呼哧喘着气。
　　“安琪尔，我感觉好奇怪，我满脑子都是刚刚那本小书里的内容，我好像有点控制不住我自己了！”
　　啊！！！我要疯了，都这个时候了，西莉亚居然还给我使绊子，她是铁了心要我帮精灵族产种，把力量传承下去！
　　“安琪尔我快控制不住了，你快跑，离我远点。”雨川话刚说完，就朝我冲过来，好像看到肉食的老虎，迅速无比，我还来不及反应，便被他抱进怀里。
　　他很用力，手箍得我好痛，都喘不过气来，情急之下，我张嘴咬在他白皙的脖子上，很用力！他一阵吃痛，反倒清醒了不少，一把推开我，他往后一个踉跄，撞在桌子上，厚实的原木桌子竟被他撞翻过去，连带旁边的四个木墩子都好像被无形的波动震翻一般！可见这一撞是多么的用力。
　　我往他跑了一步，却又硬生生停下，他额头已被鲜血染红，刚刚那一撞正是这伤口的源头。犹豫了会，我还是决定上前看下，毕竟他也是为我才会受伤的。
　　上前，离他越一米处停住，伸着左手，帮他擦了擦额头，好大的伤口，他好像晕过去了，他刚刚是故意用头去撞桌子的吧，还这么用力，想死不成？或者真是想死吧，唉……
　　这时，我手忽然一紧，我下意识要缩手，定睛却看到雨川那发红的眼球，他笑的很癫狂，不停的闻着我的手，我脑袋一懵！完了，他好像完全没意识了！
　　这个念头刚刚闪过，我便被他扑倒……
　　PS:别这么早下定论嘛，最后雨川的结局很微妙滴，且看下去吧~~嘿嘿~~
　　最近在看美人心计，哭了几场－。－|
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第24节 活着
更新时间2010-6-10 0:06:43  字数：3175

　也仅仅在那一瞬之间，他从我身上弹开，倒在旁边地上，捂着头翻滚着，而后开始不停的哀嚎，脸色呈现出异样的红色！难道是要爆炸了？
　　很有可能，这种诅咒是在脑袋里的？会不会整个头爆开……
　　现在我已经不敢靠近他了，如果他忽然又跳起来，那我不是惨了，想想他对我也蛮好的，宁愿自己受伤也不想我受到伤害，瞄了眼他额头的伤口，我这么做太伤人了吧。
　　胡思乱想之际，外面传来精灵的第六次报时声，到时间了。
　　他的脸诡异的扭曲着，那张原本漂亮无比的脸蛋，现在看起来，却是令人心悸的恐怖！越来越红，好像所有的血液都集中在脑袋一般，哀嚎声越加惨烈。
　　这时，我左手上的‘情人戒’忽然发出炽烈的光芒，耀得我眼睛都睁不开，而令我惊异的是，雨川身上也开始冒出浓浓的红光，他的哀嚎声弱了不少，但脸上的血色却没消退。
　　我该怎么做，让这光一直亮着，或许……这种情况说明，雨川还有救……我犹豫了会，还是决定靠上前去，如果他有救，而因为我的不作为死掉的话，我良心肯定过不去！
　　他动作停了下来，一动不动的躺着，胸口的起伏说明，他还没死，但好像快了，不能再耽搁了，我走到他身边蹲下，伸手在他脑袋上晃了晃，没反应。
　　又在他胸口晃了晃，还是没反应……呃，难道要在那个地方晃。我到底要怎么做啊，谁能告诉我下，我摸摸A喵，呼唤了下，一点反应都没有。
　　唔……等等，为什么会出现这种情况呢，据说诅咒是每代精灵王子，都会在过十二点后，立刻死亡，甚至一秒延迟都没有，那今天为什么会这样，这种事情不是儿戏，所以外面的报时是不会出错的。
　　难道是凹凸曼，也不对啊，雨川说曾经有王子吃过，没效果，那……会不会是因为我的血？很有可能，先试试！
　　伸出手指咬了个口子，涂在‘情人戒’上，原本戒指上已经满是雨川的血，刚刚帮他擦脸上的血时，很沾上的。有效果！不过好像是血太少了，反应不够明显。
　　我咬咬牙，割开手腕上的动脉。
　　血顺着指尖留下，滴在雨川脸上，不能用滴，用流应该会贴切一些。
　　我打量着雨川，分散自己的注意力，割腕很痛，真的很痛，那种流血过多的虚弱感很可怕！
　　他的脸已经被鲜血染红，我注意到，血在他身上好像有生命一样，一部分流进他嘴里，另一部分，顺着身体挪动。过了一小会，他身上的红光渐渐暗淡下来，反倒是我的戒指还是如刚才一样。
　　我的血对他有效，那他的血会不会对我有效呢？我拿着戒指在他额头蹭了会。
　　白光也渐渐暗淡下来。他身上的血，汇聚在他左手无名指上，凝成一个血红色的指环。
　　很神奇的是，我手腕上的伤口正在自动愈合，而且愈合的速度非常快。但毕竟失血已经过多，我的视线开始模糊，一阵晕眩感袭来，我软到在雨川身边。
　　－－－－
　　迷糊间我又跑进那个白茫茫的空间，血玉那废物把我招进来了，他正在我前方一米处悬浮着。
　　血玉还是如第一次见到时那么疯疯癫癫，絮絮叨叨说了一大堆废话，被我拍了下后，终于安静下来，闷闷的飘在我左前方。
　　问明情况之后，说起雨川的事情，血玉倒是知道些，还真是我的血有效果，而且上次残刃并不是消失掉，而是自动收进体内，也是因为被风狼王咬伤时血沾到上面，滴血认主！
　　据血玉说明，这残刃是把灵器，这么说这东西还是亚特兰蒂斯大陆那边传来的？顺便问他为什么我刚刚自愈速度那么快，不过很遗憾，这货也不大清楚，只是说应该跟生命之泉里那个清泉有关。
　　至于‘情人戒’，以及在雨川手上凝聚而成的指环，到底是什么东西，血玉沉吟了会说，既然这诅咒是由我们俩的血而破解的，那我和雨川手上的指环肯定跟诅咒有关，暂时只能看看，具体什么功用还有待了解。
　　闲聊了几句，我又觉得烦了，挥了挥手说：“好了，我要休息了，下次怎么找你？”
　　“我只能等你晕倒或睡着时才可以找你，要不你试试弄几滴血到我本体上，也许有效，再跟我聊聊天嘛，我憋了上千年了，好不容易有个能跟我说话的……”血玉在我眼前绕了几圈，又开始喋喋不休。
　　“滚，让我出去！！！”
　　血玉红芒大盛，我就晕厥过去。
　　－－－－
　　耳边传来叽叽喳喳的声音，很熟悉，好像是艾薇儿，我感觉自己还是很虚弱，眼皮好像有千斤重一般，费尽力气终于睁开眼。
　　这里是生命之树内部，还是雨川那个房间！难道他已经死了？我怎么会在这里。
　　“啊！安琪尔老公醒了，你们快看看。”艾薇儿欣喜的喊着。
　　然后是伊雅的声音：“安琪尔老公，你没事吧，精灵女王说因为你，她才救我们的，你怎么会在精灵村的？我一位你已经……还好没事。”
　　库克稍稍冷静一些，但出口的话却让我恼怒无比：“安琪儿老公……听说，你跟精灵王子洞房了……那，怎么了？”
　　我扫了眼，房间内就我们四个，蛋清老混蛋，迈瑞安诺和亚力克此时却不知在哪里。
　　“雨川死了没？”
　　艾薇儿一脸黯淡，伊雅倒是看不出什么心情，不会是死了吧，血玉那废柴不是说我们俩都没事么，丫的还真是废柴。
　　库克整张脸臭臭的，坐在中间的桌子上，说：“精灵王子没死，我居然看到比我还漂亮的男人，真不甘心啊……”
　　满头黑线，他居然吃醋，这伪娘心眼太小了吧，那没死，艾薇儿为什么那么不开心，难道是……哇哈哈……
　　问了下他们怎么会受伤，伊雅把事情始末都讲了一遍。
　　原来，在我被风狼王叼走之后，剩下的小风狼，很快就被他们解决了。留下伊雅和艾薇儿回宿营地等蛋清艾斯，三个男人寻着风狼王逃遁的方向追去。
　　但是风狼王就是以速度著称，三人追寻不果，只能回头，而刚刚回到宿营地，却看到一群黑衣人把伊雅和艾薇儿团团围住。
　　三人立刻与黑衣人大打出手，黑衣人实力都不算太强，但毕竟人多，双拳难敌四手，迈瑞安诺和库克相继受伤，亚力克则是因为跟风狼王对阵时已经受伤，两三下三人便被砍翻，站着已经无力反击，艾薇儿和伊雅估计因为是女孩子，受伤较轻，但也出了不少血。
　　然后被黑暗魔法击中，这时但青艾斯，捂着胸口回到营地，不愧是临近圣阶的超级高手，三拳两脚就把黑衣人打退，他们的援军适时赶到，也是个超阶的魔法师，但青艾斯好像受了伤，在超阶魔法师面前只是一招就被击退。
　　情急之下，但青艾斯扶着伤势较重的亚力克和迈瑞安诺，六人开始往精灵森林内部逃窜。黑衣人紧追不舍，但青艾斯好像对地形十分熟悉，废了半天功夫，终于把他们甩掉。又一番波折，终于到精灵村，那时正好我在生命之泉内。
　　接下来的事情，就是现在了。我也把最近经历的事情跟他们说了一遍，当然把跟雨川见面的糗事说出来，至于昨天晚上的事情，西莉亚已经跟他们说过了，只是不知道她到底说了多少，想必我和预测的事情，已经全部说完。
　　“雨川醒了没？”
　　艾薇儿嘟着嘴，满脸不开心说：“雨川，雨川，叫的这么亲热，你们昨天晚上干什么事情了！你又没被他摸过，我听婕丽蒂说你要给他生孩子，生孩子不是要睡在一起么，你昨天晚上像摸我一样摸他了没。”
　　伊雅拉了艾薇儿一下，说：“艾薇儿别说啦，安琪尔是为了救我们才跟精灵王子同房的，她……”
　　“别说啦，等等，西莉亚跟你们说了什么？”
　　库克吐了口气，说：“该说的都说啦。那，该做的你都做了没？我们早上听说你晕倒了，才过来看看的，那时精灵王子已经被带到另外的房间去了。”
　　“当然没有了，我现在还是原装的好不好，昨天晚上什么事情都没发生！你们可别误会！”我说的可是实话！不过看他们的表情好像不大相信。
　　库克接着说道：“是么？为什么早上我听婕丽蒂说，满屋子是血，要是没出什么时，怎么会满屋子是血的……”
　　“那又不全是我的血！也有他的啊！”
　　库克和伊雅僵了下，表情都有点诡异，伊雅摸摸我的脑袋说：“你们昨晚……太疯狂了吧，居然会出那么多血。”
　　完了，在场的除了艾薇儿什么都不懂，他们俩全部都误会了，做那事情会流这么多血么，拜托你们用用脑子啊！我急忙开口解释：“不是你们想的那样，那血是他额头撞伤了，我的血是割腕流的，你看这里……呃……疤痕呢……”
　　昨晚在左手腕割开的口子，现在已经愈合了，一点疤痕都没有，我的体质怎么变这样。
　　库克定睛看了眼，撇撇嘴说：“切，还说割腕，哪里看得出伤口。”
　　“不是，你们误会啦……”
　　看他们的表情，很明显不相信，艾薇儿倒是可爱，一脸懵懂……算了算了，还是等雨川醒了再说吧，没发生就是没发生。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第25节 果实泉
更新时间2010-6-11 0:13:28  字数：3263

　众人齐聚生命之树内部，但青艾斯气色很差，两天时间，并不能让他的内伤痊愈。雨川也醒了，就是醒得让他难以置信，据说他今天醒来的第一句话就是：“这就是死掉的感觉么，怎么跟活着没什么区别……”
　　灰常有哲理啊，以前在地球时就是这种感觉，生不如死啊……
　　他醒了，事情自然就能说明白了。艾薇儿伊雅库克终于相信我说的是真话，就是这真话太假了，一个晚上什么事情都没发生。
　　西莉亚对此也莫名其妙，每代的传承都是过十二点即死，而雨川居然没死，气色还挺不错，总体来说，西莉亚还是很开心的，也许从今天起，精灵族的诅咒就消失了！身为精灵女王，这种邪恶的诅咒能够解除自然是再好不过。
　　但是她看我神情很尴尬，眼睛里还闪烁着歉疚的光芒，这有用么，把人杀了之后，再道歉，人可以复活么，我很讨厌她，非常恨她！
　　伊雅他们几个对西莉亚的感觉挺不错，但青艾斯和西莉亚挺熟的，好像以前见过面，我偷偷问了婕丽蒂才明白，茜原来是精灵！但是为什么茜看过去那么平凡，耳朵还不是长长尖尖的，看来是经过易容了。难怪但青艾斯对这里这么熟。
　　说起但青艾斯，我真不知该怎么说他了，见到他的第一面，我就兴师问罪。不想他脸红了红，支吾了半天，才知道他一个人去单挑精灵森林里的一只圣阶地龙，据说圣阶地龙生性最淫，公地龙鞭是托兰大陆最有效的壮阳药。那他的意图就可想而知了，这货还真是淫棍，居然为这个事情，一个人单挑圣阶地龙，色胆包天啊。
　　雨川这时上前来，伸出右手问：“这东西是什么？我早上一醒来就套在我手指上，怎么弄都脱不下来，而且感觉还怪怪的，到底是什么东西？”
　　“我不知道，这是我的血凝成的，你就带着吧，你看这不挺好看的么，你嫌弃什么？”没想到我血凝成的指环，居然是晶莹剔透，跟血色的水晶一样，真是奇怪。
　　雨川脸一红，说：“你东西是女孩子戴的吧，我总感觉怪怪的，一个大男人，带这种戒指……”
　　切，这白痴，懒得理他。
　　但青艾斯在跟西莉亚闲聊，我上前问西莉亚道：“我可以走了么？现在雨川也没事了，我应该能走了吧。”
　　西莉亚看了雨川一眼，犹豫了会说：“你要离开啊，这……现在不行。”
　　“为什么？雨川不是没事么？还想要软禁我！你不会是叫我朋友也一起在精灵村软禁么！”这西莉亚实在是欺人太甚，该帮的我都已经帮了，而且雨川现在没死，算是帮精灵村破解了诅咒，居然还不让我走！
　　我的声音很大声，大厅内忽然安静下来，所有人都看着我和西莉亚，后者应该是没料到会出现这种场面，尴尬无比，顿了会，说道：“才刚刚过了一天，雨川的情况还不稳定，如果因为你走了，诅咒又复发怎么办？”
　　我刚准备接腔，雨川便上前来说道：“母亲，我可以跟安琪尔一起走。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　我和艾薇儿几乎同时喊出来，本萝莉颇为欣慰，看来艾薇儿这丫头真的是情根深重哟，嘿嘿……没白费我一番心思，嗯，要不让伊雅让让，把主位给艾薇儿？唔……不过艾薇儿这丫头什么都不懂，算了算了，还是当小的……
　　我扯了下艾薇儿的衣角，示意她不要说话，接着开口说道：“雨川王子是精灵，跟我们一起在人类世界，恐怕不太好吧。”
　　但青艾斯摆摆手，一脸自得说：“这个你不用担心，我夫人也是精灵，我可以帮忙……”
　　挖槽，他秃子的，你不说话没人把你当哑巴，丫的……我瞪了他一眼，不想他反倒越发得意。
　　西莉亚有些意动，这可不行，带上雨川这个拖油瓶，实力嘛，算还行，可多带个男人整天瞪着我看，这也不是个办法，得想个法子拒绝掉。
　　但青艾斯又立马开口道：“我觉得不错啊，雨川身手那么好，出去多走走增长历练也不错，再说了，有我在会出什么事情。”
　　“是啊，有你在很安全，只是不知道如果哪里又出了只地龙，某人恐怕早把我们丢一边，屁颠屁颠跑去找地龙了吧。”不跟他见识，还不行了是不是，这货难道真想把我推给雨川，对他有什么好处，真是多管闲事。
　　西莉亚又再次犹豫了，我趁热打铁道：“人类世界很危险，非常危险，特别是长得漂亮的男人，贵妇人和一些龌龊的男人，都很喜欢这样的，抓到府里，百般蹂躏，那叫一个惨啊……我想得都揪心呐……”
　　我一脸惨痛的扫视一圈，发现库克脸色好差，忙问道：“呃……库克你脸色好差，不舒服？”
　　库克脸一僵，嗤笑一声，说道：“女王别听安琪尔瞎说，你看我不都好好的，我们带雨川出去一定会好好保护他的。”
　　但青艾斯对库克使了个孺子可教的眼神，说道：“嗯，你看我们的库克多漂亮啊，还不是在人类世界活的好好的，你就放心的把雨川交给我们吧。”
　　“你们……”气死我啦！我憋了半天，憋出了这两个字。
　　“哎呀，别你们我们了，就这么说定了，好我们下一站去布拉齐城。”但青艾斯大手一挥，不顾我一脸愠色说道。
　　真是瞎了我的狗眼，我怎么忘记库克这个小心眼的男人，郁闷了，蛋清这老混蛋打的是什么心思啊，把我推给雨川对他有什么好处，倒了十八辈子血霉才认识他们两个。
　　西莉亚见他们二人拍胸脯保证，便点头答应下来，雨川自然是高兴的半死，艾薇儿抓着我的衣角狠狠的瞪着雨川，好像在看她的杀父仇人一般，整的我心里都在发毛，她哪天会不会趁雨川睡觉，干掉他呢……
　　事情都已成定局，再说也无益，恼怒了一阵之后，安慰自己，以后离雨川远点就是了，转念想生命之泉里的那汪清泉，于是问道：“西莉亚，生命之泉里的那一小汪水是什么东西？”
　　西莉亚低头寻思了会，好像想起什么似地，说：“哦，你说的是果实泉啊，我们精灵族哪个要小孩，就会取一丁点喝下，怀胎十年之后就会生下小女孩，你问这个干嘛。”
　　“你说什么？”我脸色一白，不是吧，还有子母河水这东西啊，有这东西不奇怪，可我好像喝了，我的天哪，秃子的……
　　西莉亚诡异的看了我一眼，问：“我说那是果实泉，喝下去就会生下孩子，你不会是……喝了那东西？”
　　“哦……没有，我哪里喝过，我只是好奇问问而已。”我要哭了，真的要哭了……他奶奶的，要是被艾薇儿知道，不是被她笑死了，真丢人呐！！我强装镇定假装没喝过，心里却是像吃了黄莲一般，苦涩无比。
　　传说中，圣母玛利亚膜没破就生下孩子，那咱也是这种情况，这么说来，我可以叫圣公了？呜呜呜……狗日的果实泉，狗日的西莉亚，怎么不早跟我说，等我喝完了说出来雷我……天哪！！！
　　艾薇儿瞪着懵懂的大眼，眨巴几下问我：“安琪尔老公，你的脸忽然变好白，喝那果实泉真会生孩子？你真的没喝？哎呀，多可惜啊，如果你喝了，生下小宝宝，我就当妈妈了……”
　　我哭丧着脸，对！你当妈妈，那我当爸爸，可是我怎么感觉这么别扭，有哪家的孩子是爸爸生出来的？秃子啊……爷爷要生孩子了，这什么世道啊！不行，一定要打掉，这留着成何体统，嗯！打掉再说！
　　西莉亚似笑非笑的看了我一眼，眼睛里带着了然，说：“安琪尔，你真没喝过？”
　　“没有！当然没有，我怎么可能自找麻烦呢，啊，天气不错，我们可以出发了没？”我把话题引开，不想再谈这个话题。
　　西莉亚长长的‘哦’了声，说：“行，那雨川就拜托给你们了。”
　　这拖油瓶，我瞪了他一眼，想了想，这果实泉虽然害老子成了圣公，但确实是个好东西啊，唔……应该装一点，以后艾薇儿和伊雅要生孩子的话，本萝莉就给她们喝一点，嘿嘿……好办法，真是好办法！！
　　说做就做，我假装不经意的说道：“西莉亚，生命之泉的能量被我吸收光了，能让我进去看看么，也许还有办法把能量恢复呢？”
　　西莉亚看了艾薇儿一眼，又扫了眼雨川，说：“我看还是不用了，既然雨川没事，那生命之泉的能量迟早会回到雨川身上的……”
　　“不，要的要的，我觉得很对不起精灵族，还是让我进去吧，再说了，神谕选中的是我们两个人，我肯定也有进入生命之泉的权利，我要进去！”
　　“母亲，就让安琪尔进去吧，如果能量可以恢复，那精灵族的防护会更加完善，现在防护根本无法启动，我走的也不安心。”雨川这次倒说了句人话。
　　精灵族的防护是靠生命之泉的能量提供，当然要假手精灵女王，精灵族能够安详稳定的脱离大陆的生活圈，自然有其经营的方法，比如这道防护，防护是精灵族最外围的保障，同时也是最后一道保障，据说精灵可以在防护内对外攻击，而外部的攻击都会被防护挡住！所以这道防护是精灵族生存的保障！但因为我把能量全部吸收，所以现在防护灰常弱，只是靠着精灵女王身上的水能量形成的！
　　西莉亚顿了会，还是点点头答应我再次进入生命之泉，当然，也仅仅只是我一个人进去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第26节 围攻
更新时间2010-6-12 0:20:37  字数：3084

　生命之泉内部，还是跟上次一模一样，只是水属性的气息弱了不少，但是那清泉还是跟原来一样，进来前，我偷偷藏了个水囊到腰包里，只要装这么一小囊应该就够了。
　　走到果实泉前，翻开腰包，四周光线忽地一黯，吓了我一跳，手一抖把水囊扯了出来，顺带把包里的一些东西全部抽了出来，“噗通”一声，又把我吓了一跳，抓着水囊，往后跳了几步，朝四周仔细打量了一遍，好像没什么东西，难道是有东西掉进果实泉里了，我急忙上前查看。
　　果实泉里躺着个七彩色的鸡蛋，这不是记忆蛋么。看来是刚刚一个不小心把腰包里的记忆蛋顺了出来，正好掉进清泉里，我急忙探手捞起，打量了一番，好像没什么变化，只是好像软了不少，没起初那么硬了，感觉稍微一捏就会碎掉，唔……看来以后要小心点，不然会变成坏蛋的，先把记忆蛋放回包里。
　　然后再把小水囊灌满，塞回怀里。得意的绕了几圈后，发现没什么便宜可顺了，这时我才发觉四周的光好像暗了不少，出什么状况了，不会有危险吧，还是尽快走吧。
　　刚准备踏进传送阵，A喵的声音在我脑子里闪出，“主人，偶醒了，怎么还在这里啊？”
　　我楞了下，随后欣喜无比，还好A喵没事，要是真因为我的命令而出什么事，我这辈子都愧疚无比，“A喵萝莉，你没事吧，太好了，你终于说话了，那天吸收完水能量，你现在有什么感觉？”
　　“主人，偶感觉非常好，全身上下有使不完的力气！好像新进化出一个功能，但必须主人配合才可以用出来。”
　　“要我配合？是什么功能，厉害不。”
　　“应该很厉害，是水之本源的力量，不知道为什么会被偶吸收了，真奇怪……”我脑子里闪过A喵歪着脑袋，说这话的神情，顿时又是一脸yin荡……
　　好吧，现在不是意淫的时候，先上去吧。
　　缓和下传送过后的晕眩感，回到生命之树内部，刚刚进门就看到婕丽蒂一脸急促来回踱着脚步。她看见我进来，急忙上前说：“安琪尔，跟我走，有好多黑衣人围攻精灵村，他们全部到外围抵挡，留我在这等你，快点。”
　　黑衣人？不会是围攻伊雅的那伙人吧，都找到精灵村来了？不是还有一层防护么，怎么全部去外围抵挡了，先去看看再说。
　　婕丽蒂背起我，选了个方向开始跳跃起来，生命之树位于精灵村最中央位置，所以任何方向到村子最外围距离都差不多远。
　　途中路过那些树房，姑且称那些房子为树房吧，没想往常那么热闹，现在是一个人都没有，全部都出去御敌了，我心下不免有些担心，精灵村大概有四千左右精灵，不算小孩和踏入老年的那部分，战斗人员约两千左右，不过这两千人没受过任何的训练，攻击配合上，只是犹如一盘散沙一般，而且没有近战牵扯，弓箭手和法师聚集在一起，输出绝对是超级高，就是很脆，一冲就破！
　　但这也是很可怕的一股力量！几乎是全民皆兵，以往有防护时，精灵们就站在防护内对外射箭，放魔法，防护为她们提供了最好的保护，可以尽情的输出！但这次，有点不妙，如果防护单单靠西莉亚的力量开启，强度肯定远远不够！
　　假如这次黑衣人是针对精灵村的，那就危险了，只要黑衣人不傻，那肯定会先调查好精灵村的实力，况且，怎么会有这么巧的事情？正好在精灵村防护最虚弱时攻击！
　　婕丽蒂很严肃，一句话都不说，闷声不响的跳着。
　　胡思乱想之际，看到前方不远处，黑压压的一堆人头。这是我第二次看到这种场面，第一次就是神谕降下来时，所有精灵集中在生命之树旁边，而这第二次却是更加震撼，大部分精灵都拿着弓，有小部分的弓甚至跟自己一样高，而这些人，却没背着箭，这部分是实力超阶的弓箭手，她们不需要箭，射出去所有的箭都是由魔力凝结成的，攻击力更加强悍！但大部分却都是拿着半人高的弓，腰间挂着个箭筒。
　　我们到西莉亚身边停下，婕丽蒂放下我后，我才发觉已经到地面上了，脚踏实地的感觉很不错，整天站在高十来米的树枝上，说实在真的挺痛苦的。
　　定了定神之后，我才正式打量起对面的黑衣人，约摸近百来人，站的很分散，我寻思着两千对一百的胜率，老实说，本萝莉很不看好这群黑衣人，二打一也许打不过，但是二十打一，我想应该是稳胜吧。
　　但是蛋清老混蛋的脸色却有点难看，我上前低声问道：“蛋清老师，他们很强么？”
　　但青艾斯凝重的点点头。我继续说道：“一百个打两千个他们打的过么？”
　　这时伊雅说道：“实力差距是很大，不过……我感受不到光能量波动，这片区域很可能被禁魔了。”
　　“禁魔？”
　　“对，出了黑暗魔法所有的魔法都用不出来！哼，小丫头，这次我看你往哪跑！”这个声音……是珍妮丝的，她怎么追到这里的！这么说这批黑衣人不是针对精灵村了？
　　我朝身后扫了眼，顿时信心大增，咱可是有两千个后援美女精灵的，怎么会怕他们百来个人，张口说道：“珍妮丝，你认为可以抓住我？哼！”
　　“哈哈哈哈……这次我一定会让你生不如死！周围已经布置了禁魔法阵！精灵族的优势已经没有了！这时精灵族的防护又忽然消失，真是天助我也！原本还要等你出了精灵村再动手，哈哈哈……现在正好连精灵族也一网打尽！”珍妮丝癫狂的喊着，我跟她的仇恨没那么深吧，为什么她这么恨我？不会是因为上次诺斯老禽兽把她打伤，留下什么后遗症吧。
　　我看了眼西莉亚，她表情也很凝重，看来情况真的很不妙，两千个人被一百人包围，这种感觉真是怪异无比，“我跟你没什么深仇大恨吧！你至于对我这样恨之入骨么？”
　　“要不是你，我怎么会被送进暗谷，我的脸会变成现在这个样子么！哈哈哈哈……连我都觉得恶心。”珍妮丝说着翻开套在头上的黑色连衣布帽，看的第一眼，我就差点吐出来了！她脸型什么的倒是正常无比，只是脸上布满乌青，左边脸满是红色的疹子，两个眼睛居然是全黑色，没有眼白，那个暗谷到底是什么地方。
　　我僵了会，要不是她想抓我，又怎会被诺斯公爵打伤？天作孽犹可恕，自作孽不可活，这都是她自作自受。
　　我悄悄看了眼西莉亚，她缓缓摇头，对这场即将进行的战斗并不看好，我低声问但青艾斯：“老师，虽然精灵族都是远程的，可你是临近圣阶的超级纯武技流高手，这场战斗你都不看好？”
　　但青艾斯说道：“跟圣阶地龙的战斗，让我受了不轻的伤，现在实力大减，而且对面为首的那个黑衣女子，是圣阶黑暗魔法师！黑暗魔法很少见，所以我根本不知道她会怎么攻击，但黑暗诅咒魔法非常可怕，我不敢保证她会不会正好是诅咒系的。”
　　“那怎么办？我们逃？”
　　西莉亚摇摇头，说：“不，我们精灵族是不会离开生命之树的！”
　　“这么说，就是要打了？”
　　他们俩都静了下来，我真是搞不懂了，那个禁魔法阵真有这么厉害？为什么两千对一百，都让蛋清和西莉亚完全没信心。
　　“不要在嘀嘀咕咕了，你们等着受死吧！”珍妮丝说完，手一挥，变出把法杖。
　　这时，亚力克忽然喊道：“别动手，我是维尔帝国的皇储！”我这才注意到他，不知何时，他居然跑到场地中央去，他想干什么？
　　珍妮丝停下动作，朝亚力克看了一眼，说：“维尔帝国……”
　　他掏出一块翡翠玉牌，举着它，说：“这可以证明我的身份！让我过去！”
　　他要临阵脱逃？维尔帝国和护魔一族勾结在一起了！
　　“亚力克，你干什么！！”但青艾斯怒喝一声，亚力克忽地一个加速，冲进黑衣人阵营中，转过身来，一脸调笑的看着我，低头对珍妮丝说：“这次行动，是谁的命令？”
　　珍妮丝没回答，夺过亚力克的翡翠玉牌，仔细看了几眼，说：“以后再说，先解决掉她们。”
　　亚力克再次转头看了我一眼，说：“把那个女人留给我，其他杀了吧。”
　　珍妮丝咬牙切齿的说，“不行！我要杀了她！”
　　“我可以让她生不如死，男人对付女人有很多种方法，但结果绝对会令你满意！”亚力克一脸淫亵。
　　怒火，熊熊燃烧起来，但青艾斯大喝道：“亚力克，你还是格斯学院的学生么！早知道在校门口时，我就一刀刺死你这杂种！”
　　珍妮丝手一挥，“进攻！！”
　　PS：世界杯开始了，小水一边看着南非对墨西哥的比赛，一边码字，所以感觉这章写的好差。
　　非常感激每天追着看本书和给小水投票的书友，小水在这里谢谢大家了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第27节 沧澜
更新时间2010-7-21 16:58:10  字数：3073

　珍妮丝话音刚落下，身后的百来名黑衣人，浑身冒出黑色的气焰，朝我们冲来，虽然前面有一层看不见的守护结界，但这种阴森的气息，让我心脏一抽，往后退了两步。
　　我还没反应过来时，西莉亚也下了攻击的指令，层层剑雨透过守护朝黑衣人射去，全是实体箭，很显然，刚刚蛋清老混蛋说，精灵村这片范围被禁魔了，所以高阶的精灵射手无法凝结出元素箭，攻击力降下一大截。
　　但是这密不透风的箭雨也是十分可怕的，我心下还没开始欢呼，箭雨快触及最前方的黑衣人时，一层黑色的幽光闪烁几下，箭雨仿佛撞上海绵一般，费力的往前串了几厘米，便直挺挺掉在地上。
　　“大范围黑暗灵体守护！”西莉亚吸了口冷气，说道。
　　伊雅好似看透我的疑惑般，解释道：“黑暗灵体守护是免疫所有物理攻击，十分强大的护盾，不过只有超阶实力的高手才可以释放，笼罩百来人的黑暗灵体守护几乎不可能，除非有个圣阶的高手当阵眼，五个超阶高手辅助发动。也就是说，对方还有个圣阶的高手隐藏在背后……”
　　虾米？圣阶高手？什么时候圣阶高手跟大米一样不值钱了？格斯学院不是只有埃尔斯沃斯那死老头是圣阶嘛？哦，蛋清老混蛋和威拉德算是半只脚踏入圣阶吧，难怪他们就这百来个人都敢正面攻击精灵村。
　　仅仅这句话间，黑衣人已经冲到守护结界前，释放暗黑魔法攻击结界，守护结界犹如水波荡漾的湖面，冒着淡淡的白光。
　　西莉亚高喊：“后退，各自隐蔽攻击。”
　　我很迷糊，不是说黑暗灵体守护免疫所有物理攻击嘛？那继续攻击有什么用，还不如赶快撤退。
　　“安琪尔快后退啊，还傻站着干嘛？”雨川拍了我肩膀下，说道。
　　我楞了下，说：“干嘛不直接撤退？我们后退到哪里？”
　　雨川没理我，二话没说，直接横抱起我，往大叔上跳去，这时守护结界忽然暗了下。
　　阵阵的魔法轰击声中，传来珍妮丝的声音，“废物，快攻击，精灵结界能量快消失了。”
　　完了完了，被珍妮丝这变态抓住，我不是死定了！不行，我看，还是找艾薇儿和伊雅先撤退吧，留在这等死也不是个办法。
　　雨川抱着我，停在艾薇儿和伊雅旁边，艾薇儿这妮子正兴冲冲的释放着光箭，我再次无语了……不是说被禁魔了？为什么所有人都没法释放魔法，就艾薇儿可以释放，伊雅也是一脸讶异的看着艾薇儿。
　　光箭的杀伤力很低，黑衣人身上黑光一闪，身形只是稍微顿了下，像没事一般继续攻击着守护结界。
　　但艾薇儿的运气似乎好的不得了，光箭总是轰击在同一个黑衣人身上，同一个地方——心脏！十几发之后，那黑衣人惨叫一声，吐了口黑血倒下……
　　这一次两次这样，那还可能是运气好，连续三个黑衣人被打倒，这可就不是运气了，我转念又想到上次遇到风狼王袭击时，艾薇儿的攻击就十分出彩，弱点打击相当强悍！难道这妮子还是个深藏不露的高手。
　　妮子打死三个黑衣人后，喘着粗气靠在我身上说：“安琪尔老公，我没力气了，你们怎么都不打？”
　　“…………”
　　伊雅捏捏艾薇儿妮子的脸说：“这里被禁魔了，为什么你可以放出魔法？而且准头这么好……”
　　艾薇儿迷糊的看了伊雅一眼说：“我不知道……”
　　这时，“啪”的一声清响！
　　雨川抱起我就往里面跳去，急急说道：“后退，守护结界被攻破了，先退到生命之树！”
　　守护结界破了？那……
　　我扫视周围，精灵战士们都一脸坚毅的站在原地一箭一箭射着……
　　当我转头看向黑衣人群时，正好瞧见，珍妮丝顶着那张恶心的脸，向我们扑来，“死丫头，我要让你不得好死！！”
　　两三秒钟的低吟声后，一团冒着阴森鬼气的黑光，脱手而出，朝我们射来。
　　我脑袋一懵，不会就交代在这吧……挖槽……“小心”两字刚刚喊出口，黑光已经抵达我身后三米处，这回真的完了！！
　　我紧紧闭上眼睛，心里默念：“死老爹，你儿子来看你拉，记住准备好小萝莉，洗干净了，等我吃……”
　　预料中的剧痛并没出现，反倒是听到一声娇呼……随后是雨川悲戚的喊声：“母亲！”
　　ohno！西莉亚替我们挡了这次攻击……
　　雨川慌忙停下，挡在我和西莉亚身前，死死的瞪着珍妮丝。
　　珍妮丝二话不说又一道黑光袭来，较之前面那次攻击又快了几分，雨川也不是省油的灯，虽然禁魔法阵影响了他，但毕竟也是个超阶的强者。形式对他非常不利，只能且战且退。
　　又硬受了几次珍妮丝的攻击，他费力的说道：“安琪尔你抱着母亲先走，我挡住她！”
　　呃……走？我低头看了地面一眼，然后转眼看着十米外的树杈……10米不算远……可以本萝莉目前的身手，别说10米，就是三米我都不知道自己能不能跳过去……
　　我愤恨，当初谁把精灵村建成这副模样的！他秃子的害得本萝莉现在想跑都跑不了！
　　在我犹豫这么小会时间里，雨川已经顶不住了，还好这时蛋清老混蛋以极快的速度窜出，向珍妮丝袭去。后者不得不放下迎上这个杀神，二人战在一块，也不知是蛋清实力还未复原，或是其他什么原因，此时竟然跟珍妮丝打的难解难分。
　　雨川刚喘了口粗气，艾薇儿的尖叫声传来，我急忙转头看去，只见伊雅撑着光盾顶上一名黑衣人，而艾薇儿则正从十来米高的树杈上掉下去……
　　这个高度掉下去就算下方有什么东西挡着，必定也摔个半死！这可爱的妮子要是摔出个什么三长两短……
　　我心脏一抽，一股滚烫的热血涌入脑海！！
　　A喵清脆的嗓音回荡在脑海里：“主人，偶可以转化成武器了！需要转换嘛？喵~”
　　“这个时候，还废什么话！快！！！”
　　“收到，主人！请呼唤偶的名字——沧澜！”
　　“沧澜！”
　　左手一阵舒爽的冰凉传遍我全身，随后冒出一阵蓝光，那根猥琐的七彩棍子出现在我手里，我心下一愣，挖槽不会是这破玩意吧……
　　接下来的动作告诉我，很显然不是，我好像无法控制自己的身体一般，左手轻轻的把木棍抛起，木棍旋转着飞上头顶，左脚在前，重心在靠后的右脚，蹲着简单的马步，木棍正好掉在我轻轻垂下的右手上，右手平摊向前，又是一阵柔和的蓝光闪过，较之刚才更是剧烈。
　　蓝光过后，一把造型酷毙的长枪出现在我手里，也许不能称之为长枪，枪头处好像卢布的方天画戟一般，只是娇小了许多，而且看过去并不锋利，反而有点Q的感觉……
　　一阵玄奥无比的感觉在脑海深处冒出，转眼间，我就模模糊糊知道这“沧澜”的用法，但仅仅只是模糊间知道而已。
　　看似好像过了很长时间，其实仅仅只有两秒，艾薇儿还飘在空中，这时也没那个心思观察“沧澜”。
　　我挥动“沧澜”，大声喝道：“水神咆哮！”同时用诡异暴涨的精神力，锁定在场的黑衣人……
　　犹如山洪暴发，海啸般的水从沧澜涌出，一瞬之间四周仿佛成了海洋，我盯住艾薇儿，心念一转——水遁，便出现在艾薇儿身边，抱住她，再次遁回雨川身边。
　　这才有心留意了下四周，水柱幻化成一条条巨龙，袭向黑衣人，好似有强烈的腐蚀性一般，黑衣人纷纷惨叫起来，身上不停的冒着黑气，反观精灵们却是十分享受，甚至身上的伤口以肉眼可见的速度愈合着！
　　但这一冲，也把所有人都冲散了，想象下高达十几二十米的巨树，都被淹没，而且是在几秒之内，这冲击力有多大！
　　而这攻击，居然就是本萝莉释放出来的，心中颇为得意……眼睛一定神，见珍妮丝还站在原地，而蛋清老混蛋却不知被冲到哪里去了，看来他伤势还真没痊愈。
　　精神力枯竭的剧痛刺激着我的脑神经，仅仅这次攻击，加两次水遁，精神力已经大大透支，手里的沧澜自动消失，A喵虚弱的声音传来：“主人，偶好累，先休息下……”
　　还未来得及回话，珍妮丝狰狞的喝道：“小贱人，我跟你同归于尽！！！”而后向下山猛虎一般，向我扑来……
　　PS：十分抱歉，世界杯看完后，为公务员考试，小水投入紧张的复习阶段，前几天面试完毕，今天收到消息，进入体检，以后捧上铁饭碗了，内牛满面呐！！！
　　近期更新会慢一点，而且小水发现，其实我比较适合写都市文，《孽情》这书前面有个伏笔，阎王的两滴墨水，也是变身的都市文，原本打算《血玉》写完再续写的，但现在《血玉》写得很累，而且用第一人称很多地方都衔接的很烂，痛苦啊…………咱是不是应该放弃……重新写都市捏？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
