龙耀阁 变身小说专题文学网

<月灼>


作品相关 先知创书

    宇宙之初的诸神一族“普洛托戈伊诺“，创造了世界一切的开始。

    创世女神-欧律诺墨，一手创造了宇宙的万物。

    在众神的努力下，生命开始在地球上繁衍。

    不仅仅是人类，众神也延续了自己的能力。一个个新的神降临到了人间与人类共同的生活。

    但是纯洁的神无法继续忍受人类那渐渐腐化的心灵，他们远离了人类。

    然而人类的心并没有完全的腐化，一部分的人内心还是非常的纯洁。神非常喜欢这群人。于是将他们也变成的神。

    但是人世间却有人已经犯下了错误，但是在之后却进化的自己了心灵。但是神却无法将他们变成神……于是给了他们一个新的能力。而且还给了他们另外一个名称“先知”。他们是一群夹杂在人类与神之间的人群。也被称为“半神”。最为人所熟悉的就是“先知者-普罗米修斯”。一个为人类盗取火种，而饱受被秃鹫摧残的人。

    但是，很快人类迅猛的发展超乎了众神的想象。他们开始使用双手创造武器，不断的发生战争。震鼓响天！众神再次把目光聚集到了人类身上……

    战争除了给个别的人带来巨大的财富，对于其他的人来说更多的只是痛苦……他们向天求救。不断的有怨气与请求传到天界。于是在众神的讨论下，他们决定参与人类的战争。来理解人类为什么要进行这毫无意义的事情。

    然而众神的降临只使一部份人脱离了痛苦，但更多了人还是每天在恐慌的日子中度过。终于众神发怒了，晴空万里的天空突然划下一道道的闪电。平静的湖水突然翻涌大地。终于人们开始将视线从战争中移开。但是已经晚了，面对着如此强大的力量人类最后似乎只能选择放弃……

    但就在这时，另外一个生活在地球上的种族开始活动起来。他们原本是拥有和神一样强大能力的种族。但是他们却厌恶战争，于是他们逃到了遥远的东方。并且与那里的人和平相处，而且当时也只是这个东方国家的人没有受到神的摧残。因为他们善良，而且他们还是另外一个传说中神的后代-龙的传人。黑头发黄皮肤就是他们的象征。

    平静与他们相处许久的“先知”十分喜爱这个地方，以及这里的人。但是他们却无法将事先离开另一边的战争。因为他们有强大的力量，每天都和天界的神一样可以听到人们的求救。这种惨绝人寰的声音使他们的心无法再继续的平静。他们放弃了平静的生活。

    踏上了早已被鲜血染红的大地，他们将手对着天空。雷不再落下，他们将手对着海水，水不在上涨。他们将手对着农作物，农作物开始重新成长。但是他们却忘记了，他们再怎么做也无法将人类的心灵再次恢复纯洁。于是善良的“先知”被利益熏心的人类利用，接着并杀害。

    而且由于“先知”帮助人类的举动，众神也打算不再帮助他们。于是原本人数众多了他们，最后只剩下一个部落。“托戈伊诺”。带领他们的则是一个早已用那个东方国家的名字的人“诸葛无”。（这个先知的后代也都叫以“诸葛为名”，但后来却为了逃避人类的追杀。又放弃了这个名字。采用了其他的姓）。

    “诸葛无”带领着其他“先知”进行着无尽的逃亡，一边被人类追杀。一边被众神抛弃的他们。走到了天之涯，海之角。突然他们发现伟大的众神之主-宙斯在那里等着他们。并告知他们：“如果你们想重新获得神的信任。你们必须重新做出一本“创世之书”。然而这本需要的是找到比“夜之女神-赫卡忒”创造的地狱更加的黑暗的东西。比“爱神-阿佛洛狄忒”更为懂得爱的人。比“正义女神-尼弥西斯”更为正义的人。接着将你们所有的鲜血洒在这三样东西上。接着将他交给我就可以了”。

    诸葛无不明白为什么宙斯要他们找寻这么难寻找的东西。但是他们不得不抓住这最后的机会。终于他们费劲千心万苦找到了这三样东西。接着他的族人以及他将鲜血撒在这三个东西身上。就在此时一个身穿白色盔甲身身后一双白色翅膀的女子出现在他们的面前。她称自己是宙斯的仆人，来替宙斯拿取这本书的。

    诸葛无见她将东西慢慢拿走，却未见任何有帮助他们的话语以及举动出现。于是他急忙将以成为的书拿了回来。就在此时一道雷电从天而降，他周围的众人急忙护住他的身体。但却由于刚刚为了造书洒血，此时能力还未恢复。于是都被雷所打死。

    而里面却没有诸葛无的尸体，原来诸葛无已经逃离了那里。并且在书上下了自己的诅咒。“不的将书给予任何的神！除非书的主人同意！”。接着他自己带着书又逃到了那个东方的国家，在那里繁衍着他自己的后代。一日他在一个树林中的湖边看见一身色彩鲜艳却叫声凄惨的大鸟正守护在与它相似的一只鸟旁边，诸葛无在旁边看了足足三天，却未见其离开。不尽被其打动，想起了和一样自己原为“先知”的同簇被惨杀的情景.于是他到处询问，终于后问有人告诉他，他才知道这鸟叫“鸑鷟”。属于传说中凤凰的一种。诸葛无看了看手的书，于是将其称为“月灼”。传于后代

作品相关 龙无边的过去

    1983年的上海，天空飘着只有童话故事里才会出现的白雪。雪花慢慢的落在熊熊大火上，瞬间就被吞噬。

    一个浑身乌黑的男孩，呆滞的看着眼前已满是大火的屋子，手中拿着一张三人的合照。旁边的消防队员惋惜的摇了摇头：“这么大的火，别说是人了。连……”。旁边的另一个消防队员对他使了使颜色，他马上闭上了嘴巴。

    有些东西，时间久了自然就会消失。就想这大火一样，消防队员没有扑灭。却被像棉花一样又轻又小的雪花所……

    男孩呆呆的看着已经变成废墟的房子，回想着昨天晚上还在和爸爸妈妈高兴的吃着晚饭。还跑到沙发上装成爸爸最喜欢的福尔摩斯的样子。撅着小嘴，口中夹着筷子。念念有词。男孩平静了落下了两行眼泪。“表面看上去是旧式的煤气管爆炸。”。男孩回头看去，一个高大的外国人操着一口熟练的中文。

    那外国男子看了看男孩：“小孩，你知道这家人家什么时候着火的吗？”。

    男孩：“在我和我睡觉的时候，妈妈就突然跑进来把我系上我的床单从楼上放了下来”。

    外国男子楞了一下，蹲下去看着他说道：“你叫什么？”。

    男孩：“龙无边”。

    外国男子笑了笑：“我叫张严风。是个侦探助理”。

    男孩转过头，跑进了那废墟里。张严风一把抓住他，男孩挣扎着说道：“放开我！我要去找我爸爸妈妈！”。

    张严风蹲下来笑着对他说道：“你的爸爸妈妈已经不在这世界上了”。男孩方才痛声大哭，敲打着张严风的肩膀：“你撒谎，你撒谎”。

    张严风推开他，用看着大人般认真的眼神看着他：“不过，你如果想知道谁杀了你的父母。你就不要进去好吗？”。龙无边点了点头。接着张严风抬头看着那几乎已经成为废墟的屋子。慢慢的走了进去。他走到了里面，点上一根烟斗。呼出一口浓厚的烟，接着仔细的看着四周。自言自语道：“要让这种木头的做的房子着火太简单了。”几丝烟灰抖落到了地上，又引起了些须的火惺。“你找到什么了吗？”，龙无边睁大眼睛看着张严风。

    张严风叹了一口气：“小孩！我不是叫你别进来的吗？！”。

    龙无边低着头。张严风似乎看着了什么，连忙蹲下去将其拣起。龙无边抬起头，发现他手里正拿着一根像头发一样细的黑线。他问道：“这是什么？”。

    张严风拿着这根线激动的来回走动，“果然是他们！没想断了这么久的线索终于找到了”。龙无边也激动的问道：“到底是什么人！”。

    张严风看了看四周，急忙抓住他的手飞快的离开了那里。龙无边：“你要带我去哪里？”。张严风：“我家！”。

    于是两人以飞快的速度似走似跑的来到了张严风的家里。这是一个极其简单的家里，进门左手边有一张床。张严风回到家里，就把蓝色的披风扔在床上。他示意龙无边虽然坐。自己则到旁边的书房做着什么事情。

    很快张严风又走了出来，依然给人一种神采奕奕的感觉。他对龙无边说道：“你父亲是不是个水手？”。张严风点了点头。张严风又表现出一种兴奋的表情，像是发现什么宝物一样。接着他又说道：“你父亲有没有去过英国？”。

    龙无边：“英国是哪里？我只听过我父亲说过他到过一个地方。那里全是红色的玩具车开在大马路上”。

    张严风敲了一下桌子：“那是红色双层巴士！伦敦的基本交通”

    龙无边的脸有些沮丧：“你是不是知道了什么，为什么不告诉我是谁杀了我的父母”。

    张严风认真的看着龙无边，“杀你父亲的人不是靠你我就能抓到的”显然此时张严风将龙无边放到了和他同一档次上。

    龙无边突然生气的说道：“你骗人！刚刚还说你已经知道了！”。

    张严风抱起他，转了一个圈，笑道：“小孩子不要管这么多”。但显然龙无边的表情没有丝毫的改变。只是不怎么去挣扎了。张严风将他放下说道：“我有点事情要出去。你就呆在这里吧。对了！你也没有亲人了，今后就和我一起生活吧！”，接着他穿上外套，拿着拐杖说道：“华！”。他敲了一下脑袋，自言自遇道：“那老家伙早走了。我在想什么啊！”。

    于是龙无边就开始和这个操着流利中文的奇怪外国人一起生活了。只是很多时候，其实还是龙无边一个人生活。张严风只是经常带他一起出去看各种的案子。还有给他一点基本的生活费。

作品相关 我与黑客(1)

    其实讲述也主要是另一个半神的故事。虽然用了“我”不过还是第三人称来写。当然……也有点变身。

    灰蒙蒙的天，乌云虽已经将天空照住，却未曾滴下一滴雨水。空气中弥漫着压抑与沉闷。一男子正快速敲打着键盘，目光不停的扫视着眼前的屏幕，突然他停住的敲击，光标移到了一处。双击了两下。然后笑着拿起旁边的咖啡杯，看着屏幕中不断出现的窗口。

    “我靠！啊飞又让你侵入一台。这人真是太惨了。啊门……”，旁边的男子看着这位名叫啊飞的人的电脑屏幕说道。啊飞将咖啡放下，点了一下回车说道，接着屏幕中又出现了一个小桌面。他双击了一下“我的电脑”。再次拿起咖啡喝了一口说道：“没办法……谁叫这个人电脑实在是肉鸡中的肉鸡。不过我也只是看看。说不定还好心帮他弄点补丁呢~”。说完，他又点击了C，D，E盘。不禁放下咖啡叫道：“这人……的电脑也未免太乱了吧！什么乱七八糟的都有！”。“那你帮他整理一下咯~哈哈，我要去上课了。先走了，再见~”。接着拍了啊飞肩膀两下走开了。

    此时在某房间内，某头发及其乱的少女正坐在屏幕前。慢慢的打着什么东西。这时一个妇女突然拿着杯子走了进来，少女急忙将窗口最小化，然后对她妈妈说道：“又到吃药的时间拉？”。

    她母亲点了点头：“是啊~虽然手术很成功。但是药还是要吃的”。

    少女看了看自己的身体，心中充满一阵忧伤。至少曾经她也是他……要不是那场车祸……少女接过药一口含着水，一下咽了下去。母亲看了看她，一脸担心的神色：“怎么样，伤口还痛吗？”。少女脸颊一红，急忙摇了摇头：“不痛了”，但其实下身却在隐隐作痛。母亲将水拿出去，接着回过头看着少女说道：“电脑还是少打点，对伤口的恢复并不好”。

    少女回过头笑道：“知道了”。母亲对她笑了笑，接着转过身将门关上。少女转过头，外边似乎已经开始下雨了。她叹了口气，再次打开了那个小窗口。敲击着键盘……

    此时在男寝室中，名叫啊飞的男子看着屏幕摇了摇头：“实在没有什么好东西看，连一盘AV都没有~真搞不懂这人在想什么”。他再次将光标移到了那个红色的大叉处。自言自语道：“本大侠就放过你吧~感谢我吧~”。

    但当他刚要点下时，突然他想到了什么。然后再次点进了F盘，将文件全部匡了起来。然后又退了出来。接着又重复了几次，然后拿起旁边的咖啡，得意的笑道：“哈哈，想逃过本大侠的眼睛可没这么容易”。接着他又飞快的敲击着键盘，然后看下了回车。看着屏幕说道：“显示所有隐藏文件~我想怎么里面的大小和实际的不一样~”。他在次点开了F盘，然后进入了一个很谈的名为“新建文件夹”的文件夹。

    他看着文件夹里面的内容说道：“全是WORD文档~这下有的看了。说不定是个写小说的作者~对，一般作者都不怎么注意安全。而且也不怎么理文件夹”。他打开了第一个文件夹里面是这样写的：

    『天气：晴，时间：10月10日

    今天是我出院的第七天，也是我改变性别的第七天……我至尽也不敢正式自己的样子。因为那不是我的样子！要不是那突然出现的巨龙，导致交通事故！我也不会被车子撞到！也不会变成女的！我恨那条巨龙！！！！』

    啊飞呆呆的看着这段文字，脑中回响起了上海出现巨龙的那条报道。心想：难道他也看到过巨龙……还有。他将这文档关掉，接着又打开了下一个文档。里面的内容是这样的。

    『天气：晴，时间10月11日。

    今天天气很好，妈妈说要带我出去走走。说是我除了出院那会，基本就没闻过外面的空气。不过我坚决不出去，要是被熟悉的人看到了我的样子怎么办？！我还有什么脸见他们！我还是决定在家里呆一天。我不会出去的！』

    啊飞：“这似乎是别人的日记啊。还是不要侵犯别人的隐私为好……不过，这内容似乎有些奇怪。说什么变成女的了？”于是好奇心促使着啊飞又一个个向下面的文档看去。但内容基本都是十分消沉着，全都是不停的抱怨。终于他打开了最后一个文档。内容是这样的

    天气：阴有雨时间：我人生的最后一天

    我决定在今天结束我的人生。我实在没有办法以这副容貌生活下去……原谅我……爸爸妈妈……

    啊飞马上心里一惊：难道这人要自杀了！不行，我一定要阻止她！啊飞继续迅速的敲动着键盘。接着只见在那少女的文档后又出现了一个文档。

    此时在少女的房间里，少女点下开始。刚要点下关机，突然一下跳出了一个窗口。少女看着上面的文档，“这是怎么回事？”。接着她目光慢慢的向下移动。终于在后面看到了一个新建的文档。她将鼠标移上去，双击点开。上面这样写道。

    『世界是美好的~不管发生了什么事情都要勇敢的去面对！要相信自己。』

    少女看着这段文字，接着将双手放在键盘上敲击了起来。

    『你是谁？你怎么进入我的电脑的？不管你怎么说你都不可能知道我现在的感受的』

    啊飞看着屏幕上出现的文字，送了一口气：“还好及时赶上了。”，然后他又开始敲打起键盘

    『我知道！你是因为事故而变性了吧！不要紧！你看看别人……那个什么何丽什么的。不是照样变成女人，活的好好的？』

    少女看着屏幕，犹豫了片刻又打道

    『她叫何利秀，不过和我没关系。她是自愿的！我是被强迫的！』

    啊飞急忙打道

    『你别激动！是我说错了！我打自己的嘴巴！不过反正都已经没生育功能了。也差不多吧~』

    少女继续打道

    『不一样！我原本就是双性人！我是女的！我有生育功能』

    啊飞

    『那就生个娃子让俺看看~不然谁信你谁是小狗~』

    少女看着文字突然笑了出来。啊飞却以为自己玩笑开的太过分了，急忙道歉

    『你还在吗！我这个人就是没文化！你多多包含』

    就是这样，少女打消了自杀的念头。因为她认识了一个可以理解自己人。而他们也基本没天不间断在网上进行着这种特殊的交谈。

    后来有一天……在啊飞的男寝室里。一个男生看着啊飞说道：“哇塞~现在聊天直接用WORD，不用QQ拉”。啊飞：“要你管！”。那人笑道：“不对劲……似乎好象是些很暧昧的交谈啊。”。啊飞急忙将窗口最下化：“哪有！”。

    那人摇了摇头：“你不告诉我也行，不过下次黑客大家庭的聚会门票就……”。啊飞：“卑鄙小人！”。那人：“我还卑鄙~我可是经过你同意再看的。不然我什么时候不能看”。

    啊飞咬了咬牙齿：“我不要了！”。

    那人惊讶的看着啊飞：“不会吧~连你人生的目标都不要了！看样子对方一定是个女的！”。

    啊飞：“不是！”。

    那人：“男的！”。

    啊飞不假思索的说道：“也不是！”。

    那人：“难道是传说中的……人妖！”。

    啊飞一脚踢在他屁股上：“去你的狗屁。怎么向娘们一样八卦！”。那人急忙捂着屁股跑了出去，回过头看了看啊飞“哼~我一定会调查出来的！”。

    这时啊飞再将窗口打开，上面已经留了许多那少女的留下的话。

    啊飞急忙打道

    『不好意思。刚才内急。你还在吗？』过了片刻后，少女打出了一句话。『其实我有件事情向和你商量一下……』

    啊飞『什么事情。别说商量了，就算叫我赴汤蹈火也再所不辞』其实这话带着7分真2分假。因为在这段日子里，啊飞发现自己与这女孩在WORD上聊天已经成了他必不可少的生活内容之一。而且……毕竟连自己最喜欢的东西都不要了。想到这里，啊飞差点连眼泪都要流下来。

    少女『我想出去呼吸呼吸空气……』

    啊飞『那很好啊』

    少女『那你答应和我一起出去了？』

    啊飞愣了一下，心想：一起出去？脑中突然出现了一个强壮的男人穿着芭雷裤的样子。不禁全身都起了鸡皮疙瘩。

    少女『不行吗……』

    啊飞『不是，只是最近没空……你知道的（突然他脑中又闪现出少女要自杀的那段文字），好吧！为朋友两肋插刀！什么时候见面！』

    少女『太好了，你住哪里』

    啊飞『杭州』

    少女『那你知道八万人体育馆吗？』

    啊飞的脑中突然出现一个声音，现在放弃还来得及！说你不知道……说你不知道！啊飞点了点头，然后打道

    『当然知道！』瞬间啊飞周围的世界变的一片苍白……

    少女『那太好了。我明天就会在那里拿着一本杂志等你。你一定要快点过来……不然时间长了我就会走了』

    啊飞『没问题！明天我一定准时来！』接着屏幕对面的电脑一下关了下来，啊飞叹了一口气：“呼~搞的还真和女朋友见面一样”。这时他四个寝室勾肩搭背的走了进来。那个被啊飞踢屁股的男子对着啊飞说道：“好拉~兄弟又怎么会和你生这种气”。

    啊飞眼中闪烁着光芒的看着他：“果然是好兄弟！”。

    那人：“不过有个要求，我们明天想出去玩……不过就开销可能不够……”。

    啊飞：“我来……我来”，但瞬间他感觉到自己说错了，不过说出的话就像扑出去的水。又怎么收的回来呢。

    一个人勾住啊飞的肩膀说道：“那好~我们明天先去八万人体育馆。不知道怎么的最近一直想去看看。感受一下巨大的空间带来的自由感”。啊飞怒视着他：“你怎么不去西藏大草原！那里可要比体育馆大多了！”

作品相关 我与黑客(2)

    第二天，某开往上海的火车上……

    “小朋友假日里去郊游，爬爬上看着我……”，一个男子边唱边勾住啊飞的肩膀。“哈哈，今天真是太高兴了”。

    啊飞则拍开他的手说道：“一群食人蚁！”。

    一个男子拿出一张票子在啊飞眼前晃了晃，啊飞刚想去抢，那男子又迅速的把票子藏了回去……

    此时在少女的家里。

    少女母亲翻着衣柜里衣服笑道：“没想到你肯出去了，妈妈真是太高兴了！”。

    少女：“我只想一个人出去”。

    少女的母亲看了看她：“好吧~不过记住如果遇到陌生人千万别多说话。别忘了你现在可是个女孩子”，接着从衣柜里拿出一套衣服递给她：“终于找到了，可是没想到你竟然愿意穿女装出去”。

    少女低着头，轻声的说道：“要勇敢的面对自己……”。

    母亲看着她：“你说什么？”。

    少女急忙将她母亲推了出去：“没什么，我要换衣服……你快出去”。

    母亲：“哦~我知道了，不过真的不要我帮你穿？”……

    少女：“不要！”接着把门关上。母亲在外面叫道：“还有纹胸！别忘了！”

    少女脸上一阵羞涩掠过：“知道了！”。她看了看手中的衣服，咽了口口水，接着慢慢的脱去了身上的衣服，看着完全陌生的身体。她急忙将衣服穿上，或许真的有这方面的天赋。少女很快就穿好了所有的衣服。接着把门打开，母亲在门外看着她，然后惊讶的说道：“呵呵~我的女儿还是真可爱”。少女：“真的？”。母亲点了点头：“真的！”。其实她心理却十分的矛盾，因为眼前的人除了衣服可以说其他的地方都是男生的样子……但她却又不想阻止她出去……毕竟如果和她说出事实，可能她又回会到以前的样子。

    少女看着母亲尴尬的眼神，感觉很奇怪。对母亲说道：“你怎么了？”。

    母亲急忙摇了摇：“没什么！你出去吧”。但她的心里却感觉十分的痛苦。

    少女看着母亲尴尬的面容，她一下突然冲进了厕所。其实至今她还没敢正视自己的样子。

    她看着镜子中宽大的肩膀，穿着一身不完全不合的连衣裙。一张粗旷的的标准男生的脸，以及一头极为不相称的长发。瞬间她只觉得脑中一闷，接着慢慢的向后退去。

    母亲站在门口看着她，眼眶瞬间湿润了。她冲上去抱住了她女儿哭道：“都是我不好！我应该让他们在那时候给你全身整容的！”，然后看着她女儿彷徨的眼神，擦了擦自己的眼睛说道：“今天就不要出去了……好吗？明天我就找人给你整容！好吗！”。

    少女指着镜子中的人说道：“女的……我哪里变成女的了……这是哪里来的妖怪？”。

    母亲用企求的眼神看着她：“那这样吧！你穿男装出去，那样就没有人认出你来了，好吗？”

    少女推开母亲，拼命的摇着头：“不……不……我就要这样出去！他一定会出现的！拿起桌子上的杂志一下冲了出去”。

    很快路上出现了一个穿着连衣裙的少女一下将路人的眼光全部吸引住。一个老奶奶看着那少女摇了摇头：“现在的男孩啊……”。旁边的小孩子拉了拉他妈妈的手说道：“这个哥哥为什么要穿女人的衣服？”，他母亲示意他不要说话。然后看了看那少女，轻身的说道：“变态”。接着拉着孩子的手快速的走开了。

    此时在上海万体育馆站……

    三个男子伸了一下懒腰异口同声的说道：“好舒服啊~”，接着看着啊飞，惊讶的说道：“你干什么啊~一脸痛苦的表情。好拉，好拉。等等我们出一半拉~”。啊飞心理显然担心的不是这个，毕竟整个路上他脑中始终出现着一个肌肉男穿着芭蕾舞的样子。啊飞突然站起来：“不行！即使是这样我也要去见他！男人既然承诺过就一定要做到！”。旁边的三个男子看着他，不禁膜拜道：“好有气概啊！”。

    啊飞眼神坚定的看了看出口，说道：“我们走吧！”。他们几人很快便到了八万人体育馆，走在体育馆的外面。他朋友拍了拍啊飞肩膀：“喂~体育馆在这里！你老盯着旁边的休息处看什么么啊！”。啊飞马上把头转过去：“我有吗。哈哈”，但目光任然扫视着旁边休息区里坐着的女子。心中期盼着至少也是一个女生样子的人拿着那本杂志吧！

    突然他朋友指着前面的人群说道：“看呢！那边似乎有东西好看。大家都往那里看”。接着一下冲了过去，其他人：“等等我们！”。啊飞抓住这个机会拼命的扫视着周围的女海。突然他朋友一下装作呕吐状的样子走了过来。然后爬在啊飞的身上说道：“变态……”，另一个人：“我还没看过这么恶心的COSPLAY”。

    啊飞突然感觉不对，对他朋友说道：“你们到底看到什么了？”。

    他朋友：“一个……大男人穿着裙子坐在哪里。即使文化在开放……也不能这样吧！就算是变态，至少也要随便化点装吧。自己躲在家里自己看自己吧”。接着他竟然真的突然吐了出来。

    啊飞急忙向旁边躲去，然后看着前面的人群。咽了咽口水，然后慢慢的向前面走去。极开人群后，他果然看到一个男子的脸，穿着一身连衣裙。手上拿着一本杂志。他突然心里感到一阵震撼：她为了见我……即使这样也无所谓？！

    那少女只是低着头，并没有看着周围的人。但她却可以明显感到别人唾弃的目光，虽然她的心在滴血。但是她却始终没有离开座位。

    啊飞刚想再向前走一步，但心中却想起一个声音：如果我去和她接触别人一定会以为我也是变态……我……仿佛这一刻时间停止了，正等待着啊飞的抉择。

    突然这时后面传来了他朋友的叫声：“啊飞！你在哪里啊！”。突然那少女一下抬起了头，看着周围的众人。她知道他等的那个人已经来到了这里……因为他曾经和她说过，别人都叫他“啊飞”。

    少女的目光扫视着周围的众人，突然一下顶格在了啊飞的身上。他知道这个人就是“他”。不过她并没有上去和他打招呼，她慢慢的站起来。对着桌子轻轻的说道：“谢谢你来见过……我已经很高兴”，接着目光旁出现了一丝泪水。然后慢慢的走开了……

    接着众人也慢慢的散开，啊飞呆滞的看着少女的背影。她刚刚的确是在和我说话……我……

    他朋友一下抱住了啊飞说道：“不会吧~傻到这样了。算了，我们赶快去看点美女消消毒吧”。啊飞被他朋友慢慢的拉走，脑中却在重复着刚才的景象……却始终无法跨出自己的脚步追上去

作品相关 我与黑客(3)

    啊飞的一天在忐忑不安与自责中就这么度过了。回到寝室中，他坐在电脑前。眼神迷离的看着电脑屏幕，手不断的操作着鼠标。看着只前与少女的谈话。突然打了一个耳光，响撤整个寝室。他朋友惊讶的看了看他，然后做过去说道：“你怎么了啊……啊飞？”

    啊飞回过头，眼角闪烁着泪光看着他朋友：“你说我还是个男人吗？”。

    他朋友笑道：“当然是了，上个月你还给我看你下载的A片……”，他朋友马上停止了说话，看着啊飞愤怒的眼神。急忙拿出一张票放在桌子上说道：“我票放在这里了”，接着一下跑出了寝室。

    啊飞看着屏幕上的文字，心想：或许她再也不会来找我了……但就在这时，一行字清晰在了文档的下方。

    『今天真是对不起了，是我执意要穿女装的。不过你能见我我真的很高兴』

    啊飞惊讶的看着屏幕，快速的打道『是我违反了承诺。一切都是我不好！』

    少女『才没有的事！谁遇到这种情况都会急忙逃走吧~毕竟是恐龙啊~呵呵。』

    啊飞『这样吧！明天我穿着女装也在八万人体育场前面……我跳舞！』

    少女『呵呵。不用了』

    啊飞『那这样吧！你再给我一次机会！我明天来见你！这次不会违反承诺了』

    少女停留了片刻说道『不行……我过两天有事。这样吧，下星期天怎么样？老地方。』

    啊飞看着旁边的票子，票子上赫然写着“11月1日”。啊飞心一横，一下把票子扔进了垃圾桶里。但片刻后，他又把票子从垃圾桶里拿出来。看着票子，一下将它撕成了碎片。打开窗户扔了出去。然后在屏幕上打到。『好！到时候见面』。

    时间飞逝……

    11月1日。啊飞看了看手中的火车票，然后坐上了火车。很快便到了八万人体育管前。依旧是继续寻找着她，很快变发现了一个熟悉的背影手中拿着一本熟悉的杂志。但这次却换成了男装，而且戴着一顶帽子。啊飞松了一口气，慢慢的拉开椅子坐在了少女的旁边。但当他看见少女的面容时，他突然镇静了。

    除了眼睛和嘴巴其他地方几乎都是白色的胶布。他惊讶的对她说道：“你怎么了？！”。少女突然转过头看着，似乎才刚发现他的出现。但很快又把帽子压了下去，说道：“这……是为了让我能变的更漂亮……”

    啊飞突然对她说道：“你知道吗？！你这是在摧残自己！”。

    少女：“可是你也很讨厌我那个样子吧……虽然你和我说过要正视自己。不过如果你都不喜欢……”

    啊飞：“我喜欢”，仅仅一秒啊飞就对这两次开始懊悔。

    少女看着他：“你在骗我，你经常这么骗我，但我知道你只是想让我高兴”。

    啊飞低下头：“对不起……不过你真的没必要这么做。”。

    少女：“不，这是我决定的。对了这次我还偷偷逃出来的，下星期就可以拆纱布了。到时一定让你大吃一惊”。然后站了起来回过头看着啊飞：“我要走了，下星期还是这时间见~”。

    啊飞看着少女的背影，虽然真正的对话只在这么短的时间就结束了。不过他心里却产声一种奇妙的感觉。他摸了摸自己快速跳动的胸口，自言道：“这感觉是……”。

    就这样又过了5天，啊飞天天坐在电脑屏幕前面。依旧看着那对话记录。时不时的还自己笑了出来。正当他看到最后一个文档时，5天没有出现的少女留言突然出现了文档的最下方。

    少女『对不起，啊飞。不能和你见面了……』

    啊飞『为什么？发生了什么事情』

    少女『手术失败了……我不能给你惊喜了。』

    啊飞叹了一口气『难道你还不明白吗？我根本不在乎你的外表。我喜欢你』

    少女『你又在』啊飞的又一行字打了出来『是真的！』

    许久，少女那边没有打下任何文字。

    啊飞『我会在老时间老地方等你，直到你出现』

    少女『那我有一个要求』

    啊飞『什么？』

    少女『时间改成晚上』

    啊飞笑了笑『没问题，不过我也有个要求』

    少女『什么？』

    啊飞『你要穿女装，我可不想我的第一次约会女方穿着男人的衣服』

    片刻后，少女『好……』

    啊飞高兴的跳了起来，然后对着镜子摆出各种POSE。然后打开自己许久没有打开过的柜子。在里面翻了半天，终于拿出了一件全身沾满灰尘的西装。他斗了斗西装，然后捂住鼻子：“看样子要好好去洗洗”

    两天后，接近黄昏的上海陆续开始闪烁着各种异样的光芒，一股力量正慢慢的从这城市中苏醒。

    啊飞看了看自己的西装，然后再看了看手中的花。慢慢的走在八万人体育馆面前。很快他便找了一个她，一顶红色蓓蕾冒。接着是白色的T续，红色的长裙。啊飞面带笑容坐到了她身边，然后把花放在桌子上。对她说道：“今天的你是整个上海最美的”。

    少女低着头轻笑了一声，啊飞刚向伸手过去。少女突然叫道：“别……答应我一件事情”。

    啊飞理了理衣服，一副自信的样子：“什么事情都没问题”。

    少女：“能不要看我的样子吗”。阿飞犹豫了一下笑道：“直到你同意之前，我都不会这么做的”。少女又轻笑了一声。

    夜色中，一男一女正漫步在倪红灯下。年轻的男子正慢慢的靠向少女，少女却有意的向旁边躲去。男子突然抓住了她的手，接着一把她拉进了他身边。少女只是低着头，并没有继续的躲避。就这样，过了许久……

    少女对啊飞说道：“我有点累了……能不能去旁边的公园里休息一下”。

    啊飞笑道：“没问题啊！”。接着他抓着少女的手慢慢的坐在了椅子上。

    啊飞指着天空说道：“看啊~好多漂亮的星星”。少女却低着头微微点了一下头。啊飞看着她，突然说道：“对了~我刚刚看到那里有买镜子。那样你低4着头都能看到天空了”。接着不等少女说，啊飞就跑了过去。但就在啊飞跑出去没到10分钟的时候，突然三个流氓打扮的人走到了少女的面前。

    一个人淫笑道：“哟~小姑娘。一个人在这里啊~你男朋友呢”。少女并没有说话，另一个人突然聊去她的帽子：“没听到我们老大问你话呢？！”。少女神色惊慌的抬起头看着他们……

    此时啊飞正高兴的拿着镜子向公园走去，突然一群男的从里面冲出来大叫道：“鬼啊！！！！”。啊飞下松手向公园跑去。镜子碎了，少女的心也碎了……啊飞走过去，少女正蹲在地上捂着自己的脸哭泣。啊飞急忙跑过去抱住她，然后把她的头抬了起来。虽然少女用劲全力，但依然正视到了啊飞的脸。啊飞心里一惊，看着少女满脸的伤疤。他笑了笑，接着将嘴慢慢的向少女的嘴靠去……时间仿佛在这一刻停止了。

    啊飞看着少女说道：“在我眼里，你是最美的”。

    少女一下哭泣着扑在了啊飞的怀里。啊飞摸了摸她的头说道：“我不会离开你的。对了，下个月是我的生日。你别忘了来。”

    少女推开他：“不……我不能让你的朋友看到你有这么一个朋友”。

    啊飞再次把她拥入了她的怀中：“别这么说”。两人一起看着漫天繁星的天空

    就这样，这一个月里。啊飞和少女天天约在晚上一起度过美妙的青春……只到他生日的那天……

    在一个装饰好了房间里，“啊飞~还不开始啊~你朋友都到齐了”。啊飞的妈妈对着啊飞说道。

    啊飞焦急的看着外面，突然他手机响了。对面是一个陌生的妇女用略带哭泣的声音说道：“你是啊飞吧……我在我女儿的日记里发现你的。对不起，谢谢你陪伴着我女儿走过了人生最后的时刻”。

    啊飞胸口一闷：“阿姨……你是不是打错了？”。

    少女的妈妈：“我女儿说今天要去买一件最美丽的衣服去参加一个重要朋友的生日……可……谁知道……她出车祸了……”。对面又穿来了妇女的哭泣声。啊飞的手机从手中掉落，然后眼神呆滞的转过身体慢慢的向房间里走去。

    “怎么？不欢迎我进来吗？”，啊飞突然转过头。只见一个已经无法用美丽或其他任何词语可以修饰的绝美女孩站在了他的面前。而且声音是如此的甜美。

    啊飞吃惊的看着她：“你是……？”。

    那少女一下抱着了啊飞，略带哭腔：“难道你忘了？”。

    啊飞的眼中也流下了泪水。

    就在一小时前面……一个带着眼睛的老头走进了藏尸间内。拿出手中的书，写下了什么。后来把书放在了一个尸体旁边……

    后来就有个传说……在夜色中。有一个特定的星星代表着一个女神。她就是变身女神-Διπολικ&#942；αγ&#940；πη（作者：意思是双性的爱。我不知道应该读什么——）。她将守护所有喜爱这个故事的人。还有变身小说的人。

作品相关 人物

    对于人物的一个小节，相信可以弥补一点文笔上我对于他们描写的不足。

    龙无边：一个为伤害了自己心爱的人而自责一辈子的男人。但之后却遇到了一个改变自己一生的女子。本身就是名侦探的徒弟的他本来可以大有一番做为，可是却犯下了无法弥补的错误。性格沉着冷静。28岁

    邵云：一个自幼受父亲的印象，立志要当一名侦探。却总是在受父亲摆布的人。当然心中也有着自己喜爱的人，但这从未让别人知道。性格比较冲动。21岁

    啸风：平凡的家境或让他过上了不平凡的人生，同样是一个聪明的年轻侦探。而且心中也有着自己深爱的人。是属于比较机智，坚强却有对于感情这东西比较脆弱的人。21岁

    丽莎：灰白的过去是对他人生最好的写照，一辈子都在扮演着不同的角色。或许见过她内心真正世界的只有一个人。而且她已经超越性别的爱上了那个人。过去的种种已经将她造就成一个成熟的女人。19岁

    王凌：神奇的组装师，或许她的描写并不多。不过不难可以看出，她的内心也是十分多愁善感的。而且心中也有一个自己深爱的男人。21岁

    林晓：事故的变性曾经一度使她陷入绝望，但奇迹般的遇到了一个男子。拯救了她的心灵。接着又奇迹般的从死里复活。变成了银色长发的美丽女子，本身的性格是属于比较含蓄的。17岁

    小千：一个平凡的日本高中女生，过着平凡的生活心中对青梅竹马的小光有着百般的信赖。但却被一本书改变了自己的命运。17岁

    林灵：在神与人之间挣扎的半神。在矛盾的记忆里，她也弄不清到底是将自己放到哪个位置上。曾经也是男生的他，过着平凡的生活。即使父母不在他身边，他也没有任何的抱怨。一个没有任何奢望的男人，只是对生活中的某些小节存在着某些不满。对于拯救世界或者做其他什么伟大的事情一点也没有想过。当然那也是在他知道自己是半神之前。即使是神，内心对人类也是有着种种的感情。当然那也包括着爱情。？？岁

作品相关 新书

    初衷不变吸取意见争取进步新书希望多多指出不足

作品相关 广告

    殷狼，不广不行，更新不能

正文 第一章 起因

    我叫林龙，男性。今年七岁多十三。和许多普通的人类，不，人群一样。我经历了小学，中学，中专。

    小时候父母因为工作的关系就经常到外国出差，后来次数也越来越多。或许他们在国外又养了一个质量比我好的孩子吧（从小我就又这个想法）。后来干脆就不怎么管我了，当然也因此我和他们关系渐渐的疏远，疏远……最后似乎只是偶然间通通电话联系联系联系。可能由于我缺乏监督，或者本性不善于学习。我早早了从中专毕业找了一份清洁工作。当然我有这自己的一群狐朋狗党。川枫，啊飞，刘虎。以及四眼。

    虽然工作是低俗的，但却没有将我拿颗对未来充满希望的心给抹灭。或许是我的天真，亦或许是我的执着感动的上苍。终于有一次我在网上无意中看见了一家神秘的商店正在出售这一本神秘的书。原本对于生活枯燥的我来说，对于任何新鲜的事物都有着一种好奇感。

    我来到了那神秘家店中，昏暗与神秘是我对这家店的第一个感觉。一个老头戴着一副巨大的老花眼镜，弯着腰。我寒蝉了两句，就直奔主题。谁想，那老头到也爽快，二话不说就吧书给了我。而且并未收我一分钱。

    对于免费的东西，人们常常会失去对它的戒心。对于一个普通人来说这是再也正常不过的。而且本身就是一本书，就不会像其他什么化装品，保健品。还需要一个什么疗程。

    我抱这种着轻松的想法，慢慢的打开了那本书。首先第一页上是这么写的。

    前言：这是一本书，能达成你愿望的书。把你想要的事情写在书的第一页。你就可以达成这个愿望。

    真是好少的前言……我又翻过一页

    警告：记住此书的内容千万不能翻阅！！！还有如果你已经达成第一个愿望，第二个愿望必须不能和前一个愿望一样！！！切记！！！

    莫名其妙的警告……说实话这本书的内容早就在网上公布出来了。我也看过了，只是很普通的一部小说，内容普通，用词普通，就连情节也十分的普通。所以我也没必要再去看一遍。我再翻过一页。标题上赫然写着三个大字：第一页。我拿起圆珠笔在手中旋转着，虽然我不相信这个东西，不过还是在想自己需要什么。我这人就是这样，有时候总会将梦想与现实搞混。

    过了十分钟……我抓了抓头：“该写什么好呢！！！”。此时一个情节在我脑中回荡：我的一群朋友带着一群女人在我面前显摆。至少我是这么认为的。是的，我没有女朋友。虽然我并不是十分在意，但每次听他们说心里总会想，我也来个让你瞧瞧。

    虚荣心作祟，我慢慢的在纸上写，但很快我发现笔芯没了，好吧，反正也不会实现，这张纸也没什么用，而且那老头也不会真的要我还吧……虽然好象我没给他钱。这种思想瞬间从我脑中掠过。于是我很随意的开始在纸上用力的写（很多人遇到写不出的笔都会这么做吧），划啊划……终于被我写出来了。但却只有后面三个字“女朋友”。我急忙想补上去“我的”但又一想：要是这个愿望一直存在的话，那该怎么办。但我又摇了摇头，不可能。不会是真的！不过既然不会是真的我又这么在乎内容干什么！于是我脑子一转，既然这样的话……

    我赫然在前面补上几字“我会变成某人的全世界最美的”。哈哈，真是搞笑。我合上书，心想：要是我真的变成女的，那我也不会去喜欢男人的。而且是全世界最美的。

    或许就是这几个字改变了我的一生，在后来的三天。由于对原本清洁工作的不满，在朋友的介绍下。我来到了一个人的家里做保姆。虽然朋友百般劝阻。却依然动摇不住我的内心，我断然的按下了门铃。就在短短的三分种后，奇迹发生了。一切是这么的突然，我竟然变成了女的？

    接下来的事情更是不可想象，望这镜种这如花似玉，娇艳却不失高雅的女性，我傻了。其实奢望和现实毕竟是两样的。其实人们大多奢望的东西都是自己已经在心中默默认定无法实现的东西。靠这一些想象在大脑中将其具像化。从而满足自己的某些需要。

    我深吸一口气，缓解了一下激动的情绪。原本的梦想在这一刻实现，我需要的是冷静。然而一个电话却又将我情绪再次波动起来。公司的调度命令又使我的人生发生的另一次的改变……

    天亮了……我从床上起来，现在我基本不照镜子，因为即使很美但似乎看见的不是自己。我穿好了衣服，带上帽子冲了出去。走了好久终于来到了那个所谓的“分公司”。我理了理衣服，心想：虽然是清洁工但给别人第一影象一定要好吧！

    我慢慢的推开了门，一片死寂……里面的人不超过5个，至少我现在看到的是几个人。我低着头，生怕他们认出我不是原来的那个。这时一个高大的男子走了过来，我微微的抬起头。看着他，“我靠！大便男！”。我赶忙捂住嘴。那个男的却似乎非常高兴，他对我说道：“没想到是你啊~你来这里干什么啊？”。我犹豫的说道：“你……你是这里的什么人”。那个男子看了看四周，说道：“算这里头吧”。我心想：算了，赌一把吧。

    我把嘴巴靠近那男子的嘴巴轻轻的说道：“其实我是代替小胖来这里做清洁工的，他有事出差了，而我正好没工作……所以……”。我在看了看那男的，吓了一跳：我靠，他的表情就像整个人仿佛落入的蜜罐里。他见我看他，赶忙理了理衣服说道：“哦~没问题。只是……”。

    我赶忙说道：“你放心我一定会好好打扫的！”

    那男子摇了摇手：“不，我不是这意思。我想说像你这么美的女孩子来打扫卫生实在有点浪费。对了，你对侦探有没有兴趣？”。

    我被说的一头雾水，不过听他这口气似乎可以换个工作。于是我点了点头，他笑道：“那好，其实我们公司里有许多我们这样的“分公司”，主公司表面上是做普通生意的。但实质上却是做“侦探”工作的，而客户都会通过总公司来委托”。

    我这才知道为什么早上一下会有这么多穿着西装的家伙。但我一下反映过来：“那你把这么重要的事情告诉我没关系吗？”。男子笑了笑：“当然有关系了。从现在开始你就是我们的一员的，我会和总公司汇报的。”。

    我心想：那不错啊~工资一定很多。于是开始看着上面微笑。他也盯着我看，我突然看着他说道：“那我该做什么？我除了扫地其他都不会！”。

    他摇了摇手指：“不。不。你要知道我们负责的内容很逛。小到市井小民，大到政府官员。所以这里每个人都有自己的能力，而你的能力就是你的美貌”。

    我大叫道：“难道你要我出卖色相（他妈的是卖给女的还是男的啊）”。

    他笑道：“不是，你别误会了。不过现在和你说你也不清楚，你先了解一下我们内部的人员吧”。他先指了指最旁边桌子前面戴者眼睛的人：“那个是电脑高手-李进，大家都叫他“随便进”，因为没有他无法进入的电脑。”。我对他笑了笑，他却没有看我。我有些不高兴。接着他又指了指那个人旁边的桌子前面的女人：“她是组装师-王凌。别看她是女的，基本上没有她无法组装的机械。”。我对她笑了笑，她也对我笑了笑。他又指着最他身后的桌子前的男子：“他叫心师-鲁无。也可以叫他‘鲁师或者鲁叔‘，至于他的职业么……”。那个老者看了看我，我的心里突然感觉一阵凉爽。“这是……”。他笑着说道：“是的，别看他已经这么年长了。他可是由特殊的能力哦”。我咽了口口水，心想：搞什么……怎么连特异功能的人也有。

    我指了指他：“那你呢？”。他说道：“我叫龙无边，是这个组织的领导人。至于我的能力，你以后就知道了”。

    我此时感到非常的吃惊，心想：没想到这个大便男竟然有这么厉害的身份。

    他指了指一个空位子，我走了过去坐了下来。但马上他就坐到了我旁边，我看着他心想：我靠！这里的位子这么多，为什么偏偏要我坐在他旁边。

    这时那个叫“随便进”的家伙一下跳了起来，开心的说道：“哈哈！成功人！”。我被吓的差点从椅子上落下去，他看着龙无边说道：“一切搞定~明天你们可以顺利的进去了~”。接着他又看了我，嘴巴变成了“O”字形，叫道：“我靠！这么好看的人你在哪里找的啊！”。龙无边：“这个你别管，把资料给我”。说完“随便进”把资料递给了他。

    我将头慢慢的凑过去，看着图纸，心想：我靠……这是什么啊！全是数字连直线都没有，这也叫图纸？

    龙无边看了看我，我赶忙把头转过去。他笑道：“呵呵，这个图纸这么近可看不清哦~”。我慢慢的把身体往外移，偷偷的看着那图纸。果然数字慢慢变成了直线，而且每条都非常的清楚。我叫道：“太神奇了！”。

    龙无边将纸头拿起，说道：“这是“无敌商业城”的内部构造。”。我知道那个地方，就在“尝来吃”麻辣汤的对面，是个超大的商业集中区。至于做什么的我就不知道了”。

    “随便进”走了过来，眼睛却盯着我。我赶忙把身体转过去。他走到了龙无边的边上，指着纸上说道：“标有6的数字就是可以通行的地点”。我心想：怪不得用数字做这么复杂。原来不想让外人看懂。龙无边点了点头然后看着我说道：“这上面所有标记6的地方你把他记住”。我接过图纸，粗略一看。这上面的6并不多。于是我点头说道：“没问题！”。接着龙无边又对其他人说道：“这个纸头一人一份，记住自己的数字。与图纸上的地点联系起来”。我一楞：是啊要联系图纸。于是赶忙将图纸放远。慢慢的一个立体而且有巨大的地方显露出来，我不禁惊讶道：“好厉害……”。接着我迅速扫过图纸，但奇怪的是图纸上的6已经和其他的数字和起来了。我再把图纸拿进，一个手指放在一个6上面。慢慢的放远。奇怪的事情出现了！手指的6竟然也消失了！于是我在拿起笔在6上面做了一个记号。但是结果也一样……我惊讶的看着“随便进”。真的十分佩服他是怎么做到的。而他见我这么看着他。一副高兴的样子。他走过来将图纸拿起，接着用笔对着图纸上一撮。接着再递给我。我一看心想：是啊！弄个洞不就行了！我真是太笨了！

    这时龙无边拍了两下手：“好拉！大家下班了！”。其余的人走站起来，整理着东西。我看了看表，说道：“才……11点。就下班了？”。他点了点头：“是的，今天的任务就是背图纸。接下来就是自由活动，不过你必须和我去一块地方”。我张着嘴巴：“啊？”。他拉着我着手走出去，我说道：“要去哪里啊”。他把我带到了一辆车里，接着把我推了进去。自己做到了驾驶座位上。慢慢车子开始发动了。

    他对我说道：“对了，你今天忘记介绍自己的名字了”。

    我这才发觉似乎我真的没说过：但是当然不可能和他说我真的名字，于是我就随便想了一个女性的名字说道。“我……我叫林灵。灵活的灵”。

    他点了点：“这名字不错”。我呼了一口气：下次就要用这名字了……我突然说道：”对了，你到底要带我去哪里啊！”。

    他笑了笑：“别急，到了你就知道了~”。

正文 第二章 公主?月灼?

    车子在道路上飞快的行驶，突然在一处商店门口停了下来。我向外一看，心想：服装店！难道！

    龙无边把我拉到了服装店内，我拉开他的手说道：“你想干什么啊！”。龙无边笑着说：“呵呵，我看你没有件好衣服所以才带你来这里的”。

    我转过身：“不好意思，我没兴趣！”。

    龙无边说道：“哦~不过这可不是按照你兴趣的。这是为明天准备的”。

    我回头看着他：“难道？”。龙无边笑着拿起一件衣服让我去换，我心想：这是为了工作……没办法。于是只要硬着头皮进的更衣室。我看着手中拿着的衣服不知所错。终于费了九牛二虎之力换了上去。只见下面有递进来一双高根鞋。我靠！一定是大便男弄的。算了工作……我慢慢的走出了更衣室。顿时全店的目光全部集中到了我身上。我低着头，心想：我一直以为被人这么注目是见很爽的事情，但是现在怎么觉得这么怪啊……龙无边走了过来，眼睛发亮的对着我看。我微微抬起头说道：“好……好了。合身我去换回来”。于是我冲回到了更衣室，自在的走了出来。龙无边一脸失望的表情。我说道：“这是为了工作，还是为了你自己啊！”。龙无边急忙说道：“当然是工作”。我拿着衣服，龙无边把我送到了家里。临走前他对我说：“明天记得穿好这衣服，我会来接你的”。我不满的说道：“知道了”。

    回到家里，我坐在椅子上，闭上眼睛。浑身到现在都还有紧张。这种感觉真怪……哎~似乎变成个大美女也不是件什么好事情。再说我本来就是男性荷尔蒙为住。突然我想到了什么，又翻了那本书。说道：“哈哈！我竟然忘记了！这本书的愿望只要不重复就可以再写第二个。不过有这么简单吗……算了试了才知道！”。我飞快的在刚开始的第一页下面写下“我要变回来”几个字。接着合上书，躺在了床上。闭上眼睛：哈哈，又可以变回来了。果然我不习惯这样啊……不过工作怎么办……还有……很快我遍睡着了……

    在梦中……我似乎站在一片云上面。前方有一个人，身材略胖。那不是我自己吗？我走了过去，还是飘了过去。他一下回过头看着我。我吓的往后退去，他对我说道：“你讨厌你自己的身体吗？”。我摇了摇头：“不，我一直以为变成其他什么让大家注目的人就可以很快乐。不过经过这几天，我知道了。只有做自己即使是个丑陋的人。那也是十分轻松的”。他笑了笑：“很好，至少你还没忘记你自己。不过有些事情未必这么简单。你忘记了，这本书的愿望为什么要一个个写？”。是啊……为什么……

    我慢慢睁开眼睛，摸了摸胸口：“不……为什么没变回来”。我不满的爬起来，梦中的情景浮现在我的面前。“一个个写……”。我急忙走到桌子前，翻开书。仔细的看着我写下的两行的东西……顿时一下察觉到了什么：“难道说不实现第一个愿望，第二个就不会实现！！！”。这下完了。我第一个愿望写下的是“变成某人的女朋友”。这时楼下传来的喇叭的声音。我摸了摸：“算了，至少把今天先过了吧”。我换上昨天的衣服，走了下去。

    龙无边用手对我挥了挥，我坐到了车上。我看了看他，也是一身西装领带。我问他：“今天不是执行任务去吗……为什么要穿成这样”。龙云边递给我一份东西。我打开一看，我的头像正映在一个证件上面。而证件上赫然写着“西索母王室公主”。我吓的说道：“这是什么！”。

    龙无边：“西索母是一个亚洲的小国家。而你现在的身份就是这个国家的公主”。

    我急忙说道：“不是，我的意思是这个和任务有什么关系！去那地方难道一定要是公主吗？”。

    龙无边：“这次我们的工作是调查某件东西是否正的存在“无敌商业城”中”

    我问道：“什么东西？”。

    龙无边：“国宝-月灼”。

    我感到很奇怪：“那是什么东西”。

    龙无边有递给我一张纸。我接过一看，上面一克巨大的钻石。“我靠，这就是“月灼”？

    他笑着说道：“不是，真正的月灼谁也没见过，只是大部分的传闻都说这是一颗钻石。而且又有人来委托我们去确认，所以，，”。

    我点了点：“不过！你还没有说为什么我们要穿成这样啊！”。

    车子突然停了下来，我看了看车窗外“人真的好多啊！”。他将车子开到了一个人少的地方。接着我们下了车，他将我带进了一个小门里。我看着说道：“干什么不走正门？”。龙无边打了我下脑袋：“那个公主这么张扬的？”。我点了点头。

    很快电梯停了下来，门慢慢的打开。只见数10个黑衣人已经站成了两排。我一下躲在了龙无边的身后，而龙无边则挺直身体走了过去。不一会遍穿过这个走廊。一扇门慢慢的打开，只见一个巨大的房间出现在我的眼前。而房间内还站着数十个黑衣人。我向前看去，心想：那个坐在椅子上一定是他们的“头”电视里都是这样的。

    只见那人慢慢的站起来，走到我们面前微微低头。“欢迎公主亲自前来”。我不知道怎么办。龙无边挡在了我面前说道：“由于特殊原因公主不能开口和你们说话。以免被人利用。”。那人点了点头，接着示意我们坐下。于是我们坐到了一旁。

    他回到位子上说道：“没想到贵国的公主竟然如此的美丽。真是太美了”。

    龙无边：“客套话就别说了，既然我们公主亲自来了。希望你们组织能把“月灼”交出来”。

    那人笑道：“哈哈，那是当然。不过这毕竟是场交易。虽然你们已经体现出你们的诚信。不过这毕竟对我们组织来说不是个小交易。我们的老大过会就来”。两位先等会，接着他走了出去。

    我低声对龙无边说道：“他老大是谁啊，你不是说只是确定的吗？怎么现在变成交易了。还有难道他连查个公主的真实身份也不会吗……”。

    龙无边没有发声音，我感觉很生气。很快一个外国人走了进来。他对我笑了笑，我也马上回了一个微笑。他用流利的中文说道：“对不起，由于这个交易太重要了。我们刚刚确认过了。这位的确是“西索母”的公主。”

    我暗子笑了笑，心想：这也叫确认？

    龙无边：“那您可以将钻石交出来了吗？”。

    那人说道：“这个，不好意思啊。我想你们所谓的“国宝”似乎不是你们国家的啊。所以这个价钱有点。”。

    龙无边：“那再加一倍。50亿”。

    我差点叫出了，这家伙在想什么啊！50亿！他哪来的钱啊！。

    那人看着我说道：“似乎公主有意见啊”。我尴尬的笑了笑，然后摇了摇头。

    龙无边继续说道：“那好，既然我们这边已经谈妥了。那可否让我看一下那个钻石？”。

    那人犹豫了一下说道：“好吧！”。他拿出一台笔记本电脑。只见电脑的屏幕正有一只闪闪发光的钻石。

    龙无边摇了摇：“这个似乎不行啊。我们无法辨别是否是真的”。

    那个外国人说道：“这个不好意思了。如果你们这边的资金一到。真货自然会让你们得到，我们一个组织也不会傻到骗一个国家”。

    龙无边笑了笑说道：“那好，下次见面的时候再祥细谈吧”。那外国人点了点。突然龙无边站起来说道：“对了，听说这个商业城是你们组织的啊。公主也是第一次来这里，不知道能不能四处看看？”。

    那外国人笑道：“没问题啊！我马上安排人带你们四处逛逛”。

    龙无边摇了摇手指：“不用了。公主也不想张扬。等等换上便服四处逛逛就可以了”。

    接着龙无边走了出去，我也跟了出去。我换上便服后，龙无边也换上了自己的衣服。我问他：“为什么要先见过他，才能来这里逛啊！”。

    龙无边笑着对我说：“我们接下来去的地方都不是平常人可以去的，但是现在他们肯定关照过下面的人。就算没说出真实身份，也至少是“他们”的贵宾吧~所以”。

    我接过话：“所以我们现在可以自由的来去？”。

    龙无边：“这样可以方便多了，对了你把昨天的标记地点全部记住了吗？”。

    我点点头，龙无边接着给了我几片很小的东西。我接过来，看了看：“这是什么？”。

    龙无边：“这是信号记录器。你等等把他放在你所记住的地点就可以了。放心这颜色和地面的颜色是一样的”。

    听了他这话，我觉得十分兴奋似乎和电视里的间谍一样。接着我们开始行动。我边走边将图纸与周围的环境联系起来，果然像龙无边所说的的。我们很快就将几处地点放下了那个机器。正当我努力回想最后一处地方的时候。突然一个声音传了过来：“你不是林龙的妹妹？”。我将视线慢慢的转过去，只见川枫正对着我找手。我心想：遭了！怎么在这里遇见他！他妈的我失踪怎么久也不打个电话给我。现在看到“我的妹妹”了叫这么响！龙无边一下抓住我的手飞快的向前方走去，“别回头，装做不认识他！”。他妈的我也知道啊！不过有这高根鞋，我可走不快。而且后面那小子越走越快，都快跑起来了。还边跑边叫：“是我啊！你忘记拉！”。我心想：遭了！要是被他认出来，那那帮黑衣人会不把我给杀了啊！……很快他就跑到了我们的前面

正文 第三章 矛盾的愿望

    我低着头说道：“你是谁！你认错人了！”。川枫那家伙却笑着说：“不可能，像你这样的容貌。打死我都不会忘记！”。我此时似乎感觉到那些黑衣人正在看我。龙无边突然把手搭在川枫的肩膀上，然后对他做了一个安静的手势。接着轻声的说了些什么话。川枫急忙低着头走开了。我呼了一口气，对龙无边说：“你好厉害啊！你和他说了什么啊？”。龙无边理了理衣服说道：“这个你别问，快去把最后一个地方给弄掉吧”。于是我们将最后一处地方放上那个机器以后，坐上汽车。龙无边并没有启动汽车，我问他：“干什么啊！东西都弄好了。快点走啊！”。龙无边：“别急，那些家伙似乎打算跟着我们”。我急忙说道：“为什么啊！他们不是相信我是公主了，为什么还要跟着我们啊！”。龙无边转过头笑着对我说：“这种人的眼里没有信任两个字”。我说道：“那怎么办！这下走不了了？”。龙无边示意我不要出声，接着他指着远方。只见川枫正牵着一个和我身穿一样便衣的女子慢慢走出来，很快上了一辆出租车。接着只见3，4两轿车尾随着开了出去。接着我只觉得车内一晃，龙无边将车子迅速的向另外一边开去。

    我觉得很奇怪，于是就问他：“你刚刚和川枫说了些什么啊？！”。

    龙无边笑道：“你那位朋友还真是将信用啊。我刚刚和他说我是警察。有人正在跟踪你，希望他帮忙引开”。

    我叫道：“什么！这样就行了？”。

    龙无边一只手从上衣口袋里拿出一个东西给我看，我接过来一看：“什么！这不是警察的证件！你怎么也会有？”。

    龙无边将证件拿回来，对我说道：“不管是警察，或者是老师，医生或者是律师的证件我都有，而且都是真的”。我嘴角抽动了几下：这个到底是什么人……

    车子很快开回了“分公司”内，龙无边推开门。我走了进去，发现其他人都坐在原来的位子上。龙无边走到“随便进”旁边说道：“很好，很顺利”。我可是被吓的半死。“随便进”操作了几下，只见他电脑的屏幕上出现了一个个小影响。就像电脑房里的探头一样。我一眼就看出了其中几处就是我刚刚经过的地方。我这才知道原来我放的那些都是探头。“随便进”回过头对我笑了笑，接着看着龙无边说道：“基本上所有的地方都已经被我们侦察了。如果发现他们有举动的话我们就完成任务了”。我叫道：“完成任务？什么意思？”。龙无边对着我说道：“你别忘记了，我们的任务是确认里面到底有没有“月灼”委托人并没有要求我们做其他的事情”。我一晕，“那刚刚还扮什么公主！”。

    龙无边：“扮？没人说你是假的啊”

    我睁大眼睛惊讶的说道：“难道我是真的？难道我的祖先不是中国人？”。

    龙无边：“呵呵～你这样子真可爱。好吧李进给她看看”。

    接着“随便进”就操作了两下，只见屏幕上出现那个国家的资料。接着他在点击了两下，只见我的头像出现在了那个国家的旁边。一身公主的服饰。似乎就是我昨天穿的那件衣服。不知道他们时候拍的。我看着一个个中文数据，惊讶的说道：“这个是真的啊！”。

    龙无边：“你说对了一半，你是这个国家的公主没错。不过这个国家并不是真的”。

    “随便进”又点了几下，只见屏幕上有出现了好几个类似西索母的国家。“随便进”说道：“像这样的国家我要在网上造几个都是非常简单的。一般人都不不可能亲自去那里看吧～况且世界上的小国又这么多”。

    龙无边坐下继续说道：“是的，我们利用这个假国家联系那个组织。根据委托人的事情去调查。”。

    我张大嘴巴心想：这群人好厉害。

    龙无边：“而且就算他们联系不到你这个公主或者是我这个国家的情报人员。他们也不敢去那个国家吧，而且他们也没有什么损失”。突然“随便进”的电脑响了。众人赶忙向那里看去，只见一个小屏幕上一下出现了数１０个黑衣人，其中还有那个外国人。都显得十分的紧张，慢慢的一个小盒子从一处墙壁内慢慢移动出来。那个外国人小心的拿起盒子走进了一个小房间里。当然这又是另外一个小屏幕了。他将盒子打开，只见一颗硕大的钻石正闪闪发光。

    龙无边拿起手机，拨下号码。很快电话的那一边通了。龙无边说道：“确认完毕，现在还在那里”。接着他将手机合上笑着说道：“呼！任务结束！大家先休息吧！”。我也呼了一口气，此时我的手机也响了。号码一看，我不竟叫起来：“爸爸！”。龙无边：“伯父？”。我看着他心想：伯你个头！这下出事情了！

    我慢慢的打开手机，对面传出他那粗矿的声音：“哈哈！儿子！老子想你了。”。我哼了两下。“他妈的！你说都不说话啊！”。我急忙说道：“现在有事情，如果你有事情就发我短消息”。接着挂断的电话。其余的人都看着我，我尴尬的笑了两下。突然电话又响了，我一看哭笑着脸走了出去。我把电话一按，接着发了条信息过去：你小子知道打我电话了！我现在在外地！兄弟几个可好！

    很快一条消息回来了：臭小子，你的声音怎么变了啊！

    我回道：没什么，感冒了。你有什么事啊！

    一条消息回来了：哥们几个都好！就是你怎么不说一声就走了啊！

    我回道：有急事啊！我不是叫我妹妹告诉你们了

    一条消息回来了：没什么我们想你了！臭小子好好工作！

    我回道：知道了！

    一条消息回来了：所以啊我想问问你妹妹的电话。

    我一下愣住了心想：难道那老头子知道我的事情了。不可能。

    于是回道：老爸。你说什么啊！你什么时候又生了一个。

    一条消息回来了：什么老爸！我是川枫！今天似乎你妹妹遇到什么问题了啊！我想你不在他身边我帮你照顾她。

    我心想：是啊，今天也都亏了他。

    于是回道：好了，我知道。我会叫她告诉你的。接着我把手机一关，心想：是时候去买一张新的卡了。这时龙无边走了出来，对我说道：“家里出事了？”。

    我摇摇头说道：“没事～”。

    龙无边走到我旁边看着前方说道：“这个工作怎么样？”。

    我想了想说道：“很刺激啊～大家都好厉害～”。

    龙无边笑了一下：“呵呵，是啊。现在的女孩子都喜欢刺激的东西。”。我尴尬的笑了笑心想：刺激是刺激，不过要是今天被发现了可能就被那群黑衣人给杀了。

    龙无边突然转过头对我说：“怎么样？有没有兴趣去海边兜兜？”。

    我愣了一下：“海边？”。突然他拉着我手进了车里。我心想：这根本不是在问我……车子周围的建筑越来越少。很快我就看见了远方的沙滩。我也一下变的十分兴奋。叫道：“是海，是海！”。他笑了笑。很快车子停了下来，我走下车。顿时一阵清新的海风吹过来，“舒服啊！”。我闭上眼睛用力的吸。

    龙无边站在了沙滩上说道：“我们这个工作的压力很大，我每次都会到这里听听大海的声音。吸着海风带来的空气”。我点了点，这里的感觉的确不错。

    龙无边坐了下来，他说道：“你知道大海的构造吗？”。

    我想了一下说道：“水，还有盐？”。

    他说道：“是的，简单点来说其实这些盐都是从各个讲河流入的。他们将土壤和岩层带入大海使其分解产生各种盐类物质。而大海不断着蒸发盐的成分就越来越多”。

    我点了点头：“原来是这样啊”。

    龙无边：“在我眼中，那些盐就像烦恼一样从世界各地流大海。所以我喜欢来这里”。我心想：没想到大便男压力竟然会这么大，

    龙无边站起来对我说：“你冷吗？”。我摇了摇头，“说实话这样的海风真的很舒服”。很快夜色渐渐暗了，我坐到了他的车子上。但很快就睡着了。直到他把送到了家门口，我才被他叫醒过来。我和他说了句“谢谢”，就匆忙的回到家中了。突然我发现一个人站在我的家门口。我赶忙躲在一边，再仔细一看。不竟叫到：“老板！”。那老头子回过头看着我，说道：“哈哈，你原来想要这种愿望啊”。我摇了摇头把他带到了屋子里，给他泡的杯水。他笑着看着我：“哈哈”。我气愤的说道：“你笑什么啊！快点想办法把我变回去吧！～”。老头子说道：“你只要写下第２个愿望不就行了？”。我摇了摇头，接着拿出书给他看。他一看，突然像个孩子一样大笑道：“真是的啊～竟然写下这样的愿望”。

    我一把夺过书，“我原来就想找你的。现在怎么办！我不可能去喜欢男人的。难道要做一辈子女人了！”。那老头说道：“不会啊～你只要真心去喜欢一个男的。你就会变成男的～”。

    我说道：“我怎么听着这么别扭啊！什么喜欢一个男的就可以变成一个男的”。老头子笑道：“这可是你自己的事情”。我不竟摇了摇头心想：这下完了。

    我对他说：“对了，你怎么会找过来的”。

    老头子说道：“没什么就是想来看看，好了差不多我要走了”。我靠，来看看我！这老头在想什么！等他走后我一个躺在床上心想：哎～愿望果然是要一个个实现的。那书上写的警告根本就是写错了嘛！

正文 第四章 和兄弟一起玩

    我从床上起身。心想:今天是星期六我不用上班，哈哈！穿好衣服，想了想。今天要做的事情是去买张手机卡。接着……哎~要是平时这时候就是和兄弟几个一起玩的时候。可现在……我刚走出门就看见龙无边的车子停在楼下。他见我下来于是也从车子上走了下来。我走过去对他说道：“难道今天还要上班？”。他摇了摇头，说道：“不，我们一般执行好一次工作。就可以放假好几天。我今天是想约你出去逛逛”。我摇了摇头：“不好意思，没兴趣”。接着走开了。

    但很快发现他一直跟在我的后面，其实自从我经历过上次和他一起去那个“商业城”以后，似乎对他的看法都点改变。但现在他这么做，又让我觉得十分的讨厌！我停下来说道：“拜托！怎么说我休息也应该有我自由支配的时间吧~”。他突然神色变的很暗淡。我看着他的脸，心想：不会吧！难道这句话让他这么伤心。

    我刚想走上去对他说，他突然站起来说道：“其实你到我这里来工作，我只了解到你是原来那个人的妹妹。其他的事情你不说我也不会刻意去调查。但是有件事情我想弄明白”。我见他一下十分的认真，于是说道：“到底什么事？”。他看着，我看着他。他说道：“你有没有男朋友”。我头也不回的走开了，心里在骂着：他妈的真倒霉了！男朋友！我连女朋友都没！（怎么感觉这么奇怪）。

    我走到了一家小店里，买了一张手机卡。刚回头，又看见那家伙。我此时觉得非常的愤怒，我走过去和他说道：“我没有男朋友。以前没有，以后更加不会有！”。接着我往家里走去，心想：哼！男朋友！等等。如果这样的话，那么那样……哎~谁叫自己乱写。

    这时我电话响了，“奇怪！刚买的卡就有人打电话？”。对面传来了龙无边那家伙的声音：“我只是随便问问，你可别……”。

    我啪的一声挂了。心想：那家伙说不定还会来烦我！如果这样……我飞快的按下了一个号码。对面传来了川枫的声音。

    我说道：“喂！是兄……是川枫吗？”。

    手机对面：“是啊。你是？”。

    我说道：“我是我哥哥的妹妹林灵”但我马上反映过来这一句似乎说的有点问题。

    手机对面：“你是林灵啊！太好了，找我有什么事？”。

    我说道：“今天星期6，没什么事情叫兄……不叫我哥哥的朋友大家一起出来玩吧”。

    手机对面：“好！好！你认识“尝来吃”麻辣汤吗？“。

    我说道：“当然！晚上老时间见！”。接着我把电话按掉。心想：嘿嘿！兄弟几个好久没出来玩玩，虽然我现在这副样子。不过也就吃吃饭什么的。否则闷在家里无聊死了。

    我走回家里，闷头大睡一觉。很快到了晚上……

    我看了几件衣服，心想：还是穿点朴素点的衣服。接着带上帽子（也不知道为什么。大概是不习惯长头发吧，反正习惯了）

    很快我就来到了那里，我见他们已经早早的坐在哪里。嘿，真奇怪了，川枫那小子竟然没带女朋友。我坐了下来，他们都对我微笑。我靠！以前见你们怎么都没这么笑过！

    我见他们都不发声音就说道：“今天我请客，大家随便吃吧”。

    刘虎突然站起来，我被吓了一跳：妈的，这家伙又来了啊。他看着我，似乎一下变口吃了：“你……你……是胖子……的妹妹。胖子……和我是铁……铁……铁哥们。你以后有事就找我”。我尴尬的笑了笑：“知道了。谢谢。刘……刘……刘哥”。妈的我也变结巴了。他又坐了下来，大口的喘着气。我看着他心想：大哥你也不用这样吧。

    川枫看着我说道：“上次是我们几个不好，把你吓到了！今天就我们几个请客！”。

    我心想：妈的，要是老子原来的样子。你们会这么好？

    在吃饭的时候，川枫和我坐的特别近。对我说道：“我说林灵啊～你在哪个学校读书啊？”。

    我看了看他，说道：“我上班了”。其他人都对着我看。

    川枫：“不会吧！你今年几岁啊？”。

    我想了想，说道：“19岁”。

    啊飞：“才19岁就出来了，难道是做？”。

    刘虎：“他妈的你别乱说”。

    川枫：“为了替你哥哥照顾你。你能告诉我你在做些什么吗？这样我们也不用这么担心”。

    我心想：这家伙怎么屁话这么多。平时不是很叼的，老说自己的马子怎么怎么样。但是我总不能和他们说我在做“侦探”吧～。我看了看四周，突然指着天空说道：“我……我在一家公司上班。平时就打打字”。他们同时说道：“哦～”。吃的差不多了。

    四眼说道：“今天我们可以去打电脑了吧？”

    川枫轻轻的对他说道：“打什么！当然是去唱Ｋ了！”。四眼看着我马上点了点头。我也不反对，反正也就这几个活动。于是我说道：“好吧。听你们的”。

    他们都对我傻笑：“嘿嘿！”。我怎么一下觉得这么冷啊……

    来到了Ｋ房，大概是由于我帽子戴的太低了。再加上楼梯太长了，似乎一下撞到了什么东西。把帽子拿起来一看，才发现是一个中年男子。我刚想上去打招呼，突然那男子一巴掌打过来。我整个人被打了下去，帽子也被打飞了出去。幸好楼梯上了没多少，我马上站了起来。我靠！这家伙有病啊！我抬头一看才发现这中年男子十分的高大。他身边还站着几个身材魁梧的家伙。川枫几个人刚想下来，就被那几个壮汉挡在了身后。周围的人也开始散去。

    我心想：这下完了……他一定是黑社会的老大。那男子看见我的脸，表情似乎变的不那么凶了。接着他走过来，我心想：不管了！即使是黑社会老大被撞一下就一巴掌，这也太过分了！一定是想和我来道歉，算了。我就原谅他的……

    他突然看着我的眼睛说道：“小姐。多少钱一晚？”。

    我此时整个人都凉了。这什么问题……我想也没想就还了他一巴掌。可能是力气太小了，他马上把头回了过来。接着看着我说：“很好！”。然后将手举起来说道：“这个面几个是你的朋友吧！”。川枫急忙说道：“你他妈的别乱来！这是我们兄弟的妹妹。你要是敢！”。他话还没说完，就被旁边的装汉一拳打在肚子上。我似乎也能感觉到那股力量有多么的大。

    那个男的突然用手抓住我的下巴说道：“怎么样？你不想去医院看你朋友的话。还是乖点”。我一下争脱开他的手，说道：“你有没有搞错啊！这可是法制社会！”。

    那男子笑道：“法制社会！哈哈”。他凶横的看着我：“这里我说了算”。接着用手抓住我的肩膀，突然一只手抓住了他的手。原来刘虎从那两个壮汉中间穿了出来，接着一拳打在那男子的脸上。那男子稳了一下，接着抽出一把刀。说道：“他妈的，还没有人敢在这里和老子闹事！”。

    “哟～似乎这里不太平啊～”。一个熟悉的声音从后面传过来，我回过头，心里一阵窃喜：“龙无边！”。龙无边对我笑了笑，接着走到了那男子的面前说道：“持刀行凶，呵呵这个罪可不清啊！”。那男子拿刀对着龙无边说道：“你是什么东西？！”。

    龙无边笑道：“不，我不是什么东西。我是一名律师。”接着拿出一张律师证。那男子一下把刀放下，脸马上变微笑了：“玩玩，呵呵随便玩玩”。接着做了一个手势走了。我叹了一口气，龙无边走过来看着我的脸说道：“那混蛋还打了你？”。我摸了摸说道：“没事请。那个……谢谢你”。龙无边收起证件说道：“呵呵，我都找了你一天了。没想到这里给我找到。怎么样你朋友似乎也伤的不轻。要不让他们先回家休息休息。你和我四处逛逛？”。我见川枫似乎到现在还捂着肚子，而啊飞和四眼也都受伤了。再加上他的帮忙，似乎再拒绝有点不好意思了。于是对刘虎说道：“不好意思了。很谢谢你，我有点事情要先走了”。接着和龙无边到了他的车里。

正文 第五章 情人?

    周围的夜色从身边飞过，我看着前方说道：“你想带我去哪里？”。

    龙无边：“这就是和你的救命恩人说话的口气？”。我看了看他：“救命恩人？你也说的太过了吧？”。龙无边笑了笑.突然我感觉小腹一阵巨痛。我捂着肚子心想：难道刚才的麻辣汤吃坏了？好痛啊……”。龙无边：“哈哈，别装了。别以为这样我就放你回去”。我头微微抬起来说道：“我真的好痛”。突然车停了下来，他急忙说道：“不会吧？我带你去医院！”。

    我摇了摇头说道：“不用了，可能是吃坏了。你把我送回家休息一下就可以了”。于是车子再次开到了我家的楼下，我慢慢的走出去。他急忙出来扶住我说道：“真的没事吧？”。我此时似乎感觉好多了，但却又怕他以为我是假的。于是点了点说道：“这情况以前也有。应该没事”。他一下张大嘴巴好象知道什么似的说道：“哦……那个我多事了。不好意思”。

    我奇怪的看着他，心想：多什么啊！怎么老说些我不明白的话。他把我扶到了楼上，接着走开了。我慢慢的回到床上休息，心想：不知道刘虎他们现在这么样了……

    第二天一早，我就被手机铃声抄醒了。我慢慢的翻开盖子说道：“谁啊？”。电话那头：“小姐，工作来了。快来公司”。我将电话一挂，捂着脸：“不是说可以好好休息几天的吗……怎么一下又要去了。但是没办法，工作就是工作。我慢慢的从床上起身，接着向公司走去。

    推开门，众人已经坐在各自的位子上了。龙无边走过来看着我说道：“对不起，你身体还没好就叫你来公司了”。我看着他，说道：“我身体好多了，再说工作没有办法的，对了。今天的任务是什么”。（说实话，经过上次我似乎对这个工作有点感兴趣了，只是不要老叫我装什么公主就好了。如果要我装个王子什么的。嘿嘿）。

    龙无边：“你笑什么？”。

    我摇了摇头：“没……没什么”。

    龙无边转过身说道：“这次的任务比较紧急，所以才把大家叫到了一起。”。众人点了点头。龙无边：“这次我们的任务是调查金叶集团内有没有商业间谍”。

    我说道：“商业间谍？也就是买卖情报的那些人？”

    龙无边点了点头：“不过既然委托人要求我们尽快行动，可见这次的任务可能比较严重”接着他看着李进说道：“你那边怎么样？”。

    李进点了点头：“要是在电脑上动过手脚，我一定会查出来”。

    龙无边点了点头说道：“很好”。接着他看着我说道：“这次的行动依然是我和你进行正面的接触”。我点了点头，说实话和他一起出去。不用说话就可以办完事情，还带那么一点刺激。何乐而不为？

    龙无边对王凌说道：“这次你也要出动，就让鲁叔留在这里吧”。王凌笑着点了点头，我看着她：说实话，“随便进”的能力我是一直看到。这个“组装师”的实力我还真想见视一下呢～。

    龙无边对我说道：“好了，我们去服装店吧～”。我低着心想：怎么又要去啊……

    很快他就帮我选好了一件黑色西装，白色长裙搭配的衣服。我看了看自己：“这又是要做什么……”。龙无边笑了笑：“我的秘书。或者说我的情人”。我听的差点倒下去：“什么情人！你去死吧！”。他笑道：“只是叫你装装，又没叫你来真的”。我看着他，心想：这家伙分明是想利用工作来做私人事情。我一个男的叫我做情人。突然扫厕所的情景又出现在我的面前。

    我看着他说道：“好！就这一次！为了工作！”。他笑道：“这才对么”。我狠狠的看了他一眼，心想：妈的！原来以为变个美女至少可以玩玩别人。没想到现在竟然被别人玩！快点变回来吧！

    下午，我穿着衣服和他来到了那家公司。我们来到了一个“经理室”中，我跟在龙无边的后面，龙无边这次穿的很好笑。领带么带弯的，走路么一摇一晃。不知道他想干什么。

    到了房间里，一个男子正坐在椅子上。他见我们走了进去，赶忙站起来笑道：“您就是龙少爷吧。您旁边的这位就是您说的……呵呵，还真美啊”。妈的，我什么都没做他知道什么

    龙无边突然歪着头说道：“我……我这次在是瞒着我老爸的。你一定要给我一个好价钱。”

    那男子笑道：“当然，不过没想到龙少爷竟然连父亲公司的情报都肯出卖”。

    龙无边笑道：“哈哈，人不为钱。天不灭……灭我！”。我差点笑出来。

    那男子：“是天诛地灭吧，龙少爷真爱开玩笑”。

    龙无边一字一句的说道：“我……我知道你们公司每次竟拍土地的时候都是最低价。一定也有人想我这样卖给你们的吧”。那人的脸色一下变的很奇怪。

    他说道：“龙少爷，真人面前不说假话。的确我们有专门的人为我们贩卖情报。如果龙少爷的情报属实，我们一定会照价支付”。

    龙无边一下抬起头说道：“我……我要10亿！我要自己开个公司。我不要为那个老子做事情，你……你能给我吗？”。那男子突然嘴脚微翘。但很快却又恢复的常态。

    龙无边又把头低下，自言自语道：“10亿我可以买一个大楼，然后叫全世界的女的来给我上班，嘿嘿～”。我看着他：这家伙真应该去做个演员

    突然龙无边的电话响了，接着他接起来大声说道：“什么！又是那群家伙！我不是已经把10万给他们了。真是的”。接着他捂住电话对那人说道：“不好意思。小事情”。那人笑着点了点头，于是龙无边走了出去。我刚想跟出去，突然龙无边给我使了个眼色。于是我又停了下来，此时房间里就只有我和那个男的了。

    那个男的眼睛直直的顶着我看，我突然觉得浑身不自在。突然他说道：“跟着这么一个白痴少爷迟早会没钱”。我尴尬的笑了笑：这家伙想说什么啊……

    他坐下来看着我说道：“说实话，小姐你是我这辈子我看到过最美丽的小姐。不过跟着他真的有点浪费了，怎么样考虑一下跟着我吧”。

    我突然不知道怎么说，于是决定顺着他的话说下去：“你……你难道比他还有钱？”。

    那人突然笑了出来：“钱？做好这一票，这家公司就是我的了”。

    我奇怪的问道：“你的？这不可能。你充其量只是一个商业间谍吧？”。

    那人说道：“商业间谍？我可不是！那算什么？靠点情报赚点小钱。我可没有这么满足”。

    我问道：“那你要怎么做？”。

    那人看着我，眼神里给人一种邪恶的感觉：“怎么做？这个我可不想告诉一个陌生人啊”。我真的想吐出来了：难不成他还想ＸＸＯＯ了我？有意思。突然我一下觉得十分有意思了。

    我也坐了下来，斜着头看着他说道：“说实话，这个笨蛋少爷连碰都没有碰过我”。那男子的眼神似乎一下放出了光芒：“你的意思是？”。

    我将头发一甩（说实话，这也是和电视里学的。不过做这个动作似乎很爽），“你明白我的意思”。（也是学的）。

    男子的脸似乎一下都变红了。我看着他，冷汗都要出来了：这家伙用的着这么亢奋么……不过我可对他一点兴趣都没有。哈哈！

    我将头靠在手臂上：“不过不知道你是不是一个让我值得信任的人？”。那人的表情竟一下变的十分坚定，他说道：“当然！”。

    我吹了一下指甲：“不过光说可没用。”。那男子：“我的计划是……”。我一下打断了他的话：“我现在对你的计划又不感兴趣了。我只想知道你所说的商业间谍既然不是你，那又是谁”。

    那男子的表情似乎一下又变的十分疑惑：“你要知道商业间谍干什么？”。

    我装的十分冷静，但心里却汹涌澎湃：妈的！我在干什么！怎么直接问这个了。我刚想开口说话，随便说个理由。龙无边突然冲了进来，说道：“不好了！被我老头子知道了！怎么办？”。接着拉住我的手说道：“快走！”。然后一下冲了出去

正文 第六章 阴谋

    龙无边将我拉到车子上，我气愤的对他说：“你干什么啊？差点就可以问出商业间谍的下落了”。

    龙无边的语气也变的突然十分严肃：“不用了！已经确定了”。

    我奇怪的说道：“什么确定了？”。

    龙无边：“别忘了委托人的工作，只是叫我们确认又没叫我们追查！”。我看着他那表情，突然一下反映的过来说道：“难道你吃醋了？”。

    龙无边打了我一下脑袋：“什么吃醋！这是工作”。我闭上眼睛说道：“哈哈！你这样子就是吃醋了？不过你放心，我说过我对男的不感兴趣~”。

    龙无边一个急转弯，我赶紧抓住旁边的把手。气愤的说道：“你干什么啊！”。龙无边看着前面：“转弯”。我看着他，心想：我靠！哪个怎么转弯的。

    很快我们回到了公司，龙无边将外套脱掉。李进看着他说道：“这也太简单了。用的着这么急吗？”。

    龙无边：“既然委托人愿意付出高价格，我们照做就行了”。这时龙无边的电话突然响了，他接起电话。突然脸色变的阴沉下来。很快挂了电话。我第一次看到他这么严肃的表情。龙无边对着我们说道：“似乎我们被骗了”。

    我问道：“什么意思”。

    龙无边看着我说道：“刚刚我去找的那个男子突然死了”。我听了头一晕：“死了……这怎么可能！我们什么都没做啊！”。

    龙无边：“可是所有的人都看见我们到过他的房间”。

    鲁叔站起来说道：“这电话是总公司打过来的？”。

    龙无边点了点头：“似乎他们突然无法联系委托人了。看样子我们被摆了一道啊。”。接着他看着电脑屏幕说道：“呵呵，有意思。利用我们进行杀人灭口吗……”。

    我急忙说道：“你笑什么啊！杀人啊！那可是要做牢的。说不好还要被枪毙（我的人生……还有我的性别还没变回来）”。突然他们四人都笑了起来。我此时都急死了，但他们还表现的这么高兴。龙无边走过来对我说：“侦探。最兴奋的事情就是调查困难的事情。即使是发生在自己身上的”。我听不懂他在说什么。

    龙无边对着李进说道：“你去调查所有和那男子接触过的或是卖给过他情报的人”。李进摇了摇手指：“这太简单了。只需要1秒”。接着只见他手指迅速的敲打着电脑。很快一张名单显示在了电脑上。我看着他的屏幕心想：我靠！我说了这么多话。而他只用了一秒就搞定了！我在看看他们四人兴奋的表情，突然想到：难道先前执行任务他们都是在……玩？！

    龙无边看着屏幕说道：“我们公司有规定。不管什么事情都不会过问委托人的真实身份。这也是这么多委托人来找我们的原因”。我叫道：“难道叫你们去做坏事情也不管”。

    龙无边手指着屏幕慢慢的往下移。对李进说道：“把与他交易最多的人给筛选出来。然后调查他们的户口，记住！是十年内的。凡是居住地越多的，把他们全都筛选出来”（他根本没听我说话）。

    龙无边转过身体对着鲁叔说道：“警察那边就交给你了”。鲁叔笑了笑：“呵呵，没问题！也好久没有和他们打交道了”。

    接着他又对着王凌说道：“在最短的时间里去弄一架私人飞机。还有别往了信号消除器，对方很可能已经出国了”。我说道：“等等……什么飞机”。王凌点了点头说道：“没问题”。我吃惊的看着她：我靠！没问题？！

    我对着龙无边说道：“那……我？”。龙无边：“外面一定有警察在找你。你一直呆在这里”。我点了点头，似乎这里也是最安全的地方了……

    龙无边将手举起：“大家开始行动吧！让我们看看这个家伙到底是谁”。众人叫道：“好！”。

    在接下来的几个小时了，我和“随便进”还有龙无边留在公司里。“随便进”突然叫道：“有了”。我的睡意一下被他打破。龙无边走过去：“什么人？”。

    李进指着屏幕上的男子说道：“这人叫石青化。不是本地人，曾经做过生意。但不知道为什么，与他暗地里交易的人在交易过后，都一夜之间变的一无所有。但可能是因为自己知道向商业间谍买卖情报是犯法的，所以都没人去报警，所以也没人知道为什么”。我心想：骗子？。

    李进：“他在短短的一年内从一无所有，变成了身价数亿的人。短短的几年中，也在27处地方居住过”。龙无边笑了笑：“也就是说他是商业间谍，将情报卖给对方。但对方却因为这情报而变的倾家荡产。”。我奇怪的问道：“难道对方这么傻，这么容易就相信他”。龙无边看着我：“那你认为我们今天去找了那个人傻不傻”。我回想了一下说道：“难道他？”。龙无边：“如果我没想错的话，他一定有人在幕后帮助他。”。我点了点，心想：没想到还有和随便进一样的厉害的人。

    李进看着屏幕继续说道：“这个人在前面几年中有一个月似乎一下失踪了。再出现的时候也就是他做下这些事情的时候”。

    龙无边：“果然没错。他肯定是在这一月中去寻找一起工作的人……或者是被别人寻找”。

    李进继续向下面看去，“在最近的一段时间内，他多次和金叶集团的人交流过。”。

    龙无边：“多次？”。

    李近：“恩，似乎接触过很多次。后来的消息就没有了”。

    龙无边一下陷入沉思中，突然他拿起电话拨下了号码。很快就接通了：“是王凌吗？”。“不好意思，不用去弄了。你可以回来了”。接着他把电话挂了。

    我奇怪的问道：“干什么？难道你不想去抓他了？”。

    龙无边突然打开电视机，电视上正在报道那个男子被杀的事情。我看着屏幕上的男子，浑身一震发抖。说实话那个男的虽然色的点，不过也不至与死吧。而且几个小时前，我还在和他说话。突然我觉得有些伤感了……如果我们不去的那他不一定会死，如果我不来这里的话那我们就不一定会去。如果我不去写下那行字的话……

    龙无边：“这个工作就是这样。可能将来有跟多的人会死，而且回与我们有关。不过我们只要做好自己的工作就行了”。我看着他心想：冷血！

    报道过去后，龙无边始终坐在那里。我看着他说道：“报道过去了，你还看什么啊！快点想办法”。龙无边似乎没听见我说话。还是专注的看着电视。这时王凌回到了公司，我看了看她。说实话她也是美女，不过我要是回到原来的样子。像这样的女子可能看都不会看我一眼吧……

    王凌对我笑了笑，她要是对着原来的我笑该有多好……我幻想着那一刻……

    突然龙无边站起来，指着电视机说道：“果然！”。我奇怪的看着他，再看着电视。

    电视中正报道：“在某房内发现一男子在浴缸中卒死。警方已经确认死者是由于心脏麻痹。所以已经排斥了他杀的可能，该男子曾经是轰动一时的最快至富的商人，现在警方已经和其家属……”。我看着屏幕上吃惊的说道：“这人是石青化？”。接着我突然转过头看着龙无边，心想：难道他已经知道这人会死？

正文 第七章 诱饵

    就在这时，鲁叔突然从门外走了进来，笑道：“原来是这样啊~”。

    龙无边看着他问道：“那边好了？”。

    鲁叔想了想说道：“我看见两个被警察追查的人逃到了新疆。来回的时间应该不少吧？”。

    龙无边：“呵呵，不愧是鲁叔”。

    我奇怪的看着他：“鲁叔你刚刚明白了什么啊？？”，鲁叔笑了笑：“这个还是问龙无边吧”。我看着他，只见他走回到了电视机前，笑道：“真是个蠢货。要是我是“他们”也一定会这么干的！”。（又没理我……）

    我感觉越来越奇怪了，叫道：“谁是“他们”。你快点说清楚啊！”。鲁叔走到了我身旁说道：“这个叫石青化的家伙一定在前面某个时间里和他的同伴分开了”。

    龙无边转过头，接着鲁叔的话说道：“更确切的说法，应该是“被抛弃了。从他前面一段时间内不断的找那个公司里那个人的时候开始，而且最近应该越来越频繁吧。不过数目应该都很小吧！”。接着他看了看李进。李进则看着电脑屏幕点了点头，

    我看着他，不解的说道：“就是那个色男人？”。

    龙无边转过头看着我继续说道：“那你说为什么最近的交易会变的频繁？”

    我想了想，犹豫的说道：“难道是最近他的消息多了？”。龙无边摇了摇头，我此时都急死了。亏他还有心情和我开玩笑！

    龙无边笑着说道：“数目不大都几个原因！一个消息的价值，还有一个就是消息的可性度！既然他们交易了这么久，那消息的可性度一定有了。而价值不大则说明应该都是些小消息，买方获得此消息后获得的利润并不大。但是参照以前的交易情况，石青化从来没有卖过什么小利润的情报。”。

    我呆呆的看着他，不知道他在说点什么……

    龙无边：“所以很可能石青化早就被他的同伴们抛弃了，而自己又没有消息的来源。所以只卖给了那家公司一点假的小消息。当然因为原先的交易频繁，再加上消息的重要性不大，所以对方也只给了他一点报酬”。

    我想了想，说道：“那他为什么要杀了他？”。

    龙无边摇了摇头：“人可能不是他杀的”。

    鲁叔：“是为了混淆我们的视线吗？”。

    龙无边点了点头：“是的，很可能委托者就是石化青以前的同伴。一来利用我们做掩护，嫁祸我们杀人。二者他们必定知道我们会追查，又将主谋嫁祸到石化青身上。而他们真正的目的可能就是杀了石化青。不过饶了这么大一圈……还真是废工夫啊！”。

    我惊讶的看着他，说道：“真是厉害……”。

    他对着我笑道：“不过这些只是推测，没有证据”。

    我问道：“那怎么办？即使找到那些嫁祸给我们的人，我们没有证据。警察迟早会把我们抓回去的！”（我的人生就这么晚了……我还没做过“那个”事情就……）

    龙无边此时笑道：“真是有趣的对手，不错。哈哈！”。我看着那兴奋的表情，知道这次准完了……龙无边突然回过头看着我说道：“你又要假扮一次了”。

    我睁大眼睛看着他：“假扮什么？！难道你有办法了？”。

    龙无边看着鲁叔说道：“公司里是不是也有这么一条规定。委托人不得知道被委托者的真实身份？！”。

    鲁叔点了点头：“是的，最为相对的。不管是委托方还是被委托的我们都只有公司知道。当然委托者不愿透露真实给公司的也占大多数”。

    我突然一下反映过来了，看着龙无边说道：“难道你想让我们再做次诱饵把那群家伙引出来？！”。

    龙无边点了点头：“只有这么做了。既然我们都不知道彼此的真实身份。而我们现在又被那群家伙利用了，不让大家露露脸怎么行？”。

    我说道：“那群人怎么厉害难道不会发现我们的真实身份？”。

    龙无边：“那就要看我们的实力了！石青化所有交易过的人。对方很可能都是些不愿透露身份的家伙。而我们就是那群家伙！”。

    我摇了摇头：“那行不通吧！你也说了，那群人是在幕后操纵他的。所以也一定知道他交易的目标吧？！”。

    龙无边看着我笑道：“不过石青化自己偷偷也会赚点小钱吧？这个可不是谁都知道的？”。

    我点了点，接着说道：“那接下来该怎么办？”。龙无边有些面露难色了，我奇怪的看着他说道：“怎么了？有什么问题？难道你一下子不舒服了！”。

    龙无边看着我，眼中散发着哀伤。这使我吓了一跳。龙无边：“要是真的可以，我实在不想让你扮演这种角色。”我问道：“到底是什么角色！我无所谓啊~”。龙无边：“可是我有所谓”。我说道：“没关系！这也是工作！相信我（每次我说完这三个字，就会发生不好的事情……）。

    龙无边低着头说道：“如果我们贸然的说自己是他的交易伙伴对方一定会怀疑。不过要是有人代替石情化交易。那就好办了，不过这个人一定和石青化的关系非同一般。而且要让别人有信服石青化信任她的理由……”。

    我叹了口气说道：“说了半天。你的意思就是要我去扮演石青化的情妇啊~没关系刚刚也不是办过你的麻~（反正扮谁都不会扮到我自己的，那还不都一样）”。

    龙无边看着旁边：“那不一样……”。我看着他，心想：这家伙果然为了自己爽才让我扮演他的情人……

    我走过去，看着他说道：“这不是没有办法了麻……而且时间又这么紧……再说也只是装装罢了”。他的眼睛一下发亮了，“你……果然！好，只要你的心是这边的就好！”。

    我看着他的眼神心想：完了！我说错话了，他一定是误会什么了……

    接着“随便进”在电脑上不停的打着什么……而我则觉得越来越累了……到了深夜……我突然被一个声音叫醒了。我睁开眼睛看了看四周，起身，一件衣服落到了地上。我揉了揉眼眼睛拣起衣服，打了个哈欠“大便男的啊……对了什么事啊！”。

    李进叫道：“找到了！”．只见众人都围在了电脑的四周。我也走了过去，屏幕上一个美丽的女子正对着沙滩微笑。我似乎觉得这女子很面熟，突然说道：“这个不是女明星-丽莎吗？”。李进：“没错！这个人应该就是幕后与石青化工作的其中一人！”。

    我此时的睡意一下没了，叫道：“这怎么可能！她可是大明星啊！钱多的要命，还有空去做诈骗贩？不……是商业间谍？”。

    随便进又点了几下，只见好几张丽莎与歌迷握手的照片。我看着照片说道：“这个有什么不同的？”。

    李进指着屏幕说道：“你仔细看！每次与他握中都有一个相同的人！”。我将脸凑近，突然叫道：“石青化！”。接着又仔细看了看，发现这两人的手似乎握的特别的紧！。

    龙无边指着后面几张照片：“似乎每次握好手后，石青化就匆忙的走开了”。我惊讶的点了点头，心想：这下有救了！太感谢你了随便进！

    接着竟然亲不自禁的抱住李进说道：“好兄弟！这次我有救了”。突然我发现众人的眼光有点异样，特别是龙无边的似乎脸都有点发绿了。于是我慢慢的松开手，推了一下随便进说道：“真有你的！哈哈！你是这么做到的！”。众人的眼光似乎还是非常的异样……

    李进推了推眼睛，似乎非常的紧张。他慢慢的说道：“我查了……他……的资料……发现。他是这个女的后援会的主席。而且……”。龙无边：“够了，只要知道目标就行了！明天行动！”。接着一下躺了下去。我尴尬的看着他：“那可是地板啊……”

正文 第八章 真的会上钩吗?

    我似乎无法入睡，可能由于刚刚被吵醒了，又或者是发生到现在的事情一直都使我感到非常的像是一种奇遇吧……我慢慢的走到窗前。轻轻的靠在窗台上，夜色中微风袭袭吹来，我感觉到身后的头发似乎又长长了，因为它刚刚掠过我的脖子。我十分喜欢看夜色中的天空，那种掺透着蓝色的黑夜，真的很美。

    我无意中看到了窗户里的自己，真的很美。感觉像是一个脱尘的天使正在看着自己，真希望时间在这一刻停止。

    说实话，我出生至今都没有考虑过男女之间的事情。但却也不是一个已事业为重的男子。我也不知道自己要的是什么……在前方似乎非常的广阔，以至与迷失了方向……

    “哎~”我长叹一口气，“或许走一步看一步才是我现在能做的吧……”。我回过头，看见躺在地上呼呼大睡的龙无边。我想了很久，其实从进这个组织开始，所有的事情就给我一种不可思议的感觉。特别是他，让我这个陌生人莫名其妙的进入的他的领域。让我做如此重要的工作。难道是真的因为我的美貌……还是其他的……

    那本书上这么写可能也未必是件坏事情……

    第二天，我慢慢的睁开眼睛，看了看手表：“这么晚拉！”。我赶忙起身，龙无边已经和其他人一起在看电脑了。我看着他们的背影或许即使我离的他们很近，也无法走入他们的世界吧……

    “你醒拉！”。龙无边回头看着我。

    我点了点头说道：“有什么线索了吗？”。

    龙无边：“恩，看样子这个叫丽莎的女子最近会在本市开演唱会”。

    我叫道：“不会吧！她胆子还真大，刚刚做了这种事情还敢在这里露脸。”。

    龙无边笑着说道：“呵呵，不是没人知道吗？”。

    我点了点头：“这也到是……”。鲁叔说道：“似乎这次我又该出动了”。

    龙无边摇了摇头：“不用了，对付这个小丫头还用不着您。而且我还想看看她背后到底有多大的能耐。到时您在出马”。

    鲁叔点了点头。李进：“这次似乎我也只能做到这里了。这个女子的所有线索似乎都被有意的删除了，查到的也只是些和常人一样的资料”。

    龙无边点了点头说道：“没关系，这次的对手也不可能这么简单。”。接着他看着我说道：“你有信心吗？”。我也意识到这次的事情非要成功不可，于是坚定的点了点头。龙无边：“好！我们下午就行动。别忘了你所要扮演的角色！”。我点了点头，心中默念道：情人……

    下午很快就到了，这天的下午异常的闷热……龙无边看好我换好的装束后，拼命的点着头。他说道：“很好……你真是太美了……呼！好吧！等等记住，我们已经安排好你见面了。当然是作为新的歌友会的主席，接着你进去就开门见山的和她说出你的身份以及要求代替石青化与他们合作。当然作为他们一方一定会去追查。到时你把我的电话给她。接着你就可以走了。记住不可以与她接触的时间太久！当然我也会在远处保护你的”。我坚定说道：“交给我吧！”。

    很快，龙无边就把我送到了一个巨大的高层大厦下。我下了车，接着照着他给我的房间号码去找。很快我走到了房门前，一个高大穿者黑衣服带者墨镜的男子拦住了我的去路，他对着我说道：“小姐，对不起您有预约吗？”。我看了看他，心想：我靠！排电视啊！还预约

    但是我不必须镇静。不能让对方看出马脚。于是我将手举起说道：“当然有咯~”。对方明显的咽了口口水，不会吧……难道我太假了……

    这时屋内传出了一个动人的声音：“让她进来，她有预约”。于是那个大汉向旁边退去。我慢慢的推开门，接着关上。向前看去，只见一个女子旁边正站着两人给她化装，我心想：这是明星还是皇帝啊……

    那女子挥了挥手，旁边的两人退了下去。我这才看清楚她的面貌，说实话不看不知道，说实话明星真的要比电视上还要漂亮！我笑着点了点头，她也对我笑了笑。接着示意我坐下，与是我赶忙坐到了一旁。但刚坐下去，就心想：我这是怎么了！怎么一点也不镇静啊！

    这时那丽莎开口说话了：“你就是新的歌友会的主席”。我点了点头，接着说道：“对于前任主席的死我也感到非常的遗憾……（哎~我平身最讨厌的就是撒谎）”。

    她也叹了口气说道：“是啊~不过我似乎没有听她提起过你啊~”。我这才反映过来我今天来到这里的目的。

    我咽了口口水说道：“其实我是他的……”。这时候电话突然响了，她说道：“不好意思。”接着拿出手机，然后走了出去。我则做在沙发上，全身很紧张。目光游离，不过说实话我还是第一次和明星这么近距离的接触。不紧张就不正常吧！因为我也是个普通人啊！

    过了一会，她又走了进来对我笑了笑。说道：“对了刚刚说到哪里了~”。

    我吸了口气，说道：“其实我是石青化的情人！这次来的目的就是想和你继续交易！”（要是有测量仪器。我说完这句话心跳一定有180！）

    她突然笑了起来，笑容是如此的甜美……“哈哈！你真是有意思！你在说些什么啊~石青化又怎么可能有你这么美的朋友~”。我急忙说到：“是真的，其实……”。她一下把门打开，笑着对我说道：“好吧~今天就到这里。十分感谢割迷对我的支持！希望大家都可以来参加我的演唱会~”。我说道：“是真的！”。她对着门外说道：“保安，请送这位小姐出去！”。我见她来真的了，于是赶忙拿出一张名片。放在桌子上，边走边说：“不信你就打这个电话！”。接着我就被送出了大楼……

    刚出去，就看见龙无边的车子开了过来。我也急忙上了车，车子很快开走了。他看了看我说道：“你没事吧！看你的样子似乎很紧张啊~”。我摇了摇头：“哪……哪里？！”。他笑了笑：“还说没有，你看你的脚都抖成什么样子了！”。我急忙看着自己的脚，真的在抖啊……但我却不想就这么承认。于是将裙子拉低，对他说道：“你下流！看我的腿”。他似乎一下愣住了，我得意的笑了笑。

    他继续说道：“好吧怎么样了”。

    我叹了口气：“似乎不是很成功啊……”。

    他问道：“那你把要说的话都说了吗？”。

    我点了点头：“说是说了……只是她好想不理我”。

    他笑了笑：“那就好了”。

    我疑惑的问道：“好了？”。

    他点了点头，说道：“相信晚上他们的人就会调查这个电话的主人”。

    我惊讶的说道：“什么！难道她不是打给你！”。

    龙无边笑道：“当然！她怎么可能这么傻。不过你放心一但他们查明电话的主人真的是这样的，相信她也很快就会和我联络的”。

    我问道：“真的？这个怎么做……”。

    龙无边：“我说这位美丽的小姐，难道你来我们怎么久连我们半点的智慧也没学去？”。

    我靠！这家伙在说我弱智！我最讨厌别人说我弱智了！于是我不管三七二十一，一脚踩在他的脚上。汽车马上剧烈的晃动了一下。他疼的似乎眼泪都要掉下来，在加上前面一吓。这表情真是好笑。他似笑非笑的说道：“我知道错了……”。我不满的把头转过去，但心里别提多爽了。

    车子很快开到了公司内，而我们也都在公司内等着龙无边所谓必打的电话。时间一分一秒的过去，到了深夜。突然龙无边的电话响了，他会心一笑。众人都安静了下来。电话接通了。龙无边听了一会儿，脸上露出的笑容。但嘴里却认真的说道：“对于他的死！我们也想更快的找到新的合作伙伴”

正文 第九章 交涉

    龙无边说了好久，而我在旁边急的要命。终于在一声“再见”后，龙无边把电话挂断了。我急忙上前问道：“成功了？”。

    龙无边点了点头：“不过对方要求我们两人去。”。

    我说道：“那没关系啊”。

    龙无边笑道：“呵呵，鱼儿终于上钩了！”。地点约在一个咖啡馆内，我与龙无边过去时。丽莎已经在一个角落下坐下了。我跟在龙无边后面走了过去。接着坐下，我对着她看。似乎能感觉到墨镜下那一双锐利的眼神。

    龙无边喝了一口咖啡说道：“没想到石青化的背后竟然是一个大明星”。

    丽莎也喝了一口说道：“我也没想到，石青化的情人竟然会背叛他~”。我心里一惊：她说这话是什么意思？

    龙无边：“呵呵，难道你都调查过我们了？”。

    丽莎：“呵呵，你们两人经常一起出现在商店里。石青化那家伙还真苯，怎么美丽的女孩又怎么会去喜欢他~不过”。她将墨镜脱下，表情严肃的看着我们两：“两位的身份由于时间关系，我们并未调查的很清楚。只是既然约两位出来了。当然是想好好的交易一下”。我突然很佩服这女子，和我之前遇到的根本是两人！不愧是演艺圈的明星＂

    龙无边：“难道你不想了解我们与石青化到底是怎么联系的？”。

    丽莎：“人都死了。我们也没什么兴趣。只希望能继续找到合作的伙伴”。

    龙无边轻笑了一声，“很好！这才是值得交易的伙伴！~”。我则在旁边复合的笑了一下。丽莎看着我说道：“您真是美啊~在明星界似乎也没有人比你更美了，怎么样？有没有兴趣去当个明星？”。我心想：她到底想说什么？怎么又扯到我身上来了。

    龙无边：“明星压力太重还是算了，呵呵。像您这样单靠一个人”两边”就都能顾及到的女强人，这个世界已经很少了。不过我所感兴趣的是，你到底当一边是副页哪一边是主业？”。

    丽莎将腿翘起：“这很重要么？”。

    龙无边摇了摇头：“不，不。我只是想确认一下我的合作方到底有多少心思放在这个交易上~”。

    丽莎笑了笑：“这个你放心。我们当然一定会对消息负责的~”。

    龙无边笑了笑：“当然~当然~”。

    丽莎突然站了起来，说道：“这个，不好意思。我很忙，时间到了。我必须走了，还会和你们联系的~”。

    龙无边点了点头，我也说道：“哦~好的”。接着她迅速的离开了。

    我看着龙无边说道：“这个女的似乎很好说话么~很顺利啊~”。

    龙无边叹了一口气：“哎~真是遇到对手了~”。

    我奇怪的问道：“对手？”。

    龙无边看着我：“当然~你不认为刚刚的谈话我们什么都没问到吗？或者说他这次过来根本是来确认一下的”。

    我问道：“确认什么？”。

    龙无边摇了摇头：“这个我也不清楚。需要在思考一下”。这时突然我手机响了，我按下接通键。对面就传来了川枫的声音：“是林灵吗？让开！让我说。”。说实话我也有一段时间没看见他们了，都躲在公司里。现在听到他们的声音还真有点想他们了。

    我回答道：“是啊~前面一段时间有事情，不好意思啊~”。

    那边刘虎似乎抢到了电话说道：“没……没关系！今天出来吗？”，“你有病啊~说的怎么直接？”。“你才有病！”。似乎对面吵起来了。我尴尬的笑了笑。

    龙无边喝了口咖啡说道看着前面：“这几天的确很累啊~不过鲁叔那边似乎做的不错。在警察调查你朋友之前就把他们支开了。今天就放松一下吧~而且对方应该也不会怎么快联系我们吧”。

    既然他都怎么说了，我为什么不去呢~。于是我高兴的说道：“好啊~”。

    对面传来川枫的声音：“太好了！那我们老地方见！”。接着电话挂断了。龙无边：“你也累了，先回家休息一下吧”。我点了点，接着走出了咖啡馆。到了家里第一件事情就是蒙头大睡。一觉醒来的时候已经是晚上了……电话又响了。我接起来。

    对面：“是林灵吗？我们已经到了。你什么时候过来~”。我看了看手表，七点了！那群家伙一定等不急了。我赶忙说道：“不好意思！马上过来”。于是匆匆的赶到了“尝来吃”麻辣汤。说实话，这里也好久没来了。真有点想这里的麻辣汤了。

    我刚坐下，川枫就挤过来说道：“林灵啊~好久不见了。这段时间在干什么？难道是在陪男朋友？”。我刚喝了一口汤，差点喷出来。这家伙怎么一见面就说这种话。当然我也知道他那老一套，不就来探口风么~

    我慢慢了喝下汤说道：“男朋友？没有啊~”。

    突然我觉得周围的眼睛都发亮了，不光是兄弟几个。似乎连旁边桌子上几个男的都盯着我看。我把头慢慢的低下去，心想：用的着这样么……

    刘虎：“妹子！他娘的，不，不。你是说真的？”。我看了看，在看看四周。点了点头。（这家伙怎么山东口音都出来了……）

    四眼推了推眼睛，自言了几句。接着似乎他们几个都不说话了。我奇怪的看着他们心想，到底怎么了？不管了，好久没吃这麻啦汤了！于是我开始埋头喝躺。“呼！好饱啊~~”，我拍了拍肚子，但很快发现不合适。又把手缩了回来。不过还真奇怪，他们几个到现在都没说过几句话。周围的人也都碌碌絮絮的离开开了，只剩下我们这一座。

    老板这时走了过来，老板是一个女的，大概40岁左右。人还不错，有时候我们钱不够，她还会给我们赊帐。说实话，由于我父母在国外工作，在加上经常来这里。每次看到老板娘都有种温暖的感觉。

    老板说道：“我说你们怎么今天一句话都不说啊~摊子都没热情了。不过话说回来，似乎好久都没看见胖子了？”。我低着头，心想：我在这……

    老板看着我说道：“这小姑娘最近似乎和你们常来啊~不过我都顾着生意没有好好的看过她呢~”。由于我一直对她的感觉很好。被她这么一说，我也有点不好意思了，于是我转过头对她笑了笑：“老板娘好~”。

    老板娘的嘴巴似乎一下变成了“O”字型说道：“好漂亮的女孩啊~不会又是旁边这个帅小伙的新女朋友吧~”（川枫那德行似乎已经深入人心了）

    川枫摇了摇手说道：“当然不是，呵呵。他是胖子的妹妹~”。老板娘看着我惊讶的说道：“没想到胖子也有这么漂亮的妹妹啊~”。（我怎么觉得这句话这么熟悉啊……）。不过看川枫那爽的要命的表情真是让人不舒服。于是没过多久我们就结帐走了。这次很奇怪也没说要到哪里去，大家似乎只是走了很慢。突然刘虎叫道：“我在也忍不住了！”我惊讶的看着他，心想：这家伙在发什么疯……他突然走过来停下对我说：“说实话，我。不我们兄弟几个一看见你就不能自拔了！”。（我傻傻的看着他）。

    川枫也走了过来：“是的！我也已经和所有的女朋友分手了”（我看着：所有……你还真说的出口……）

    四眼：“这次我也不能退让了！”我惊讶的看着他：我靠！不会吧……

    啊飞：“我也是！”。（我到底做了什么……）正当我被他们围在中间不知道怎么办时。突然这时电话响了，我高兴的接起电话心想：真是救了我一命。

    而电话那个却传来一个熟悉的女子声音：“对不起，交易取消！”。我一反映过来：丽莎！于是我赶忙推开他们，拿着电话到一旁去

    我急忙说道：“为什么啊！”（刚有点线索现在要是没，我的下半辈子就要牢里渡过了）

    对面：“因为你的身份有问题！”。

    我一听，心想：难道她知道我是组织里的人了！不！这个机会一定不能丢。于是我决定豁出了，说道：“如果你不信任我！我可以一个人来见你！”。

    电话那头沉默了一会说道：“好！现在到桥下面的旧工厂里。20分钟里到。不然就交易取消！对了，别通知任何人！不要耍花样！”。我说道：“好！我马上来！”。

    接着电话一挂，我就回头对他们说道：“不好意思！我有些事情。改天再出来玩吧~”。（说实话我也不想兄弟为了一个女人而不高兴……）接着我迅速的向工厂的方向跑去。我看了一下手表，过去差不多20分钟。于是我边跑边打电话给龙无边，但传来的却是“您所拨打的电话已关机”。我将电话一挂，心想：不行了！来不及通知他了！这个机会不能错过！

正文 第十章 陷阱

    我飞快的赶到了废弃工厂内，看着这围破旧的烂铁真搞不懂为什么她要求我到这里来。不过既然来了，就不可能回去了。于是我走上前去，突然仓库的大门慢慢的打开了。夜色中一道刺眼的眼光一下射向我的脸，我一下条件反射将手遮住脸。突然觉得头一晕，接着就失去知觉了。不知道过了多久，我慢慢的睁开双眼。很快发现我被绑在了一个椅子上，而我还是处在这个工厂内。似乎应该没过多久。我看了看四周，一群黑衣人正围住我。

    我一个反映就是，我中别人的陷阱了。慢慢的丽莎从后面走了过来。再加上周围的黑衣人，给我的感觉就想是在拍电影。但很快我就打消的这想法，丽莎走过来看着我说道：“不好意思，不过不怎么做我们似乎无法问出你的真实身份。”。我奇怪的说道：“什么真实身份？！你们不是都已经调查好了？”。

    丽莎笑了两声，看着我说道：“真是个善良天真的孩子。龙无边真是个奇怪的家伙，为什么要把你留在他的身边？”。

    我此时整个人都凉了，看着她心想：为什么……他会知道龙无边……突然我叫道：“难道你已经知道了？！”。

    丽莎：“既然你想知道，我也不防告诉你。其实我也只是帮人做事情。而这件事情的主要目的就是对付龙无边！”。

    我叫道：“这不可能！难道上面的人将龙无边的真实身份告诉你们了！为什么要这么做！”。（我似乎有些神志不清了）

    丽莎走近我：“这个！当然都是计划好的。从一开始的委托开始，我们就将目标对准了龙无边。只不过你的出现扰乱了我们的计划！我们调查过你！没有任何的资料！你到底是什么人！”。

    我被这么一问也不知道这么回答……总不能把我变身的过程告诉他们吧！丽莎走过来，拿出一把小刀：“你不说也可以。只是你也不希望在你这绝世的容貌下留下一些伤痕吧~。当然我也不想怎么做”。我此时对这女子感觉有些恐惧了。说实话，与她见过三次。似乎每次都是不同的人。眼看刀就要碰触到我的脸了，说实话我虽然对这身体不是很在意。不过我也见过我自己的面容，如果真的被这刀划了，或许真的是十分的可惜吧……于是我打算随便说一个谎：“其实！”。对方的手停下了，看着我说道：“其实什么？”。

    我低着头说道：“其实我是个孤儿！我以前……”。突然头上一阵刺痛。说实话没想到被人抓住头发是这么痛的（因为我以前剃的都是平头）。丽莎的眼神此时显得非常的恐怖，冷冷的看着：“我不想和你玩游戏了！快说！不然不光是你脸！”。我第一次看见如此可怕的女人，真的现在别说撒谎了，我一句话都说不出来……

    丽莎将刀放在脖子上说道：“张风严是你的什么人！”。我心里一楞：他是谁啊……不管了随便拖点时间！我说道：“他……他是我的叔叔！”（真的开始乱说了）。

    丽莎终于送开我的头发了，她看着我说道：“怪不得！除了他也没有其他人可以将一个人的生世隐藏的这么彻底”。我轻轻的送了口气，心里默默的感谢着这个不认识的人。

    突然丽莎又把刀放在了我脖子上，说道：“好吧~既然你是张风严的侄女，那说！他现在究竟在哪里！”。我靠！他妈的我怎么知道。算了……我看者他似乎已经觉得没什么希望了。已经觉得一阵痛楚从脖子上传了过来。

    突然门外一声叫声组织了丽莎的动作，“住手！不然谁都别想活着离开这里！”。我眼睛向那边望去，只见龙无边，鲁叔，王凌，以及随便进都来了。

    龙无边他们慢慢的走了过来，丽莎笑道：“终于来了，我还怕真把她杀了。那就引不出你了”。

    龙无边点了一根烟说道：“真是好笑，彼此都漏洞百出。从你打通我电话的那一刻开始就发现事情不对了。既然你们要杀死石青化，那为什么还要亲自和他以前交易过的人交易。留着这个傀儡不是更好吗。还有你们似乎根本不在意我与石青化的关系。或许更本就没调查过吧？”。李进：“是啊，还浪费我的工夫啊~”。

    “啪！啪！啪！”。我顺着方向看去，只见一个男子正边排手边走过来。而丽莎马上退到了一旁。我看着这男子心想：这又是谁啊……

    那男子看着龙无边说道：“不愧是张风严的徒弟，观察力还真敏锐”。（怎么又是这个名字？）

    龙无边的眼神也变的有些异样了：“你是谁！为什么要对付我？”。

    那男子坐在了旁边的椅子上，突然指着龙无边说了两个字：“李灵！”。

    龙无边突然浑身一阵，手上的烟都落到了地面上。那男子笑道：“呵呵，愧你还没忘记他”。我奇怪的看着龙无边，心想：这个李灵到底是谁。怎么会让他有如此大的动静？

    龙无边：“你是谁！”。

    那男子站起来说道：“李竟！就是那个女子的哥哥”。

    龙无边整个人似乎呆住了。那男子：“你这表现是什么意思？是对我妹妹的忏悔。还是因为这件事被人说出来而感到恐惧。算了，不管怎么说你都是后者吧”。

    我和龙无边接触到现在，第一次看见他眼中如此的无神。而在看看鲁师他们的表情，一个个皱着眉头，似乎也不清楚内幕。

    龙无边慢慢的把头抬起，说道：“是吗……他哥哥……好吧。如果你狠我，你就杀了我”。我突然被这句话吓了一跳。真没想到龙无边竟然会说出这种话，他到底做了什么！

    这时鲁叔突然走到了龙无边的身前，看着他。过了一会，龙无边的眼神似乎恢复了点神色。但依旧很无主。鲁叔看着龙无边说道：“似乎对你的打击不小……到底是什么事？”。

    那个男子突然叫道，“哈哈，这件事情他又怎么会和别人说呢？”。接着他用手指指着龙无边，眼中充满了愤怒。“这个男的！也就是张风严的第一个徒弟！侦探界的天才！他！在5年前，强奸并杀害了一名女子。而那名女子正是与他青梅竹马的。不！他不配”。说到这那男子表现的特别激动，眼中除了愤怒似乎还参杂着泪水。

    龙无边并有发出任何反辩的声音，只说了一句话：“那就杀了我吧”。

    李竟笑道：“这可没怎么简单！”。接着看着我说道：“这个女子似乎和你走的很近啊~”。龙无边的眼神一下恢复到了平常的样子，“不！你不用动她！”。

    李竟：“哈哈！很好，看你表情就知道不是在骗我~”。龙无边的眼神中似乎又开始有了些许的愤怒。他对旁边说了几句，鲁叔他们几人都点了点头。接着一下冲了过来。同时灯也突然全灭了。我被人往后面一拉，接着就挣脱开了绳子。迅速的被拉打了一个柱子后面，我一看原来是龙无边。他对我做了一个手势示意我不要发生。我点了点头，接着只听到周围来回的枪声不断。很快枪声渐渐的变少了，我很担心龙无边他们到底有没有受伤。这时灯突然全部被亮了．

    我一下被人拎了起来。接着只觉得被枪顶着脑袋。我想上一看，正是李竟。他将枪指着我，然后一手勒住我的脖子把我拖了出去。而外面已经全是刚刚黑衣人的尸体。我很高兴里面没有龙无边他们的人。突然李竟说道：“你们都给我出来！不想他死的话”。于是龙无边几人都从柱子后面走了出来，脸上都带者类似夜视镜的东西。李竟将枪指着他们：“放下！”。只见龙无边几人都将抢放了下去。

    龙无边：“放了她！我随便你怎么样”。

    李竟的手此时有些颤抖，他笑道：“哈哈，终于有机会看到你绝望的表情了！放心我不会杀了你！我要让你尝尝我当时的感受！你怎么对我妹妹的！”接着他看着我：“我就怎么对他！”。

    龙无边吼道：“你敢！”。

    “啪！”的一枪，龙无边捂着左腿跪到了地上。李竟将我慢慢的向门外拖去。他说道：“哈哈，怎么美的女子！我似乎能察觉到你碰都没碰过！”。

    鲁师似乎想拖下夜视镜，但这一举动落到了李竟的眼力。“啪”的又是一枪，鲁叔倒在了地上。此时我的眼眶里似乎流出了泪水，这些人不是因为我也不会受伤。反正我也已经不是真实的我了。我怎么样无所谓了吧……这样的想法一闪而过。

    于是我对李竟说道：“好吧~我跟你走。你不要在伤害他们了”。李竟：“哈哈！真是个懂事的孩子”。接着拉着我迅速的向外跑去

正文 第十一章 道别

    ‘啪！”的一声，说实话我平生都没见过这么多的鲜血一下突然飘在空中……只见李竟慢慢的倒在了血泊中。我看着前方，只见丽莎手中正拿着一把枪。整个人却异常的镇静。“你干……干什么……我还……差……一点就可以……报仇了……”。李竟捂着伤口喘息着。

    丽莎慢慢的走过来，将枪指着他。又是几枪射出。我呆呆看着她的举动。她走过去看着躺在地上已经身中数弹的李竟说道：“我们不需要为私事而损失组织力量的家伙”。接着她慢慢的将枪口对准了我，我的全身似乎都不能动弹了。想说话也说不出。她突然将枪慢慢的放下，对着我说道：“看在你也是被利用的份上。这次就放过你”。接着她消失在了黑暗之中。

    我这才一下跪到了地上，晕了过去……

    “这是哪……”。我慢慢的睁开双眼，一下就看见王凌坐在我的旁边。王凌：“你放心。这里是公司里。你没事。只是惊吓过度”。我对着他说道：“对了，龙无边还有鲁叔怎么了？”。王凌：“龙无边只是擦伤。鲁叔也没什么大碍。而对方似乎只有丽莎一个人逃走了。不过由于你和龙无边的案件还没有解决，龙无边现在正在警察局说明经过，应该很快就回来了”。我呼了一口气，心想：要是他们出什么事，我一辈子也不会安心的……

    这时在仓库龙无边那恍惚的眼神以及他奋力救我的情景在次出现在我的脑海里。

    我问王凌：“对了，那个李灵到底怎么回事。龙无边他不是那样的人吧？”。

    “这件事情我想我有必要和你们交代一下”。龙无边走了进来。他坐到我的旁边说道：“其实这件事情上我最对不起的就是你”。

    我不解的说道：“为什么你要怎么说？”。

    龙无边抽了一口咽说道：“这个名字我还以为不会再有人谈起……”。

    我说道：“李灵？”。

    龙无边：“这个名字这辈子也不会在我的脑海里消失……他是和我一起长大的女孩。也是我一生的挚爱，或许我不配这么说”。说到这我的心似乎凉了一下。我也不知道为什么会有这种感觉。

    龙无边继续说道：“在5年前，因为我和我的师傅-张风严在一件案子上意见不和。而且在加上当时我年轻气盛，于是决定一个人去调查”。他将咽头一掐，对着桌子重重一拳。接着说道：“我真傻！如果我不怎么做，如果当时我冷静点了话！”。

    我看着他，似乎作为一个旁观者真的没有什么话可以安慰他。于是我说道：“后来呢？”。

    龙无边：“后来我一直调查到了一个房间里。那是一个很阴暗的房间。我这辈子也不会忘记！！”。说到这他又咬紧牙齿。看上去非常的愤怒。“接着……接着我似乎被人偷袭了。但我并没有倒下去，我回过头的时候。身上又突然被扎了一下，晕倒时我似乎看见了她正站在门口。惊恐的看着我。”说到这他的表情似乎非常的痛苦：“当我醒来的时候，我发现了她的尸体正躺在我的身旁。是的！她美丽的身体被摧残的……！接着我转过头，就看见一个小电视机。而电视里放的正是我对她做的事情……！”他突然抱着头，站起来大叫。一声长啸过后，他慢慢的恢复了平静。“是我做的！我这辈子都不能原谅我自己。如果可以的话我真的想被李竟杀死……”。

    我急忙说道：“这一定是别人设下的陷阱！你不是说你晕过去了吗？”。

    龙无边摇了摇头说道：“这段影象连张风严都确认过了，没有动过任何的手脚。是的，里面的是我。连张风严都愤怒的将我赶了出去”。

    我低着头，突然想到了什么。说道：“那对方呢？你有没有抓到他们”。

    龙无边苦笑了一下：“他们，是的！他们现在是我唯一活下去的动力。我一定会抓住他们的！但是那却改变不了事实……”。接着他将头低了下去。

    我刚想开口，王凌将手搭在我的肩膀上，接着点了点头。是啊……这么厉害的男人都哪会是一句两句所能安慰的……

    龙无边将头抬起，看着我说道：“对不起，我想你也知道只所以我会莫名其妙让你加入组织的原因了……”。

    我默念道：“是因为你把我当作她吗？”。

    龙无边点了点头，接着说道：“是的……刚开始我是怎么以为的。不过到后面……算了……都是因为我的自私让你陷入怎么危险的境地。如果你想走的话就走吧……”。

    我沉思了一下说道：“知道了，我会走”。王凌惊讶的看着我说道：“为什么啊！难道在这里不开心吗？难道你……”。龙无边说道：“不用了，既然是她自己的决定。就尊重她的决定吧”。

    我看着他，其实我离开的原因是我如果继续呆在这里按照我的能力始终会连累到他们。但是即使我说出来，他们也只会当作我随便找的借口吧……

    龙无边突然想到了什么对我说道：“对了，你今年只有19岁吧？”。

    我点了点头，“怎么了？”。

    龙无边转过身，似乎找了一会。接着拿出一封信封。接着他打开信封，在信上写着什么东西。然后重新装回去，递给我。

    我接过信封说道：“这是？”。

    龙无边：“在这个社会如果没有文凭是很难生存的吧？”。

    我回想起打扫卫生的工作，赞同的点了点头。

    龙无边指着信封说道：“这里面有我亲手写的介绍信。你把他给“风严大学”的校长，他应该会很快安排你的入学手续”。

    我吃惊的说道：“你的意思是让我读大学？可是连高中我都没读过啊”。

    龙无边看着我说道：“这不是一所普通的大学。那是我的母校，也是张风严一手成立的。你一定会在里面学到其他地方学不到的东西”。

    我点了点头，其实作为我也很想去读大学。不过……如果以这个身体去读，感觉总是怪怪的……如果可以回到以前的样子。和川枫他们一样读着大学，自由自在该有多好……

    龙无边：“好吧，这段时间也差不多要开学了。你就拿着这封信去那里吧。如果我有时间会来看你的”。我此时非常的感激龙无边能给我这样的机会。我看着他说道：“谢谢”。接着再看着王凌说道：“你真的很美。如果可以的话真的很想和你呆在一起”。王凌笑着说道：“傻丫头。你不是更美吗？”。

    我将眼睛闭上，心想：这不一样……

    没过几天，我就来到了“风严大学”的门口，因为多少也是开后门进来的。所以我打算尽量低凋一点。穿着很朴素的中性衣服。再次带起帽子。望着这宏伟的校门，心想：大学……我做梦都没想到我还有机会来读……

    就在这时，突然我一下失去中心倒在的地上。我抬头看去，一个穿着西装以及宽松运动长裤的家伙站在我的面前。我还没出声，他突然将脚对着旁边一踢说道：“可恶，刚有的思路有没了！”。我看着他说道：“有没有搞错，你怎么边想事情边走路！”。他看着我说道：“普通的不能再普通衣服，1至2年的烂球鞋。那只破表应该是假货吧。连牌子的字母都拼错。带着一顶土帽子，虽然听这声音不错，不过一定是一个很难看的女生。所以不看也罢”接着他又走开了。

    我站起来，莫名其妙的看他。这种闷气真的好久没出现过了。上次还是在川枫和我炫耀女朋友的时候。我长呼了一口气，对自己说道：哎~何必对没有经历过社会洗礼的小朋友生气呢~

    接着我又朝学校内走去，问过几人后我很快找到了校长室。我刚想进去的时候，就见一个男子被推了出来，他还指着里面说道：“我一定会证明给你看！我一定会比啸风厉害！”。接着理了理衣服走了。我傻了傻的看着他，突然对这个校长室产生了莫名的恐惧。于是我深呼一口气，慢慢的推开门

正文 第十二章 重返学校

    我慢慢的将头伸向房间内，然后把门关上。一个老人正做在椅子上，看他一身西装八九不离十应该就是校长了。我低着头对他笑了笑，他看了看我接着说道：“你是哪个班级的？我怎么没见过你”。我慢慢的走过去，接着拿出信封抵给了他。说实话我心里真的没底，谁知道这人会不会理龙无边的话。

    校长看了看信封，然后看了看我说道：“似乎你很担心这信里面的内容啊？”

    我尴尬的笑了笑心想：那当然了！

    他慢慢的拆开信，接着拿起来仔细的看着。我咽了一口口水。慢慢的他将信放下。

    他将信放回到信封里，接着一把火烧掉了。然后对着我看，我看着他这举动心想：这下完了……我还是赶紧走吧……这个龙无边到底在做什么！愧我刚刚还在感谢他！呸！

    校长将手撑着头，对着我说道：“大概情况我知道了。你是真的想来读书”。

    我点了点头。

    校长：“这么说吧……我们学校在整个国家。不，应该是整个世界都有分校。而且分数要求极高，对于什么外国的学生一律不录取。因为考虑到外国学生的入取分数有所不同。会影响整个学校整体水平。我想你懂我的意思吧？对于一个高中都没有读过的人来说……”。

    我此时被说的无地自容，要不是男性的自尊心。可能都要哭出来了，是啊！我好好的来这里干什么！我根本不适合这里！我低着头，默不做声，但也不想就这么走了。过了许久，突然听见了那校长的笑声。而且笑的是这么的大声。我奇怪的看着他，心想：难道我有这么好笑？

    校长慢慢停了下来，看着我说道：“真是有意思的姑娘啊~能认识那样的天才。而且也不利用他的关系来显摆自己。呵呵，好。好？”。

    我看着他心想：什么意思啊？我难道不是靠他的关系进来的？

    校长看着我说道：“哦~难道你不知道龙无边是这个学校的什么人？”。

    我摇了摇问道：“什么人啊？”。

    校长：“他是名誉校长，只要他同意谁都可以进来。你又何必这么紧张呢~”。

    我这才明白过来：原来被他和龙无边耍了啊……

    校长：“不过话说回来，这个学校真的是人才济济。而且都是对侦探非常感兴趣的学生”。我心想：难道龙无边所说的这所学校和其他的不同就是这个？对了！既然肯让我进来，那我是住男寝室还是女寝室？

    我看了看校长说道：“我有一件事情不知道能不能答应我一下？”。

    校长：“你先别说~怎么说我以前也是个侦探。让我来猜猜”。

    我看着他，心想：这个真是不好意思了……你怎么猜都不会猜到的。

    校长看了我半天说道：“你是想隐瞒自己的身份？”。

    我惊讶的看着他，我靠！即使他不知道内情也不可能猜这么准吧！我问道：“你怎么知道的？”。

    校长：“呵呵，也是随便猜猜的。首先你怎么说也是作为开后门进来的。再者已经对学校有了4年的空白时间。对于学校的生活有所畏惧也是正常的。而且像你这么美的女孩也不想招惹太多的麻烦吧？”。

    我点了点头：“你好厉害。基本都被你猜对了（就是性别这里你没猜对……不过这也不可以怪你……）”。

    校长想了一会说道：“好吧~既然这样的话……那你就先去大二的人员管理的班级。那个班级的人也少，属于这个学校的冷门学科。”。

    我看着他说道：“难道这个也和侦探有关系？”。

    校长笑道：“呵呵，难道你想去专门研究的侦探学科的班级？”。

    我摇了摇：“还是算了，那不适合我？”。

    校长：“那就这样吧？今天你就去寝室里。明天和他们一切上课？”。

    我点了点头，但一想，又赶忙摇了摇说道：“这个……其实我刚刚想说的是……我能不能不去女寝室。”。接着我对他笑了笑。

    他看着说说道：“难道你有自闭症？我看你也不像啊？”。

    我摇了摇手说道：“不是……其实我在外面这4年多来一只都是一个人住的。要我一下与人生活在一起我还真有些不习惯。或者先让我一个人适应一下”。接着用诚恳的眼神看着他。

    他叹了一口气说道：“哎~原来我还以为我们学校第一个美女学生就此诞生了。（我看着他，这校长在想什么……）。不过既然你想低调一点我也不勉强你……不过……一个人的地方是有。就是不知道你一个女孩子敢不敢住。”。我看着他，说实话要我一个人住到什么荒郊野外我还真有一点怕……于是我问道：“你说的是什么地方？”。

    他摇了摇头说道：“算了，你就当我没说过。”。我这人就是这样，你越想说不行。我就越是要做。与是我急忙说道：“别啊～你说啊。我没问题！”。

    他看着我说道：“那好～其实也就是栋旧的寝室楼。由于学校的人多了，后来都搬出来了。现在只有几个教授还有留校的老师住在那里”。

    我呼了一口气：“什么麻。有人住还怕什么”。

    他说道：“其实也不可以说有人住……”。我愣了一下，问道：“什么意思？”。

    他说道：“刚刚我所说的这些人都是住在2楼。一楼其实一个人也没有。不过2楼现在已经住满了。所以……”。

    我说道：“所以我只能住一楼？”。

    他点了点头。我心想：这有什么大不了的？我在外面租的房子还不是一个人住。旁边房间都没有人。于是我说道：“没问题～”。他笑道：“真是个勇敢的孩子。不愧是接触过外面生活的。

    我最喜欢听到这句话了，赶忙说道：”哪里～哪里～这没什么”。于是在他的带领下我来到了旧寝室楼。其实这里也没多少旧，门口还有门卫站着。里面的清洁也打扫的不错。只是外面看上去有点破旧。

    他带我到了一个寝室门口，接着把门打开。我走进去一看，很大啊。不过……不过为什么会有4个上下铺……也就是8个床位……

    他说道：“这里的大厅每天都有人打扫。里面还没有，因为没有想过这么长时间了还会有人愿意来住这里。这里有8个床位。随便你选～”。我愣了一下，一个人要怎么多的床干什么。校长对我说道：“这里的床位都是固定的。无法拿走。既然你觉得不怕。那也没关系吧？”。我听他怎么一说，突然感觉有些怕了。说实话白天还可以。晚上我一个旁边有7个床位空着……想着就怕……不过我也不是个轻易退缩的人。于是对他说道：“没……没问题。”。他笑道：“那好～你把要准备的东西般进来吧～被子和其他生活用品这里都有。”接着他走了，突然他把头转过来对我说道：“对了……有件事情和你说下……如果可以的话尽量不要去１楼的厕所……因为……比较远”。接着走开了

    我奇怪的看着说道：“哦～知道了”。与是开始的整理东西了。说实话，不整理不知道。一整理吓一跳。等全部弄好已经下午了。我由于不知道食堂，也没有饭卡（那个校长似乎没有给我……）。于是只得吃了碗跑面草草了事。很快到了傍晚。我选了一个靠近窗户的床铺。躺在床上，看着窗外的月亮原来是这么好的事情。（由于原来租的房子没有这么好的条件）。听者窗外树叶发出“沙沙”的声音，我很快睡着了。不知道过了多久，我突然一下起身。捂着肚子（一定是刚刚的泡面！）。于是我迷迷忽忽的走出了房间。接着左晃右摇了好久，终于走到一间厕所前面。然后走了进去，说实话我当时还没注意到那个厕所竟然没有开灯。我到了一个“包房”内脱下裤子。“呼”好舒服啊～再加上晚上的风。使我清醒了不好，我这才注意到这个厕所似乎很破旧。

    这时突然一张草纸慢慢的从我的门下传了进来。我一下全身发抖起来，说道：“谁……谁……别开这种玩笑……”。接着就听见有脚步声才出现我的身前，而且越来越快。感觉想是在跑步。我此时吓的已经拉不出屎了……但又马上反映过来：一定是有人在吓我！于是我一脚将门踢开，傻傻的看着前方

正文 第十三章 新的宿舍

    一个人也没有！而且那声音也在我开门的一刹那消失了。脑子一热，我也不管怎么多了．直接往外面冲去，心中则不停的默念道：救命啊……救命啊．．．．

    飞快的跑回了寝室。将门关上反锁，背靠在门上。大口的呼着气，突然一阵敲门声从我耳边传来。我吓的向后退去，接着门外一个声音响起：“我是管寝室的老张，刚刚我听见有人在跑。是不是你？”。我呼了一口气，原来是管寝室的大叔……对了，我看了看下面。

    刚刚慌张的连裤子都没穿好。与是我赶忙将裤子拉起。对着门外说道：“没……没事”。然后就听见脚步声越来越远。我这才慢慢的爬回床上。眼睛刚闭上又听见敲门声了，我心想：这老张不睡觉啊？我刚想去开门。突然门外的敲门声越发急促。而且力气也越来越大。我看着不停晃动的大门人不自觉的往后退去。慢慢的靠在了床台上，接着只听门外的声音一下消失了。我靠在窗台害怕的看着门，突然感觉一双冰冷的手一下捂住了我的双脸，顿时我双眼一黑……

    再次慢慢睁开双眼的时候，似乎已经是早晨了。昨晚的情景一下在我的脑海中重现。我再看看我的身上，衣服以及被子都已经湿透了。我叹了一口气，“原来是个噩梦啊……”。接着走到窗台旁，大口的吸气。突然我发现窗台上很明显的有着两条手臂留下的痕迹。瞬间我整个人呆住了……昨晚的事情……不会是真的吧。顿时我感觉异常的恐惧．

    于是我二话没说，换好衣服。冲向校长室。校长奇怪的看了看我说道：“小姑娘昨天晚上似乎没有睡好？”。我急切的说道：“那……那个寝室里……有……有”。校长眉头微微皱了一下，说道：“是吗？果然你也遇到了……”。我睁大眼睛看着他说道：“什么！你知道？”。

    校长突然笑道：“不。我可不相信那东西。别忘记了，在我们侦探界里，没有不存在的原因。不过这件事情也有很多人反映过……我看你还是和其他的女生一起住新的宿舍吧？”。我咽了口口水，连忙点头。接着我飞快的将那里的东西整理好，临走时。似乎感觉有人在看着我，但我不敢回头。心想：快点走吧……

    很快我就来到了新的寝室，看着四周高档的装饰。犹如来到了星级宾馆~（不过我对几星的宾馆没有什么实质性的概念。毕竟没住过）。“喂~这个男生。这里是女生的寝室”。我回过头，看到一个阿姨正向我走来。嘿嘿，好久没人说我是男生了。

    我赶忙拖下帽子看着她说道：“阿姨……我是女的……嘿嘿”。阿姨看着我睁大双眼说道：“这么漂亮的一个姑娘为什么要打扮成这样啊？”。我尴尬的笑了笑。她说道：“我知道了！你就是新来的吧？没想到竟然这么好看。好吧，你去你的寝室吧~”。我对她笑了笑，这个阿姨和我们的房东一样。人都不错。

    我匆匆来到了寝室内，第一感觉就是……“这里怎么这样啊！～”。到处都是粉红色的装饰品。布娃娃，彩色的吊灯。满墙壁的贴纸。我傻傻的看着着屋子，“难道……我就是住这里？”。

    “对了~新来的”。我顺着声音看去，只见一个漂亮的姑娘低着头，正坐在床上专心的修着指甲。我对她笑了笑，说道：“你好。我叫林灵，朋友都叫我胖子（我赶忙捂住嘴巴。我在说什么呢！）”。她笑着说道：“我叫季兰。你说人家都叫你胖子？呵呵”。接着把头抬起来看着我，眼睛睁的比刚才的阿姨还大。“你……你”。我指了指自己说道：“我怎么了？”。她急忙抱住我说道：“你太可爱了”（我和女孩子的胸部第一次这么近距离的接触……不过我这人不怎么善于和女孩子打交道）于是我慢慢的推开她，说实话。这么近距离看她，才发现她也很可爱很漂亮。我抓了抓头发说道：“这个……这里只有我们两个住啊？（因为我看见了只有两个床铺）。她点了点头，说道：“当然了~原来都是我一个人住了。后来他们说有新的人来陪我，没想到竟然这么漂亮，嘿嘿。我说道：“这个……我要去整理东西了”。

    于是我开始慢慢的整理床铺。当我把床单铺开来时，突然发现上面有一滩血迹。我吓的赶忙向后退去。她看着我说道：“怎么了？”。我指着床单上的血迹说道：“这血……”。她走过去，奇怪的看着那滩血。突然笑了出来，连眼泪都要出来了。我问道：“你怎么了？”。她慢慢的停了下来，接着看着我说道：“你真是太幽默了。”。接着她走到她床前，打开包，拿出一包东西扔了给我。我接住一看“XX夜用”。“这是什么东西！”。我奇怪的看着这东西，这东西不是女人用的？

    她拍了拍我肩膀说道：“好拉。你别再幽默了，我可受不了了”。我把那包东西装回了包里。接着打算把床单拿出去洗。刚出门就遇到了阿姨，她看着床单然后对我笑了笑，将床单拿走了……

    这时季兰走过来对我说道：“你运气不错啊~刚转过来就可以看见本校第一才子“啸风”的学术讨论会。这可是很难得的哦~要知道他可是个孤僻的家伙。不过人真的长的很帅……我到这里一半也是为了他~”。说完竟然捂住自己的嘴巴笑了起来。我摇了摇头，难以理解……

    就这样，我半自愿半强迫的被她拿到了演讲的大厅里。（因为我以前怎么说也和龙无边他们接触过一段时间。感觉怎么都无法跨进他们的世界。现在有这个机会也不错）。大了大厅里，我真的吓了一跳。真的可谓是“人山人海”。我想明星开演唱会也不过如此吧。

    过了没多久，场内就安静了下来。只见一个人正戴着一顶红色的帽子，穿着西装和宽松运动裤走了出来。我看的都傻眼了，心想：这不就是我在学校门口看见的那个小子？！

    他理了理衣服，走到了台上。台下瞬间响起一片掌声。我奇怪的看着他，他还真以为他是明星啊！“这装扮真是太酷了！”。季兰双手紧握。专注的看着那个男的。我则把头低下，心想：哼！什么东西！听他讲话，还不如睡觉。再说我昨天也没睡……接着就觉得头一下变的非常的沉……

    “哗啦啦”。突然一片掌声把我吵醒了……我揉了揉眼睛。结束了吗？突然季兰拉住我的衣服说道：“他说的真的太好了！不行我要和他好好的探讨一下”。接着拉着我一起走了。我靠！你要探讨是你的事情……和我有什么关系。

    很快季兰就把我拉到了离他不到100米的地方。或者应该说是图书馆的两个对边。季兰看着他说道：“现在这个机会正好！我可要去了”。我举起手，有气无力的说道：“哦。加油”。接着她理了理衣服走了过去，我看她的背影心想：没想到大学生也有这么样的……

    就在这时，我浑身一冷。又是这种感觉。我猛的回过头去，但什么人都没看到。或者应该说是人太多了，我也分不清楚是哪一个。于是我回过头，正好看见季兰走了回来。我问道：“怎么快就好了？”。季兰摇了摇头说道：“他根本不理我……”。接着把头趴下：“我实在找不出话题和他说话。但他也不应该不理我啊~”。

    我摇了摇头，说道：“那种家伙也没什么好的。”，她也没有理我……“哎~对了，还是找些书看看吧”。说实话我对于知识的了解的确太少，不管是什么方面的。

    我走到高高的书柜前，用手指点着一本本的书。心想：该看哪一本呢……说实话。我似乎什么都不会。那也就是说什么都要看咯……于是我一下拿了好几本书。刚回头，“碰”的一声，书散落了一地。我挠挠屁股。看着前面站着的男子。运动裤！接着向上看去，西装！……帽子！。我这下真的怒了。刚想开口，他却先说道：“哇……没想到你也是这个学校的。这个学校似乎又多了一个无用的人”。我一下站起来，也不管落在地上的帽子了。对着他说道：“有没有搞错！不管这一下，还是上一次。都是你不好！你这人讲不讲道理啊！”。哈哈，他似乎被我骂傻了。只是傻傻的看着我。季兰突然走过来拉住我的手说道：“轻点！别人都看着你呢”。我看了看四周，赶忙捂住嘴巴。心想：糟了！我忘记这里是读书馆了。于是对着那男子说道：“这次就算了。下次别让我看见你”。季兰对那男子低着头说道：“对不起，是我朋友不好”。那男子看着我慢慢的说道：“没……没关系”。接着季兰飞快拉着我走了出去。

    我虽然还是很气，不过似乎刚才让季兰都难堪了。于是一出去就对季兰说道：“对不起……刚才是我太冲动了”

    季兰却满脸笑意的说道：“你听到了吗！他刚刚和我说话了”。

    我愣了了一下，说道：“只是一句“对不起”，你用的着……”她完全没有听见我说话……突然那种感觉又来了。我向后面瞄了一眼，赶忙将季兰拉回了寝室。

    回到寝室中，季兰依旧傻笑着。而我却忐忑不安。她突然对我说道：“你怎么了啊？刚刚就看你不对竟了？”。

    我看着她说道：“其实……我刚进这里时候。住了是旧宿舍楼……”

    季兰听到这里，刚刚的笑脸似乎也变了。

正文 第十四章 不解

    季兰惊讶的看着我说道：“你真的去那了里睡过了啊？！”

    我点了点头，“而且还遇到了可怕的事情……”。

    季兰咽了口口水说道：“是不是晚上有奇怪的声音？”。我点了点，“难道是有人在那里恶做剧？”

    季兰摇了摇头说道：“虽然这里是以侦探为主的学校，但这件事情始终没有弄清楚……”

    我问道：“什么事情？”。

    季兰：“这是十年前发生的事情，而且龙无边这个天才侦探还在这所学校。那时候这所学校有两个人十分的聪明。一个就是龙无边，而另外一个似乎叫做顾青。这两人都已经公认为将来必定是侦探界的两大奇才。”。我心想：原来龙无边以前还怎么出名啊……

    季兰休息了一会继续说道：“当时突然在学校内出现了一所奇怪的案件，就是时常有人听到在寝室楼1楼的厕所内，晚上时常会出现跑步的声音。（我咽了咽口水，心里不禁一阵发毛：原来这件事情很久以前就有了啊……）。然而当有人进去的时候声音就会突然消失。当时甚至叫警察来调查过，不过一直查不出原因。后来只能不了了之。不过奇怪的是，这声音出现的次数也越来越少。正当学生以为这只是某人的恶做剧，而那个人已经玩腻了的时候。突然发生了一件可怕的事情……”

    我把被子裹紧身体，看着季兰那严肃的眼神真的很害怕。“什么……事情？”。

    季兰看着我说道：“人们在那个厕所里发现了顾青的尸体，而且在尸体旁边写着这一行字。“谁都不能来打扰我跑步，不然下场就是这样”。”

    我的牙齿已经咯咯作响了，看着她说道：“怎么会有这种事情……一定是被别人谋杀的吧！”。

    季兰摇了摇头：“后来学校也发现到的事情的严重性，于是请了专业的侦探以及警察来调查。不过奇怪的事情又发生了……”她看着外边，突然回过头对着我，我吓的头一下撞在后面的墙壁上。我抓了抓头说道：“你……你别吓我啊！”。

    她突然笑道：“哈哈，你这个样子真可爱”。

    我愣了一下说道：“难道你刚才在骗我！”。她挥了挥手。“没有，这的确是真的。不过都已经好几年过去了”。我急忙说道：“可我听到的声音是真的啊~”。

    她摇了摇头说道：“幻觉！这很正常，对于新的环境你一定太兴奋了。才会出现幻觉，这个我也是听“啸风”的演讲上学到的~”。靠！又是那家伙，什么幻觉根本在乱说！我突然一下反映过来，接着问道：“对了！你刚才说既然已经有人来调查了，后来怎么样了？”。

    季兰摇了摇头：“这个我也不清楚，似乎后来的事情没有传出来。当然我这也是听一些学长说的，每个学校都会一点神秘的事情吧！呵呵。还是早点睡吧~”。接着她蒙头大睡了起来。

    我叹了口气，“真不知道她说的有多少是真的……不过那声音我的确听到过。不管了还是先睡觉吧！”。

    不知道过了多久……我突然撩开被子。看着天花板：“果然不弄清楚我睡不着啊。白天那感觉一定是有什么人在跟踪我！”。说实话我本身也不是很迷信的人。所以我现在回想一下，当时我的确太害怕有许多东西没注意到。譬如如果真的有人在厕所跑步，那一定会留下很多的脚印。接着是碰到我脸的上，现在回响起来，那双手很光滑。应该是这里学生的手。是的！既然这样，那就让我去调查出真相吧！

    第二天，我故意睡到很晚。因为这里上课可不可不去，只要到次数就够了。而如果我早起来，一定会被季兰拉过去上课的。不去的话，又会惹不出必要的麻烦。我果然是个当侦探的料。我从床上起来，飞快的穿好衣服走了出去。

    慢慢的我又走到了那栋旧寝室楼前，似乎隐约看见有人正在和清洁的阿姨说话。而阿姨也在比画着什么，像是身高什么的。我心想：难道有人和我一样来调查这件事情？

    我走了进去，一眼就看一个戴着红色帽子穿着西装和运动裤的男子。不禁叫道：“怎么又是你！”。啸风回过头看着我，脸上似乎很高兴。我理都不理他。走过去对阿姨说道：“阿姨我想问你件事情”。阿姨点了点头：“什么事情啊？”。我问道：“请问你每次清洁厕所的时候有没有看见很多脚印啊？”。

    阿姨摇了摇头说道：“我只是负责清扫这里大厅的，似乎上面也特意指出叫我只打扫这里。所以厕所那边我也不是很清楚”。

    我低下头心想：如果是这样的话，那那里的脚印一定还在！于是我看着厕所那边，刚跨出第一步就不知道被谁抓住了肩膀。我回过头，看着啸风，生气的说道：“你干什么啊？！”。

    啸风看着我说道：“不用去了，那里只有一个人的脚印，而那个人就是你。”

    我将他的手拿开，对着他说道：“我的事情不用你管。反正我也只是个不学无术长相难看的笨蛋罢了（说实话，我也不知道为什么看见他会这么生气）”。接着继续向厕所那边走去，慢慢的越来越接近。我也越来越慢，说实话那晚的情景还正让我心有余悸。

    我慢慢的推开厕所的门，只见地上只有一双运动鞋的脚印，因为那就是我的运动鞋。

    “这个脚印看起来很匆忙，进来和出去的具体以及深浅都不一样。很可能连裤子都没拉就跑出去了”。

    我脸一红，心想：为什么他连这个也知道！我转过头去，看着他说道：“你别自做聪明！还有！别跟着我！”。

    啸风看着我说道：“其实我是有事情来这里的。校长特地要我来调查这里的情况”。我双手插腰看了看他，不屑的说道：“就你！可不是我小看你，你和龙……不你反正就是不行（我也搞不懂我怎么又说气话了）”。

    啸风低着头，那种自大的表情似乎也没了。至少我认为他是那种自大的家伙。啸风说道：“这个。前面几次是我不好。你不是个难看的人，或者说是一个很美的女子”。我将脚一翘说道：“哼！你这种除了看外表还会看什么！”。他急忙说道：“不只是外表，你身上似乎有一种特殊的感觉。我也说不出是什么感觉”。

    我看着他说道：“好吧！这感觉就是讨厌你的感觉！”。接着我急忙走开了，他紧紧跟在我的后面说道：“你讨厌我没关系。只是希望你能把那晚的情况告诉我。因为这件事情已经有好几年没出现过了，除了外面流传的不可信的资料。现在你就是最好的线索了。”。

    我回过头看着他：“好吧。我到要看看你有什么本事把这件事情弄清楚！”（说实话刚刚我看厕所没有脚印，心里已经开始有点慌了。要不是这个男的在我的身边，我可能会马上跑出去。也没有什么下一步的计划）”。

    啸风突然笑道：“太好了。这里不方便说，我们还是到外面去说吧”。我点了点头，接着和他来到了学校的公园里。我坐到了一座石凳子上看着他说道：“其实我也没有什么可以说的。当时我太害怕了，不……是太紧张了……不应该是太忙了！对！太忙了！”。他用奇怪的眼神看着我问道，“怎么晚了？你在忙什么”。我东看看西看看，是啊我在忙什么啊。明明是害怕，与是我急忙对他说道：“你问这么多干什么啊！这难道也是线索啊！这可是个人隐私”。他连忙点了点头说道：“哦，对不起。现在你可以具体说说那晚发生的事情了”。

    我吸了一口气说道：“那天晚上，我突然醒过来。觉得肚子痛就去上厕所，接着上到一半。突然有人……不我也不知道是不是人……反正就是一张草纸递了进来。后来就听见脚步声，然后我就跑回了寝室”。

    他看了看我说道：“接着就没了？”。

    我想了想，突然说道：“当然还有！接着老张来敲了我的门。问我什么事情”。

    啸风突然将手撑着下巴，陷入了思考中。我看着他说道：“你在想什么啊！还想不想听我说！接着他走了，后来又有人来敲门，而且很大声。接着又有人来摸我的脸。后来我就醒了。好了，不管你信不信事情就是这样！”

    我刚要走，他突然叫住了我说道：“你刚刚说的是管寝室的老张？”。

    我回头，点了点头说道：“是啊，怎么了？”。

    他认真的看着我说道：“那个老张在好几年前就死了，而且也是死在厕所里”。我顿时全身一凉，感觉全身无力。说实话，他不说还好。这么一说我可真的害怕了。接着一屁股做在石凳子上，嘴唇颤抖的说道：“怎么……会有这么恐怖的事情！！”。

    他说道：“你先别害怕。或者从头到位做出这一系列事情的人就是那个冒充老张的人。好了！”。他站起来，深深的吸了一口气。接着看着我说道：“你以后别在到那里去了，记住没事情不要再去了”。我点了点，于是他走开了。突然我想把我白天似乎总被人监视的事情告诉他，但一想可能是我太紧张。于是就算了。

正文 第十五章 意外

    这里是哪里……我的周围一片漆黑。突然一个人影出现在我的面前。只见一个男子站在了我的面前。而且全身赤裸。从他的下体似乎可以看出他十分的亢奋。我奇怪的看着他，突然发现他的眼神只愣愣的对我看。我向看去，只见一双巨乳在我的身前晃动。“这身体是我的？”。那男子突然冲了上来，我极力的挣扎。但似乎身上的力量越来越小。我不禁的叫道：“别！我不是女的！我不是女的！”。

    这时季兰的脸突然出现在了我的面前，一副没睡醒的样子。她看着我说道：“你怎么了啊！半夜三更的叫什么“我不是女的”。小姐要是你不是女的，那世界还有多少女人感承认自己是女的啊”。我将被子掀起，已经一身汗了。“真搞不懂，为什么来到这里老遇到奇怪的事情。连做梦也怎么的奇怪！”。季兰似乎突然提起精神了，对我说道：“对了！你知道不知道啊！啸风似乎被校长委托了一件什么任务。真想看他调查事件的样子。

    我看了看她，叹了一口气，心想：你才是个怪人，半夜三更提他干什么。不过不知道他调查的怎么样了，哼反正就他这样子，也不会有什么进展吧！

    灼热的阳光将我从床上给晒醒了，我伸了一个懒腰。第一眼就看见季兰整个人都傻傻的样子，坐在床上一动不动。我看了看她说道：“怎么了啊~不会又是和那个家伙有关系吧~”。季兰的眼泪突然从脸庞下流下，我知道了事情不对了。因为虽然只相处了短短的一段时间。但我知道季兰决对不是一个轻易流泪的女孩。即使被自己喜欢的人不理不睬数十次，也不会改变微笑的面容。

    我坐到她旁边，用手搭住她的肩膀说道：“什么事情？”。她突然一下把头放到了我的怀里放声大哭。说实话我还从没被女孩子的头靠过，我摸了摸她的头安慰道：“哭出来就好”。她哽咽道：“啸风……啸风！他死了！就在那个厕所里！”。我的脑子好象突然闷了一样，看着怀里的女子。不敢相信她所说的话，因为才5天见啸风还在和我在公园说着话。不！我不相信，我飞快的冲了出去。只见学校里所有的人都低着头，我飞快的朝旧寝室楼冲过去。但很明显这里已经被围住了。只有一群围观的学生。我走到房子的后面，推了推窗户，接着一下翻了进去。顿时我似乎明白过来了什么！回头看了看窗户，对了！如果那天我在窗旁边晕了过去，那为什么我醒来的时候在床上。不想这么多了，我赶忙向厕所跑过去。

    顿时我整个人都傻了，只见啸风那强健的身体躺在地上。面容狰狞，眼睛睁的很大。似乎看见了什么不可思议的东西。突然一个人搭住了我的肩膀，我回过头去。原来是一个警察。他对我说道：“这里不准学生进来！你快点出去！”。我慢慢的走了出去，接着直奔校长室，“他一定知道什么的！是他委托啸风去的！”。但我很快发现已经有一群的学生将校长室围住了。似乎他们都想搞清楚这件事情的内幕。这时一个男子气愤的从我后面走过，我看了看他的侧脸。似乎就是我第一天来被校长赶出去的那个人。

    他的身材和啸风似乎差不多大小，都很健壮。他推开人群，或者说学生见到他都自觉的向后退去。他走到校长室前面说道：“我来了”。接着只见校长慢慢的把门打开，面容似乎很憔悴。他看了看那个男学生，突然又把目光放在了我身上，接着点了点头。我也慢慢的走了进去。

    那男学生和我一起进入的校长室，校长看着那个男学生说道：“我一直认为啸风和你有机会超越当年的龙无边和顾青。但没想到这件事情竟然仿佛被刻意安排一样再次发生了。”。

    那男学生激动的说道：“你当时为什么不叫我和啸风一起去执行任务！或许他现在也不会死！”。

    校长那憔悴的面容微微颤抖了几下，说道：“你知道的。啸风是个好学生，一直都是。他从来没有拜托过我什么事。就只有这一次，因为他说这次他一定要单独调查，因为这个过程中有他一直想见面的女孩”。接着看了看我，我的心里顿时一惊。回想起最后和啸风见的几次面，似乎能感觉到他有什么话想和我说。哎~我现在真是痛恨我自己！我当时为什么这么胆小。如果我也去调查的话……

    那男学生说道：“啸风的死我一定会调查清楚的。没有人犯罪能逃过他的眼睛还有我的！”。接着走了出去。此时就只剩下我和校长在办公室里了。他说道：”对不起，没想到刚进学校就让你遇到这种事情”。

    我激动的说道：“您一定知道点什么的。不然不可能只同意啸风一个人去调查”。

    校长叹了一口气，说道：“是的，这件事情已经过去好几年了。那时候顾青的死对于龙无边的打击很大。就像现在邵云对啸风的死一样。后来龙无边发誓一定回调查出真相。于是他撤夜不眠的调查。终于在他的努力下越来越接近真相的。但突然有一天他拖着疲惫的身体过来和我说了这么一句话：“这件事情不能再调查下去了。不过我保证这事情决不会在发生了”。于是我也觉得是时候了，因为当时几乎只要是深入调查这件事情的侦探以及警察都莫名其妙的死了。有的是在厕所里，有的是在其他地方。但死的时候都一个共同点”。

    我看着他，他继续说道：“就是死者都睁大了瞳孔，面目狰狞。整个人平躺在地上。”。这时我回想起刚刚看见的啸风的死状。的确很可怕。

    我问道：“那然后呢！为什么还会出现这样的情况！”。

    校长摇了摇头，“这我也不知道。一开始我也只是以为有人在诚心捣乱，所以只让啸风一个人去调查。你也知道2楼还住着人。不过我错了，一切都晚了。现在可以确定的是，这次的情况和上次的几乎一样。警方那边也没有任何的头绪，估计会想十年前一样不了了之。”

    我激动的说道：“那那些学生的生命被这样剥夺就这样算了！”。

    校长：“所以这也是我叫你来的原因。我没有办法联系龙无边了解当时的详细情况。因为他那时也没说具体的是什么事情。所以我想你帮助我一下”。

    我点了点头：“我一定会尽快联系他的！”。虽然我曾经打算尽量不打扰他们，不过这一次不同。我拿出手机，飞快的按下了号码。很快电话那头就传来了龙无边熟悉的声音：“林灵？学校那边好吗。你找我有事吗？”。

    这时校长对我点了点头，我把电话递给了他。他说道：“我是将策。十年前的事情又发生了。你最好来一下”。停了一会又说道：“放心，你师傅不会知道的。这次的情况和你当年的几乎一摸一样。”。接着他把电话挂了递还给我。“希望这一次能彻底的解决……”。

    我回到寝室里，季兰已经睡着了。我也躺回到了床上，虽然与啸风的见面并不多，不过似乎每次印象都这么的深刻。这件事情怎么说我也要去了解个所以然。如果是人为的，不！一定是人为的。我一定要让他接受法律的制裁……

    第二天，我站在校门口，很快龙无边熟悉的身影出现了。但似乎只有他一个人，鲁叔他们并没有来。我赶忙走上去，他看了看我说道：“怎么了，想我了吗？”。我严肃的说道：“这次的事情你真的一定要调查清楚。我会尽全力帮助你的！”。龙无边笑了笑：“一段时间没见，你似乎变成熟了吗？”。接着我和他朝校长室走去。

    一路上，学生看见龙无边脸上都露出了笑容。似乎他就是能帮啸风报仇，找到真相的人。推开校长室的门，校长看见我们的出现。显得异常的兴奋。他说道：“没想到你竟然还活着。真是太好了！”。龙无边坐下笑着说道：“这是什么话。难道我离开我师傅就不能活了”。

    校长也坐了下来，“不，虽然我不知道当初为什么你师傅要赶你走。不过既然能做出这样的行为，那说明他一定也有苦衷。而做为当时年轻气盛的你一定做出了什么让你师傅生气的事情吧”。

    龙无边的脸色一下暗淡下来，我知道他是想李灵了。他突然笑道：“今天来不是谈我的问题的吧~还先把情况和我说一下”

正文 第十六章 失望!继续?

    校长点了点说道：“好吧。这次的死者是我们学校的学生啸风。其死的情况和十年前的顾青几乎一模一样”。

    龙无边眉头微微皱了一下，看着校长说道：“我知道了，能让我看一下现场吗？”。

    校长：“可以，我现在就带你去”。龙无边站起来看了看我说道：“你似乎对那个啸风很在意啊？”。

    我点了点头：“和他有过几次接触，虽然不是很熟悉，不过他的死我也有责任。要不是我害怕的话……”。龙无边摸了摸我的头说道：“放心，一切都会过去的。”。我看着他，似乎觉得他的眼神十分的柔和，给人一种很舒服的感觉。“好了，我们走吧。你也一起去吧”。龙无边说道。我点了点头。于是我们三人又来到我所畏惧的那个厕所里，

    龙无边蹲下去看着白色粉末所化成的人形，接着绕着他走了一圈。说道：“一模一样……对了！尸体现在在哪里？”，他看着校长。

    校长：“被警察拿走了。说是要回去进一不的解刨。”。我心里一阵感伤，为什么人死了还要这么对他……

    龙无边说道：“他是不是死的时，眼睛睁的很大。而且身上找不出任何的伤痕？”。

    “是的！一定是被鬼怪杀死的”。季兰突然跑到了我们的身后。龙无边看着她说道：“你是谁？”。我急忙说道：“他叫季兰，是我的朋友。对啸风一直有好感……”。季兰走到龙无边面前，激动的说道：“啸风一定是被鬼怪杀死的。”。

    龙无边突然微笑道：“你怎么知道的？”。

    季兰低下头，神色黯淡的说道：“是的……我知道……因为我一直在跟踪他。我亲眼看见他进了这个厕所，然后一直就没人进去，直到过了好久。我过去看的时候……他已经……”。说道这里季兰再次捂住了双脸，流下了眼泪。

    校长看着她吃惊的说道：“那报警也是你报的？”。其实我也现在才知道原来季兰才是第一个目击者。

    季兰点了点头：“是的。当时我很害怕……”。

    龙无边看着她说道：“你说啸风进去后就一直没有人进去过？”。季兰点了点：“是的！我肯定！”。

    “你在撒谎！”，这时邵云又从后面走了出来。他看着季兰说道：“当时这里老张说只看见啸风一个人走进来，并没有看见其他的人！”。我的心里一惊

    校长的神色也一下变的十分的害怕，他抓住邵风的肩膀说道：“你知道老张是谁吗？”。

    邵风：“是这里管寝室的人。虽然我从没来过这里，不过既然有目击证人，那就说明这个女子在撒谎”。我浑身突然颤抖起来，啸风那天的话回响在我的耳边“老张他几年前就死了”。我慢慢的看着邵风说道：“那个老张已经死了……”。邵风惊讶的看着我说道：“不可能！我刚刚还看见他站在门口对着我笑”。突然龙无边跑了出去，我们也很快的跟了上去。

    『一个不为人知的秘密。背后是像含笑一样掩色藏香。还是为人所惧的阴谋。

    命运像是一个羁绊，越是放纵越是无法割舍。

    人总是习惯按照自己的形式无意间将别人的生活变为自己的游戏。神不能主宰的命运，往往被人所操控。

    自己以为握住的真理，却又指向了一下个方向。

    当所有人的命运集中在一起的时候，是否能改变生命的轨迹

    或许死亡亦真亦幻。终有一刻会发现身边的事物在悄悄的改变』

    我们飞快的赶了出去，虽如料想之中但任就做出了惊讶的表情。邵风争大双眼，四处寻找，嘴中絮絮：“这不可能！那个老张刚刚还在这里的！”。龙无边叹了一口气：“人一定是走了”。接着回过头看着这所旧寝室大楼，突然对着我们说道：“这件事情的确和10年前的一模一样，所以……”。接着表情严肃的说道：“你们不要再继续调查下去了”。我惊讶的看着他，说道：“你说什么？！难道你认为这件事情就这么结束了。一个年轻的生命就这样消失了也无所谓？”。

    季兰突然跪下，哭了起来“果然……就连龙无边也无法调查出来吗？”。我赶忙扶起她，说道：“没关系！他放弃我会继续去调查的！”。

    龙无边看着说道：“对不起我不会允许任何人在继续调查下去，特别是你”。

    我气愤的说道：“你自己害怕是你的事情！可是我不会就这么算了的！”。“我也是！”。邵云走到了我身旁，“啸风不会这么不明不白死的！”。

    “你们都不准去！”。龙无边突然严声厉喝道。在场的人都不为吓了一跳。说实话，我也从没见过龙无边这般激动过。龙无边呼了一口气说道：“事情就是这样，不管你们想用什么手段去调查。我都不会允许你们的”。

    邵风也激动说道：“是因为10年前调查这件事情的人都死了吗？还是说唯一活下的人对这份恐惧永远无法忘怀？！”

    龙无边看着他：“你和我当年很像，不过如果你想调查下去。你未必会和我当年一样幸运的活下来。”。

    校长走了过来，神情严肃的说道：“既然龙无边这么说。那一定有他的理由。而且10年前他这么说过后。时间也慢慢的平静了”。

    我反驳道：“那现在的事情不是又出现了？说明当时他根本就没有处理好”。

    龙无边走到我面前，眼神中似乎带者点哀求，“这件事情真的不是我们可以解决的……所以不要去干涉好吗？在这安心的读书就好了”。

    我低着头沉默了一会，在仓库那时的情景不断的出现在我的脑海中。是的，龙无边或许说的对。我或许只能成为别人的累赘。不过。我突然抬起头看着他说道：“对不起！这件事情我一定要调查清楚！”。

    龙无边看着我坚定的眼神，叹了口气。他对校长说道：“你们这还有空的寝室吗？在她没放弃之前。我是不会离开的”。

    校长点了点头：“有！不过似乎只有和学生合住的”。

    龙无边点了点头：“那也可以”。

    校长看了看邵风说道：“你这遍似乎只有一个人啊。在啸风死后……”。邵风不满的点了点头。龙无边看着他说道：“正好，一下能管住这两个最麻烦的人物。”。

    我扶起季兰向寝室走去，心里想着一定要调查清楚。我将季兰放在床上，真不忍心看到现在的她这般憔悴的摸样。我摸了摸她的脸颊说道：“放心！我一定会调查清楚的”。她看着我似乎很害怕，“不要了！我不想你在出事。既然龙无边都这么说了……”。我呼了一口气，的确这件事情对我来说很危险。但是我真的不想在退缩了。但是我也不想她过分的担心。于是我轻轻的对她说道：“好了，我知道了。”。

    接着我躺在床上，等着月光洒在我脸上的那一刻。我轻轻的掀开被子，确定季兰已经谁着后。我慢慢的推开房门，朝着旧寝室楼走去。

正文 第十七章 一切都是谜

    我静静的躲在草丛里，默默注视着眼前的旧寝室楼。月光下它显得非常诡异，我咽了口口水。向上看去，2楼有几处灯光依稀可见。再加上正门值班人员的加多。似乎不可能从正门进去。于是我慢慢的向寝室楼的左方移动。很快灯光渐渐的远离了我的视野。我也不知道这是安全还是危险的预告。

    今夜的风似乎格外的阴冷，吹着旧寝室楼西面的窗户，再加上那因为早已经年久生锈的关系。窗户发出一阵苍白无力却又像是把破二胡所拉出的声音。我顺着这声音慢慢的走去。看了一下四周，发现虽然旧寝室楼的西面也都围绕着茂密的树林，但其中一面高大生锈的铁丝却网隐约可见。而透过了这铁丝网就是新寝室楼的地方。我观察了一下这面铁丝网，虽然因为过于生锈而给人种好象一剪就断的感觉，但它的前方却没有树木被压扁的痕迹或是脚印。这不禁让我对那天晚上摸着我脸的双手又增加了几分恐惧……

    沿着墙壁，我很快走到了那扇窗户旁，看着被风微微吹动的窗户。我心里一惊：那天我进来后，明明是把窗户关好的，莫非有人早我一步来调查了！于是我定了定神。这下要加倍小心了，我慢慢翻过窗户。来到了我虽然之住过一天，却终身难以忘记的寝室。

    我看着半掩的寝室门，再次肯定了我的想法：一定是有人来过了！我慢慢的推开门，幽黑的走廊显得异常的恐怖。一盏发着亮光的吊灯在空中微微的晃动。我不禁打了一个冷颤：真是佩服当时我竟然还能无所顾及的去上厕所。

    透过这微微的亮光，我慢慢的向厕所走去。虽然心里很害怕，但是啸风的事情却又让我镇定的几分。“一定要调查出来的”这份信念在我的脑中不断的回响。很快我就走到了熟悉的厕所前面，我慢慢的将头伸过去……

    突然我看见一个正躺在厕所的地板上，眼睛似乎还在对着我看。我整个人都僵硬了，连叫的力气都没了。但这和当时丽莎拿枪对着我的时候不同，这不是对人的恐惧……过了不知道多久，终于我感觉到我的喉咙能发出响声了。正当我回过神的那刻，地面上的人突然消失了。接着一只冰冷的手捂住了我的嘴巴。我极力的挣扎，却似乎没有任何的作用。

    当我的心里无法在承受这份恐惧的时候，一个熟悉的声音出现了。“轻点！没想到你真的会来”。邵云？我停止了挣扎慢慢的回过有去，而他的双手也慢慢的放下。我看着他说道：“没想到你真的来了。对了！你刚刚有没有看见躺在那里人的？”。

    邵云看着我说道：“难道你不知道刚刚那个人是我？”

    我突然脑子一片空白，嘴巴自然的张大。他有捂住了我的嘴巴：“叫你别叫！这么害怕还来这里干什么？！”。

    我拿开他的手说道：“你才是啊！没事情躺在那里做什么！”。

    邵云：“我在想象啸风当时的情况。”接着他指着地面说道，“很明显，要是他真的是被人暗算。那那个人一定是从厕所的正门进去。因为法医也坚定过了，这里的确是第一现场。而啸风也没有和任何接触过的痕迹。”。

    我听他怎么说，也突然明白过来了，“是啊！如果是从厕所窗户进来的。啸风又怎么可能头朝着窗户平躺呢？不过季兰说过，她当时也跟踪啸风来这里。他并没有看见人进来过”。

    邵云：“这也是我认为的疑点之一。为什么她要跟踪他过来？仅仅是为了看他如何办案的？还有这件事情据我所知，但是只有啸风，校长，以及你三个人知道。校长自然不可能，而你……我曾经也怀疑过。不过看过你和龙无边的关系后我排除了你的可能……除非……”。

    我问道：“除非什么？”。

    邵云：“除非是你告诉季兰的”。

    我惊讶道：“你不是说排斥我的可能？”。

    邵云摸了摸头说道：“不好意思。你似乎理解错了，我只是排除你行凶的可能。所以……”。

    我想了一下说道：“知道了，你会这么做也是理所当然的。不过我确实没有和季兰说过啸风来这里调查。不过啸风被校长委托这件事情似乎知道的人不少，季兰也有可能从白天就开始跟踪啸风了。”。

    邵云摇了摇说道：“这不可能！你认为啸风他会连一个女孩子跟踪自己都不知道吗？！”。我愣了一下，突然邵云一下把我拉到了厕所里，接着将我按在墙壁上。身体紧贴着我的身体。而我则背靠着墙壁。我想都想的出，这动作一定十分的暧昧。

    他轻声的说道：“对不起……有人来了！”。听他这么说，我也静了下来。果然慢慢的传来了脚本的声音。而且越来越近……这厕所的墙壁十分的窄。但是如果躲到大便的房间里去，一定会发出声响的。所以我也只能和邵云身体紧贴在一起。此时我也能从他急促的呼吸中感觉出他心理也十分紧张。

    我们两个都注视着外面，这时一个中年男子正提着一盏类似与油灯的东西走了过来。而在他后面似乎也隐约可见一男子慢慢的走着。正当两人走过厕所的时候，我透过微弱的灯光。明显看到了跟在他后面的男子就是啸风！而此时邵云也显得非常的激动，不过我见他没什么动静。我也只能静观其变。

    突然亮光停住了，而我能感觉到他们与我们只有一墙之阁。如果我们稍微发出点声响。一定会被他们发现，于是我们彼此下意识的都又贴近了点。虽然感觉十分的难过，但却没有其他的办法。就在此时他们开口说话了。

    似乎是那个中年男子先说道：“怎么样？还在未你当时能活下来而感到惊讶？”。

    接着很明显是啸风的声音，“果然你们真够无聊的，其实我调查下来十年前的你虽然已经死了。不过却没有举办任何葬礼的时候我就感觉奇怪了。于是我也查了那时都在这件事情上莫名其妙死的人。都是一样的情况。我就发现不对了。不过还是晚了一步，没想到先被你们下手了。”。

    那个中年男子突然笑道：“呵呵~这所以这样。我们中央才会要求你们这些的人才加入”。

    我心里一惊：中央？那是国家领导人的地方？

    啸风也笑道：“很聪明啊，这样既不算失踪也调查不到任何的去向。”。

    那中年男子的语气一下变的十分的严肃：“知道这件事情全部都已经像你一样被杀了……但只有一个人例外”。

    啸风的声音似乎停顿了一下：“龙无边？”。我心想：怎么又和他有关系？

    中年男子：“是的，这个家伙有点特别。”。

    啸风：“对了，既然是这样那当年顾青没死的消息，龙无边也知道？”。

    中年男子：“好了~有什么要问的回去再说也可以。别忘了把正事办了”。

    啸风：“把这里最后的线索消灭吗？”。

    中年男子：“是的，当时我们给你一下的药来不及消除。因为我们当时发现有个女的在跟着你。好了，办好这件事情。你就和这个学校，不是这个社会真正的分开了”。

    啸风：“是吗……哎~我才刚刚找到了她……”。接着只见灯光又折了回来，而且越来越近。我的心越跳越快，而邵云似乎也已经开始冒汗了。突然！只觉得一阵强光照在了我们的脸上

正文 第十八章 消失的事实

    一个人影慢慢的走了进来。这一刻我非常害怕光芒。但啸风那平静的双眼却让我感到一种由衷的喜悦。我推开邵云，激动的连话语都说不出。

    邵云：“这到底是什么回事？”。

    啸风将脸朝向外面说道：“既然始终要处理掉这些线索，至少就让他们知道所有的事情吧？”。

    门外的男子：“随便你，而我只是负责清理的”。我奇怪的看着邵云，“你们在说些什么？你为什么没有死。还有……”。我似乎一下有无数的问题从脑中浮现出来。

    啸风看着我，似乎眼神中夹杂着喜悦与哀伤。他轻声对着我说道：“这一切都是中央里的计划。他们召集我们进入中央组织，而为了不留一丝的痕迹就想出了这种方法。”。

    接着他看着邵云苦笑道：“或许你是一个幸运的人吧！”。

    微微的亮光突然一下晃动起来，啸风一手稳住的灯。另一只手则擦去嘴角的血。轻轻的笑道：“好久没有被你打了，还是这么的有力啊……”。

    邵云握紧双手，表情十分的愤怒。但眼神中却充满了悲哀。他抓住啸风的肩膀叫道：“为什么……为什么你会为他们工作！难道你忘了你的父母是谁害死的？！”。声音响撤整个厕所，在走廊中不断的回响。外面突然传来了急促的脚步声，接着就听见有人叫道：“是什么人！”。但几乎在一瞬间，外面又变的十分的安静。

    门外的男子：“好了”。

    啸风争脱开邵云的双手，理了理衣服说道：“谢谢，我这里也很快就会好了”。接着他看着邵云：“我来这里就是来告诉你们一些你们想知道的事情。如果没有的话我就走了”。从他那坚定的神情中，我知道他这句决不是没有半点犹豫的。既然他这么做，就一定有他的原因。既然他不肯说，那我至少也要把现在这件事情搞清楚啊！

    我看着啸风说道：“既然这一切都是中央的阴谋，那他们到底为什么要聚集你们这些人？”。

    门外的男子突然走了进来，黑暗中清晰可见他那一头银白色的头发。深邃的五官。比啸风还要强壮的身体。他看着我说道：“因为我们要找“月灼”。

    我心里一惊：月灼……似乎在哪里听到过……对了！那次和龙无边去“无敌商业城”的时候。他就说过那个月灼！

    我看着他的眼睛，也不犹吓了一跳。仿佛和他头发一样银白色的瞳孔。看着他的眼睛似乎整个人都慢慢脱离了自己的身体……突然旁边一个声音把我叫了回来：“你怎么了啊！”。我摇了一下头，不禁全身一阵冷汗。刚刚是怎么回事！

    我对着那男子说道：“月灼。我知道！”。

    那男子表情微微变的一下，对我说道：“这不可能”。

    我再次看着他，但是这次我是十分认真的。他眼神晃动了一下，接着说道：“那里看到的？”。

    我说道：“无敌商业城！”。

    那男子摇了摇头：“这个钻石不是月灼。当是正是我们委托龙无边去确认的”。我愣了一下，急忙问道：“那月灼到底是什么？！”。

    那男子：“是一本书。至少我们现在最新的线索就是这个。”

    我一下想起了我桌子里的那本书，莫非它就是月灼？！

    邵云突然说道：“我不管你们要去寻找什么。不过就这么剥夺了一个人的青春。你们觉得你们做的对吗？”。

    啸风：“因为它能让我的父母的复活！”。我看了他一眼，的确如果真的那本书的话也许能做到……

    邵云笑道：“复活？你别开玩笑了……”。这次换做邵云捂着自己的半边脸。

    邵云：“难道你有什么证据吗？！”。

    啸风低着头，“至少我不认为一个国家会和我开这种玩笑”。邵云的眼神突然变的很激动：“什么都能实现的书……如果获得它的话那什么愿望都能实现？”。

    银发男子点了点头。邵云一变的十分的高兴，竟然笑了起来，但这个刚才的明显不同。这是一种充满希望的微笑。他看着那男子说道：“好！既然这样的话，也请让我加入你们。”。

    银发男子：“不行！”。

    邵云：“为什么？”。

    银发男子：“因为你没有这水平”。

    邵云：“那你可要试试看了！”。接着冲了上去，但是他刚走出一步。突然倒了下去，我惊讶的看着地上。在看着银发男子，瞳孔中正发出微微的白光。他说道：“原来在你失忆前，想让你知道的更多。但你自己不想也没办法”。我心一凉：失忆？！莫非等等他也要这么对我。

    果然那银发男子又对面对着我。我想了一下说道：“好，看样子这件事情我无法在记住了……”。其实我正借着灯光过分暗淡，偷偷的打开了MP3的录音功能。

    银发男子：“那你还有什么问的吗？”。

    我咽了咽口水说道：“刚刚你的意思是，你们这一切都是计划。而你是中央的人，召集啸风他们这样的人一起去调查似乎名为“月灼”的一本书。而你有能力将人的记忆摸去？银发的你”。

    银发男子点了点头：“概括的很清楚……不过可惜等等你都会忘记……”。说实话，既然这是最后一次机会了，怎么说我也尽量想拖延一点时间。

    我见他的眼睛又要发光了，于是急忙说道：“还有一件事情！你能告诉我吗？”。眼睛的光芒又暗淡的下去。

    他说道：“什么事情？”。

    我说道：“上次我在寝室里遇到的事情都是你做的？厕所的跑步，以及老张的出现，还有那双手？”

    银发男子的表情似乎有些奇怪，他看着说道：“厕所以及老张的确是我们的安排。是为了让你通知校长。不过那双手我不知道”。

    我不禁感到全身发凉，既然到了这一刻他也没必要骗我……我看着他继续说道：“那如果我没去通知校长你们又会怎么办？还有如果当时我在第一时间就开……”。突然我觉得眼前的灯光越来越亮，接着变的非常的模糊。最后听到的一句话是，“再见了，可能永远不会再见面了。第一眼就紧紧把我吸引住的姑娘……”。

    好冷啊~~我睁开双眼，发现我正躺在厕所的地板上，而邵云正躺在我的旁边。我奇怪的看着周围。“这里是哪里啊？我为什么会在这里？”。这时候邵云醒了过来，他看了看我说道：“我怎么在这里啊？你又怎么会在这里啊？”。“靠！这还是我要问你的！”。我气愤的说道。

    “怎么回事啊~”。突然门外传了几声稀碎的声音。我们走了出去，只见数十个身穿警服的人正躺在地上。奇怪的看着对方。

    “真是一群没用的东西！”。顺着声音望去，只见一个黑色短发。面容秀丽，身材高挑的女警走了过来。她看着地上的人说道：“真是废物！一群人还看不住一个旧寝室楼!”。地面上的连忙说道：“我们也不知道怎么回事啊！昨天晚上，我们……”。

    对了啊！昨天晚上我是打算一个人来调查这里的，不过后来……后来……我也记不起来了

正文 第十九章 惊显女神

    那女警走到我们面前，看着我和邵云。叹了一口气，“现在的学生真是不检点”。接着转过头说道：“收队！”。

    我呆呆的看着他们离去，才一下反映的过来。叫道：“你搞错了！”。邵云突然朝外面走去，我叫住了他。“你去哪里啊？”。邵云回过头，“似乎昨天晚上发生了什么事情。不过我怎么也记不起来。所以现在我需要一个人静静！”。接着走开了。

    此时我一个人又留在了那里，我看着厕所。仔细的回想，但似乎所有关于昨天晚上的记忆都变的非常模糊。就在这时，一双手突然捂住了我的脸。这感觉是！接着我只觉得一个头靠在了我的肩膀上，我向旁看去。

    一头雪白的长发，白璧无暇的脸庞。一双如寒星般美丽的双眼正对着我微笑着。说实话，即使我认为我现在变的有多美，但却比上眼前这女子的一笑。不过好端端的又怎么会冒出一个如此仙姿玉貌的女子。我赶忙向后退去，方才见到她的全貌。

    除去闭月羞花的容貌不说，连她的身段也如此的玉骨冰肌。但令我更加吃惊的是她把一身银白色的铠甲，背后一双如银河般的翅膀。

    她慢慢的向我走来，但盔甲却没有丝毫的晃动。我急忙揉了揉眼睛，但很快发现这是真的！我望着她的脸，突然敢到一阵面红耳赤。她突然笑了出来，接着看着我说道：“你真有意思~”

    我目不转睛的看着她，接着急忙说道“你是什么人！为什么会出现在这里”。

    那女子将手放在身后，说道：“我叫蕾娜丝，我来的目的就是因为你拥有的那本书~”。

    我此时感到十分的惊奇，为什么她会知道书的事情。还有她到底是干什么的？

    蕾娜丝：“我是被命令来拿回书的”。我惊恐的可那着她，什么！她难道知道我在想什么？

    蕾娜丝笑道：“当然了”。接着把脸靠近我一字一字的说道：“我-可-是-女-神-哦~”。我傻傻的看着她：“女神？那是什么……”。她将手指放在嘴边，神情似乎有些失落。“你连女神都不知道啊？”。我点了点头，感觉我的脑中一片混乱。感觉从我拿到那本书开始我的生活就没正常过。

    蕾娜丝突然笑着对我说道：“如果要解释，怕需要的时间太长了。这样吧~，最简单的说明……你就把我当作神就可以了”。我很自然的点了点，神！什么！为什么神会出现！

    蕾娜丝：“我不是说了我来拿回那本书的么~”。

    我说道：“那可不行，我还没有变回来。还有既然是神，那为什么还要来找我。干脆直接去我家拿就得了”。

    蕾娜丝摇了摇头：“那不可以啊~书上的内容没有实现，我就无法把书带回去，不过我会陪你一直到你变回来为至”。

    我急忙挥了挥手说道：“那可不行，要是被别人看见那可就不好了”。

    蕾娜丝笑道：“放心，只有你看的见我~其他人都不可以”。看着她绝美的容貌，以及威武的盔甲。我整个人都呆住了，但却掠过一个想法：难道这是幻觉？突然我对她叫道：“对了！那天晚上你为什么要吓我啊！”。

    蕾娜丝挥舞着翅膀飞到空中，一片片白色的羽毛慢慢的落到地面。仿佛雪一般的融化了。她的身体突然化做一团光芒，接着一下飞入了我的身体。我吓了拼命摸着自己，但丝毫差绝不到有什么异样。

    这时蕾娜丝的声音在我耳边响起：“我在人界呆的时间不能太长，不过我能借助人类的人体不断的恢复能力。以达到延长时间的目的，放心如果你遇到问题。我一定回出来帮助你的”。

    我向四周看去，仿佛又回到了一片平静。难道她真的进入了我的身体，“你还在吗？”。我对着自己的身体叫道。但是她的声音却没有了……对了！我一晚上没回寝室，必须赶快回去和季兰说明情况。于是我飞快的跑了回去。

    季兰看见我急忙冲上来问道：“你昨天去哪里啊？我一直在找你啊！”。

    我摇了摇头，“我也不知道啊。什么都想不起来了。”。

    季兰的表情突然很沉重，一下抱住了我。“啸风他死了……我再也见不到他了”。我看着她着副摸样，心里也不禁一阵心酸。这时突然一个画面闪现在我的脑中。我一下抱住了头。

    季兰看着我说道：“你怎么了啊？”。我慢慢的把手放下，看着她说道：“我有一种奇怪的感觉。似乎……啸风他没死……”。

    季兰睁大眼睛看着说道：“你说的是真的？难道你昨天晚上看见了什么？”。（这女孩似乎在害怕你知道什么事）我一下将头四处乱望，这声音……难道是她？

    季兰：“你怎么了啊？快说啊~”。我摇了摇头说道：“对不起，我真的不记得了”。季兰突然叹了一口气，想是一种如释重负的感觉。但这表情稍纵即逝。很快又变成了悲哀的样子。

    我慢慢的坐回床边，突然觉得屁股下有什么东西。我拿出一看，原来是MP3。不过已经没电了，我将它放在桌子上。接着慢慢的躺了下去，真的想不起昨天晚上发生的事情了……对了！去找龙无边。他或许知道点什么。他不是一直叫我不要调查这件事情吗？

    于是我飞快的向龙无边寝室跑去，（这里可是男寝室）“没关系”。我飞快的跑了进去，身边一个个穿着短库的男生看见我连忙躲进了寝室里。我抓了抓头，他的寝室在哪里……不管了！

    我开始一个个的寝室找，第一个寝室，这男的是龙无边？我翻开被子。靠！这么臭！而那男生只是傻傻的看着我，我没有话多。直接冲向下一间。只见一男子正站在角落全身晃动，他见我进来。表情一震抽搐。我将门关上，吸了一口气。刚想再去找，突然龙无边就站在了我的前面。

    他急忙将我拉进了他的寝室说道：“你注意点形象。怎么乱穿男寝室啊~”。

    我说道：“这有什么，又不是没看过。对了！昨天晚上发生了奇怪的事情。”。

    他叹了一口气说道：“是不是失忆了啊~那还真是算你幸运的”。

    我急忙说道：“难道你知道点什么？！”。

    “没用的他不会说的”。我顺着声音看去，邵云真躺在床上看着杂志，“我早就问过他好几边了。不过什么都没问出来”。

    我叫道：“那你打算就这样放弃调查”。

    龙无边敲了我一下头：“所以说，我叫你们不要去调查了。到头来什么都没调查到，能平安的回来已经不错了”。我听他怎么说，似乎也觉得有点道理。虽然我这次决心下的很大……不过似乎真的不是我所能解决的。而且要是可能的话，昨天晚上说不定发生了什么很恐怖的事情。（一点也不恐怖。只是人类无聊的追求罢了），我轻声的说道：“难道你知道？”。

    龙无边奇怪的看着我说道：“你在和谁说话”。邵云起身看着我，“难道昨天晚上那人连她的智商也除去了”。放屁！我心里骂道，口中说道：“没什么……我要出去一下。”于是我又穿越出了走廊，走到了学校的公园内。坐在一张椅子上说道：“你把昨天晚上的事情告诉我”。

    就是我说完这句话开始。我足足等了3个小时，除了几个自称画家的学生来找我画过画。对我说道：“小姐，能保持这个姿势不动吗？”这句话话。我就没有听到过其他的话。

    我痛苦的望着漫天的繁星，她……为什么……还不……说话

正文 第二十章 邵云的计划

    我满怀失望的回道寝室，真搞不懂为什么那个蕾娜丝总说一句话就消失了？就在这时，我发现邵云站在门口等着我。他见到我时，急忙将我又拉到了外面。不容我寻问，他又将我带到了那个公园里。他看了看四周，接着一副释然的表情。

    我甩开他的手说道：“你干什么啊！搞的这么神秘”

    他看着我说道：“难道你打算就这么放弃这次的调查？”。

    我奇怪的看着他，“不是你先在寝室里做出那种放弃的样子的吗？”

    他摇了摇头：“要不是这么做，龙无边一定还会防碍我们行动的！”。

    我看着他似乎明白了他的意思，慢慢的说道：“难道你认为那晚的事情和龙无边有关系？”。

    他点了点头：“是的，一定是他做了什么手脚让我们无法再继续调查下去。不过他现在已经走了，怎么样！你还想继续调查下去吗？”。

    我看着他兴奋的表情，是啊！怎么能放弃啊！于是我点了点头。他说道：“好！既然这样，那我们还有必要再去那里调查一次”。

    我说道：“好！不对……你先等一下，我要回寝室和季兰说一下，随便编个理由说我要出去。免得让她担心。引起其他人的注意”。

    邵云：“好！我在这里等你”。于是我飞快的赶到了寝室，但却没有看见季兰的身影。很快桌子上的一份信引起了我的注意，我将它拿起。上面写着“林灵，对不起。我实在无法在呆在这里了。这里只会让我想起啸风。我决定转学……请原谅我的不辞而别。”

    不会吧！她就这么走了！我慢慢的将信放下（蕾娜丝：不过这对她来说或许是件好事情吧……）我看着自己的胸口，急忙说道：“你终于又出来了啊！快把那天晚上的事情告诉我！”（蕾娜丝：你那个机器里应该有你想知道的事情吧~）。我向下看去，“MP3？”。我半信半疑的将其拿起，接着插上耳机。按下播放键。

    一段不可思议的对话在我耳边响起……许久我摘下了耳机。“没想到竟然是这样！”我飞快的跑回了公园内，邵云则坐在椅子上等我。他对我说道：“好了吗？我们去吧”。我将MP3递给他，示意叫他听一下。他慢慢的放上耳机。夜色中，他的表情显的非常吃惊。他慢慢的摘下耳机，看着我，激动的说道：“这……这都是真的？啸风没死！这一切都是中央的计划？”。我点了点头，也对啸风的活着感到既惊喜又疑惑。

    我犹豫了一下说道：“其实我们错怪龙无边了……他真的是为我们着想……”

    他点了点头，接着握紧拳头说道：“好吧！既然这样，那我们就去把这件事情彻底的调查清楚！”。就在这时候我的电话突然响了，我接起电话里面传来了许久没听过的声音，川枫：“是林灵吗？对不起上次我们做的太过分了。我们想了很久，终于鼓起勇气来打这个电话来和你道歉”。我摇了摇脑袋，上次的事情？什么事情……说实话我这人的记性不是很好。于是我说道：“那个……没关系”。川枫：“那太好了。作为道歉我们打算邀请你去听“丽莎”的演唱会。怎么样啊~我们可是很难弄到票子的”。我听到“丽莎”两字，不禁全身一阵寒意……那个杀人不眨眼。轻易就能扮演任何角色的女人……太可怕了。于是我说道：“丽莎的演唱会我不是……”突然邵云对我轻声的说道：“这个女人的名字我在哪里听到过。如果有机会接近她先别拒绝”。听他这么说，我急忙对电话说道：“那个……没问题，就是你们能不能多弄两张来？我朋友也想来。”。川枫：“这个……没问题啊！到时候见！”。

    我把电话挂了，叹了一口气。看着邵云说道：“你刚刚说那个女人怎么了？”。

    邵云：“如果我没有记错的话。那个女人的父亲应该在中央里担任不小的职务。不过外界却不知道这件事情”。我听他这么说，难道这和她另外一个身份有关系？，我奇怪的看着他说道：“不过为什么你会知道这件事情？”。

    邵云：“因为……我无意中看到的”。

    我睁大眼睛看着他：“看到什么？”。他刻意回避了我的眼神，慢慢的说道：“这件事情我可以告诉你。但希望你不要告诉别人”。

    我坚定的点了点头。说实话，我这人没什么优点就是这张嘴巴管的特别好。邵云看着我说道：“其实我的夫亲就是-张严风……而我本来的名字叫做张云。但是很久以前他就一直叫我邵云，其实这是我母亲的姓。后来他就把我送到了这所学校。不过就连校长也不知道我的身份。所以……”。

    我眉梢微皱，“又是他？他到底是人。为什么龙无边说自己是他的徒弟而你又是他的儿子？”。

    邵云张大嘴巴，略显惊讶的看着说道：“难道你不知道他？”。

    我摇了摇头，“不知道……”。

    他坐下，看着满天的繁星说道：“在别人的眼力，他或许是一个活生生的福尔摩斯。总是经常拿着烟斗与手杖。特别是他那副容貌，长脸、浓眉、黑发、鹰钩鼻、灰色眼睛。”

    我插嘴道：“难道他不是中国人？那你为什么……”。

    邵云继续说道：“并没有人告诉你他是中国人啊~。而是我的母亲是中国人（听他这么说，我以前还真没看出来。他似乎长的很像华侨）。不过很小的时候他就经常给我讲关于福尔摩斯的故事。还说这些故事有很多都是真的，却有一些却不是很真实。当我问他为什么他知道的时候，他总是对我开玩笑道“因为我就是里面的主角啊~”。不过他真的很厉害。那时候我还小，经常会有穿着正统的人来委托他办事情。而且每次他都很顺利的完成。但是关于工作的内容他总是不和我多说。而我每次想叫他陪我时候。他总是有任务出去。于是我也渐渐的和他疏远……不过这只是噩梦的开始……”。说到这里，他的表情开始变的哀伤起来。

    他停了一下继续说道：“我不知道为什么外边的人不知道他的相貌。不过我却知道他根本不是一个人！”。

    我看着他说道：“似乎你很痛恨你的父亲啊。难道你们之间发生了什么误会？”。

    他摇了摇头，激动的看着我说道：“不……你不明白的我意思……我的意思是他根本不是一个人类！你看到过一个人类过了20年依旧容貌不老！与他的儿子站在一起根本看不出谁是年长的那个”。

    我惊讶的看着他，他的意思是张严风长生不老？那……那不可能……（蕾娜丝：先知吗……）我叫道“什么是先知？”（蕾娜丝：一个很古老的种族。不过你必要了解）

    邵云奇怪的看着：“你在和谁说话？”。

    我尴尬的笑了笑：“没……没人。你看到这里还有其他的人吗？对了后来怎么样了？为什么他要把你送到这里来”。

    邵云叹了口气：“后来他说他要调查一样东西。可能好久都不会来，而我的母亲决定跟随他。后来我被他送到了这里。”我深吸一口气，听了他的过去。不禁想到我从小就一个人生活，而且生活费到我毕业的时候我的父母就不在给我了。虽然我知道他们是为了锻炼我。不过我也为我自己坎坷的童年而感到惋惜……

    邵云：“对了！刚刚为什么那个电话里会说道“丽莎”。”。

    我这才想起正事，急忙说道：“其实是我几个朋友打来的。说是叫我一起参加“丽莎”的演唱会”。

    邵云：“原来是这样……这正是我们的机会！”。

    我看着他问道：“难道你认为我们可以从她那里获得什么情报吗？如果你知道她是怎么样的一个人或许你就不会这么做了……”。

    邵云轻笑道：“为国家工作的情报人员。这才是我要找他的主要目的。”。

    我吃惊的看着她，说实话似乎他比我还要了解“丽莎”的真实身份。于是我急忙问道：“既然你知道，那你有什么打算？”。

    邵云想了一会说道：“我有个计划。其实我们想知道的只是关于那个想寻找“月灼”的秘密组织。而我们只要确认她知不知道就可以了。如果不知道我们也没必要引起她的注意。”。我看着他：“什么计划？”。

    邵云：“我们亲自伪造一本“月灼”，接着在演唱会乘着人多将这条讯息告诉她。如果她确实有参与的话。那她一定会通知那个组织。接着我们就跟踪他们”。虽然我不知道能不能成功，但看他那副自信的样子。也觉得值得一试。而且由于那个厕所里男人一定以为已经将我们记忆摸去，所以也不定会怀疑到我们的身上来。也就是说没有危险度了。

    于是我又赶紧打了电话给川枫：“对了，那个演唱会什么时候开始？”。川枫：“是林灵啊？那个演唱会这个星期6就开始了。你一定要来啊！”。我笑了笑，说道：“那当然”。接着对着邵云说道：“到时候怎么做？”。

    邵云：“很简单。我们到时候只要给点钱叫其他人将写着“我们有月灼，如果想要请到青山商城”的纸条递给她就可以了。到时候我们只要埋伏在那里就可以了！我点了点。接着就静静等待着星期6到来的那天

正文 第二十一章 新的疑团

    我这几天都踌躇不定，毕竟是要再次和那个女人打交道。想到她拿枪指着我就不寒而栗。不过我并没有把我之见与他接触过的事情告诉邵云。毕竟我个人认为没这个必要。很快最不安的一天到来了……

    我与邵云刚来到了体育馆前，就看见川枫正向我大力的挥着手。其他的人也都面带微笑。我拉着邵云也面带微笑的跑了上去，毕竟有段时间没见了。我还真想他们了。现在已经过了小寒。天气也渐渐了冷起来，让他们就这么等我们还真有点不好意思。于是赶紧叫他们一起进场。

    刚来到场内，寒意全无。一个个穿者花俏衣服的青年满脸兴奋的呼喊着“丽莎！丽莎！”。一下将气氛升华。我们匆匆的坐到了位子上，川枫他们看着我和邵云。一脸的不安，我奇怪的看着他们说道：“怎么了？”。川枫急忙摇了摇头：“不……没什么……只是这位是？”。邵云：“我是她的朋友”。

    接着将耳朵凑到我旁边说道：“看样子那个丽莎就要出来了。我们必须想办法叫人把纸条送过去。”。我点了点头，接着看着刘虎。这里就他身体最壮，而且那副架势一看就知道不是什么善类。一定能够顺利的挤到前面去。于是我急忙站起来，对着刘虎说道：“我有事情希望你能帮忙一下。”。刘虎拼命的点着头，“上次我们错了！我们应该的，不要说什么帮忙不帮忙的。”我看了看邵云，他冲我点了点头。于是我拿出一张纸头，“你能帮我把这个交到那个丽莎手里吗？因为有点原因我和我朋友不能去。”。刘虎接过纸条，拍了拍胸脯：“没问题！包在我身上”。接着一下冲了出去。

    邵云悄悄的对我说道：“你朋友还真是可靠。连内容也不看”，我翘了翘眉毛：“那还用说！我们可是铁哥们”。

    邵云笑道：“呵呵，那希望你的铁哥们成功！”。就在这时，全场的氛围似乎到达了高潮，“丽莎，丽莎”的声音不绝于耳。很明显，演唱会已经如火如荼的展开了。只见丽莎穿着一身白色的长袍在众人的欢呼中慢慢的走出来。但是我和邵云却只在人群中顶住刘虎一个人看！

    虽然很少能有机会和川枫他们一起出来看演唱会。不过却被我的计划捣乱了，这点我还是觉得有些愧疚的……终于在“丽莎”一首歌唱到高潮的时候。她慢慢的走到了前台与观众握手。我仔细的看着刘虎的行动。只见丽莎微笑着走到了刘虎的面前，接着蹲了下去。两手紧握。成功了？很快手遍分开了，我透过大屏幕明显的看到丽莎的左手紧握。“太好了！”。我高兴的叫道。“这只是开始！”。邵云也笑道。

    这时候刘虎走了回来，已经是满头大汗了。他笑道：“刚刚和丽莎这么近距离接触的时候，我还真有点傻了。不过我还是把任务放在首位！对了，为什么要送纸条给他啊！别人都送花什么的，你们也可以放在花里啊”。邵云看着他说道：“因为我们有点事情想问她。如果送花给他那她一定会很注意那个人的”。刘虎：“这有什么问题吗？”。我赶忙捂住肚子，川枫看着我说道：“你怎么啊”。我故意装出一副痛苦的样子说道：“我肚子一下好痛。对不起，我能先回去吗？”。刘虎几人赶忙站起来说道：“那我们送你”。我看了看他们说道：“不用了。邵云有车。他送我比较方便”。于是我和邵云两人匆匆离开的会场。

    我们很快遍回到了学校的那个公园里，这里似乎已经成为我们密谈的指定场所了。

    邵云：“很好，相信如果丽莎有参与这件事情的话，那他们一定会有所行动的”。我用力的点了点头。接下来我和邵云开始到青山商城部署。

    很快，就到达的约定的时间。我们在纸条上特地写名青山商城地下仓库第六仓位。其实这些仓为也都是用来摆设摊位的，不过由于季节的关系这些原来水果的摊位很多都已经撤走。但任就有不少人赶着水果落市的时候来购买。于是我和邵云早已经躲在无人第一仓位内，如果有人进来我们第一个就可以看到他是不是向第六仓位走去。

    但是过了许久，除了一些大婶我们始终没有见到可疑的人到第六仓为去。正当我开始怀疑他们到底会不会来的时候，一个熟悉的人影走了进来。我和邵云赶忙透过第一仓位的门缝看着她。

    我吃惊的说道：“果然和她有关系！”。

    邵云：“先别急。你没发现她似乎只有一个人来。没有其他的人。这说明可能她还没有将这件事情告诉那个组织，要不然他就是那个组织里的人！不过这也不可能让她一个人单独行动”。我听他这么一说，也觉得有些奇怪。就在我们仔细观察她一举一动的时候。她突然在第一仓位停住了。接着他慢慢的把身体转向这里，笑着说道：“猫抓老鼠的游戏结束了。快点出来吧。林灵”。我心里一惊！为什么她会知道是我叫她来的。邵云则叹了一口气，说道：“似乎我们被她反过来算计了”。

    于是我们慢慢的将卷连门打开，丽莎看着我们说道：“终于出现了啊~林灵。还有张云”

    邵云：“我已经不用这个名字了。还有为什么你会知道是我们叫你来的？”。

    丽莎走了进来，接着将门关上。我心中升起一股莫名的恐惧感。但又不敢轻举妄动。丽莎走到我们面前，此时整个仓位里只有我们三个人，如果正的要动手。可能我第一个就会被杀了吧……

    丽莎看着我说道：“我说你们计划的时候难道不动动脑子。你忘了你是什么身份？”。

    我听她这么说，于是不禁恍然大悟，“你后援会的主席……我怎么连这个都忘了……”。

    丽莎：“所以啊~我们的人从你一进场就开始注意你了。好吧！既然你们费了这么的大工夫把我叫出来。我到想听听你们的原因”。

    邵云：“你的父亲是政府官员。既然这样那你一定知道关于“月灼”的事情了”。

    丽莎摇了摇头说道：“这个名字我也在你们给我的纸条上看见。不过我并不知道他的意思”。邵云突然拿出一把枪对着她，（我也被他这举动吓了一跳。我从没想过他竟然身上一直放的一把枪）

    邵云：“你怎么会不知道！国家的情报人员”。

    丽莎叹了一口气：“算了。和你们多解释你们也不信。不过我敢打赌你不敢开枪！”。我惊讶的看着丽莎，没想到被人用枪指着还敢这么刺激对方。

    只见邵云慢慢的向她走过去，“你这么知道我不敢开枪？如果你真的仔细调查过我的话，应该知道我曾经当过兵杀过人吧”。

    丽莎：“一年的特种兵。当然知道~这可是张严风给你的计划。不过我这么说并不是怀疑你敢不敢杀人。而是想告诉你这次事实上是有人派我来的”。

    邵云：“什么人？！”

    丽莎：“这个不能说~”。我看着她，莫非和上次那件事情是同一个人？

    邵云：“那你来干什么？！”。

    只见丽莎从包里慢慢的拿出一样东西，邵云则冷静的说道：“别想耍什么花样！”。这时只见丽莎慢慢的拿出一张照片。接着把他递给了邵云，邵云用另一只手慢慢的结果照片。丽莎：“这个人你知道吗？”。

    邵云嘴角微微秒了一眼，有迅速的把目光放回到丽莎身上“我不认识！”。

    丽莎：“那就奇怪了，对了。或许可能这人的表情太狰狞了，不过这也应该更加让你熟悉吧~”。我疑惑的听着他们的谈话，走到邵云旁边偷偷的看了一眼照片。顿时感觉胃里一阵翻腾，于是赶忙将目光移开。喘着气说道：“这人实在死的太惨了”。

    邵云的头微微侧向我这一边说道：“是的，凶恶的面貌，龇牙咧嘴，扁平的鼻子和突出的下巴！看起来就像……”

    丽莎顺着他的话笑道：“看起来就像一个怪模怪样的扁鼻猿猴”

    邵云突然整个人一颤，“难道……这是！”。丽莎转过身去，说道：“这是那个人给你的礼物！把他调查清楚，或许你能够知道很多的真相。”。接着她慢慢的走开了，因为此时邵云已经表情很凝重，浑身颤抖。而枪也已经在刚才放下了。

    我奇怪的看着他说道：“你怎么了？这照片虽然很恐怖但也不至与让你这样啊？！”。

    邵云看着我，说道：“这是我父亲很早给我讲过的一个故事里出现的人的死状。我当时也听的十分入迷。而如今竟然会有人把这个交给我调查，而且死者的样子竟然一摸一样……”。

    我好奇的问道：“到底的什么故事？”。

    邵云：“血字的研究-柯南-道尔的著作……”。（蕾娜丝：原来是他）我此时已经习惯了蕾娜丝的突然说话，于是在心中默念道：他是什么人？（蕾娜丝：一个写下了“先知”故事的人。）我：先知？过了许久声音又没了。

    于是我问邵云：“那接下来怎么办？”。

    邵云看着照片：“看样子我必须把这件案子破了才可以知道事情的真相……”。接着飞快的走了出去，我急忙跟在他后面。“现在去哪里？”。

    邵云：“找到照片上的人！”。

正文 第二十二章 缺了角的五角星

    接下来的一晚上，邵云说他要去调查那照片上的人。并且叫我呆在了原来的寝室里等他的消息，于是我一个人躺在床上。静静的看着夜空的月亮。好静，自从季兰走了以后整个寝室似乎安静了不少。这时蕾娜丝的声音又从我的耳边响起。

    蕾娜丝：“你似乎很喜欢安静的感觉”。

    我望着皎月说道：“我有一件事情一直弄不明白”。

    蕾娜丝：“如果是关于神的事情，我想你知道的越少越好”。

    我：“其实你说你需要那本“月灼”而既然那本来就是神的东西。那为什么还要让我这个凡人实现愿望后才能拿走？”。这时突然一道白光从我身体串出。依旧是那纯洁的无法形容的盔甲，我看着蕾娜丝。她也看着我，“这件事情的确不能告诉你。不过如果非要说明一下原因的话，那你可以理解为“当一切恢复原状的时候，才是取回书的时候””。我点了点头，大至理解了她的意思。但是我马上又问道：“既然你知道我写下的愿望，那你又要怎么帮助我。我的心始终是男的，不可能去接受一种无法接受的东西。而且要是装的下一个愿望也不会实现吧？”。

    蕾娜丝：“其实我只是来负责你安全的。如果你连最基本生命都没了。那愿望自然不会实现，书我们也无法拿回”。虽然她说了这么多，却始终没和我说明为什么书不能拿回去。不过既然是神的秘密我也不应该再继续过问下去。

    蕾娜丝：“这是个聪明的想法。你放心，只要我在你身边。你肯定不会有事情。”。这点我也清楚，不过那个愿望到底有没有办法实现我其实没有任何的信心……

    蕾娜丝：“接下来你遇的事情可能会对你有所帮助”。接着她又花作一团白光飞会了我的身体里。就在这时我的手机响了。

    邵云：“我想我们有线索了”。

    我激动的说道：“你查到什么了？”。

    邵云：“电话里说不清楚。你明天最和我去调查一次。”既然他这么说，相信他一定知道什么了。于是我第二天就和他一起出去了。他带我来到了一个破旧的屋子外。我奇怪的看着这屋子。不仅是这屋子，连这整快地区都给人一种诡异的感觉。邵云看着我说道：“这里是离市区非常遥远的地方”。

    我说道：“那这里和案子有什么关系？”。

    邵云：“我也不清楚，不过里面一定可以调查到点什么东西”。于是我们推开了破旧的木门，一阵尘土迎面扑来。我赶忙捂住嘴巴，邵云的手不停的挥动。许久那层厚厚的灰尘方才消散。

    我不竟吓了一跳，“这里面是个教堂？”。

    邵云慢慢的走进去，我也跟在了后面。很快我发现教堂的正前方不是往常的耶酥钉着十字架的石像。而是一个全身披着薄纱美丽女子的铜像。我奇怪的看着铜像说道：“这是什么人？”。

    邵云：“这个是希腊神话中赫拉的神像，她掌管着女人与生育”。我问道：“那和这个照片上的人有什么关系？”。

    邵云边围绕着那个铜像走，边说道：“其实在我很小的时候，我父亲就和我说过。其实神是存在与这个世界上的。只是他们曾经放弃过人类，而渐渐的离开了我们。但是现在他们却又从新关注起我们。并且时不时的指引人们。于是世界上就出现的信仰不同神的宗教。并且出现了大量的教徒，当然有的是真的而有的则只是信仰宗教中的一种思想罢了”。接着他离开了铜像看着我说道：“其实你没听过“血字的研究”这个故事。或许你不了解他的结局，不过我父亲过去和我说过。那个结局并没有结束，其实这一切的背后都和一个宗教有关。而里面的角色也有的是这个教的教徒”。

    我似乎明白的一点，于是用试探的口气说道：“难道这照片上的人和这个宗教也有关系”。

    邵云点了点头，“似乎我听我父亲是这么说的”。

    我说道：“那难道他们信奉的是这个女神？”。

    邵云则摇了摇头：“我也不确定，赫拉其实在希腊神话故事里描写的并不是一个很善良的角色。而且不管怎么说，她也是虚构出来的人物。一定没有耶酥或者是其他的信仰着来的多。可能背后还有一些我不们不知道的事情，需要继续调查下去”。我惊讶的看着他说道：“难道你昨天调查了一晚上就找到了这里？”。

    邵云低着头沉思了一会儿说道：“我也不知道这是不是巧合，有一次也是唯一的一次我父亲曾经叫我和他一起出去办案。当时他说这个案子和我也有很大的关系。如果不当场去了解我可能会就没有机会了。于是我就和他一起出去，但是我当时真的太小了。也记不太清楚，只记得他曾经说过什么缺了角的五角星。后来我无意中在他将那个“血字的研究”的时候也听他这么说过。后来我又仔细的调查了这张照片”接着他把照片拿了出来，我接过照片看了半天。说道：“上面没有缺了角的五角星啊！”。

    邵云：“我后来才知道原来这句话是一句暗语。其实一个人平躺下来的样子与其说是一个“大”字形。不如说更像是一个五角星，所以经过这么思考。其实有很多没有破戒的案件都和那个“缺了角的五角星”有关……”。我看着照片，似乎真有点那种感觉，但是我又马上说道“不过这也太牵强了吧……”。

    邵云笑道：“可能如果没有线索的确很牵强，不过你到这个教堂的正门看看就知道了”。于是我快步的走了出去，果然在门上刻着一个巨大图案。显然由于这所教堂太过于成就我没有注意到。于是我用最一吹。接着马上走远。果然一个“缺了角的五角星”的图案清晰可见。只是那个图案缺的是左下角。于那个图片上男子将右手收起所形成的图案不怎么相似。

    正当我刚想跑回去的时候，突然一个人抓住了我的肩膀。我回头一看，惊叫道：“龙无边！”。突然邵云也从里面跑了出来，一脸惊讶的表情。“你怎么知道我们在这里”。

    龙无边表情似乎也很惊讶，他说道：“我也是刚刚来到这里”。我们三人互相对视了一会，这次意识到似乎有人特意安排了这场游戏！就在这时候又一个人影出现在我们的身后。我看着那美丽的身影，说实话要是龙无边的出现让我敢到不可思议。不过她的出现却在情理之中。

    龙无边看着她说道：“没想到你也会来”。

    丽莎穿着一件旗袍慢慢的走了过来，“看样子你们也被邀请了啊~”。我奇怪的看着她说道：“不是你叫我们来的吗？”。丽莎笑道：“小姑娘我什么时候叫你们来这里的”。邵云：“在那个仓库的时候不是你把那个照片递给我的？！我们在你演唱会的时候把纸条给你的”。

    丽莎低着头，表情凝重的说道：“这不可能！我根本没有开过演唱会！那天是组织找了一个和我一摸一样的人。”

    我叫道：“那不可能，在仓库的时候我可以确定是你！”。

    丽莎苦笑道：“看样子我也被耍了啊~说什么有任务。没想到只是和一群笨蛋一起中了他们的圈套。好吧！告诉你们实话吧，你们那天在仓库的完全是幻觉。照片有可能早就到你们的口袋里去了。”

    我和邵云都对视了一下，感到了事情的不可思议。龙无边笑道：“有意思~不过既然是个圈套，希望你这个新手不要来打扰我。还有你这个阴险的女人的话不值得相信”。这两句话一出，邵云和丽莎的表情有了明显的改变。

    邵云生气的说道：“哼！我知道的事情不比你少！”。

    丽莎一抬头看着天空：“不知道谁还被我们骗过~”。

    龙无边：“你们说什么！”。我正想上去劝阻。突然又一个熟悉的拍手声传了过来，“似乎人到齐了啊！”。我们看去，即使发生到现在的再不可思议也没有眼前的男子另人吃惊。

    连丽莎也傻眼的看着他，邵云怎么奇怪的看着我们，“他是什么人？”。我嘴唇颤抖的说道：“季……李竟！”

正文 第二十三章 神秘的教会

    一个刺耳的枪声从我声边响起，突然李竟有一下捂住了自己的胸口。而他的全身似蜡烛般慢慢的融化，脱去那层腊皮后。一个满脸浓疮，全身散发着绿色气息的男子，不我也分不清那到底是不是男的，或者说是不是一个人！他向我们一拐一拐的走来，绿色的鲜血从伤口中不断的喷出。龙无边急忙将我向后拉去，而邵云和拿着枪的丽莎也急忙向后退去。只见凡是被那绿色血液碰触过的地面都开始冒着气泡。接着被慢慢的腐蚀出一个个的小坑。而那个人也已经化做一滩绿色的血水。

    龙无边看着那绿色的气息，接着将头转向丽莎说道：“这是怎么回事？！”。

    丽莎将枪收起：”这也是我离开组织的原因。他们竟然在研究这种东西。刚刚季竟出现的时候，我就发觉周围有那种令人厌恶的气息”。

    龙无边慢慢的走过去。蹲下去看着那绿色的血液说道：“这到底是什么东西？为什么会让人这样。难道你的父亲不知道吗？”

    丽莎：“我的父亲已经变的和这男子一样。还有这绿色的血液我也不清楚。只是我知道我们都已经中了这东西的毒了”。

    龙无边慢慢的站起来，叹了一口气：“看样子不能回头了”。我感觉的一下全身便问道：“怎么中毒了？刚刚不是没碰到吗？”。

    丽莎看着我说道：“要是碰到你，你早就变的和他一样了。不过既然我刚刚闻到了这种味道。说明你们也已经中毒了”。

    邵云：“我们会变的和他一样？”。

    丽莎：“如果你在罗嗦下去的话。就一定会”。

    龙无边走了回来，“快点离开这地方。对了这病毒会不会传染？”。丽莎：“当然会。不过我们现在只是刚刚中。传染能力没有这么强”。

    龙无边想了一下说道，“好。先把这件事情的原委搞清楚”。接着他拿出手机，“李进，帮我查一下有没有什么绿色的化学成分会让人腐烂。”。接着他把电话挂掉。“我们几个人不能再接触其他的人了。去这个教堂里慢慢的说清楚。至少我认为敌人还不打算直接把我们杀死。”。于是我们四人又回到了教堂内。

    丽莎坐在椅子上，我很奇怪为什么她会穿一身的长袍。邵云刚想开口，龙无边则先问道：“好吧，我们集聚在这里明显是有人安排的。丽莎说她叛离了组织。可能是组织想杀人灭口。而我，我的仇人数也数不清。可能无意中得罪的什么人。至于你们？我不是叫你们不要再继续调查下去吗？！你们为什么不听”。

    邵云：“我是张严风的儿子”。龙无边以及丽莎的一脸吃惊的表情。丽莎：“一个侄女？一个儿子”。的确我曾经假冒过那个人的侄女与是我赶忙说道：“那个是假的……不过他是真的”。

    龙无边：“有什么证据？”。

    邵云：“还要什么证据？我坐在这里不就是最好的证据！而且对方还拿出了只有我父亲和我讲过的事情”。

    龙无边：“什么？”。

    邵云：“缺角的五角星！”。

    丽莎突然说道：“是那个教会！”我们都看向她，的确她可能是我们之中了解的最多的。

    龙无边：“什么教会。你说清楚”。

    丽莎：“其实我和你们不一样。我中那病毒已经有段日子了。不过我看见我父亲那副摸样的时候我才发觉，于是我暗地里调查。最后发现我的组织。也就是中央里似乎有人是这个教会的教徒”。接着她拿出好几张照片放在椅子上。她指着一张照片说道：“这个就是这里”。我就在昨天收到不知道谁放在我包里的。于是我就来调查了。没想到遇上了你们”。我看着照片，一个照耀在阳光下的教堂。周围枝繁叶貌。一副祥和的摸样。然而教堂上的图案也清晰可见。我不竟叫道：“缺了左下角的无角星”但刚说完这句话就感到似乎有什么东西要涌出我的嘴巴。我赶忙冲出门外。接着一口淡绿色的鲜血从我的最中一下倾泻而出。我惊讶的看着地上淡绿色的鲜血。这时一块纸巾递到了我的身边，丽莎：“这就是刚中毒的症状。不过你放心，如果我推断的没错。女性要比男性抗毒性强。你在第一时间吐出这些毒素就是最好的证明”。我看着他，没想到这毒还有这种性质……可能变身到现在这是我唯一的受过的好处吧……我苦笑了一下，接着又回到了教堂内。

    龙无边看着我：“你没事吧？”。我点了点头，心想：可知道你比我还要危险。但却不忍从嘴里说出。丽莎：“好。我到这里的原因已经说明了。你们也快点说明下。找出之中的共同点才是目前最重要的”。

    龙无边：“呵呵。不愧是国家情报员。什么时候都这么的冷静。好吧，我来这里的原因很简单。有人打电话约我来，而那个声音又很像李竟。所以我来了”。

    邵云也将我们从调查整个案件的开始说起，但当他说道后面的时候突然想到了什么“对了！其实我也是从网上调查到这里的。这不可能是对方安排好的！”。

    丽莎：“从你拿到照片的那时候开始，就没有什么是巧合的。而且这么分析下来，极有可能是我的组织做的。我了解他们，他们里面什么样的专家都有。想把一个人的思想行为摸透根本就是轻而易举”。

    龙无边：“既然来到了这里。我们就有必要好好调查一下。我还是刚刚进来”。

    邵云：“没用的我都……”。龙无边丝毫没有理睬他的话，仔细的观察着四周。接着目光很快转移到了铜像。自言自语道：“赫拉。我记得1118年前后有一个秘密的教团似乎信奉的就是这个女人。掌管生育的啊……对了，那时候好象也是圣殿骑士团成立的日子。那时应该是骑士最辉煌的一段时间。教皇给予的特权、君主王侯的捐赠以及他们的抢劫……”。

    我急忙说道：“现在可不是上历史课的时候。你有没有什么头绪啊！”。

    龙无边示意我安静。接着近距离的看着这个铜像。一快地方都没遗漏。接着我们急忙问道：“怎么样？！”。

    龙无边方才离开的铜像，说道：“这个铜像真的做的好景致。难道制作铜像的人真的看过赫拉本人？”。

    丽莎轻笑一声：“没想到大侦探竟然对一个铜像的女子感兴趣”。

    龙无边回过头说道：“在没有证据或者确实的线索前。胡乱的猜测只会把我们引入另一个错误的方向”。

    邵云突然想到了什么：“对了！你刚刚说的圣殿骑士团是不是白色长袍的左肩绣上红色十字，一开始是等边十字，后来发展成八角十字？”

    龙无边点了点头。邵云：“我父亲和我说过这个故事。现在回想起来他所有和我说的故事似乎也都有着不同的意义。我想我们有线索了”。

    我们看着邵云，邵云说道：“线索就在法国”。

    龙无边笑道：“呵呵，他们的身份不方便去国外调查。而叫我们当冲锋的炮灰吗……”。

    丽莎：“如果真像你说的线索在法国，那的确有可能处于某些原因他们无法深入。好吧，反正在这里也调查不到点什么。我们就去那里吧。至少我认为那里还是比较安全的”。

    龙无边又拿起了手机：“有那个东西的资料了吗？”。“那再继续调查吧。对了，给我弄四张去法国的护照……对了，再给我弄张特别入境的船。再见”。接着他说道：“好了，一起都可以了。由于我们无法接触别人。所以不能坐飞机。只能用一些极端的办法去法国了”。一个想法闪过了我的脑海：偷渡

正文 第二十四章 起程

    “随便进”他们准备的很快，第二天就帮我们找到了去法国的轮船。当时我始终有件事情放不下，就是要不要把那本书一起带走。此时我们正坐在车子上，按照着这路程应该会经过过我的家里。

    我终于决定要带上那本书，于是对丽莎说道：“这个病毒是不是闻到的人就会中？”。

    丽莎看了看我说道：“的确，不过这病毒在空气中存活的时间不长。几分钟内应该就会消失”。

    我暗道：“几分钟……不知道行不行……”。龙无边看着我：“你有什么事吗？”。我犹豫了一下说道，其实我有一件很重要的东西忘在了家里。而且应该等等会经过那里。所以我想……”

    龙无边：“我知道了”。很快车子就到了我家的楼下，接着停了下来。我看了看四周，似乎没有人。于是我飞快的冲了出去，一下到了我的房间里。打开抽屉。许久不回来，房间内到处都蒙上了一曾灰。连书上也有，不容我多想。我把书放进了包里，迅速的跑回了车里。看着怀里的包我心里十分的忐忑不安。不知道这究竟是多是错……如果让他们看见了这书我又该怎么办……但是已经没有选择了（蕾娜丝：放心吧。这书我也不会让别人轻易看见的）。许久未听见她的声音，还真有些不习惯了。对了，其实我有件事情一知不明白（蕾娜丝：什么事情？）那个把书给我的老人到底是什么人。还有他为什么要把书给我。而且别人也都拿到，为什么别人的没有用？（蕾娜丝：这个我不能说。）是吗……说实话回想起从变成女人的那时到现在的确发生了不少的事情。我已经不知道自己的内心真正的在想什么了……或许只是一心的想变回去而忽略了身边的许多朋友以及国外的父母。（蕾娜丝：人类就是这样总以为披着其他的皮就可以做不同的人。其实不抡外表怎么改变，心都是不会改变）。那我现在改怎么办……总觉得前途一片迷茫……说实话我并是很在意身上的毒。或许如果我没有拿到过那本书。这辈子也不会遇到这么多有趣的事情吧……

    车子飞驰在海边，这时龙无边的电话响了“是吗……知道了”。接着他把头转向我们说道：“船已经准备好了。由于我们不能和外人接触。所以这船只能我们自己去开。不过开往法国的导航仪器。以及潜水隐身装置都装好了。我们只要进去等待到法国就可以”。

    下了车子后，我看着眼前的轮船。不，或许它更想一个潜水艇。丽莎笑道：“还真有本事。这么短的时间能弄到这个。是你们那里什么组装师-王凌做的吧。还真厉害”。接着我们四人走进了里面。整个船成圆扁形，外层似乎都涂着漆黑的油漆。我们进去后是一个很小的过道。过了以后，才发现里面竟然是这么大。龙无边：“不错。设施还真齐全。对了，我听“李进”说这里只有两个房间。正好我们两男两女”。

    丽莎慢慢的将手扶过周围的墙壁说道：“还真豪华。或许作为人生最后的享受吧。”

    邵云：“还没找到真想就放弃了？”。

    丽莎：“我只是叫你们做好最坏的打算。因为我也不知道那个病毒会什么时候发作。或者是……遇到什么事情会激活它”。

    接着她回过头看着我：“我有点累了，你和我一起去洗个澡吧”。我奇怪的问道：“为什么要一起？”。丽莎拉着我的手说道：“有什么不好！”接着把我拖进了浴室里。说实话我还真没和女人一起洗过澡。小时候不记得不算。是人就总会有动物的本能，我一直不认为那叫色。只是我认为人之所以叫人是因为他们知道克制自己的本能。不过有是却是无法控制的。就像现在呆呆看着丽莎全身赤裸的样子。丽莎转过头看着我，我可以明显看到她胸前的两粒樱桃不停的晃动。她看着我说道：“干什么？放心我身上没有武器”接着还跳了两下。我不敢再看她了，急忙脱去衣服泡了水池里，“好烫！”我叫道。

    丽莎也慢慢的蹲了进来，“傻瓜，那有人想你一样突然跳进去的”。

    我无理的狡辩道：“哪里有……”说实话，原本我应该很害怕和她单独在一起的，不过这时候的也不知道为什么人就是非常的紧张。

    “好久没这么舒服了”，丽莎长呼一口气。听她这么说，再加上雾气的加大。我也慢慢的放松了下来，是啊……好舒服……这种至达心里的舒适感真是太好了！

    丽莎突然转过头看着我，我本能式的向后退去。她捂着嘴巴笑道：“你不用这么害怕我。我已经脱离了那个组织了”。的确现在她可能对我没什么威胁，不过以后我也就不知道了。丽莎将眼睛闭上，慢慢的说道：“你知道吗？我从小的时候我的命运就被我父亲所主宰。认真的学习武术，化学，物理，世界上所有的地名我在8岁的时候就全背下来了。接着我14岁的时候就到情报部门工作。但是这事情全部被其他的假背景所代替。什么从小没有父母，靠着自己的努力考到了中央戏剧学院。凭借着天生的动人声音，广受青少年青睐的明星。呵呵一切都是虚幻的”。我听着她说话。感觉更像是一种自己对人生的感叹。所以也并有插嘴，只是静静的听她说。

    丽莎突然看着我说道：“其实我也很想过和你一样的生活。即使杀了再多的人，看了再多的黑暗。我心中始终给这样的生活留了一个无法占据的空间”。说实话，我真想不出这句话竟然会从丽莎的嘴里说出。或许她现在真的回到了自我呢……不过我呢……我什么时候又可以回到原来的我。我不禁叹了一口气。

    丽莎：“怎么了？和我比起来你应该幸福多了啊。虽然我并不是很了解你们女生从小到大真正的生活。不过想你应该有父母疼，还有这么漂亮，应该也有男朋友爱吧……说实话那时候我并没有真正的去调查你的真实身份”。还好你没去调查……

    我说道：“没有啊……其实普通人也有普通人的难处。我的父母从小就到国外去了，我也一个人生活了好久……但是却有一群兄弟……哦……不是朋友和我一起玩。不过……现在都没有了”。

    丽莎：“不会啊~那个龙无边很关心你啊~”。

    我哭笑道：“他只是把我当作他以前的女朋友罢了，而且他还说过他只深爱他以前的女朋友”。

    丽莎：“是吗？那你怎么样？你有没有喜欢他？”。似乎丽莎对这类问题很感兴趣，不知道是因为没有经历过而感到好奇。还是女人的本性就是这样的……

    我连忙摇了摇手说道：“完全没有。我不会喜欢他。也不能喜欢任何一个男人”。这点我还是清楚的，虽然我极力的想完成愿望。不过要是因此伤害了他人的感情就不好了。（蕾娜丝：还真是个单纯的人类。到时说不定受伤最深的就是你）怎么会呢。呵呵。就在这时，我才发现原来这件浴室的上边是透明的天窗。我望着天空，海上的星星似乎特别的多。我听别人说过，这意味着明天一定是个好天气。

    丽莎突然站了起来，伸了一个懒腰说道：“好累啊~我先去睡觉了。”。我点了点头。这下只有我一个人泡在这里面了，（蕾娜丝：别忘了还有我）。突然一道白光从我身体里串出，蕾娜丝全身赤裸的出现在我的身旁。我望着她的身体，或许这就是真正的完美身体吧。她一脸幸福的表情。我说道：“这……这不好吧……你应该知道我是男的”。蕾娜丝：“呵呵，无所谓啊~反正你现在也不能对我做什么事情吧~”。我叹了一口气，是啊。我又能做什么？

    我对她说道：“女神也喜欢泡澡”。

    蕾娜丝：“当然~以前的时候，我最喜欢喝着狄俄倪索斯酿的葡萄酒。泡在温热的泉水中”。

    我看着她一副陶醉的样子，那时候她一定很舒服吧……不过我也只要人界现在的舒适就够了……

    蕾娜丝突然又化做一团白光飞到了我的身体里。怎么了？（蕾娜丝：你快点穿好衣服。我发现你的包似乎被人移动了）。虽然我知道这里除了我只有三个，而且连我最害怕的丽莎都不怕了。不过如果要是让他们发现那本书的秘密！不一定不能让他们发现！于是我穿好衣服飞快的跑了出去，刚出去就看在龙无边和邵云似乎在说着什么。丽莎，于是我赶忙跑到了卧室里。而发现她正在翻着我的包……

    我急忙跑过去，一把夺过包。生气的看着她：“你不是说你已经脱离组织了！果然你还是在为他们工作”。

    丽莎：“你误会了！我只是那个……来了。我又没带。我刚刚以为你回家是拿那东西的。因为这东西对女人来说很重要啊~”。

    我楞了一下……那东西……难道！季兰第一天扔给我的那东西？说实话我还没用过，我也不知道这么用。应该还在包里。于是我赶忙说道：“不好意思，我误会你了”，接着从包里拿出那东西递给了她。接着我又瞄了眼包里的书，果然放在包里不安全！

正文 第二十五章 海难

    不知不觉在海上已经行使了3天了，我站在甲板上享受着席席海风，“不知道要多久才能到法国……”。

    “用不了多少时候了”，龙无边慢慢的靠在了栏杆上。“按照我们的进程，我们现在应该在太平洋的上方。经过塔斯曼海接着我们下潜到印度洋，然后再到啊拉伯海……”，我说道：“这点地理知识我还是懂的。不过似乎我们好象选择了一条不近的路啊”。

    龙无边深吸一口气说道：“那也没办法啊~我们毕竟不是正规的出境。在公海上总是安全点。而且你也可以把这当作一次旅行”。这时候他手机突然响了，他听过后。接着把我们都叫到了房间内。邵云：“有什么问题？”。

    龙无边：“一个好消息，我那边已经调查出那个病毒的主要成分。它是一种染色体病毒。一般情况下这种病毒需要很多时间才会慢慢的繁殖。”

    丽莎：“染色体病毒，难道这和女性比男性更抗病毒有关系？”。

    龙无边：“我还没说完，接着是一个坏消息。这种病毒利用的基因变异改变染色体的组成。而这组基因密码我们那边无法破译。接着才是最重要的一点”。我们三人看着，似乎从他的嘴中会说出一个另人担心的事情。

    龙无边：“这种病毒虽然繁殖的很慢，但是它一但遇到以下情况就会疯狂的繁殖。一个是当它的宿主也就是中了这病毒的人产生严重的伤口。第二个就是不能让身体承受过重的压力。哪怕一瞬间就会使这种病毒发作”。

    丽莎：“懂了。只要做到这两点就步会出事情吧”。

    邵云：“我有一点不明白”。

    龙无边：“什么？”。

    邵云看着丽莎，表情凝重的说道：“既然龙无边刚刚说过受了重伤以后病毒会突然发作。那也就是说和你们那天遇上的那个人一样？既然你当时就已经知道我们中毒了。为什么还要杀了他，似乎你不想让他说出什么事情让我们知道”。顿时原本比较和平的气氛，此时一下变的十分的紧张。

    龙无边：“这点的确有点奇怪。还有……为什么他还会活着……难道那病毒能起死回生？”。

    丽莎笑了笑：“年轻的侦探。不要太自以为是了。如果当时我不去杀了他，你能保证你还只会是中那毒，而不是变成一滩血水？”。

    邵云：“可笑！那男子的出现明显是被人特意安排的。如果他们要杀我们根本就是轻而易举！你杀了反而让线索变少了，谁知道你在计划着什么。从现在开始我不会在信任你任何事情了！”。接着他将门重重的关上走了出去，我以前就经常当那群朋友的和事老。其实现在这情况我觉得也是很正常，毕竟邵云还不了解丽莎。丽莎那天晚上和我的谈话绝对不是假装的。于是我对丽莎说道：“你别生气。可能有什么误会。”。

    丽莎笑道：“放心。我怎么会生气。如今快点把事情调查清楚才是最重要的”。我笑了笑，果然还是她明白事理。至于邵云那边，龙无边已经过去了。相信他要比我行的多。就在这时候我突然听到外面传来了人的喊叫声。

    我们四人透过监视屏幕，清楚看到一艘巨大的巡航向我发出一声声听不懂的语言。龙无边咬紧牙齿，“没想到这里的海域竟然已经划入了他们的国家。大家抓紧我们必须快速下沉！”。话语刚落，就赶到我们的船一阵晃动。突然邵云吐出一口绿色的鲜血。随之我们也相继吐了出来。就这样船突然晃动的非常厉害。龙无边咬紧牙齿看着屏幕，绿色血液不断从口中涌出。接着他突然按下一个键。我能感觉到船又浮了上去。而我们似乎也恢复了点。

    龙无边大口的喘着气，吐出了最后一点绿色的血液：“没想到这病毒竟然会这么敏感。刚刚只是一点点的压力竟然也会起这么大的反映”。

    丽莎擦了擦嘴巴说道：“我们现在在哪里？”。龙无边：“刚刚的海域底下暗流很大，在加上我使用了核加速器。必须重新找到我们的航线”。突然我的耳边传来一阵美妙的歌声！我奇怪的看着龙无边：“谁在唱歌？”龙无边他们摇了摇头，“似乎是外面穿过来的”。接着我们看着刚刚恢复的监视器。船似乎正被人指引一样，向一个小岛慢慢的驶去。（蕾娜丝：那是海妖之岛。似乎他们也感应到了那本书的力量。从无尽的睡眠中苏醒了）我虽然不知道她说这话是什么意思，但我能感觉到那个岛上一定有什么不好的东西。于是我急忙说道：“快点改变航向。那岛不安全”。

    龙无边：“不……这感觉很好……我听见了季灵在呼唤我……”。我听他这么说，突然心中一阵恐惧。看着他的脸，他的眼神已经边的非常迷茫，瞳孔也渐渐变成了淡蓝色。而我回过头去。邵云和丽莎也都在说着胡话。邵云抱着脑袋，傻傻的笑道：“这次考试我是全班第一，爸爸什么时候带我出去？”。而丽莎则抱着自己的身体，一脸幸福的表情：“好温暖……好温暖……保护我……保护我……我不会再受他们的命令了。”为什么他们都会出现幻觉，而我没有？（蕾娜丝：因为你的身体里有我）。现在改怎么办啊！我不管这么多，一人巴掌。接着我静静的看着龙无边，希望能成功。

    过了许久，龙无边的眼神终于恢复了一点神采。他奇怪的看着我说道：“刚才怎么了？”。而邵云和丽莎也慢慢的醒了过来，我急忙说道：“太好了！大家快点改变航向”。

    龙无边：“不可能了。你看看屏幕”，一片茂密的森林蔓延至上面的高山。一棵棵巨大的或者说是像摩天大楼般的岩石屹立在那个高山上。我咽了口口水，“为什么不能回去了……”。

    丽莎：“你再看看后面。”我向后面的屏幕看去，依旧是茂密的森林看不到边际。什么时候我们竟然已经来到了这个岛上！

    邵云：“我们刚刚应该还是在珊瑚海附近。如果真的遇到暗流我们能去的地方照现在的地图看来只有新赫步里底群岛。但是这里丝毫看不到周围有其他岛的迹象。”。

    龙无边点了点头，“似乎我们被莫名其妙的带到了一个荒岛上来了……”。邵云突然看着丽莎说道：“一定是你做的！你有什么目的？！”。

    丽莎一巴掌打过去，邵云急忙向后退去，但却没躲过丽莎的另一只手。丽莎表情严肃的说道“下次你再随便怀疑我，就不会这么轻了”。

    我急忙说道：“刚刚丽莎的确也中了幻觉式的，和你们一样”。

    邵云用犀利的眼神看着我：“你怎么知道的？”。

    我犹豫了一下，“因为刚刚我的头正好撞了一下，接着就清醒了”。龙无边走到邵云旁边说道：“冷静点！你现在的样子一点也不像一个侦探。侦探遇事先要分析所有的线索。”。

    邵云一下推开他，“线索就是这个女人根本就是个骗子”。我也不知道为什么他会如此的讨厌丽莎。难道就是为了那个搞不清的原因？邵云一下打开了仓门，龙无边：“一个人在这里行动可不明知”。

    邵云笑道：“我已经知道为什么我们会被莫名其妙的带到这里的。我一定会尽快证明我说的话。接着赶到法国，把所有的事情都解决掉！”。说完，他嗽的一下跑了出去。

    龙无边和我刚追出去，但他已经消失在这茂密的森林中了。龙无边叹了口气，“真是个冒失的孩子。不过怎么说他也是我师傅的儿子。我不想让他出事情。我现在把他找回来，接着我们在重新研究为什么我们到这里。然后想办法把船弄回到海里。你们在这里等着我”。我点了点头，“小心点！”。龙无边笑了笑，跳了下去。也消失在森林之中。

    我慢慢的爬了回去，关上仓门。突然什么东西飞了过来，我本能式的用手接住。一看，原来是把手枪。在向前看前，丽莎已经全副武装了。黑色的紧身衣，两腿上插着两把小刀。接着身上配着好几把枪。我真搞不懂她什么时候带上来。

    她将携带帮紧后，对我说道：“会用吗？”。我摇了摇头，虽然在电视里看过。不过真枪应该不一样吧。丽莎走到我面前，接着拿过我手中的枪说道，“看好了”。她熟练的退去保险，打开仓门。顿时森林中飞出一大群的鸟群。丽莎又把枪扔还给了我。“现在知道了?”。我点了点，接着她慢慢的向外爬去。我急忙说道：“龙无边叫我们在这里等着他。”。丽莎：“等什么。等他们的尸体自己爬回来？”。虽然这句话我听的很不舒服。不过的确龙无边和邵云似乎没有他这么多的装备。即使在厉害，要是遇上个什么狮子老虎可就惭了。于是我也爬了上去。她对我说道：“你不用去了，你只会成为累赘”。这眼神似乎又变成了那晚拿着枪对我的女人。于是我眼睁睁的看着她跳了下去，回到船中焦急的等待着他们回来

正文 第二十六 海妖岛

    我刚坐回到椅子上，龙无边的话就在我的耳边响起“遇到严重的伤害，病毒也会发作”。“糟了！如果他们受伤的话”。我急忙站起来，迅速的爬出了船外（蕾娜丝：你认为你帮的了他们吗？）我没有理睬她的话，径直跳了下去。低着头，四处寻找他们的脚印。（蕾娜丝：这个岛之所以叫海妖之岛。是因为曾经赫拉克剌斯将这些女妖赶上这座岛，并且命令许普诺斯让它们这写塞壬女妖长眠与次。这次的苏醒一定和那本书有关系）。突然我脑中闪过一道白光，但很快就消失了。刚刚的感觉是……我不管这么多了！终于让我看到了还依稀尚存的脚印。

    我顺着脚印向森林的深处跑去。而蕾娜丝却在我的耳边不停的警告我回去，我突然愤怒的说道：“我知道我没用！”。蕾娜丝的声音一下消失了。我停了下来，低着头说道：“或许我只能成为他们的累赘，不过如果我连尝试都不去做。所有的危险都让他们去承担。我长大了！”。接着笑道：“我已经接受过社会的洗礼了人的，所以我会成熟的”。（蕾娜丝：好吧。虽然我在人界并不能使用出所有的力量。不过我会尽力保护你的）。

    就在这时候，我周围的树林一下消失了。很清楚的看到前方的一处悬崖，而龙无边正站在邵云的旁边说着什么。

    我方才叹了一气，还好他们没有事。对了丽莎在哪里？当我刚想向他们走过去。突然那熟悉的歌声又传了过来。龙无边和邵云两人突然抱起了头，接着慢慢的向悬崖边上走去。我急忙跑了上去，但是他们离悬崖太近了。我不可能赶上！

    就在这时，一个人影从我旁边迅速的穿过，一下抓住了他们两个接着一拳把他们全部打倒。我张大嘴巴，看着丽莎那充满希望的背影叫道：“丽莎，你没事……”。

    但突然丽莎把枪对准了我。眼神中丝毫没有半点的犹豫。按下了扳击.

    我突然脑子一片空白。然而很快我发现我身上并有受伤，突然从我的身后穿来一阵极为难听的叫声。我赶忙转过身体，整个人都傻了。下身一条巨大的蛇尾，上身是一个赤裸的女性身体。一只手正捂着自己的血流不止的右眼，口中不断的喊叫着我听不懂的语言。

    突然它表情狰狞的看着我，这下遭了！（蕾娜丝：不行！我能力还没恢复）。那蛇妖一下扑向我，但几乎同时我又被另外一股力量推到了旁边。我连忙起身一看，丽莎正站在我的身前。而她的身前正在不停的流血。我走到她旁边，只见她身前被爪出了一条足足有半米长口子。我惊恐的说道：“你……快点止血。不然”。话还没说完，丽莎又抓住我的手，着我飞快的跑了起来。原来是那蛇妖又冲了过来。

    我边跑边看着丽莎的脸，方才注意到她的耳朵里边似乎塞着什么东西。难怪她没有受那歌声的影响。但她胸前的伤口缺在不停的流血，而就在这时候。我们的正面的草丛一下又串出了和那个蛇妖一摸一样的东西。丽莎：“可恶！没想到还有一个”。那蛇妖对着我们不停的怪吼，而后面的那个蛇妖也已经追了上来。眼看我们就要被前后夹击了。突然一阵刺耳的枪声一下响起。而后面的那个蛇妖突然浑身不停的冒血。我顺着她受伤的方向看去，只见邵云正拿着一把机关枪不停的扫射。嘴里还叫着：“你们还楞着干什么！快过来！”。我们急忙跑了过去，而面前的蛇妖也一下冲了上来。突然一把飞刀刺进了它的右眼，它急忙捂住。

    我们迅速的跑到了邵云的身边，而那个被枪扫射的蛇妖已经逃回了草丛里。而另外一只也不知道什么时候消失了。邵云放下枪呼了一口气，对着丽莎说道：“我可不想欠你什么”。丽莎轻笑了一声。突然两眼一闭晕了过去。我急忙扶住他，龙无边此时也醒了过来。他看着我们，急忙说道：“快回船里！”。于是我们四人用平身最快的速度跑回了船舱了。我关上仓门时，方才松了一口气。慢慢的坐回到了椅子上，龙无边说道看着躺在一旁的丽莎说道：“我刚刚检查过了。幸好伤口上没有毒。而且虽然伤口很长，但是却不是很深。而且照她现在的情况看来，病毒似乎没有发作。我已经给她做了基本的治疗，相信没多大的问题”。

    我看着丽莎，刚才要不是她救我的话……不行！我不能让她有事！我突然站起来说道：“在这里太危险了。现在丽莎这情况要是再受到其他的伤害就遭了。我们必须快点走！”。

    龙无边想了想说道：“至少现在是不可能了。外面已经很暗了，那样的怪物或许喜欢晚上出动”。

    邵云：“是啊！刚才的那怪物到底是什么东西？怎么和希腊神话里的蛇妖这么像！话说回来，这里到底是哪里？”。

    “这里是墨西拿海岛”。丽莎突然睁开眼睛说道，“希腊神话中说的海妖是真的存在的，不过不是在墨西拿海峡。而是在这个岛上”。

    我欣慰的看着丽莎，“太好了！你没事”。

    丽莎突然坐了起来，摸了摸伤口。表情微微抽搐了几下说道，“不过根据我刚刚看到的，再加上神话里所说的结合起来。这个岛上可能有7个左右的海妖。”。

    邵云：“那样的怪物还有七个？不可能……一定是这里被核弹轰过。或者是被病毒感染过发生了物种的变异。”。

    龙无边：“这也有可能，反正这种怪物好对付。你刚刚开了这么多了枪。也只是勉强将其赶走”。是啊，现在回想起来。邵云那时候的确把所有的子弹都打完了（蕾娜丝：把他们的头砍下来）。我也顺着她突然说道：“把他们的头砍下来”。

    丽莎看着我，表情兴奋的说道：“是啊！神话里也是怎么说的”。

    邵云：“怎么又说到神话上面去了，而且要砍掉他的头要多危险啊！”。

    龙无边突然一拳打在邵云的脸上。邵云整个人突然倒了下去，他摸了摸脸说道：“你干什么！”。龙无边：“替你父亲教育你。你知道刚刚的行为差点把我们全部害死吗？”。邵云一下低着头。一副不甘心的样子。

    龙无叹了一口气对我说道：“虽然这方法可能有用。不过神话毕竟是神话，最好的情况还是避免再接触他们。毕竟我们身上还有病毒，离开这里到法国才是我们目前最重要的”。我点了点头，的确当前最重要的事情就是离开这里。我们四人呆在船舱里，都在想办法。时间慢慢的过去……

    当我睁开眼睛的时候，已经是早上了。我看了看周围。还想处了我，其他人都已经很早起来了。或者是一晚上没有睡？

    邵云突然敲了一下桌子说道，“有了！既然我们目前最重要的是把船弄到海里去，而又不想被那群妖怪袭击。那我们干脆把前面的树林全烧了，凡是动物应该都是很怕火的。我们等烧的差不多了，然后把事先准备好的木头将船一直滚到海里去”。

    龙无边：“的确……这船具有很好的防热材料。一般的火焰无法熔化他。而且火的确有可能把那群妖怪一起烧死。只不过……”。

    丽莎：“只不过这样对环境的摧残也太过份了。这样可能导致整个岛的生态平衡发生改变”。

    邵云张开双手说道：“你们也看到了。这个岛根本不正常，除去那大的不可思议的大树不说。还有乱七八遭的怪物。一定是别人实验后留下的荒岛。烧了也没关系”。（蕾娜丝：这个人类是不是不想活了。他认为他有能力烧出一条活路？那群蛇妖在他还没点火前就会杀了他）

    我也很自然将这话重复了一遍，但马上捂住了嘴巴。他们奇怪的看着我。邵云：“你什么意思？”。

    我急忙摇了摇手，尴尬的笑了笑，“我的意思是要怎么烧起来？”。

    龙无边：“这个没有问题。只要将油从我们这里倒下去，不用很多。只要能烧起来就可以了”。（蕾娜丝：你们刚刚离开这个地方，探出头的那一刻。就会被蛇妖杀了）

    我又将她说的话重复了一边，我靠！难道她能控制我的说话？

    龙无边视线看着我，身体慢慢的移到电脑旁边。按下了几个键。果然在船舱的周围已经聚集了有五，六条蛇妖。邵云也惊讶的看着我说道：“你怎么知道的！”。我目光不知道改放在哪里，丽莎突然塔住我的肩膀说道：“女人的第六感？有问题吗？”。我急忙点了点头，“对！第六感！”。

    龙无边：“算了。现在也不是研究这个的时候，如今我们情况真是坏的极点了。唯一庆幸的就是那些蛇妖还没有攻击我们的船”。他话音刚落，外面又传来的跃耳的歌声。丽莎急忙将耳朵塞上东西，但龙无边以及邵云显然又中了那种幻觉。慢慢的向仓门走去。我刚想冲过去组织他们，突然我的手被丽莎抓住了。我急忙对她说道：“快放开我！不然就来不急了！”。

正文 第二十七章 苏醒的复仇者

    丽莎的眼神中似乎充满的杀意，她虽然知道听不见我说话但依然表情严肃的说道：“为什么你没有事清！刚刚那时候我就注意到了。你耳朵里什么都没有！”。现在可不是和她解释的时候。但已经来不及了，龙无边和邵云已经将仓门打开。人也走了出去，可能是丽莎见到我的表情是真的十分焦急。她慢慢的放开了我的手，接着拿起两把枪冲了出去。我也迅速的跟了上去。

    瞬间进入我视线的就是六只蛇妖，而它们已经将龙无边以及邵云围了起来。我惊恐的看着它们一个个张开血盆大口，心想：不会是想吃了他们吧！（蕾娜丝：蛇妖不吃人的。只会杀人）这有什么区别。我也拿出了枪，但丽莎已经早早的冲了上去。她迅速的爬上了一棵大树，拿出机关枪对着龙无边以及邵云的四周扫去。飞扬的尘土将蛇妖逼的向后退去，向上对着丽莎吼叫着，并不停的扭动着恶心的蛇尾。突然它们又把视线全部放到了我的身上，不。应该是我身后的那个船舱上.果然他们是对那本书有兴趣.

    但是一下面对着七个蛇妖。我手里这么一把小枪有什么用啊！

    不容我思考那些蛇妖已经冲了上来，眼看就要到了我身前。突然丽莎一下从树上跳下，拿出一把长匕首。对着其中一个蛇妖冲去。只见那蛇妖的头与身体一下分了开来。并从身体里不断的流出绿色的血液。丽莎赶忙向旁边一跃，躲过了那些血液。但同时也被另外一只蛇妖的尾巴抓住。

    我急忙在心中说道“蕾娜丝，快救救她！”。就而此刻，更另人惊讶的事情发生了.

    我背靠着船，只觉得头上一下出现一条类似绿色的彩带的气体，感觉十分的浓稠。再向前面看去，眼前的所有的事物有已经变成了石头。

    终于我身体里飞出一道白光，蕾娜丝手拿长剑身穿盔甲出现在我的眼前。她看着我的后方，神情凝重的说道：“美杜莎！原来你没被珀耳修斯杀掉！”。话音刚落，突然一个巨大的物体从我的眼前落下。说实话其实刚刚的蛇妖给我的感觉已经跟大了，整个人挺起来我想都有两层楼这么高了。但于是眼前的巨大蛇妖相比起来根本不值一提！”。她头上的不是头发，而是一条条巨大的蛇。她的身体几乎已经到了大树的三分一处。

    她舞动着巨大的身躯，看着蕾娜丝眼神中充满的痛恨，用极其沙哑的声音：“蕾娜丝，你这个家伙。你和雅典娜一样都嫉妒着我的美丽”。蕾娜丝挥舞着白色翅膀飞在空中说道：“笑话！你这副丑陋的摸样能和谁比”。

    我这才注意到，那个美杜莎刚刚落下的时候，一下将4个已经变成石像的蛇妖全部弄成了石块。于是我乘着他们谈话。急忙将丽莎以及龙无边还有邵云的身体搬到了安全的地方。而当我回过头的时候，他们已经打了起来。

    只见蕾娜丝在美杜莎身旁飞快的来回飞舞，而美杜莎则眼中释放出和刚才一样的气体。但却始终无法碰处到蕾娜丝。蕾娜丝将剑不停的在美杜莎身旁挥舞，无数绿色血液瞬间从美杜莎的伤口中喷出

    美杜莎突然怪叫一声，“你这个神又想把我想半神他们一样杀死吗？“。当半神这个词从我耳边经过时，我的脑中突然又有一道白色画面闪过。接着无数的画面，相是记忆的碎片。慢慢拼装在了一起。众神的晚宴，战神的选拔。夜之女神赫卡忒。大地女神该亚，请我喝着美味葡萄酒的狄俄倪索斯，经常将我问的无法回答问题的雅典娜……所有的神以及于他们发生的事情我都仿佛历历在目，突然又出现了一个画面。那是我们的“大先知”诸葛无（“先知创书”中有提到），他将我们以及自己的鲜血撒到了一根黑色羽毛以及两个人身上。接着……接着！！

    我将头对着天空，仿佛是溺水了很长时间再次吸收到的新鲜空气。我全部想起来了！我是“先知”！被人类以及众神抛弃的种族，那本书是其他的先知交给我的！为了让我觉醒！我咬紧牙齿！我恨人类，他们欺骗了我们，把我们的善良当作我们无知。我恨众神！他们给了我们力量，却又遗弃了我们！像人类一样抛弃我们！

    我看着正要将美杜莎杀死蕾娜丝，笑道：“或许你不从我身体里出来，你就不会死了”。接着我手中一下聚集起强大的力量。但当蕾娜丝将目光转移到我这里的时候已经晚了。她的身体已经化做了空中的尘埃。但却可以见到一个微弱的亮光正慢慢的飘向空中。算了，就放过她一码。好让他通知宙斯。“我们半神回来了！”。

    这时，美杜莎似乎用着既恐惧又哀求的眼神看着我说道：“先知！我就知道你们没死！让我们重新在返回这世界一起对付众神吧”。我看到没看他，只接将手对着他。瞬间它只留下它那肮脏的下半身。天空中似乎落下一粒东西。我接住他，美杜莎的眼睛？我将它放在手中。很快它就变成了戒指的摸样。

    我将戴带上，再慢慢的走到龙无边他们的石像面前。举起手，“神和妖都好了！现在就是人类了！”。我注释着龙无边的石像半天，把手慢慢的放下。自道：“人类是最脆弱也是最狡猾的！让他们就怎么死实在在便宜他们了！当年他们怎么对我们半神。我现在就要怎么对待他们”。接着我将手中的戒指对着他们，用大拇指摸了戒指半拳。很快一道红色光芒射向他们。

    我赶忙躺到了地上，过了一会儿就感觉有人拼命的摇动着我的身体。我半睁着眼睛，看着龙无边一下扑到了他的怀里：“刚刚好恐怖。到处都是妖怪”。你就是我的第一个目标！

    龙无边摸了摸我的头安慰道：“没事情了。对了为什么旁边都是碎石头？”。

    “这就要问她了”。丽莎看着我，“你最好解释一下为什么你没有遮住耳朵也没有产生幻觉”。这个人类似乎刚刚应该把她给杀了！我拿出手说道：“可能和这个戒指有关系”。邵云这时走了上来，看着我手中的戒指说道：“很普通的东西啊，难道它有什么魔力”。

    龙无边看着他说道：“你不不相信什么神话的吗？”。接着他又看着丽莎说道：“你还是不要这么多疑心了。林灵的为人你也不是不知道，她本来就是毫无任何原因被卷进这个陷阱里来的。可以说她是最无辜的也不为过”。

    丽莎沉思了一下，点了点头。看着我说道：“对不起，我误会你了。我也不知道为什么我的疑心总是这么大。或许是职业病吧~”。然后对我笑了笑。

    我看着她的笑容心想：人类都是虚伪的，以前人们对我们笑我们都没有好下场。如今她在对我笑，我只能感觉到是憎恨。接着我看着龙无边说道：“我们快点离开这里吧。不知道那些妖怪什么时候又会过来。”。

    龙无边点了点头：“是啊！快点准备吧”。于是他们三人开始慢慢的将油倒到了大森林中。我看着他们这丑陋的行为，要不是我要将我们当年所受的耻褥还给他们。我一定会在现在杀了他们。

    很快熊熊大火在我们的周围烧了起来，但是因为这片森林太过巨大。我们也足足等了一个星期才能顺利的离开这里。当船进入水中的那一颗，我望着他们一个个脸上释然的表情。心想：可笑的人类，你们不知道真正的灾难还在后面！我会要你们偿还的！

    这时丽莎走到了我面前，悄悄的对我说道：“我有事情向和你谈一下，你过来下”。于是我跟着她走进了房间里。哼！不管你说什么我都不会放过你的。

    丽莎慢慢的将脸靠进我，接着一下抱住了我。整个人也突然抽涕了起来，这一举动我还真没想到。

    丽莎：“对……对不起。我竟然会怀疑你”。我急忙推开她，这样下去可不行，于是我对她说道：“就这件事情，你不用放在心上”。

    丽莎擦了擦眼泪说道：“对不起，我一遇到紧张的事情。整个人就会完全变成另外一个人。可能和我一边唱歌一边杀人。而我也已经搞不清楚我自己到底是怎么样的人了”。她是在向我诉苦？我看着她说道：“这个有关系吗？人不就是为了自己能活的开心，什么事情都做的出？”。

    丽莎的脸暗淡的下去：“的确……我曾经做出许多为人为神所不容的事情。不过我现在想通了，我不会再做出那样的事情了”。突然一个印象出现在我的面前：我们那时候有两个“先知”到一个国家去拯救那里的人名。他们因为领袖的贪图一时的私利。而导致他的人名被众神所惩罚，而我们的先知告诉他，只要他能洗心革面。我们自然会帮你向众神求情。当时他也说了这么一句话“我曾经做出许多为人为神所不容的事情。不过我现在为了我的人名，我不会再做出那样的事情了”。于是我们相信了他，于是我们也请求了波塞冬。并且已我们那个先知的性命担保那个国王一定会改边过来。于是他们的农作物再次成长，只是仅仅过了两年。那个国王突然将所有的财宝全部拿走，命令人烧毁所有的农作物。说是希腊大军打了过来，他舍弃的他的子名逃到了其他的地方。）

    我突然转过头去，这人类的话不可以相信！她是在骗我，于是我一下走了出去。正好在门口撞到了邵云，他对我说道：“怎么这么不安”。我指了指里面，接着走开了。我需要冷静一下，理清头绪。在我没有苏醒的这几千年里。世界到底发生了什么改变。除了我现在这个20岁人生的记忆。我的记忆就是从天上那无数道闪电击中我后结束的。虽然闪电毁灭了我的身体，但是却无法摧毁我身为半神强大的灵魂。我的灵魂不停到处躲避宙斯的追杀。虽然我也不确定他知不知我还活着。不过直到现在我才觉醒。人类是不是发生了什么改变？或许他们已经变的不在如此狡猾了？

    (希望大家多多发表评论，谢谢^^)

正文 第二十八章 真正的我

    清晰的记忆时刻在告诉我那无法忘记的仇恨，但是这个身体里20年的记忆也是真实存在的。刹那件仿佛我所有的思想都陷入了无尽的混乱中……我双手抱头，复仇与理智像是冰于火不可思议的共存在我的心中。到底我应该怎么做？！哪一边才是真正的我！

    看着刚进来的丽莎，一脸担心的神色。我慢慢将手放下，微笑着说道：“我没事，和你刚刚说的话没关系”。

    丽莎坐到了我身边，眼神柔和的看着我：“我知道，不过有什么事情还是别放在心里。毕竟我也现在怎么也算是你的朋友吧~”。此话一出，我的心灵突然一阵触动，朋友？一瞬间，我仿佛又回到了那个没有战乱和平的年代，众神与人类和睦的相处。没有猜疑，没有嫉妒。人们活着的时候，于神同欢。人们死后，在众神的祝福中去了天堂。我这时口中发出一种出自于内心的声音，“那时候谁大家都是朋友……”。

    丽莎慢慢的将我抱入她的怀里，把我当作孩子一样摸着我的头：“有些事情既然已经过去了，还不不要在去想它”，她的这句话似乎又将我心里复仇的火焰慢慢逝去。我深情的看着她的脸，过去了……或许真的过去了……我抬起头，似乎觉得眼睛也湿润了。这种感觉是……

    我用企求的眼神看着她“答应我，不要骗我！不要像他们一样来欺骗我。可以吗？”。

    丽莎微笑此刻是如此的温暖，“不会，我不再骗你。”而看着她眼旁清晰闪烁的泪珠。我知道这话是真的！是的……这个人不会欺骗我。因为她不知道我有力量，不会想以前的人类一样利用我。她对我是真心的，因为她从我这里获得的东西也只有我的真心。

    我们彼此真挚的眼神告诉我，这一定不是阿佛洛狄忒搞的鬼。因为她无法控制我们半神。刚刚我苏醒的那一刻一定是乌拉纳斯乘我能力尚未恢复，给我拨下了复仇的种子，这一定也是宙斯早就计划好的！不过我不会去复仇的，我现在要做的就是原离他们。不，我要离开半神。即使过了千年，我要要做回人类。

    我双手一下抓住了丽莎的双肩，告诉她真相！如果真的是朋友就应该这么做，急促的开门声一下打破了我这个想法。

    邵云双手差腰，呼了一口气：“你们两个是同性恋啊。抱这么紧。”但显然他看见我们这样的举动打消的他的担心。

    丽莎站起来，慢慢的走了出去。经过他身边的时候轻轻说了句：“年轻的侦探，你的表情已经出卖你了。你一定是以为我们不合吧”。接着戴着胜利的表情走了出去。

    邵云急忙回过头，“我……我才没有。你们女人的事情关我屁事”。

    龙无边搭住他的肩膀笑道：“你相信父亲可没教过你像“屁话”这种毫无事实依据的词语吧”。邵云低着头含糊不清的说道：“什么……我又没说过”。接着面带羞涩的走了出去。

    “呵呵”，我不禁也笑了出来，这个邵云真是有意思。“我有话和你说”，龙无边将门关上。我将身体挪了挪，两人坐在了一起。龙无边双手相插放在腿上，犹豫了片刻。一下转过头但目光却又不敢正式我，和邵云刚才一样支呜道：“你……你没事吧”。

    我点点头，对他笑道：“没事～”。

    龙无边拼命的搓着手，我诧异的看着他，“你……没事吧？”

    龙无边一下笑道：“我……没有，没有当然没有。我壮的像头牛。哈哈……哈哈”

    我深吸一口气，“好轻松啊～和朋友在一起真的好轻松”。是啊，我们半神虽然以前犯过错误，但是我们的内心还是十分渴望能得到别人的关心与理解。而经过这几件事情我已经认定了龙无边这个朋友。

    龙无边咳嗽了一下，似乎想叫我注意他下面讲的话。于是我看着他，他说道：“那个……其实有些事情过去了就过去了。有些人走了也就走了。”

    我重重的点了点头，对于十分理解这句话的我来说。真诚的答道：“是的～”。

    一脸不安的龙无边抓了抓头，“我的意思是其实季灵的确是我曾经的最爱。不过当你在岛上抱着我的那一刻……我发现我对你才是真心的！”。

    我……靠？这个词是这个年代流行的，虽然我不知道是什么意思。不过我脑中突然闪现出这两个字。他说他爱我？阿佛洛狄忒你干了什么事！我看着他那忽上忽下的眼珠。心中一下出现了些须的愧疚，这个人类我在刚刚还想欺骗他的感情。但是我现在已经脱离了乌拉纳斯的控制。我不能再欺骗他，而且我更不能欺骗我的朋友。

    我认真的看着他那等待着似乎已经知道答案的双眼。虽然我知道他错误的理解的它。不过这始终是我造成的，即使可能伤害他。而就在我想告诉他事实的时候，一个响亮的吼声又打断了我的话语，邵云：“龙无边！我们已经到了印度洋！”。

    龙无深情的看着我的双眼叫道：“知道了！我就来”。然后撩了一下我的头发走了出去……虽然我是一个力量强大的半神，但却一下无力将话说出口。我一下躺在床上，看着天花板。或许我身位半神的身份还是不要让他们知道的好。毕竟我也只是想作为人类继续的生存下去。不过龙无边那里的误会我一定要找一天说清楚……因为即使是半神，我喜欢的还是女性……

    这几天平静的航海生活使我享受到了几千年以来久违的安逸。我看着波澜平静的大海，波赛冬或许正不知道躲在哪里睡觉呢？“笑什么呢？看你高兴的样子一定是在想男人吧？”。我回头看去，丽莎那性感的泳衣将她性感的身材完全的展示了出来。“这就是现代的女性。真的好美”，我不禁赞叹道。

    望着丽莎如此优美的身段向我走来，我的心里突然泛起一阵涟漪。莫非真的是阿佛洛狄忒对我下了魔咒。但很快我否定的这个因素。难道是我千年没有接触过女人，而在这个人生至今也没有接触过女人。所以对眼前的女子有着特殊的感觉？

    丽莎笑着对我说道：“看什么呢～要不是龙无边和那个臭小子去睡觉了。我才不会穿这种衣服。要知道明星的隐私也是很值钱钱的哦～”。

    不行了，她的一评一笑都让我受不了了。我急忙转过头去，深深的吸下几口凉凉的海风。方才清醒了不少。

    丽莎靠在栏杆上，海风将她的长发吹到空中。就像俄耳甫斯弹奏的竖琴一般，隐约能感觉到那美丽的音弦所弹奏出了动人乐章。丽莎突然将头转向我说道：“对了，其实我有一件事情一直放不下”。

    看着她不安，我的心里似乎也感到难过，我看着她说道：“什么事情？”。

    丽莎：“其实不管怎么说。龙无边也好，邵云也好，我也好我们都是被人利用才会落入这样的窘境。但是你却没有任何的理由，与我们一样深重巨毒，而且最容易被敌人伤害的也是你，虽然我一定会尽力保护你。但是……”。我感动的看着她，原来她的不安也是因为我……不过要是她不说我都把病毒的事情忘记了，集合我这个人生２０年来极其贫乏的现代知识来说……病毒是什么……我完全搞不清楚……不过奇怪的是我很感觉到体内有一种奇怪力量，虽然很轻易的就能将其抑制住。但却无法将其根除。还有按照前面我所见到李竟的那般摸样……总之既然这件事情不是神所为，那一定是有人类故意的安排。不过既然我已经下定决心要做个人类。那我也不打算使用任何的半神力量。以免引起不必要的麻烦……还有那本书……既然蕾娜丝想得到他。而其他的先知又把他交给了我。那一定有什么原因……

    丽莎一下浑身颤抖，将我的注意力又转移到了他身上。我紧张的看者她，难道是病毒发作了。不，我一定要帮助她，即使让他发现我的真面目。而她则抱紧自己的说到：“好……好冷……果然这衣服不能穿……”。然后飞快的跑了回去。

    我看着自己手中慢慢消失的力量，原来是我多心了……

    航行自从那次经过海妖岛，一切都很顺利。似乎蕾娜丝也还没有通知到宙斯，毕竟以她那微弱的力量要飞回奥林匹亚山还是需要点时间。而凭着我前年前的记忆再加上中学时候地理的学习。我能感觉到……我们正慢慢的接近法国

正文 第二十九章 两个童年的回忆

    (前面一点可以不看只是一些感慨而已，因为突然非常的想写~.~)

    对于职业，我始终认为成熟的人去习惯自己的工作，比较幼稚的人总是去改变自己的工作。但是我认为这一切都是小时候思想的延伸，对于年少时的幻想，如今再说可能只是茶余饭后的一笑之谈。甚至许多人都忘却了自己小时候的梦想。成熟以及现实更多的占据了我们一生的思想。“金钱不是我想要的，我要去实现我的梦想”。”，做到这句话不是我们这种人能做到的。但我却十分羡慕能做到这件事情的人。

    人生就像一条射线，其实开始的时候就已经决定的他的方向。不管经过的时间长短，只有不改变它的方向才是最直的直线。不要设立过多的端点，因为时间是不会变的。我深吸一口气，将我对这20年的人生做了一总结。似乎那古老的记忆并不是与我现在的记忆平行，而只是我长远生命的前面一段直线罢了……

    少年时的梦想渐渐的浮现出我的脑海，或许我经历过许多的人生。不过唯一能想起的只有两个。我的第一个是童年生活在罗马，至于是什么时间我已经不能清楚的记起，而另我印象最深的就是一个叫阿姆利奥的人。那时候我父亲是个猎人，那天雨很大，他带回一个与我年龄相仿的孩子。我记的很清楚，后来有一次我和他一起跟随着父亲去打猎，那是一个严冻。

    要不是躲在父亲那强壮的身躯被后，或许我可能早就逃回去了。不过我父亲却经常和我说“作为一个猎人，要洞悉周围所的东西，这是需要经常出去锻炼的。如果你不和我出去打猎。我就把你扔进科洛塞奥竞技场里面。”不过这一点阿姆利奥做的十分的好，他总是同敏锐的眼神看着周围。还不时的用鼻子闻，这给我的感觉更像是一只狗。虽然父亲也常常这么做……

    这时父亲的脚步突然停了下来，我在他身后俏俏的露出半个脑袋。“好可爱的梅花鹿！”，只见一个大梅花鹿正将一个可爱的小梅花鹿围在她的身体里。但显然我这一举动又会糟到我父亲的职责了，因为那两只梅花鹿迅速的逃走了。但没过多久，突然传来了梅花鹿的惨叫。接着是一声巨大的吼叫声。起初我还以为是一只熊，而我父亲却显的神色不宁。

    他回过头焦急的对我们说道：“快走！那是恶魔的叫声”。突然一只巨大的红色物体落在了他的身后，我傻傻的看着那个东西。这是只有父亲给我讲的神话故事里才会出现的东西-红色的巨龙！那条巨龙眼神凶恶的看着我们，口中不时吐出红色的气体。父亲抱起我们飞快的向后面跑去，而那只巨龙则在我们身后穷追不舍。就在要追上我们的时候，突然天空中化下一道白色光芒一下将那龙笼罩了起来。仿佛是一块透明的屏障一般，任那巨龙喷火冲撞都无法从里面挣拖出去。天空中慢慢飞下一个人，父亲连忙将我们放下示意我们跪下。不准抬头，但我还是透透的看了他一眼。左手拿着一本黑色的书，右手拿着一个金色的权仗的白胡子老人。他将权仗放在我父亲的头上说道，“你这两个孩子都非凡人之子，一个将会成为国王。而另一个他从很久以前就已经不是凡人了。”，接着看着我说道：“或许你的灵魂还没有苏醒，不过当你苏醒的时候希望不要只记得报仇。只要记住我们是半神就行了”。这个老人是神？我看着天空中那道白光慢慢的消失，而身后的龙也没有。半神……这个名字深深的刻在了我的心里。我一定要像这个老人一样成为半神，去帮助需要帮助的人。

    而第二个童年似乎更另我印象深刻一点，1987年的上海，我再次降临到了这世界上。或许是我的灵魂疲惫了，完全的与这个婴儿的合为了一体。我的童年过的很普通，应该是和这个时代的孩子过着同样的童年。有儿时的玩伴，有对所有的事情都感兴趣而做出另父母脸色大惊的举动……但是这一切都过去的很快……接着当父母出国后，我的生活似乎一下失去了色彩。但当我感觉孤独的时候，一群朋友出现在了我身旁。对了，这个时代的人似乎很喜欢玩电脑。我那时候也是，似乎能从那个小方箱子里得到世界上所有的东西。与朋友一起去打电脑或许是我最喜欢做的事情。那时候打电脑打的好的就被大家叫做神。于是我决定也要成为神，游戏之神。虽然那只是一个短暂的想法罢了……

    不知道丽莎在我身边多久了，不过我十分感谢她没有打扰我的回忆。我笑着对她说道：“你有什么事吗？”。

    丽莎双手撑着头，俏皮的看着我：“你刚刚似乎很享受啊~我都叫了你20遍了。你还没有理我。我是想和你说下，法国到了”，原来她不是没有打扰我……我尴尬的笑了笑：“哦……知道了”。我走出船舱，眺望着远方隐约可见的大陆。法国……我的记忆里似乎对这里有些许的印象，不过却十分的模糊。

    我突然吓了一跳，回过头去这才发现原来是龙无边给我披上的外衣。看着他那一脸幸福的笑容，我心想：如果不把事情澄清的话，他可能会一直误会下去。我拖下外衣，看着他说道：“其实你不用对我这么好……我不会爱你的”。

    龙无边的表情似乎一下被雷劈中似的，张大双眼一副不感相信的神色，“你说什么？”。

    “我不会爱你的”，我又重复那一句话。等等……我的思绪突然又变的十分的混乱……为什么龙无边会喜欢我……为什么……为什么……我看了看自己的身体。我是女的！啊！！！我怎么会是女的！！我一开始想欺骗龙无边的感情似乎感觉是理所当然的事情，好象心里就有这种自然的感觉。现在回想起来：那太自然……自然的我根本没有注意到我是女的。

    我急忙回到船舱，关上房门。打开了那本先知给我的书。可恶的家伙，这么会写下这种东西！似乎对于这本书的事情自从我苏醒后就变的十分的模糊。现在才发现原来那个我竟然在书上写下“成为某人女朋友”的字。我双手抱头，跪在地上。虽然我是半神，虽然这本书上也有我的血。但是我却无法改变它……

    心中突然出现的不安使我一下冲了房间，果然邵云正在大口的吐着绿色的血液。而沾染这绿色血液的地板也渐渐的冒出了微微的气体，仿佛被轻微的腐蚀了一点。龙无边神色的不安的看着邵云，虽然这个少年不怎么懂事又太冲动。但毕竟他也是我们的伙伴。我赶在了龙无边的身前，手中已经慢慢聚集的能量。

    然后拍了拍他的后备关心的问道：“怎么样了？”。邵云突然停下了呕吐，惊讶的看着龙无边说道：“我没事了！似乎觉得体内涌入了一股暖流”。糟了！如果让他们知道就糟了！正当我为找理由绞尽脑汁的时候。

    龙无边走到了我身旁，脸色暗淡轻轻说道：“难道你喜欢的是他？”。声音虽轻，但在这小小的船舱内又轻的到哪去？丽莎和邵云都眼睛发直的对着我看。龙无边：“这病毒不会轻易发作我已经说过了。刚刚也只是正常的反映，不。或许应该说是好的反映。他是在排除毒素。这里只有我没有排除过毒素。你为什么不来关心我？”。我惊讶的看着他，没想到他竟然会想的这么远。而丽莎以及邵云那惊讶的眼神也使我这个半神不知道怎么办了……我急忙看着屏幕叫道：“法国到了！我们快点想办法下船吧！”。

    丽莎笑道：“是啊！法国到了，还是正事要紧。”我赞同的点了点头。

    龙无边似乎也恢复了过来，他叹了一口气看着屏幕说道。“我们准备下船，还有邵云把你知道的都告诉我们。我们这里目标到底在哪里？”。

    邵云的视线方才从我身上离开，看着龙无边说道：“朝圣者在路上常常会遭到强盗的袭击，正是在这样的背景下法国贵族和其它八名骑士建立了圣殿骑士团。他们的目的就是保护那些朝圣者，而我父亲曾经和我说过那些朝圣者就是我之前说过那个“缺了角的五角星”的秘密教会里的会徒。而如果说圣殿骑士团正真想要保护的其实是他们所隐藏的秘密。而那个秘密就在巴黎”。

    龙边想了想说道：“巴黎……我们现在的位置是在布雷丝特，如果要去巴黎在走水陆就不能了。但是我们又不能轻易的上陆地，因为这样会接触到其他人使病毒扩散的……”。

    丽莎：“那也没办法。我们只能做到尽量不要接触其他人了”。我们的船悄悄的在一个无人的浅滩上浮起，龙无边看了看一个仪器说道：“这里没有人。可以出去了”。

    许久没有接触陆地了，这一站还真有些熟悉的感觉。待我们四人全部下来后，龙无边按下一个船舱周围的一块地方。接着他迅速的离开那艘船，很快船遍沉入了水中。龙无边：“好吧，我们向着巴黎出发”。话音刚落，一个人影遍突然出现在我们的面前。龙无边：“不可能！我已经确认过了这里没有人！”。那人慢慢的向我们走来，我清楚的看到了他的全貌。身材高大、长脸、浓眉、黑发、鹰钩鼻。穿着一件红色大衣

正文 第三十章 海滩上的交谈

    风由我门这边吹向他，看着他那微微晃动的帽子。回想起邵云对其父亲的描述，我确定眼前的男子一定就是那个张严风了。不过我对于的他的出现感到十分的奇怪。除去他那神秘的身份外，我竟然在刚才没有察觉到有人在这里。能掩盖龙无边仪器先进的仪器很正常，但能另我这个半神无法察觉到的人，他的出现确有些蹊跷。

    张严风撑着拐杖，在离我们前方两步左右的距离停了下来。丽莎口中轻轻的自道：“这人就是张严风”。接着将手放在了身后，一副随时开战的架势。

    邵云对于父亲的出现并未感到很惊讶，或许他已经习惯了他父亲这种行为了。于是他首先打破了这局面，看着张严风说道：“没想到你还活着”

    张严风看着他叹了口气：“这是儿子与父亲说话的口气？算了，你没有忘记我以前给你讲的故事，能一直调查到这里。已经让我很欣慰了”。

    龙无边苦笑了一声：“还不是让你找到了”。

    张严风看着龙无边：“不过你真是让我伤心。当初组织没选择你加入看样子是正确的”。

    丽莎突然拿起枪对着张严风，表情十分的紧张。“果然你也是组织里的人！”。

    张严风丝毫没有任何的动容，平静的看着丽莎手中的枪说道；“你也是我另一个感到伤心的人。背叛组织至少也要有点准备吧，说走就走。自己什么都没考虑过有什么计划。然后只能落到这亡命天涯的地步”。

    龙无边咬紧牙齿，似乎全身也开始微微的颤抖，而邵云和丽莎似乎也异常的紧张。眼前的男子给他们带来的压力一定不小。

    张严风用右手的拿出烟斗，缓缓的点上，深深的吸了一口，然后将烟灰陡落在地上。脸上带着笑容看着我们，“别紧张，怎么说一个是我的徒弟，一个是我的儿子，还有两个女的。用你们那侦探的头脑想想也知道我不会对你们怎么样的。好吧，还是快点转入正题吧。”。接着他将手伸进大衣，拿出了一个黑色的盒子。“放在你们面前有两条路。原本不该是我来和你们说的，不过要是别人可能你们听都不会听。东西就放在这里面，你们可以自己看”，然后他将盒子放在了地上。

    龙无边似乎恢复了冷静，表情也自然的许多，他看着张严风说道“这所有的事情到底谁的计划。为什么要怎么做”。

    张严风突然低下头，沉思了一会，抬起头说道：“其实已经有很多事情都不在组织的掌控之内了。就想那边那位陌生的女士，以及丽莎你的背叛。所以这个计划也可以说是从丽莎逃离组织后才正式开始的。不过邵云你的性格我太清楚了，你不把事情调查清楚你也不会是我的儿子的。当然龙无边也一样。”。

    龙无边：“你还是没有说出你们的目的。只是在一味的说着我们的愚蠢”。

    张严风看着天空说道：“其实世界上有许多的东西都超出了人类的想象。即使说出来你们也不会理解的，所以你们只要照着游戏的方向进行下去就行了”。

    丽莎方才把手放下，嘴角微翘似乎察觉到了什么。对张严风说道：“因为国际关系而不能兴师动众的到其他国家调查。从而设下一个陷阱。让我们很自然的为他们调查。因为如果万一被抓到了，因为本身就是被陷害的。所以对方也不可能从这些人口中了解到。这是我们一开始的想法。不过这种漏洞百出的计划觉不会是你张严风所计划的。当然你既然已经参与进去了，说明你肯定了解了整个事情的内幕。”。她笑道：“所以说，其实从一开始所有的东西都是你们计划好的。而正是因为你们太了解我们了，一步步都被你们预料到了。什么从我逃离组织的时候才开始计划，一切都是假的。”突然她又把枪举了起来，“让我们中毒，再将我们这些人按照你的计划全部来到法国调查。即使调查一下也只会调查到那件东西身上吧，它就是“月灼”！”。

    张严风用力的拍着手，对丽莎笑道：“真是聪明啊~其实我们很久以前就发现了“月灼”在法国。因为特别的原因我们的确不能派人来这里调查，于是我们很早就将目标所定在了你们身上。我那个因为失去爱人而日渐愚蠢的徒弟，那个从小我一手培养大的儿子。还有在不久的将来看见父亲身中奇怪病毒的国家情报人员。一切都是我们的计划。接着照着我给你们的线索一步步的来到这里，最后终究会帮我们找到那本书~真是个善于推理的姑娘，好吧~如果你们认为这是个能让你们安心的答案就这么认为吧~不过有一点却不能改变，因为你们还是要将这游戏进行下去。还有……”。

    他话到一半，一声枪声响撤整个海滩。这一举动让我和邵云都吓了一跳。我们回过头看着丽莎冒烟的枪口，在看着躺在地上的张严风。邵云：“你干什么杀了我的父亲”。

    丽莎将枪收起，眼睛飘了飘身边的龙无边。而龙无边则示意叫我们看着张严风的身体。果然他整个身体所接触的沙子慢慢开始往下陷去，而他的身体也和李竟一样慢慢的像蜡一样脱落。最后化作成一滩绿色的血水。我这才意识到为什么我没有感觉到人的存在

    龙无边走到了那坑边，看着里面说道：“真是可笑想冒充张严风，至少也要搞清楚他吸烟斗的时候会不会将烟灰弹掉。”。龙无边将那盒子拿起，我们也很快走了过去。龙无边蹲下去，仔细打亮着这黑色的箱子：“即使让他说下去，他的话也没有可信度。不过既然我们的行踪被发现了，一是真的是他们的计划，二也很有可能是鲁叔那边出了问题。反正这整件事情似乎只有进行下去才能知道结果”。

    龙无边示意我们走远，接着他拿出枪对着盒子射去。盒盖一下翻了过来，似乎没有什么机关。我们又走了回去，盒子里放着一个试管以及一张纸。龙无边拿起纸，将内容读了出来。

    “这里有两条路让你们选择，首先我给你们介绍一下。你们所看到的试管内，放的是血清。也就是你们的解药，不过只有一人的份。如果摄入的解药不到所需要的量，那只会使病毒加剧发作。这也是给你们的第一条路，互相残杀。然后安全回国。呵呵，不用看也知道你们不会选择那条路了。所以这个解药对你们来说没有任何的作用。第二条路就是你们还是按照邵云的记忆以及我们给你们的线索去调查。当然我们这个“张严风”也应该和你们说明了我们要你们来的原因，的确我们是想要你们找出“月灼”的下落。”

    龙无边看过后将纸放下，深吸一口气说道：“终于明白了”，邵云：“你又知道什么了”。

    龙无边：“如果我推断没错的话。其实我师傅也就是张严风他可能早就知道了那本“月灼”的下落。然而或许过程出现了什么问题，而留下了某些线索。而这些线索恰好又被这寻找“月灼”的组织拿到了。不过他们并不知道这其中的秘密。所以他们找了与他关系密切的人下手，而他们那个所谓挑选优秀的人才加入他们组织也就说的通了。为什么只选择一个，而不两个都选择。原因就在于为了留一个在外面，用来调查他们遗漏的线索。而当他们在这10年内排除掉所有的时候，就只有我们两个了。而10年前你可能太小，所以他们先找了张严风的两个徒弟也就是我和顾清。当然如果就算不是，一个好的侦探对他们组织用来寻找“月灼”也是有百利而无一害的。”

    邵云惊讶的看着龙无边说道：“你的意思是……其实这些线索都是我父亲留给我的？”。

    龙无边点了点头，然后看着我和丽莎说道：“你们的确可以说是意料之外的情况。不过如果他们连多了一少一个无所谓了。这样说来……这个病毒也有可能不是他们散播的。而这里面的血清也是假的。我所能假设的事情也就只是这些。”。

    丽莎一脚将那试管踩破：“真是好笑，明知道我们不会互相残杀。而大胆的弄了一个假血清来糊弄我们的视线”。

    邵云：“那我们接下去该怎么做？”。

    龙无边：“似乎他们还不知道我们的目的地是巴黎。因为我只和李进说过我们在这里上岸。首先我们要做的就是甩掉他们的跟踪，接着就是去寻找真正的线索”。我摇了摇头：“那些人似乎隐藏的很深，要摆脱他们不容易”。因为连我都察觉不出，所以我认为这还是有一点难度的。

    龙无边：“的确……根据前面几次的出现。他们似乎能伪装成任何一个人。甚至”。他看了看我们三个：“甚至是我们自己”。接着他拿出一把小刀，“留下点什么能让对方认出的痕迹。”。接着他先在自己的右退划上一刀，然后把刀递给邵云。邵云也在相同的部位划了下去。接着刀到了丽莎的手里。龙无边：“我知道做为女性……”。话没说完，丽莎已经留下了一道比龙无边还长的伤口。而我则随意的在腿上划了一刀，或许是我太随意了……伤口似乎划的太深了。他们三个都睁大眼睛不可意思的看着我，我急忙将裤管放下。但绿色的血液还是如瀑布般的从裤子里流了下来。我急忙笑道：“没事……没事……很快就好了”。我将力量集中在伤口处，但似乎又用的过多了。伤口竟然完全符合了。龙无边一下冲过来说道：“乱说！这么重的伤口快让我看看”。

    我急忙按住裤子，“真的没事！我们快走吧~”。接着飞快的向前方走去，身上不禁出了一身冷汗。好险~

正文 第三十一章 神秘小镇

    我们四人离开海滩后，很快便到了一个小镇上，可能对于突然出现的异地访客有些陌生。镇上只要看见我们的人都似乎刻意的回避。要不是必须经过此地，我们也不想和人接触，所以他们这样的举动我们也十分的愿意。

    邵云突然停下来，说道：“这小镇过后似乎还有很长的一段路。而且没有什么城镇。我们的补给需要在这里补充一下。”

    龙无边：“你也看到了，这镇上的人好象对我们不怎么的热情。而且我们还是最好避免和人接触。”这时，一个年轻的法国少女突然出现在了我们的面前，带着一个花头巾，羞涩的表情给人一种想去呵护她的感觉。但我们赶快向后退去，要是连累了这个无辜的少女可是我们的一大罪过。那少女见我们后退，她刚追上来。突然一个少妇一下从房间里冲出，将她拉回了家里。

    邵云：“似乎不是热情的问题，而是害怕我们”。

    丽莎：“我也发现似乎有点不对。这里的建筑好象都是18世纪法国的建筑。不想是现在这个时代该有的”。我虽然对于18世纪的事情不了解，但我隐约可以感觉到此处似乎有一股力量若影若现。每当我想了解它在哪里时，它又会突然消失了。

    因为不能和人接触，现在食物又成了我们的问题。脾气一向冲动的邵云此时有些按耐不主了，幸好龙无边及时阻止了他去敲门的举动。邵云挣脱开龙无边的手说道：“放心。我敲好门会和他们保持距离。然后请求对方给我们点食物”。

    而就在此时，丽莎突然拿出手枪，表情严肃的看着前方说道：“似乎我们的问题不只是面包了”。

    只见村民不知不觉已经从四面八方将我们包围住，手上拿着的农具再加上凶狠的眼神已经说明了他们的敌意。龙无边看了看周围，接着用流利的法文说道：“我们只是路过这里，不知道是什么令你们这么生气？”。

    一个满脸胡渣的大叔站了出来，目光凶狠的看着我们说道：“我是这里的村长，诅咒的人为什么要来我们这里！你们想把诅咒带给我们！”。我迟疑了一下，说道：“他说的诅咒莫非是我们身上的病毒？”。龙无边点了点头，轻声对我说道“似乎有人已经通知他们有中病毒的人会来，不过你放心。不管发生什么事我都会保护你的”。这家伙还没忘记啊……

    龙慢慢突然举起双手，示意村民不要激动，然后语气柔和的说道：“我想你们可能是被什么人骗了。我们真的只是路过的”。我点了点头，这情况要是承认我们带病毒基本等于说是送死。

    话语过后，村民的行为非但没有缓和下来，反而更激进了，一个个口中不知道叫的什么东西。村长突然将手中的农具举起，村民方才安静了下来。他双眼与龙无边对视着说道：“你侮辱我们的神。我要把你们交给我们的神处置”。信神不是迷信，这点我深信。不过信不存在的神，我就认为这是一种无知的表现。既然他们这么说，我真想看看他们所说的神到底是哪个神。村民们将我们全部绑了起来，过程中除了邵云有些过激的反抗而被打晕了过去。我们三个还是很配合的，毕竟我认为这样的捆绑一定不会真的抓的住龙无边和丽莎，更别说我这个半神了。

    村民将我们带到了村外一个教堂门口，除了昏过去的邵云。我们都看见了教堂上那“缺了角的五角星”的标志。似乎不用去巴黎这里也有着我们需要的线索。村民将我们推了进去，接着重重的把门关上。他们自己并没有进来。我向前看去，这教堂于其他的普通的教堂并无异样。只是正前方那个赫拉的石像。与之前我们看到的那个石像似乎一模一样，这时一位一身修女装扮的女子慢慢从旁门走了进来。我明显的看出了她就是刚刚站在我们面前那个表情羞涩的女子。她看了我们一眼，急忙都把头低了下去。

    她慢慢的走到赫拉的石像前跪下，双手合十。似乎是在静心的祈祷。龙无边：“难道他这样能把神给叫出来？”。当然这是不可能的，因为我没有感觉到任何神的迹象。那少女似乎也祈祷完毕了，她慢慢的站起来。然后向我们走来，目光游离，眼神似乎充满的迷茫。

    她看着我们说道：“我是天后赫拉，你们侵犯了我的土地。我要惩罚你们”。接着她将手举起，旁门又出现了两个僧侣。慢慢的向我们走来。刹那间我仿佛感觉到了那股力量就在我的身边。但不是那少女，而是旁边那两个僧侣！

    而于次同时，龙无边和丽莎都不约而同的睁脱了捆住他们的绳子。对于龙无边突然的出击，一个僧侣措手不及一下就被他打昏了过去，而另外一个僧侣则一下逃了出去。现在我已经准确的感觉到那股力量就在逃出了僧侣身上。

    而丽莎则突然拿出匕首架在那少女的脖子上，女子的神色一下就变成了恐惧的表情。龙无边走过去，看着她说道：“你们到底是什么人？是不是和秘密的教会有关系”。那少女突然两眼中的瞳孔微微颤抖，接着一下吐出了许多绿色的血液。而丽莎也急忙躲到了一旁。看着那女子痛苦的表情，我也十分不忍。而且她应该也是受人指示的。于是我将力量聚集在手上，过去拍了拍她的后背。她这才停止了呕吐。她突然回过头看着我说道：“你有和神一样的力量！”。我急忙摇了摇手：“你说什么，我不明白”。但心里却伸起了一阵莫名的不安

    龙无边看了看地上被腐蚀的地板，接着走过去对那女子说道：“这个村庄到底是怎么回事？为什么你们也会中毒”

    我扶那少女坐下，看着她那憔悴的表情。我对龙无边说道：“让她休息一下吧。她一定也是被别人利用了”。这时，门外突然传来了不停的吼叫声。似乎我们的举动已经完全激怒了这些村民。丽莎眼疾手快的将门反锁，但很快我们发现这声音已经将整个教堂包围住了。于是不得不把旁门在锁上，此刻我们就像笼中之鸟，没有任何的地方逃串。而那少女此时开口说话了：“这第二排椅子下有一块地板可以移动。你们快走吧”。于是龙无边快速的掀开那快地板，对我们点了点头。接着背起邵云走了下去，而丽莎也很快的跟了上去。周围的撞击声越来越响，我对那少女说道：“要不要和我们一起走？”。那少女摇了摇头：“我不可能背叛村庄的。而且他们也不会把我怎么样”。既然她执意不肯离去，我也不必勉强。在我进入密道的一瞬间，她神情中充满恳切对我说道：“你是不是真的神？”。

    我看着她那期盼肯定的目光，点了点头。接着将板盖上，上面一下出现了许多的脚步声，我不多想急忙朝着漆黑的地道内走去，很快便走了出来。看着远方的村民拉成一条直线正回到村庄，心里在为那位少女默默的祈祷。因为我刚刚与她接触的时候已经感觉到她提内的病毒似乎已经快要发作了。

    “这里是哪里啊！”。邵云一下跳了起来，神色慌张的看着周围，“怎么回事！我刚刚感觉有食人族想吃了我”。

    龙无边敲了他一下头：“食什么食！你就知道吃！刚刚的处境很危险，幸好有那个少女救我们。不然我们可真被他们活吞了”。

    丽莎：“而且看情况我们目前不同去巴黎了。这里就有我们的线索”。

    邵云摸了摸脑袋：“你们在说什么我听不懂”。

    龙无边：“为什么张严风会有这样的儿子……”。我看着远方说道：“似乎那群人已经离开教堂了。我认为我们有必要回去调查”。

    龙无边拍了拍我的肩膀：“是有必要回去，不过不是我们。而是我，这种事情本来就是人越好越好。而且危险度太高，不适合你去”。这家伙脑袋进水到现在……

    突然村庄内冒起的长烟引起了我们的注意，龙无边拿出望远镜看着那边说道：“似乎是那女孩！”。我心里一惊，赶忙夺过望远镜。视线里，一个柔弱的身影正在被熊熊大火所吞噬！而旁边的村民正在围着那弱小的身躯跳舞。大火迅速的向上烧去，少女的表情更多的是悲哀。

    不行，即使被发现真正的身份我也要去救她。正当我聚集力量的时候，我手中的那刻美杜莎戒指却瞬间将我的力量全部吸走。我看着已经被大火吞噬的少女……心中产生了一股强烈的愤怒。我看着手中的戒指，一把将其拿下捏成了碎片。美杜莎没想到你的复仇欲望这么的强烈……不过我更痛恨的是到底是去指示这些村民这么做的！

正文 第三十二章 是人..还是神

    或许是我经过了如此久的时间，经历过了无数的残忍.所以那充满愤怒的心情很快恢复了平静，

    我是一个半神，我没有固定的思绪.或者说我的性格与信仰已经完全的神化了，只是身躯还是人类的身体.可能因为和这20年的记忆发生了共鸣，所以使我整个人又变的十分多愁善感.更接近与人而不是神.

    丽莎看着那屡屡深起的白烟，愤怒的将望远镜向旁边一扔：“他们太过分”。我口气平和的对她说：“不要太在意眼前的事情。对于所有的事情神都是看在眼里的。或许在另外一个世界那个少女比在这里生活的还要快乐”。

    丽莎转过头，诧异的看着我，白皙的脸庞微微抽动了几下，大声的说道“你难道相信真的有神？或许我的确太激动了，不过有的事情并是靠祈祷神就可以结束的。罪恶的东西只有靠我们活着的人去改变”。

    我摇了摇头：“不，有些东西是人改变不了的~”。

    龙无边可能见我两争执的有些过分，急忙过来打圆场“你们都别吵了，目前的问题的确不是讨论有没有神。我和丽莎去那个教堂调查。林灵和邵云留在这里”。接着拉着丽莎的手向教堂方向走去。

    或许他这么做的确能暂停我们的争执，不过对于丽莎的想法我还是不认同，不过也不能怪她。毕竟她也不知道世界上真的有神。

    “第一次看见你这么在意一个问题。”邵云拿着一个木棍在地上散懒的敲打着。

    我看着他，口气严肃的说到：“难道你也认为神就会放过那些愚昧的村民？”。

    邵云停止的敲击，“不是这个问题。或许对于你来说你生活到现在都没有看过什么社会黑暗面。不过丽莎可不一样，才只有20几岁的她从小承担的压力不是你我能想象的。她是一个没有童年，不，或者说她的童年只是在不断的在目睹一个个残酷的现实中度过的。感觉这东西不是光靠说的或者是想的就可以知道了。真正的感受只有当事人才知道”。

    我并不反对这句话，不过我似乎已经不能理解现在人的想法了。我慢慢的闭上眼睛，在次回想了这20次的童年。给我的感觉就是矛盾，在我以前的那个时代人们总是为了食物而发生战争。而这个时代没有战争，没有缺食物。但是每个人却都承受着无尽的压力。“是缺少梦想吗……”我自道

    邵云：“梦想这东西也要看人周围所处的环境，对了，为什么你今天的口气和平时的不一样的啊”。

    我愣了一下，似乎现在我的性格总是在现在和未来徘徊。有些东西似乎看透了，但却又发现是错的。或许这个时代的人认知已经不是神所能知解的。

    邵云：“其实我也并是说你经历少……只是确实有些事情你无法了解的”。

    我点了点，看着他说道：“谢谢，或许你说的对的”。

    邵云抓了抓头，笑道：“其实也没什么，毕竟你经历的不多嘛”。

    我轻轻笑了一下，接着看着教堂的方向：“有些东西的确要经历过才知道……”。

    邵云站起来，看着我说道：“对了，那个……其实我有一件事情想问你。现在只有我们两个……”。

    我转过头看着他：“什么事情？”。

    邵云：“其实也没什么……就是你是不是真的喜欢龙无边？”。

    我睁大双眼看着他，“难道你也喜欢我？”。

    邵云抓了抓头：“我也知道我有许多地方都比不上龙无边……但是……”。

    我打断他的话说道：“什么时候开始的？”。

    邵云：“就是你帮我拍背的时候。似乎我的心里像涌入一阵暖流，原来我还以为这是我的幻觉。不过很快我就感觉身体好多了~”

    我平淡的说道：“这不是爱，你别误会了”。

    邵云急忙说道：“不是，自从那次以后我只见看见你心里总会感觉到异常的紧张~”。

    我走过去，一下抱住了他，脸侧过去看着他：“你现在紧张吗？”邵云嘴唇颤抖的说道：“我……我……”。就在这时，龙无边已经和丽莎走了回来。虽然我看见他们了，但我并未放手。因为我想确定他们两个是不是都喜欢我，如果是真的那我就一次解释清楚。免得让他们继续误会下去。龙无边看到了我抱着邵云一下冲了过来，而邵云也急忙将我推开。

    龙无边眼神暗淡的看着我说道：“我知道了……”。而邵云也没有任何想要解释的行动。我已经确定了他们两个真的喜欢我，接着我走到龙无边面前。看着他说道：“你还记得我以前和你说过“我不喜欢男人”吗？”。龙无边点了点头，“不过我怎么又可能把它当真？”。

    我平静的看着他们两说道：“这句话的确是真的，所以希望你们两个都抑制住你们的感情。而且我相信没有什么共同的经历你们这样的喜爱也只是暂时的”，龙无边抓住我的肩膀，看着我说道：“你在想什么？难道从我认识你开始的那天，一切的经历都是假的？你不喜欢我不要紧。但是你说出这样的话是不是太冲动了”。

    我挣开他的肩膀说道：“不管你怎么想，我都不可能爱你。也不能爱你”。

    龙无边突然笑道：“好~我曾经的确把你当作过李灵。不过我现在不会再骗自己了，希望你也不要说出这个毫无证据的话语来。不然我不会放弃的”

    我看着他：“随便你，反正到最后你也只会后悔”。接着我走到丽莎面前说道：“对不起，我刚刚说了过分的话。的确我没有考虑到你所处的环境。不过希望你也不要怎么悲观”。丽莎拿出一把枪对着我，眼神中似乎充满的不信任。龙无边和邵云急忙向她跑过去。丽莎又将枪对他们指了指：“你们别过来！我要确定一下这是是不是真的林灵！”。然后眼神严厉的对着我看到：“把你的记号给我们看”。

    我摸了摸腿，龙无边：“看把，他知道记号在什么位置。快把枪放下丽莎”。

    丽莎慢慢的靠近我：“把裤子拿起来！快！”。我的伤口已经复员了，即使给他们看也没用。所以我并没有做出任何的举动。

    丽莎：“果然！你们忘记了，林灵那时候是最后逃出来的。被人掉包了也不奇怪”。

    龙无边走到我的身前，“这不可能，不是林灵不可能知道她以前说过的那句“我不喜欢男人”的话”。丽莎：“你能确定你那时没被跟踪？！快！快把裤子拿起来！”。龙无边回过身，看着我。眼神中充满的伤心与企求，“就按照她说的做吧，你是真的林灵吧？”。我摇了摇：“我不能给你看”。

    丽莎笑道：“你果然是假的。装的还真不像，目的是什么？混到我们里面又说了这么一堆她不可能会说的话”。我只是静静的看着她，而龙无边也吃惊的看着我。瞬间表情变的十分愤怒，一下冲过来，一拳打在我的脸上。接着将我按在地面上，将我的头不断的撞向地面，“快说！林灵在哪里！快把这层恶心的批拖下来”。虽然我已经能察觉到了满脸的血水。但是我还是不打算去解释。因为我是不会和他们说出我真实身份的．所以再多的解释也说不通。而且他们也是无法将我杀死的，。而且我也想看看这些人类是不是真的在乎我。因为有些事情不经历过是不知道的！于其今后让我的内心受伤还不如让现在我这身体来承担。

    丽莎和邵云将龙无边拉开，拿枪对着我：“快说！如果你还想活着的话”。

    我的眼前的情景似乎慢慢的被血染红了.看着她那愤怒的眼神，我平静的说道：“难道那个人对你们真的这么重要？或许没有她你们可以更快的调查出线索。她只是你们的累赘”。龙无边又冲了上来，但红了的眼中似乎已经掺杂着些须的泪水。他将我按在地上，我能感觉到有泪水滴在我的脸上。他痛苦的对我说道：“求求你了！把林灵还给我好吗？”。我推开他，慢慢的从地面上站起来，突然感觉有腿上传来一阵巨痛。

    我又一下蹲了下去，只见一个和我一模一样的女子从树林里走了出来。慌忙扔掉了手中的枪，神情害怕的看着我。龙无边一下冲到了她的面前，激动说道：“真的是你吗？林灵”。那个和我长的一模一样的女子点了点头，然后指着我恐惧的说道：“当时我刚想逃突然有人抓住我的手，而我想起丽莎给我的枪。接着我就杀了一个人”

    龙无边急忙抱住她：“没事，没事。后来呢你是怎么找到我们的?”。那个女子：“后来我就拼命的逃跑，但是逃出来的时候却不见你们的踪影。而当我刚刚找到你们的时候，就看了这个和我长的一模一样的女子，我怕你们误会成我是她了。所以……”。

    丽莎又把枪对着她说道：“龙无边快点离开她，先确认她的身份”。那女子楞了一下，接着龙无边急忙向后面退去。显然他也搞不清楚了。那女子诧异的看了看龙无边，然后慢慢的撩起裤子

正文 第三十三章 信任

    腿上的一道刀疤印清晰可见，那女子又迅速将裤腿放下。丽莎突然又将枪对着我，“假冒的家伙去死吧！”。

    一声枪声过后，我闭起眼睛慢慢的聚集起所有的能量的恢复着伤口。但是却不可以开口说话。因为刚刚的那枪击中的正是我的喉咙。这时是那个冒充我的女子开口说话了：“能不让我把她给埋了。毕竟她也是假冒我的……”。周围没有发出任何的声音，显然是默认了。很快我就感觉一双手正将我慢慢的抱起。而我的能量也仿佛被这双手全部吸收了，由于我的伤口无法恢复。瞬间全身传来无法形容的痛楚。

    我感觉她似乎走了很远，终于慢慢的将我放下。她语气中带着些须的惋惜：“一脸的鲜血都看不出你那美丽的容貌了。”。由于她的手已经离开了我的身体，我的力量渐渐又开始聚集起来。很明显刚刚我那被他吸收的能量似乎连她自己也不清楚。不然又怎么会将手从我身上拿开。既然这样我只是将一些致命的伤口恢复，至少她的见的部位我没有去治疗。因为当一个活人对于一个死人有些东西不需要问，自然就会知道答案。

    果然我感觉她的手波动了一下我的头发说道：“真是好美~像你这样的花样少女应该留在学校里，干麻来淌这杯混水。刚刚要不是你们突然发生争吵，或许我会放弃将你杀死。不过放心吧，我会在病毒没发作前让你最美的容貌留在这世界上。”

    接着地面很快传来的微微的震动，许久又停了下来。我感觉她又把我抱了起来，虽然致命的伤口已经恢复，但她好象也没有察觉，只是又把我慢慢的放了下去。很明显这就刚刚她所挖的坑，该行动了！正当我聚集的能量的时候，突然感觉有什么东西落到了我的身上。虽然很小，但瞬间将我的力量又全部吸走。那女子在我上方说道：“愿神将你带入天堂。美卡丝里塔将保佑你”。

    美卡丝里塔！这个名字我再熟悉不过了。因为他是遥远古代的封引之神。其实更确切的说应该和我一样是半神，只不过他是半神之中最强大。由于畏惧他的力量众神将他的光芒夺去。永远的封锁在漆黑的宇宙之中。而落在我身上的这件事物似乎应该和他有着很大的关系。不过偏偏在这时刻我没有力量再站起来，我清楚的感觉到我的身体正在慢慢的脱落，似乎是那病毒发生作用了……而落下的泥土很快将我的五感夺去，虽然我的灵魂不会死。但是那戒指却牢牢的将我固定在了这身体内，无法动弹。

    很快我的意识开始慢慢的模糊，我能感觉到我的灵魂在正在消失，正当我以为万年的意识将要消失时。我的正前方突然闪出一道亮光，这光是如此的柔和，仿佛划开了时空，周围无数的星空突然将我围绕之中。但很快眼前图象似乎又化做了一个光点。

    我慢慢的睁开双眼，温暖阳光照耀着我这疲惫的灵魂。仿佛沉睡了千年。我慢慢的起身，身上那纯白的丝绸也顺势落到了地上。看着旁边湖水中楚楚可人并且全身赤裸的少女的倒影。“是谁有人救了我？”。我看着水中的倒影问道。

    “是我～”，一个穿着纯白盔甲与头盔，妍姿艳质的面容从旁边的树林中走了出来。雪白的翅膀拖动着身后的树叶发出沙沙的响声。依旧是那熟悉的莞尔一笑。“蕾娜丝，为什么要救我”我不解的问道。蕾娜丝慢慢走到我的身旁，容颜中似乎没有丝毫的仇恨。“因为我需要你”，如天籁般的声音在这树林中不停的回响。

    我：“是因为美卡丝里塔复活了。你们想要创世之书消灭他，不过你们也知道你们无法使用他的。即使我允许”

    蕾娜丝：“所以我们希望你一起来帮助我们。”

    我：“对不起，这不可能。我的内心已经疲倦了。半神并没有欠任何的人东西，也不想在干涉任何与神有关的事情了”。

    蕾娜丝：“我们也会给你一个满意的条件的”。

    我：“诱惑之对迂腐的人类有用”。我慢慢将能量聚集起来，尝试着寻找这里的出口。

    蕾娜丝将纤细的玉手放在我的肩膀上，将脸凑进我的脸说道：“条件就是让所有的半神成为神”。我将力量慢慢的散去，看着她：“神是没有信用的。这千年前就已经证实了”

    蕾娜丝的脸又凑近的些须：“不，这次是真的。因为”，接着她将盔甲拖去，完美无暇的肌肤毫无保留的出现在我的面前，然后一下扑到了我的怀里。看着这一位完美的女神，毫无防卫的拥入我的怀中。我平静的说道：“你到底想干什么？”。蕾娜丝两只眼颦秋水的双眼顶着我：“如果你身体里有了其他的神的血。那就不一样了”。接着她将手碰触着我的下体，这感觉是……微微的触动足以让我全身颤抖。

    我无力的说道：“你到底想干什么？”。

    蕾娜丝：“阿芙罗狄忒他将会让你身体里拥有我的血”。接着只见又一个闭月羞花的女神从外面走了进来。而此时我已经毫无力气反抗了，女性的快感已经传遍了我的全身。阿芙罗狄忒笑着说道：“从这一刻起你将变为神。但是你以前半神的力量不会消失。而且这新的力量并不会影响你本身的思想”

    她将手慢慢的指向我。瞬间仿佛有无数力量与那触心的感觉涌入我的身体。而蕾娜丝双唇有阻止我将这些感觉从口说出。不管是下身，还是上面。从蕾娜丝那里我都能感觉到一股强大的力量正不断涌入我的身体。

    过了许久，终于这种力量才慢慢的退下去。我望着全身散发着的光芒，的确这一刻我已经成为神了。突然蕾娜丝无力的倒在了我的身上。眼神疲惫的看着我说道：“我已经将所有的力量都给了你”。我诧异看着她，“有必要这么做吗？”。

    阿芙罗狄忒走了过来：“现在你应该看到了神的信用了”。的确我没想到蕾娜丝竟然会做到这种地步……我看着蕾娜丝那憔悴的容貌说道“好吧，要怎么做”。蕾娜丝勉强笑了笑，接着说道：“其实你现在手中的“月灼”只是整本创世录里的一章罢了。经过千年的战乱的洗礼，那本创始录已经散落到了世界各地。要想拿到其余的章节有的要从苏醒的妖兽中获得，而其余的似乎落在其他的半神手里。”。

    我想了想说道：“难道所有的神真的对美卡丝里塔没有任何的办法？”。

    蕾娜丝：“没有，他是封印之神。所有的能力在他面前都将遭到封引。宙斯通过神谕，知道只有“月灼”能阻止他。但是他却已经将许多的神封引在了奥林匹斯山之中。虽然这是对于神的报复。但终究战火终究会蔓延到人类的世界。不过现在人界存在着创始录使他不敢有什么轻易的举动。”。

    我想起了那个将我埋起的少女，对她说道：“或许他已经行动了……”。蕾娜丝：“那我们必须快点回到人界”。我：“我们？”。

    阿芙罗狄忒看着我说道：“你的身体里有着蕾娜丝大部分的力量，如果她离开你太久就会死去”。

    我看着蕾娜丝，点了点头。接着慢慢的将能量聚集起来。仿佛我又穿越了那无尽的宇宙，时间在我身边飞逝。所有的画面再次化做了一个圆点。我慢慢的睁开双眼，依旧回到了那个埋着坑的地方。依旧是原来装扮，只是身边多了一位身穿白色长袍的美丽女子。蕾娜丝：“我的力量已经不足以隐藏我的真身。能做到这点我已经很吃力了”。

    我抓住她的手：“放心，我不会让你受伤的。不过你能按照我的方法让我去寻找吗？”其实我所说的的方法就是跟着龙无边他们，毕竟考虑到蕾娜丝现在的情况。如果我贸然的去调查，很可能会使她落入危险的境地。而跟着龙无边他们至少面对的也只是普通的人类，而且又可以对事情继续调查下去

    蕾娜丝看着我，点了点头：“一切都听你的”。我拉着她的手慢慢的向前方走去，依照我刚才的感觉。我从坑里被救出然后回到这里其实对于这里的时间来说是十分短暂。说不定现在还能追上那个冒充我的人。不过他似乎和美卡丝里塔有什么关系，不可以小看他的力量。还是先搞清楚他到底是从哪里获得这力量的再说。于是我决定先和蕾娜丝跟踪龙无边他们。但当我回到那块地方时，龙无边已经走了。

    我将目光放到了远处的小镇上。清楚的看到龙无边他们已经和那个假的“我”又回到了那村庄里。而且村民们似乎没有于他们发生冲突的迹象。似乎在这短暂的时间里发生了什么不寻常的事了

正文 第三十四章 跟踪

    龙无边一行人被村民带到了一处住所内，我见天色已晚于是决定在晚上进去调查。我对着旁边的蕾娜丝说道：“刚刚冒充我的那个人似乎和美卡丝里塔有着什么关系。我们等再晚点去调查她”。蕾娜丝点了点头。

    当皎月照耀在村庄上空时，我和蕾娜丝悄悄的来到的村庄内。

    其实每一个神的能力都是有所不同的，虽然最基本都有着各自的战斗能力。不过特殊的能力只有非常卓越的神才拥有。而蕾娜丝的能力也属于战斗类的，其他的特殊能力并不强大。由此可知我也并没有什么能让人类心里发生改变，或者夺去他们五官等特殊的能力。所以我仅仅只是一个战斗力强大，以及拥有一点其他一些基本能力的神罢了。

    我确认好他们所进的那个住所后，对身旁的蕾娜丝说道：“我们最好不要惊动龙无边他们，毕竟我还不想让他们知道我是神”。蕾娜丝点了点头。我将手放在墙壁上，很快便感觉到了那个女子的房间。而且在意料之内的丽莎也与她在一个房间。我又慢慢将感觉转移到了另一处房间，应该是龙无边的房间了，不过似乎他们并没有睡。虽然我不是一个喜欢窥听别人说话的神，不过我也想搞清楚为什么他们可能平安无事的到回到这个村庄。于是我拉着蕾娜丝的手慢慢的移动到了他们房间外的墙壁处。

    首先是邵云的声音先传了出来：“所以说一定是他们故意安排的。你还多想什么？！而且林灵也回来了。”。

    龙无边的声音似乎显的有些不安，“不过为什么那个假冒的林灵被我们杀死后身体没有发生异样？不应该和以前我们遇到的那几个假冒的一样慢慢的化成一滩血水？”。

    邵云：“算了。不要多想了，反正她连标记也没有吧”。接着他们的谈话似乎终止了，我慢慢的离开墙壁。对蕾娜丝摇了摇头：“他们没有说为什么回到这里”。这时我的目光转移到了蕾娜丝的身后，月光下村庄中央一具烧焦的尸体显得异常的凄惨。是白天那个少女……如果众神被封印了，那她的灵魂不会被引渡到天堂了……或许已经成为冤魂在四处的飘荡。这时正门似乎正被慢慢的打开了，我急忙拉着蕾娜丝的手贴着墙壁向正门移过去。只见那个和我一摸一样的女子正缓缓的将门关上，然后快步的向教堂方向走去。

    我和蕾娜丝一路跟着她来到了荒凉的教堂外。她站在门口，回头看了看。似乎在确认没人以后，她才打开门走了进去。我看着蕾娜丝说道：“我们躲在密道里去听听他们在谈论什么。”。蕾娜丝点了点头，接着我和她赶到了密道内。上方很快传来了他们的谈话。一个是那个少女，还有一个是男子的声音。

    女子：“我已经顺利的隐藏在他们之中了。”。

    男子：“继续跟踪他们直到他们将“张严风”的线索全部调查出来”。

    女子：“如果他们找到月灼了以后我该怎么办？”。

    男子：“杀了他们，然后把月灼拿过来”。

    女子：“可是……他们都是无辜的人……”。

    男子：“在美卡丝里塔神的面前，没有无辜的神和人类。只要按照我们说的就可以了”。

    女子的声音停顿的片刻后才又开口：“那什么时候将我的灵魂解放？”。

    男子：“你对这新的肉体不感兴趣？”。

    女子：“我杀了真的她……”。

    男子：“别忘了是谁杀了真的你的。只要你完成这个任务你就可以继续作为人类生存下去了。就像你的哥哥与弟弟现在都变成了李竟和张严风。他们现在已人类的身份继续生存下去了，没有任何的打扰。”。

    女子：“那你为什么不让我和他们见面。他们一定也很想见我吧？”。

    男子：“别急~等你完成了任务自然就可以见到他们了”。这个女子明显被骗了，这个男子似乎和美卡丝里有着直接的联系。

    男子：“对了，龙无边他们没有继续怀疑这个村庄了？”。

    女子：“恩，所有的村民已经说明了他们也只被控制。而至于这个教堂村民也说他们没有任何的线索”。

    男子：“放心，要知道我们半神是不会欺骗人类的”。“半神！”我不竟脱口而出。突然一道光芒从上面照下，一个身穿僧侣服饰的男子站在上面盯着我看。接着他又迅速把目光转移到他的前方，拿出的一把枪显然是对着是那女子：“你说把她杀了。为什么还会活着！”。我将手掌对着那男子，接着将手向旁边一挥。他顺势飞了出去。我拉着蕾娜丝很快爬了上去。只见那女子正躺在一脸惊恐的神色。

    我再转过头，那男子已经站了起来，拿枪对着我：“你竟敢对神的仆人做出这样的举动！你是什么人！”。蕾娜丝看着他，轻蔑的笑道：“神的仆人？你还真敢说。”。那男子又将枪对着蕾娜丝，“你这个人类竟敢说出这样话！我绝对不会原谅你！”。显然他的语气有点不平稳了，我轻声的对蕾娜丝说道：“吓吓他应该就会把他所知道的告诉我们了”。蕾娜丝点了点头。

    这时那男子突然扣下了扳机，我左手一挥。瞬间在他身后赫拉的石像出现了一阵硝烟。他表情恐惧的看着石像上留下的弹痕。转过头，声音颤抖的说道：“你们到底……是……什么人？”。我慢慢的走过去，看着他说道：“现在应该是你把你所知道的事情告诉我们，而不是我们告诉你”。

    那男子慌张的在身上乱摸着什么，突然拿出了一个银色的装饰品，而形状竟然是“缺了角的五角星”。他突然将那东西扔向我，我当然不会去躲闪。不过当那物品接触我身体的瞬间，那熟悉的感觉有出现在我的身上。力量在一瞬间全部被那装饰品所吸走了。不过只是一瞬间的接触，它很快就落到了地面。

    那男子惊讶的看着我说道：“不……不……可能……他们和我说过遇到有特别能力的人就把这东西扔过去……为什么没有用！！”。

    蕾娜丝走到了我身边，看着他说道：“他们是谁？”。

    那男子又突然拿起枪，但这次的目标不是我们！一声枪声过后，我和蕾娜丝急忙回过头。那个假冒我的女子睁大着瞳孔，紧接着又是另外一阵枪声从我门身后串出。我们又回过头。那男子表情狰狞，用最后一口气对我们说道：“你……你们什么事情都别想从我这里打听……到……哈哈……”。

    “救救……我~”。那躺在地上的少女发出着痛苦的呻吟。我急忙走过去，绿色的血液从伤口内不断的流出。我将力量集中在手中，一下过去按住了她的身体。鲜血开始慢慢的凝固了起来。我看着她说道：“我只能坚持一会。希望你能把你知道的都告诉我”。

    那女子神色惊讶的看着我：“你到底是什么人？为什么没有死？为什么能阻止我病毒的发作？”我眼神专著的聚集着能量，对那女子说道：“没有时间和你解释这些。你把你知道的都说出，或许我们还能拯救你以及你亲人的灵魂”

    那女子眼神暗淡了下去，一脸哀伤的表情：“果然……哥哥和弟弟都已经死了……我也没必要继续活下去了。”然后她看着我说道：“我和我哥哥弟弟从小就有着不同与常人的能力，后来我们一家突然糟到了别人的追杀。由于我们的特殊能力，我们将对方反而全部杀死了。不过房间内突然莫名其妙的烧起了大火。我们的能力没有办法灭火。当我们的灵魂脱离肉体时，突然又被别的人全部召集在了一起。他们似乎也是有特殊能力的人，他们称自己为“神的仆人”。还告诉我们可以将我们重新复活。只要我们帮他们做事，于是我们答应了我们的要求。”突然她目光闪烁的看着我：“你一定也是拥有特殊能力的人吧？”。蕾娜丝：“那有关与美卡丝里塔的事情呢？”。

    她突然浑身开始像蜡烛一样脱落，我的力量已经无法继续支持了。毕竟我对于治疗的能力很差。我慢慢的将放开，她眼神中充满着幸福。最后说了一句：“我终于可以来见你们了……”。然后化做了一滩血水。

    蕾娜丝：“她到最后还是没有说……”。这时，教堂的正门突然被推开。我和蕾娜丝看着门口。龙无边，邵云和丽莎突然冲了进来

正文 第三十五章 解释

    龙无边冲进来，一下将我紧紧的抱住。许久才将我慢慢的松开，神色担忧的看着我：“太好了！你没事！”。

    我看着他平静的说道：“没事。让你们担心了。”

    丽莎也赶忙跑到了我身旁，看着我说道“你半夜三更到这里来干什么啊！”。我看了看后边死去的男子说道：“调查线索。不过似乎什么都没调查出来”。邵云走过来看着我身边的蕾娜丝惊讶的说道：“这女子……好美！她是什么人？！”。

    我看着蕾娜丝，蕾娜丝：“我叫蕾娜丝，原本被他们抓住了，不过后来幸亏林灵将我救了出来。她刚刚真是好厉害”，这个神吹牛似乎不在我之下……

    龙无边吃惊的看者我：“你？到底发生了什么事情？”。我瞪了一下蕾娜丝，这下好了，你在帮我继续吹下去啊。

    我沉默了片刻，指着地面那滩血水说道：“我来的时候这里已经发生战斗。不过一片漆黑，我什么都没看见。这个女子可能误认为我救了她”。丽莎突然想到了什么，走到我旁边指了指我的腿。口中说道：“对不起，不过你的确已经离开了我们的视线”。龙无边也慢慢离开了我，我慢慢的将裤腿拿起。一片雪白的肌肤没有丝毫的瑕疵更别说什么伤疤了。

    他们三人纷纷向后退去，我看着他们说道：“难道痕迹才是辨别真假的方式，而不是用心？”。

    龙无边的神情有开始露出慌张的神色：“林灵在哪里！”。其余两人也纷纷做出了战斗的准备，丽莎开始慢慢的将手伸向腰间的枪。我看着他们，不知道为什么。眼前的几人给我一种不舍的感觉。我认真的看着龙无边说道：“有些东西不是看表面的。”然后再看着邵云：“你不是也和我说过有些事情只有经历过才知道吗？”。

    丽莎拿起枪对着我：“笑话，你以为说这种话就可以让我们相信你了？”。

    我看着丽莎，轻声说道：“还记得你在浴室里和我说的话吗？你将你的过去向我倾诉。那时候船上还有其他的人吗？”。丽莎睁大眼睛看着我，拿枪的手开始微微的颤抖。邵云：“不管你怎么说，你都没办法解释你腿上什么没有伤口！”。

    我看着邵云：“当我拍你背的时候那阵暖流不可能是别人能感觉到的”。邵云：“这是因为我对那个假的她说过……你当时也有可能躲在一旁听见了！”。我看着他继续说道：“你的童年呢？那天在公园里说话的时候难道也被人跟踪了？”。邵云突然浑身一颤。

    龙无边低下头叫道：“你闭嘴……对不起……现在我什么都不相信了。或许所有的事情都是你组织安告诉你的！除非你能解释为什么你腿上没有伤痕！”。

    我慢慢的走向他们，看着丽莎手中晃动的枪说道：“好吧，既然不相信我就开枪吧。或许我会想以前那几个人一样全身融化，化作一滩血水。或者像上次一样将我的这张皮撕下来看看我身体里究竟是哪个丑陋的身躯”。突然蕾娜丝挡在了我身前，回过头对我说到：“你疯了！干什么要和这些人解释这么多，如果你像上次一样。可没人再能救你了！”。

    我将她推开，轻声对她说道：“因为他们是我的朋友……”。接着我继续走向丽莎，第一次看见丽莎手中的枪晃动的如此厉害。她神情紧张，拼命的摇着头，“别逼我……”。我停了下来，用手抓住她手中的枪。看着她的双眼说道：“我是林灵，是你的朋友。”

    这时龙无边突然一把将夺下，对准了我。而就在他扣动扳机的瞬间，蕾娜丝又一下挡在了我的身前。我将手一挥，教堂的天窗瞬间穿出一个小洞。一屡辰光照耀在了蕾娜丝的脸上。我急忙抱住她，“你疯了啊！”。蕾娜丝眼神柔和看着我：“我知道你会救我的”。我苦笑了一声：“我都说了按照我的方法来做”

    邵云突然惊慌的叫道：“刚刚……是怎么回事！为什么子弹会飞到窗户上去！”。我将蕾娜丝放到一边坐下，看着龙无边。只能用他们所能理解的事情来解释了……

    我对龙无边说道：“鲁叔……我有和他一样的力量”。

    龙无边睁大双眼看着我：“你说你和鲁叔有一样的能力？！”。

    我点了点头，“我的能力是恢复伤口，而蕾娜丝的能力是折射物体运动的轨迹。我想这也是为什么他们会选择我和你们一起的原因”。

    龙无边似乎无法接受个事实，他慢慢的放下枪，看着我说道：“你……说你这样的能力……怎么证明给我们看”。

    我走过去，夺过他的枪对着自己的大腿开了一枪。他们似乎都被我这个举动吓呆了，一个个瞪大眼睛看着我的伤口。我将力量集中，很快血就止住了。一粒子弹也从我的伤口中慢慢的褪了出来。

    龙无边看着落在地上的子弹，突然痛苦的豪叫起来。他看着我，眼中已经充满的泪水，“为什么……为什么那时候我打你。你不和我说！我……竟然会这么残暴的打你……并且相信那个假的你……为什么”。

    丽莎也开始抽涕了起来，跪在地上双手捂着脸。哭声已经将话语弄的含糊不清“对不起……我……”。

    我将丽莎扶起看着她说道：“没关系。你们不也是现在才知道我真实的能力吗？别忘了我们还是朋友”。

    龙无边回过头，眼神闪烁的看着我：“朋友……是的……我不配爱你。我还曾经说过要保护你……”。蕾娜丝走到了他的身边：“一切都过去了。虽然我不知道发生了什么事情。不过既然她都原谅你了，你也没必要继续自责下去了。”。

    龙无边看着蕾娜丝，然后再把目光放到了我身上。我对他点了点头，他走过来看着我说道。“我知道了……不过这件事情我永远不会原谅自己的。因为我很久以前已经犯下过相同的错误。我会一直追随着你保护着你直到你找到一个能真正保护你的人”。我对他笑了笑，“好了，我们还是继续将目标调查下去吧”。接着对丽莎和邵云笑了笑。他们也点了点头，然后和我一起慢慢走出了教堂。

    蕾娜丝跟在我后面悄悄的说道：“我知道你应该当什么神了”。

    我问道：“什么神？”。

    蕾娜丝：“吹牛之神！”。接着大笑着向我前面跑去……我心中不禁深起一股闷气，对着她大叫道：“彼此彼此！”。龙无边回过头看着我：“你说什么？”。我似乎一下变口吃了，结巴的说道：“没……没什么。那个……我们接下来去哪里？”。

    龙无边：“这个村庄似乎没什么线索了。我们还是继续向巴黎前进吧。”。于是我们继续朝着巴黎的方向前进，虽然我知道依照我现在的能力可以更快的找出所有的月灼。说什么怕蕾娜丝受伤也只是我自己的一条理由罢了……其实我内心真正的想的就是和龙无边他们一起继续调查。不过这件事情不会有人知道的……

    我临走前，看了村庄里村民最后一眼。而那个无辜少女的尸体依旧在烈阳的曝晒下。不过过不了多就这些村民都会成为事件的冤魂。我不会去救他们，也没能力救他们。愚昧不是他们错误的理由……我回过继续跟上的龙无边他们的步伐……

    过了布雷丝特的小村庄，前面果然都没小城镇了。只有一些不得不绕远远路的大城市。不过好在出发前龙无边已经准备好了所有的补给品。我到是无所谓，不过蕾娜丝现在却不得不依靠进食而生存……

    当我们已经行走了第七天时，我们正处在一处森林中。周围就是诺曼底丘陵，过了这丘陵就是巴黎了。

    我和蕾娜丝正摆弄着帐篷，今天晚上要在这森林中度过了。而龙无边和邵云则去周围寻找着有没有可以吃的动物。丽莎则在擦拭着手枪，并且检查武器是否有所损坏。正当我们将帐篷弄好时，突然一个人影从旁边一下串了进去。我让蕾娜丝躲在我身后，接着慢慢的将帐篷撩开。只见一个全身乌黑，半脸一大块红色胎迹。极其丑陋的女子正躲在帐篷里瑟瑟发斗。丽莎突然出现在我的身旁，将枪对着那女子说道：“你是什么人！”。那女子的表情显得更加恐惧了，嘴唇哆嗦道：“别……杀……我……我是逃出来的人！”。我看她：“什么地方逃出来的？”。那女子：“恐怖的教会里……别伤害我”

正文 第三十六章 逃亡的少女

    我见那少女被丽莎吓的不清，嘴里不知道开始道碎什么胡话。我示意丽莎将枪放下，然后慢慢的向少女走去。试图让她冷静下来，我看着她慢慢的说道：“别怎么紧张……放松……这里没有人会伤害你”。少女的身体放才不再颤抖。我继续走过去，然后将手慢慢的放在她的肩膀上。向她注入了些许的能量。她终于整个人放松了下来。我看着她说道：“你叫什么？你能把事情详细的告诉我们吗？因为我们正在寻找你所说的那个教会”。

    少女听到教会两字似乎又开始紧张了起来，不过却没有刚才那么厉害。她看着我，在看了看我身后的两个女子说道：“我叫尼斯。不过我不能告诉你们教会的事情。这样只会害了你们。”。丽莎走了过来，原本我不想让她过来，怕又刺激这女子。好在她马上又转变了自己的态度，眼神柔和的看着那少女说道：“病毒，我们都中了病毒”。

    突然少女的双眼盯着她看，但很快又将头低了下去，“这是神的诅咒……人类现在的科技根本不可能创造出这种病毒”。

    我蹲下去，慢慢的撩起她的头发，虽然她整个人很丑陋。不过她的眼睛却非常的美丽，深红色的瞳孔仿佛璀璨的红宝石一般闪闪发光。我看着她说道：“不，神不会创造出这种罪恶的东西的。他们也没必要这么做”。

    丽莎也蹲下来看着她说道：“是的，我们已经大至了解了这病毒的主要成份。相信我们，这决不是什么神创造出来的。把你知道的告诉我们。”。

    少女：“反普洛托戈伊诺，他们是这么称呼组织的”。

    我心里一惊，“这不是公然和神作对？何来借神名义之称？”。

    少女看着我：“的确，这是一个推翻旧神。信仰新神的组织。而他们将新神称为“美卡丝里塔”。果然和封引之神有关系!我刚想问她为什么要叫这个名字的时候

    丽莎突然靠口道：“那这个病毒又有什么关系？”。

    少女：“这个组织已经遍布了世界各地。据我所知，他们对于不听从他们指令的政府或者反对他们的组织，美卡丝里塔就用这种病毒威胁他们。因为这种病毒会在空气中传播，所以其力量根本不亚于生化武器。而且更令人感到的恐怖的是他们有能力控制这病毒的发作。一但病毒发作人们就会化作一滩血水”。

    丽莎继续问道：“难道没有人能战胜他们？我是说没有人尝试过？”。

    少女：“我曾经跟着组织一起到中国时，那里有人能控制人的心灵，能将坚硬的墙壁打穿。总之有许多不可思议的事情发生在他们身上”。

    丽莎：“后来呢？”

    少女：“他们没办法对这些人下手，只能拿上面的人开刀。要知道再强大的人民，如果只有有弱小的政府支持那也是没用的”。

    丽莎看着我：“真是群卑鄙的家伙，自己无能不算还要连累其他人。真是愚蠢的领导，愚蠢的父亲……”。我理解她的心情，不过现在没时间安慰她。

    我看着那少女，问道：“你把他们在这里的地址告诉我们。到底是神是人我到想看看”。

    少女抓住我的手，神色慌张，乞求道：“不……别去！我刚刚从那里逃出。或许他们就在附近……不要让他们再找我！我不想回去……”。

    我将头凑进尼斯的耳朵轻轻的说道：“我也不是普通人。可以说除了神其他我谁也不怕”。尼斯张大嘴巴惊讶的看着我，我对她做了个安静的手势。她低着头说道：“好吧……既然你这么说，我希望你们能带我一起回去。因为我也中了那病毒，迟早都会死。如果有机会的话……”。

    我点了点头：“那没问题！”。蕾娜丝走到我身边轻轻的说道：“你对她说了什么啊~”。我笑着说道：“秘密”。

    “我们回来了，带了好东西啊~”。帐篷外传来了邵云响亮的叫声，我们走了出去。邵云指了指尼斯，我们把她的经历告诉了他们。龙无边点了点头：“既然有共同的敌人。那也没什么问题。”。

    邵云急忙说道：“你们等等……你们怎么知道她不是政府派来的卧底？说不定她是想把我们带到他们的陷阱里！”。丽莎摇了摇头：“不会的。因为他们没这个必要”。

    邵云生气的说道：“反正要我和这个丑女人一起生活我不要。我更加不会信任她！”。

    龙无边打了他一下脑袋：“别这么没有礼貌！什么丑女人！又没叫你和她永远的生活。”。我见尼斯的头低了下去，急忙对她说道：“你别理邵云啊~他只是开开玩笑的”。尼斯拉了拉我的衣袖说道：“我有话和你说”。我点了点头：“不过能让蕾娜丝一起吗？”。她点了点头。于是我和蕾娜丝跟着她向帐篷走去。

    龙无边：“你们去哪里？”

    蕾娜丝：“有点事情。就在帐篷里说”。

    来到了帐篷内，尼斯紧紧的握住我的手说道：“刚才似乎你叫我别追问，不过现在应该可以告诉我你到底为什么说你除了神谁也不怕？！”。原来她问的是个，我对她说道：“其实我和蕾娜丝就是你所说的在中国看到了那群拥有特殊的人群之一。”

    她马上甩开我的手，神情紧张的说道：“那我不能告诉他们的地址！光你们两个是根本不可能战胜他们的！那时候在中国其实也只是因为组节约时间而选择了避开那群人。如果真的打起来他们一定不是组织的对手！”。

    蕾娜丝：“到底是什么人，你到底还有什么没说的”。

    尼斯：“不是人。是军队……是强大的军队。足以摧毁任何防线的军队”。

    我看着她：“足以摧毁任何防线的军队？那是这么回事？”。

    尼斯：“我已经说过了组织的力量遍布世界各地。其中有两个原因让世界政府屈服，一个就是我刚刚说的病毒。当然有的国家的领导还是非常的坚决，情愿将自己以及中毒的区域与人全部自毁也不愿听从他们的组织。那时候他们就会运用军事力量压迫他们，在绝对的力量面前任何抵抗都是徒劳了。所以与其选择全国灭亡，最后只能选择投降”。

    蕾娜丝：“他们的目的？”。

    尼斯：“好象是在找一本“月灼”的书，还通知所有的政府只要谁找到那本书。谁就可以获得自由，获得解救”。我呼了一口气。这下所有的密题都解开了。

    突然龙无边冲了进来，抓住她的肩膀激动的说道：“那张严风你知道吗？他后来的下落呢？”。邵云也跟着冲了进来。

    尼斯摇了摇头：“我没听说过这个人……”。龙无边灰心的低下头：“是吗……”

    丽莎头靠在帐篷边：“你知道这么多身份一定不简单吧？”。

    尼斯看着她，低下头说道：“我出生在印度，很小就跟随着父母四处漂泊。本来我可以和他们一起表演的，不过由于我长的太丑所以只能协助他们工作。后来有一次我们旅行到了一处小镇上。而那时似乎有穿着神父服装的男子在那里宣传着什么东西，我父母说过去看看。后来高兴的拿了两个杯子过来。说这是神赐予的水，他们亲眼看到这水将一个死人救活。而且不要钱。不过我没有喝，因为我觉得我不需要这水。可是第二天……整个村庄里的人突然全部消失了，地上只有一滩滩红色的鲜血。而原本躺在我身边的父母也全都消失了。我害怕的四处寻找父母的身影，突然那个神父一下出现，然后把我抓走了。接着我就开始在那个神秘组织里工作……我不知道他们为什么不杀我……不过我在里面的时间越长知道的事情也越多。于是我终于找准这个机会想在这个地形复杂的地方逃跑”。

    丽莎走过去看着她，“你的意思是你知道的东西都是你长期在组织里自己调查的？”。

    尼斯点了点头：“所以我知道总有一天会让他们知道，虽然我已经被她们中下的毒。不过我还是不想就这么死了……”。

    这时，突然远处传来一阵枪声，尼斯突然抱着头尖叫起来，龙无边急忙按住她的嘴。枪声慢慢的消失了，正当我们以为安全时。突然无数的引擎声在我们外边响起．

正文 三十七章 一段的终结

    龙无边看了看帐篷周围，转过头对我们说道：“至少7辆吉普车。最少也有14人。”。

    丽莎：“要不受伤的突围出去似乎不容易……”。

    外面突然传来了人的叫声：“尼斯快出来！我们知道你在这里！”。尼斯眼神慌张的慢慢的朝帐篷外走去，我急忙抓住她的手：“你想干什么？！”。

    尼斯：“不……被他们找到就不可能再逃掉了。我不想连累你们”。

    龙无边抓住她另外一只手：“他们不可能放过我们！事到如今我们只能顺着游戏发展下去了！”。

    邵云：“你的意思是我们向他们投降？”。

    龙无边点了点头：“是的，反正我们最终的目的也是去寻找他们的总部。这下倒剩了不少的工夫”。这时只见帐帘正被人慢慢的撩起，一个身穿黑色西装的中年男子走了进来，他扫视了一下我们，最后把目光定格在了尼斯身上。他走到尼斯面前，尼斯则低着头不敢正视他。

    那老人：“你看，本来好好的。现在偏偏又连累这么多的陌生人。值得吗？”。

    尼斯：“不。你们什么也不知道，放过他们吧”。那中年男子看着我们说道：“旅行者吗？”。

    龙无边：“是的”。

    中年男子对尼斯说道：“你先回去，我和他们谈谈。”，尼斯慢慢的走了出去，离开前看了我们每人一眼。

    中年男子对我们说道：“不管你们是旅行者，或者是来寻找解药的人。都无所谓，因为你们现在只有一条路可以走。那就是去见我们的大先知-卡鲁大人！只有他能定夺人的生死”。接着他走了出去，龙无边对我们点了点头。于是我们也跟了出去，邵云跟在后面不情愿的说道：“看样子还像个现代人，原来是个这么迷信的家伙”。

    我看了看蕾娜丝疑惑的表情问道：“你怎么了？”

    蕾娜丝：“那个名字似乎在哪里听过……不过想不起来了”。我们一行人被赶到了吉普车上，纷纷被带上了黑色的面罩。行使了很久后，车子终于停了下来。解开面罩后，一巨大的类似与罗马竞技场的建筑出现在我们的眼前。不过看的出，它应该是近代造的。因为只是外面的形状像罢了，里面全是高科技的设备。到处都有巡逻的士兵与身穿黑色衣服的教徒。

    那中年男子把我们带到了一个巨大的房门前面，然后对我们说道：“出于对大先知的安全，你们必须一个个进去。”

    龙无边：“没问题，我先进去”。

    那中年男子：“不，女士先进去”。然后指了指丽莎。丽莎对我们点了点头，接着那男子按下一个键，接着大门打开了一条足以让一个通过的缝隙，丽莎慢慢的走了进去，大门又很快关上了。龙无边：“她安全吗？”。中年男子：“这要看大先知的定夺了”。

    过了差不多5分钟，门里面传出了人声：“神说她有罪。下一个”。邵云突然拿出枪对着那中年男子说道：“什么神！你们根本就是一群独裁者！”。突然一下冲来3个士兵一下把邵云打昏了过去。那中年男子：“卡鲁大人是可以通神的人！他说有罪就有罪！”。

    蕾娜丝突然开口说道：“原来是大先知卡鲁！我想起来了”。那中年男子看着蕾娜丝：“别说屁话，卡鲁大人又怎么会认识你这种人！”。

    我奇怪的看着蕾娜丝，蕾娜丝：“是真的！这个人也认识。对了，你能不能让我们两个一起进去啊。他看了我们就知道了”。中年男子又看了看我，想了一会说道：“好吧……反正你们这样两个女子也不可能伤害大人”。接着他按下一个键，门又开了。龙无边突然抓住我的手说道：“小心！如果有什么不对马上叫我！我死也会进来救你的！”。我对她笑了笑，接着和蕾娜丝一起走了进去。

    里面是一个非常大的大厅，走廊还有两排士兵拿着枪，一个燃着火的火炉正在我们的正前方的小房间里，门口已经用薄纱当住了外面的视线。只看到一个人影似乎正坐在里面。后面的门关上后，我轻轻的问蕾娜丝：“你到底干什么？”。蕾娜丝：“你等等就知道了”。这时里面那个小房间传出了一个男人的声音：“两个女子吗？你们等等，让我问问伟大的神你们有没有罪”。

    蕾娜丝突然笑道：“问神还不如问我。阿波罗的信使！”。突然周围的士兵全部举起枪对着我们，我刚向把他们的枪全部飞掉。突然那房间里的人一下冲了出来。我看过去，原来是一个瘦弱的老人，他撑着一根拐杖飞快的向我们走来手还不停的向两边挥去，示意他们将枪放下。但很快失去了中心，一下摔倒在我们的面前。

    旁边的人刚想上去扶他，他对着他们叫道：“出去！全部出去！这女子不是你们所能见到的！”。士兵一个个奇怪的神色，停在原地。他怒吼道：“叫你们出去没听见吗？！”。士兵们这才纷纷走了出去。代人走光后，他爬在地上看着我们。或者是他本来就不打算起来。

    蕾娜丝笑道：“有一万年了没见面了吧。怎么现在靠这生活？”我看着那老头许久，终于也想了起来。他就是古时候帮阿波罗传口信的信使。

    卡鲁急忙低下头说道：“原谅我，战斗女神。我不知道为什么您会来到人界。还和人类在一起”。

    蕾娜丝：“真是时间久了，脑子也变愚顿了。连神和人都分不清了”。他听可这话，将头慢慢的抬起，看了我一眼又赶忙低了下去。“原来是……半神大人……没想到您也来了”。

    蕾娜丝：“你很希望我们也被美卡丝里塔封引起来吗？”。

    卡鲁恐慌的说道：“这不关我的事……真的！我也只见过美卡丝里塔大人一面。”

    我看着他：“到底怎么回事，你说清楚！”。

    卡鲁：“这个也是前三白年发生的事情。那时候神已经很少很少才会来人间一次，我也渐渐被阿波罗大人所遗弃。后来有一天我在森林里祈祷着，突然一道闪电打在我的身边。我一开始还以为是宙斯大人又有什么事情叫我了。但是很快发现一个白色长发的男子出现在我的身边。我看着他胸前那伤痕才想起了古老的传说。一个半神被众神流放的传说。他对我说道：“帮我找到“月灼”。我会给你力量！不然我就杀了你”。然后他就消失了，接着我就荣幸的获得了他给我的一点点神的恩赐。然后开始成立这个组织。”。

    蕾娜丝：“就这么点？”。

    卡鲁：“真的！在神面前我又怎么敢说谎！”。

    我对蕾娜丝说道：“这个人似乎没有利用价值了。而且还帮美卡丝里塔做事。不如把他的灵魂也流放到宇宙的深处。永远不得在见阳光。”

    蕾娜丝慢慢举起手：“着个建议不错”。

    卡鲁惊慌的看着我们说道：“我……我有个秘密没告诉他。”。

    我看着他：“什么秘密？”。

    卡鲁：“不过我要是告诉你们，一定会被他杀了！”。蕾娜丝把手放在他的身上：“放心，他现在在奥林卑斯山和众神斗的不亦乐乎。又怎么会知道你的事情呢？”。

    卡鲁：“不！他会定时回来调查事情的进展”。突然他赶忙捂住嘴巴。

    蕾娜丝：“哦~看样子他还有时间脱身啊~到底是什么时候？”。他捂着嘴巴，头上不停的流着汗。我慢慢的举起手：“请将这人流放……”。他急忙放开手说道：“100年一次。不过只有一会儿。离他下次来还有20年”。

    蕾娜丝笑道：“很好。”。卡鲁满脸皱纹的脸上露出了笑容：“那……您的意思是放过我了？”。蕾娜丝眼神严厉的看着他：“别用试探的口气和神说话！”。他又急忙把头低了下去。我想了想说道：“你继续在这，不过不是为了美卡丝里塔而是帮我们”。

    听过我这话后，卡鲁的神色一下异常紧张：“不……我只是一个小小的信使。怎么可以参与你们神之间的战争呢”。我又举起手，他急忙说道：“好！好！我知道了……不过就算我在这里也帮不上你们什么忙。”。

    蕾娜丝：“话别说一半！”。

    卡鲁：“事实上我在这几百年已经发现月灼其实一共有50本在这世界上。然后每一本书上只有一页纸是原来的创世录上的。”。

    蕾娜丝看着他，不说话。他急忙低下头说道：“我已经找到10本了。不过现在一本都没了！”

    我：“都到哪里去了？！”。

    卡鲁：“被另一个半神拿走了。他的名字叫做张严风”，接着偷偷看了我们一眼：“难道你们不知道吗？”。

    我看着蕾娜丝：“没想到原来他也是半神……”。蕾娜丝点了点头，接着看着卡鲁说道：“好吧……你把你目前所有的线索都告诉我们！不过你必须还是得在这里。然后把所有无辜的人都放了！”。卡鲁点了点头，“我照做，我照做。等等就全放了！”。

    我：“还有把病毒的解药全部给中毒的地区”。卡鲁：“这个……我办不到……因为这个诅咒也就是美卡丝里塔给我的力量……只有他有办法解去这个诅咒……”。我一脚把他踢在地上，他又赶忙爬起来低着头跪下。我：“地点！”。

    卡鲁全身颤抖的说道：“什……么？”

    蕾娜丝笑着说道：“难道还问你有多少据点啊？！当然是问你书的地点了！”。

    他低下头说道：“第十一本在上海……第十二本在东京……”

神话的开始 第一章 城市苍龙

    轨道交通现已经成为各个繁华城市必不可缺少的交通工具。一般将地下行走的称为地铁，架空运行的叫做轻轨。而上海最近刚建成的“跨江轻轨”15号线更是成为了城市众多景点之一。不过由于此条轻轨的两岸是属于工业区，所以如不是旅游旺季，并没有人会特地来看。当然作为交通的工具的乘客还是有很多的。

    此时是下午两点，正是乘客最少的时候。在15号线第二节车厢内……

    “叫你回家再吃！”，妇女将男孩的手从塑料袋上拍开，“真搞不懂你到底像谁，这么贪吃。一定是像你的爸爸，那时候我们约会他就……”。

    男孩气的鼓起脸旁两块圆嘟嘟的肉对着他妈妈看，接着把头靠在窗台上。轻轨此时正在浦江的上方。男孩靠在窗台上看着平静的江面。

    忽然间男孩看见远处有一条水柱从江中冲出，接着一条苍绿色的巨龙从水柱中冲出，在空中绕了半圈又越回了江面。男孩激动的叫道：“龙，江上面有龙！”。然后拼命的拉着她妈妈叫她一起看。他母亲摆弄着手机说道：“对，对，龙~。这想象力也和你的父亲一样……”。

    此时是傍晚8点……“据目击者称，那条巨型生物身体似蛇，长约30米。由于速度之快并没有人拍下它整个的形态。不过可以确定是有许多的船只被这巨型生物所破坏。而根据专业人士的研究，有说它是早已经灭绝的海蟒。也有的说是经过辐射后的海蛇。不过具目击所说的体形又过于巨大。现我们请到了……”。

    “干什么关了啊”。一女子对着刚洗好澡的男子说道。

    男子左手擦着头，右手将遥控机扔在床上。“别忘了我们的目的。关心这种无聊的报道干什么？”。

    女子低着头说道：“话说回来……为什么你会在我的房间里？”。

    男子一屁股坐在床上说道：“不是我房间的水管出问题了。”

    女子一下把枕头扔在他头上：“那洗好了好不快走！”。男子抱着头急忙跑了出去，回过头门已经重重的关上了，“切~不就呆一会吗。再说我又不会对你怎么样！”。男子突然低下头，心里泛起一阵忧伤：我的心里只有她……

    第二天，“啸风！你个懒鬼快起来了！”，女子一下将这个叫做啸风的人的被子掀开。啸风懒懒睁开眼睛，看着她。一下跳了起来，急忙捂住自己的下体说道：“王凌干什么啊！怎么可以随便进我的房间！”。

    王凌：“你昨天还不是随便进我房间洗澡！还有你昨天还说什么已工作为重……”。

    啸风急忙捂住耳朵，但又很快捂住了下体：“小姐！我知道了，你快出去吧。我要换衣服了！”。王凌抬着头以一副胜利者的姿态走了出去。很快啸风便换好了衣服。刚出去又撞到了王凌，她惊讶的看着啸风说道：“大哥！有没有搞错。天天穿着西装，运动裤。还这顶破帽子。你不腻我看着都难过”。

    啸风捂着头，“偶~难道我穿什么还要经过你的同意，你是什么人啊！”。

    王凌：“你的搭档！有权对我每天的视觉污染提出意见吧！”。此时一个清洁的阿姨慢慢的走过来，傻傻的看着他们说道：“小两口还是要和睦点好”。啸风和王凌一下回过头，以杀人式的眼神看着她：“我们不是！”。

    啸风看着王凌：“算了，我也没空和你吵。快点完成任务，早一点离开你才是真的”，王凌：“我才是！”。两人并列的走出了旅馆。

    啸风吸上一口烟，看了看两边的马路说道：“上海人还真是多”。王凌：“鲁叔在街对面的咖啡馆等着我们”。啸风将烟头扔在地上，用脚踩灭后说道：“知道了，就是那个特异功能的老头吧”。两人来到了咖啡馆内，鲁叔带着圆帽子一身黑色的披风正坐在最角落的一个位子上。两人急忙赶过去坐下。

    王凌一坐下就急切的问道：“他们那边有消息了没？”。

    鲁叔脱下帽子，摇了摇头：“还没有。”

    啸风心中默念道：林灵你还平安吗……

    鲁叔：“还是先说正事吧。根据消息这次的线索很有可能是在黄浦江中。”

    啸风无力的摇了摇咖啡杯，“你不会是想和我们说那本书在黄浦江里吧。那也一定早就烂掉了”。接着他喝了一口咖啡，急忙吐舌头：“好苦！这东西果然不适合我”。

    鲁叔从身上拿出一张照片放在台子上，待两人看清后他又迅速的把照片拿了回去。王凌：“这难道是新闻里报道的！”。鲁叔点了点头。啸风回过头：“给我一杯橙汁！我要洗洗我的嘴巴！”。

    王凌生气的对他说道：“你没有有看到啊！”。

    啸风接过橙汁：“对~谢谢”。接着喝了一口，呼了一口气：“果然还是这个好！”。王凌突然靠近他的耳朵叫道：“我和你说话你有没有听到啊！！！！”。

    啸风急忙捂住耳朵：“你这个大嘴巴女人！我听到了！”。鲁叔咳嗽了一下，王凌急忙低着头：“不好意思，他就是这样”。鲁叔看着啸风笑道：“你很像年轻时候的龙无边啊~好吧，你怎么看着照片？”。

    啸风看着他说道：“合成，要不是就是用电脑做出来的。反正是假的，没有研究的价值”。然后又喝了一口橙汁。

    鲁叔：“呵呵，你这么想当然正常。不过可惜……这张照片是我拍的”。

    啸风慢慢的放下杯子，神情似乎一下变的十分的认真。看着鲁叔说道：“哪里？”。

    鲁叔：“15号线下面的那条江”。

    啸风轻笑一声，从口袋里拿出一张白元大钞。“这次我请客”。接着飞快的走了出去，王凌急忙穿好衣服对鲁叔说道：“不好意思！”。接着急忙跟了上去。啸风招了一辆出租车，王凌冲进后面的座位。“干什么这么急啊！”。啸风从口袋里拿出一张50元递给司机：“15号线下面的江”。司机看着他：“我们不能在开始就收客人的钱。一定要到目的后……”。啸风又拿出50。

    司机神情严肃的说道：“坐好了！”。王凌拉着前面的座位叫道：“超速了！！！”。很快车子就开到了黄浦江旁边，啸风和王凌很快下了车。啸风看了看四周的工厂，然后朝码头走去。站在黄浦江旁，风不断的吹着王凌的头发。王凌赶忙护住头发对啸风说道：“现在什么仪器都没有。至少让我去做一个最简单的生命探测器再说吧”。

    啸风突然向前面走去，王凌：“等等啊~我的头发！”。啸风走到了一个男孩旁边，问道：“你是不是在看巨龙？”。

    男孩回过头神色高兴的说道：“叔叔！你也看到了啊！”。

    啸风蹲下去，眼神严厉的看着男孩说道：“一，我没看到。二，我不是叔叔。是哥哥！”。

    男孩似乎被他吓的开始哭了。王凌急忙跑过来，抱住孩子说道：“别理这个叔叔！他有病！”。接着回过有看着啸风：“你来这里就是吓孩子的啊！”。

    啸风看着王凌说道：“问他当时详细的情况。”。

    王凌：“你自己问啊！”。

    啸风表情尴尬的看着旁边说道：“他不会说的……还是你问算了……”。

神话的开始 第二章 灾难

    王凌回过头对着小男孩笑道：“可以告诉姐姐那天你到底看到了什么以吗？”。

    小男孩一双水水的眼睛看着王凌，然后指着江面说道：“就是那里。我看一条长长的大龙从那里飞出来，然后转了半圈就一下回到了水里”。接着他突然笑着对远方招手，“我妈妈来了，谢谢姐姐你相信我说的话”。然后飞快的跑开了。

    王凌笑了笑：“真是个可爱的孩子。你下次可别这么对小孩咯~”。她转过头，但发现啸风已经走远了。她急忙追上去说道：“你又要去哪里啊！要知道跟着你到处走很累啊！”。

    啸风：“我又没叫你跟过来。”。

    王凌：“怎么会有你这样不讲道理的人！”。

    啸风拦下了一辆出租车，对司机说道“上海图书馆”。

    王凌：“去那里干什么？！”。

    很快车子便到了图书馆门口，啸风飞快的走了进去。王凌急忙把钱给了司机后也跟了上去。啸风走到生物书柜那片，接着从书架上拿下一本本的书。放到一旁开始看起来，王凌看着眼前堆成小山的生物书籍说道：“现在你还有空去研究这东西？”。

    啸风认真的翻着一页页的纸头，丝毫不理睬王凌。就这样时间一分一秒的过去，很快桌子上的书被啸风翻光了，他将最后一本书和上，揉了揉眼睛，叹了口气：”不行啊~根本找不到啊”。他看了看眼前已经趴在桌子上睡着的王凌，摇了摇头。“真是的，这样可会感冒的。要是拖我后腿就不好了”。然后他脱下外衣正要给她披上。

    就在这时，外面原本明亮的天空突然一下暗了下去，瞬间一股巨风从道路上刮过。啸风看着窗外路人一个个抬着头，一脸惊讶的表情，他急忙推了推王凌：“快走！”。接着他飞快了跑了出去，王凌吃力的睁开眼睛看了一下四周：“啊？什么……等等我啊！！！”。

    啸风出去后，抬头看着天空，一条足足有百米长的巨龙正蜿蜒飞行在空中。而且离地面十分的近，他刚想拦下一辆出租车追上去。但眼前已经瘫痪的交通，只能让他选择用跑的。王凌跟在他身后，不停的推着身边抬着头的人群。两人一路跑到南京路的入口处，眼前如蚂蚁般的人群不停的发出赞叹声，人们都拿出所有可以拍照的设施对着天空不停的拍摄，场面异常的壮观。

    此时巨龙似乎开始向下飞行，速度也慢下来了。啸风看了看旁边的小路一下串了进去，王凌：“等等我！”。穿过无数的小巷后，终于两人来到了外滩处。眼前的人群比南京路的还要多，一直蔓延到很远的地方。他们一个个都睁大眼睛盯着巨龙，一动不动。

    这时巨龙的头一下向东方明珠的下方冲去，接着一个急升饶着东方明珠向上盘旋。最后爪子抓在最上面的球替上，固定住身体。头对着黄浦江的对面吼叫起来。瞬间整个城市的上口都能感觉到这巨大的吼声，接着片刻的安静过后。一片巨大的人群尖叫声响撤整个城市。

    啸风急忙夺下一个外国的照相机，外国人却表情兴奋的对他说道：“That‘slong!Iknow!”。啸风看了看相机里面，接着挤进人群里开始对那只巨龙进行的不停的拍摄。王凌好不容易挤到他的身旁，却惊讶的看着眼前的巨龙说不出话来……

    此时在某空军基地里……

    “长官！发现巨龙的踪迹。要不要现在行动？！”。一个通信兵看着屏幕对后面的军官说到。

    军官看着屏幕说道：“先不要动。周围的群众太多，很可能会误伤他们”。

    突然一个身穿西装的男子走到了那通信兵的身后说道：“行动！全部的军用飞机全部出动。全部带好麻醉剂！”。

    那军官看着他说道：“你没看见那里有这么多的人！难道……”。那男子拿出一把枪对着军官：“行动！”。军官：“不可能！”。一声枪声过后，穿着西装的男子拿出手帕擦了擦脸的血迹。说道：“张将军于敌人奋战时牺牲了，我们会在今后的革命日子永远记住他的丰功伟绩的！”。然后对身边两个士兵说道：“现在这里由我暂时全权指挥！把张将军的尸体拖下去，接着出动所有的飞机！”。“是”，士兵慢慢的将军官的尸体拖了下去。

    那西装男子看着眼前的一闪闪的屏幕，双手不停的揉擦着，“一定要把那个找到！不惜任何的代价！”。

    此时在浦江旁……那只巨龙突然回过头看着远方，不停的吼叫起来。

    这时一下有许多的呼啸声从众人的头上响起。啸风向上看去。只见无数的飞机已经从四面八方飞了过来，啸风急忙拉住王凌向后面跑去。王凌边跑边回头看去：“这些飞机是？！”。

    啸风：“全是战斗机！不知道他们这群家伙怎么想的！”。

    王凌：“我们现在去哪里？”。

    啸风：“离那里越远越好！”。话音刚落，一阵响亮的爆炸声从他们身后传来。接着是人们的惊叫声。连大地也开始颤抖起来，啸风看着晃动的地面。然后对王凌说道：“快走！”。只见无数的人从他们身后一脸恐慌的跑过来。接着一道红色的火焰一下冲向天际。

    啸风急忙将王凌一下拉进了旁边的小巷中，突然那条巨龙从他们身边飞过，头还不停对地面喷射着火焰。接着好几架飞机又跟了上去，但很快就传来了巨大的爆炸声。王凌神色惊慌的看着外面已经烧成灰烬的尸体。啸风急忙将用双手将她的脸正式自己，大口的喘着气，咽了一下口水说道：“别去看！我们继续走！”。接着拉着王凌向小巷深处走去……

    此时在外面，巨龙飞过的地方，无不留下一条长长的血迹。

    “捕龙四号呼叫总部，捕龙四号呼叫总部。巨龙的翅膀已经被我们打伤什么时候发射麻醉弹！”。

    穿着西装的男子用手帕擦去满脸的汗水，看着屏幕中一个个消失的飞机。说道：“这次损失太大，决不允许失败！一定要有百分百的把握才能发射麻醉弹！”。话音刚落，屏幕里的数十架飞机一下全部消失了。他对着屏幕叫道：“怎么了！！怎么回事！”。

    “巨龙速度太快了，我们……啊！！！~~”。又一辆飞机消失了……西装的男子重重敲了一下屏幕说道：“撤退……全部撤退！我们不能再损失了！”。

    于次同时……在战场上……巨龙用尾巴来回的挥动。将两架飞机敲在了旁边的大厦中，很快就爆炸了。它转过停在空中，看了一下四周。四面的飞机一下四散的向远处飞去。它怒吼一声，飞向空中，对着地面转了一个圈。一道火焰在空中化了一个圈后。无数的爆炸声在空中响起……

    那西装男子眼神迷茫的一屁股坐在椅子上，“全……灭……”。接着他拿出手枪对着自己的脑袋，好无犹豫的扣下了扳机……

    啸风拉着王凌飞快的跑着，似乎用上了全身所有的力气。终于两人一下冲出了小巷。但眼前的景象却是掺不忍睹。无数人群烧焦的尸体，毁坏的不成样子的大楼与地面。

    啸风对王凌说道：“别去看！我们快走！”。两人刚要起步，突然那只巨龙一下从空中落到了他们的面前。王凌看着一眼巨龙马上晕了过去。啸风一下扶住她看着巨龙的眼睛，身体一动不动。

    这时突然上空又传来了飞机的轰鸣声，将头回过去又开始吼叫起来。啸风急忙抱着王凌跑回了小巷中。

    巨龙看了看空中，吼声不断。天空中一下出现了许多扁圆状的飞机，迅速的向它飞来

神话的开始 第三章 龙之泪

    巨龙对着向它冲过来的飞机再次吐出火焰，但当火焰将要碰处到它们的时候，飞机却在空中一下消失了。

    巨龙两只深红色的瞳孔不断的扫视着周围，突然一根锁链突然从巨龙的后方射出，勒住了巨龙的脖子。巨龙刚回过头，它身体两旁又同时出现了两架飞机的身影，接着从机身下射出两只巨大的锁链，一下刺穿了巨龙的两只翅膀。将其牢牢的钉在了地面上。巨龙极力的挣脱，但只是将翅膀的伤口继续扩大，来回磨擦的锁链上不断的流下鲜红的血液。

    “秘密分队1成功将巨龙抓住。”

    远处一指挥室内，一白衣西装男子拿出手帕捂着脸，指了指地上两具尸体说道：“快把他们抬出去！我最讨厌血了”。接着对屏幕说道：“那就发射麻醉剂吧！”。

    “是！”。所有的飞机将机头对准的巨龙，巨龙的头四处张望着。突然仰起头对着空中吼叫起来，而且叫声要比前面几次大的多。

    啸风突然抬头看着上方，急忙将身体护住王凌，一个巨大的石头突然砸到了他们的身上……

    巨龙此时的叫声是如此的响亮，却又是如此的凄惨。白色西装的男子对着屏幕叫道：“你们干什么！快发射啊！”。

    一位飞行员神色惊讶的说道：“可是……可是它在哭……龙在哭！”。

    白色西装的男子叫道：“那又怎么样！别忘了你们的任务！你们是士兵！快发射”。

    巨龙眼中夹杂着泪水，瞳孔变的更加的深红。它用尽全力将身体向前面移去，锋利的锁链慢慢的在它的翅膀上划下一道长长的口子。它突然又吼叫一声，一下向前面冲去。一条巨大的伤口从两只翅膀中间一直拉到低，不停的滴着血。巨龙又拼命的晃动着脖子，将头颈的锁链也挣脱开来。

    它拖着满身的伤口，慢慢的向江边走去。眼神中也渐渐失去了光彩，似乎此时的行动只是它身体的本能。身后流下的鲜血已经将地面都染成了红色。

    所有的飞行员惊讶的的看着巨龙无力的向前面走去，一个都没有发射麻醉剂。

    白色西装的男子对着屏幕吼道：“你们干什么啊！快发射啊！要是让他逃回去就没机会了！而且他又杀了这么多的人，你们是在做为人类做好事！”。

    “可是要不是你们激怒它，它也不会伤害人类”，一个女子的声音突然从那男子身后传出。男子急忙回过头，但枪已经顶在了那男子的头上。他睁大眼睛，一脸惊慌的说道：“你还活着！丽莎！”。

    丽莎用枪顶了顶他的脑袋：“叫他们住手！”。

    男子：“这可不行，好不容易抓住这个机会！”。

    丽莎：“叫他们住手！”。

    男子看着丽莎凶狠的眼神，浑身微颤了一下，对着屏幕说道：“住手！全部收队！让我们可爱的小龙龙好好的会去养好伤，再躺在岸边等着我们去抓它！”。

    “收到！现在就收队！”。城市上空的飞机缓缓的转着机身。接着一下飞走了。

    巨龙拖着慢身的伤口眼看就要回到水中，突然两个女子挡住它的去路。巨龙停了下来，原本失去光彩的眼神再次恢复了红色。它看着眼前的两位女子，口中边流着鲜血，边说道：“是你！撒由拉！为什么你会和蕾娜丝在一起！你难道忘了神对我们半神的欺骗！”。

    眼前的女子慢慢的向前面走去，走到了巨龙面前。将手放在巨龙的腿上，一个光芒瞬间从巨龙的腿延续到它的全身。慢慢的巨龙的翅膀开始愈合，身上的一些伤口也开始恢复。女子将手慢慢放开：“我现在的名字叫林灵。卡塔，把书交出来！”。

    巨龙看着他，身体慢慢的化做一团光芒，接着越来越小。最后变成了和人身体一样的大的光球，光芒散去后。一个蓝色长发，长像英俊的年轻的男子出现在了林灵的面前。只是全身还是伤痕累累。

    他看着林灵，又看了看了蕾娜丝。笑道：“你也站在神这边了啊。那我们无话可说了。书的确我这里有一本，不过不可能交给你。”然后从林灵的身旁走过：“谢谢你帮我治疗”。

    林灵突然回过头看着他说道：“把书交出来。你应该也知道美卡丝里塔复活的事情”。

    卡塔回过头看着她：“这是神自己惹下的祸根。我没站在美卡丝里塔那一边已经很好了”。接着他又转过身去，但这次蕾娜丝挡在了他的身前。

    卡塔看着她：“怎么回事？似乎力量消失了不少啊，女武神~难道这样也想从我身上把书抢走？”。林灵看着蕾娜丝，点了点头。蕾娜丝看着卡塔，身体慢慢的向旁边移去。卡塔回过他看了他们俩一眼，接着一下跃入了水中。

    蕾娜丝走到林灵身前：“为什么不抢过来？”。

    林灵：“即使变成神，我也不会去伤害半神”。

    此时在指挥室内……

    白衣西装男子对丽莎说道：“你这么做一定会后悔的！要知道这条龙关系到国家的命运！你现在的行为简直就和叛国没什么两样！”。

    丽莎拿起手机：“知道了，已经阻止他们了。你们继续去调查”。接着放下手机看着那男子：“与其被别人控制。还不如想想怎么利用最后的时间做点好事！”。接着转过身体走出了房间。

    男子拿出一条白色手帕擦了擦自己脸上的汗，淫笑道：“果然还是丽莎你是全世界最棒的，同时也是最美。我总有一天会得到你的，哈哈！”。突然那男子的手机响了。他拿起电话笑道：“是啊~被小龙龙逃掉了。出现了一点状况”。接着他急忙捂住电话，过会后又拿起来说道：“知道我就会来了~”。然后将手帕扔在地上，理了理衣服走出了房间……

    此时在外滩的一个小巷内……

    王凌摸了头，突然向上看去。啸风正闭着双眼抱着她，他急忙叫道：“啸风！啸风！你没事吧！”。啸风慢慢的睁开双眼，看着王凌：“我没死啊！”。接着他把头向上看去，一快巨大的石头严严实实的卡在了他们头上一米处。啸风急忙抱着王凌走出了小巷，他向四周看去。依然是一片废墟，王凌：“你可以……把我放下来了。”。

    啸风：“哦~”，接着两个一放，王凌的屁股于地面来了一次亲密接触。

    王凌：“有没有搞错啊！就这么放拉！”。啸风突然向前面走去，王凌急忙跟上去：“小心那条龙还在！”。萧风指着地面一条巨大的血迹说道：“我记得那时候又来了几架飞机……”，然后他顺着巨大的血迹慢慢向前走去。当走到了外滩边是。血迹一下消失了，王凌说道：“奇怪！怎么血迹到这里就没有了！”。但回过头去的时候，啸风又回到了小巷的出口处，她叹了口气又追了上去。

    啸风指着地上的血说到：“当时……巨龙应该有很长一段时间没有动弹……这里的血迹太多。”。然后又看着两边的坑说道：“应该和这有关系，应该是用什么东西把它固定住了”。接着又看着地面两条长长的血迹说道：“不过似乎它后来又争脱了，不过当时它一定很痛苦”。

    他闭上眼睛想了一会，突然说道：“当时的情况一定是对那头龙非常的不利。不过按照这一直延续到江边的血迹说明飞机似乎没有下手，因为要是死在那里巨大的身躯又怎么会这么轻易就消失了……一定是当时发生了情况不得不让他们全部撤退……”。

    王凌惊讶的看着他：“你怎么知道的？！”。

    啸风示意她安静，接着又迅速的走回的江边对着血迹说道：“就是这里！它一定是自己跳回去的！”。

    （有什么建议或意见请一定要提出来～谢谢）

神话的开始 第四章 奇迹

    王凌靠在栏杆上看着江面说道：“果真逃走了吗……”。这时她手机突然响了

    她拿起手机：“太好了，鲁叔你没事啊！哦……知道了……”

    接着她把电话递给了啸风，啸风对着电话说道：“有什么事吗？”。

    鲁叔：“谢谢你保护好了王凌……不过巨龙似乎逃走了。对了，你在现场看到了什么？”。片刻后，鲁叔：“喂~啸风！你还在吗？你……”。

    啸风慢慢的放下手机，惊讶的看着身边。王凌也做出了相同的表情。

    只见他们身边突然出现了许多绿色的小光球。从上空看去，接近黄昏的外滩一下散发出一条绿色的光带一直延伸至周边，形成了一个巨大的绿色光团。接着突然一阵强光从上海的上空闪过。

    王凌和啸风急忙遮住眼睛：“这是怎么回事！”。

    啸风：“我也不知道！”。

    片刻过后，啸风慢慢的将手放下，原本已经尸横遍野的街上突然一下出现了许多的人。啸风看了看下面，急忙将王凌拉到了一旁。王凌看着眼前突然出现的人群，张大着嘴巴说道：“这……这是……”。啸风也摇了摇头，惊讶的说道：“这不可能……他们竟然全部复活了！！！！”。

    “喂！！发生了什么事情！”。啸风这才拿起手机说道：“被巨龙杀死的人全部复活了……这是这么回事……这根本就不可能……”。

    鲁叔：“你说他们全部复活了？！”王凌一下夺过手机说道：“真的！他们全部复活了！是活生生的人！”。啸风又把手机夺了回去，“难道这和那本“月灼”也有关系？”。

    鲁叔：“想了解真相的话就去东京！”。

    啸风：“东京！”。

    鲁叔：“是的，线索就在那里”。

    啸风：“知道了”，接着他把电话挂掉看着江面吸了口气说道：“东京……”。王凌急忙抢过手，“喂！喂！挂了啊！他到底说什么啊！”。啸风拉着王凌的手飞快的跑了起来，王凌：“又要去哪里啊！”，啸风回过头看着她说道：“东京！”……

    东京的一所高中内……

    “小光！别忘了来我们社团帮忙~”。一个身穿剑道服装的女生对着眼前的一个男生说道。

    男生表情尴尬的弯下腰：“对不起~今天说好要帮奶奶打扫房间的”，接着匆忙的跑开了。但

    当他跑到一处林间时，一个女生突然出现在了他身前。他停下来看着她说道：“不好意思啊~小千。今天我有事，改天再陪你一起走吧”。然后又从那女生身旁跑过，那女生摸了摸包然后朝男生跑的地方走去……

    “对不起，我来晚了！”，小光脱下鞋子走进的房间。但很快又走了回来，对着一个黑白照片双手合十，低着头拍了两下手说道：“我回来了，爸爸妈妈”。

    “哟~小光回来了”，一个中年妇女走了出来。接着一个老奶奶跟在她后面笑着说道：“今天多亏了你啊，不然要等这小子回来家里都不知道怎么样了”。中年妇女走到玄关处，穿上鞋子弯下身体说道：“哪里，今天还承蒙你多关照了。还有那个秘密料理可真好谢谢你了”。

    老奶奶挥了挥手：“呵呵，哪里。小光还不快送阿姨出去”。

    小光：“哦~”。

    门刚打开，刚才那个在树林遇到了少女又出现在了门外。小光：“没想到你会跟到我家里”。那个阿姨摸了摸少女的头说道：“好可爱的孩子~是小光的朋友吗？我先走了，再见~”。

    小光弯下腰：“阿姨再见”，然后看着少女说道：“有什么事先进来再说吧”。

    少女走了进去弯下腰：“婆婆好~”。

    小光的奶奶笑道：“是小千来拉~快进来坐”。

    小光坐在小千的对面说道：“到底有什么事情？”。

    小千低着头，声音像蚊子一样的说道：“我也不知道是不是真的，不过我又不敢告诉别人……所以只能来找你”

    奶奶走了进来递上两杯茶：“刚刚阿姨的包忘拿了，真是记性太差了。我先给她送过去，你们慢慢聊”，接着看着小光：“臭小子！可别欺负人家！”。

    小光：“我哪里有……”。等门关上后，小千慢慢的抬起头，接着从旁边的包里拿出一本书放在桌子上。小光奇怪的看着她：“这书怎么了？”。

    小千：“你把它翻开看看”。

    小光看着书，然后慢慢的将它移到身前。翻开了第一页。指着上面的字说道：“这是一本书，能达成你愿望的书。把你想要的事情写在书的第一页。你就可以达成这个愿望。”

    他笑道：“和死亡笔记差不多。大概又是新出的周遍产品吧~”。

    小千：“你看下去”。

    小光继续翻下去，看着书说道：“警告：记住此书的内容千万不能翻阅！！！还有如果你已经达成第一个愿望，第二个愿望必须不能和前一个愿望一样！！！切记！！！”。

    小光：“真是有意思，谁有会许一样的愿望”。然后他再翻过去，上面有一行写下的字。小光看着字说道：“救救他们……吧？”。然后看着小千：“这是你写的？”。小千点了点头，小光将书合上说道：“然后发生了什么事？你救了谁？”。

    小千：“不是谁”。她又从包里拿出了一张报纸递给小光。小光接过报纸，小千指着上面一道报道说道：“就是这条”。

    小光将报纸平摊在桌子上，仔细的看着，“奇迹之都-上海……突然出现一条巨龙在黄浦江中……”。他看着旁边的照片惊讶的说道：“难道世界上真的有龙？”。

    小千：“不是这里……是下面”

    小光继续看下去：“接着就在……昨天……又发生了一次奇迹……被那条巨龙杀死的人突然全部复活了……目前还不知道到底发生了什么事情……不过全世界一下将目光全部集中在了上海。各地的科学家以及各个教会的信徒都陆续拥向上海。全世界的信徒也突然增加数倍……”。他转过头看着小千说道：“这和你有什么关系？”。

    小千拿起书指着上面她写下的字说道：“那天我在新闻里看见了直击报道说巨龙一下杀死了很多的人，然后我就在书上写下了这行字……”。

    小光看着她：“这书是谁给你的？”。

    小千：“那天我走在路上，突然看见前面一个叔叔掉了一本书。我急忙接起来还给他，他对我笑了笑说道：“不用了，送给你。我这里还有好几本。这可是最新版的小说哦~”。虽然我还是想还给他，但他却在一个路口突然消失了……”。

    小光看了看书，“还会有这样的事情？不过有可能也只是巧合吧～”。

    小千点了点头：“我也不知道，可如果要是真的话……”。

    就在此时门外传来了一个阵急促敲门声，小光叫道：“来了~！请等等”，然后站起来对小千说道：“你先不要告诉任何人这件事情，还有把书藏好！”。小千点了点头，接着小光跑出去开门。只见一个大婶正神情慌张的说道：“你……你奶奶她”。小光的神色一下变的十分的紧张，“我奶奶怎么了？”。

    大婶：“她刚刚急忙跑出去，在路口的时候。突然被转弯的车子撞了一下，现在晕了过去。”，然后指了指一个方向。

    小光急忙飞奔过去，但一切都晚了……警察已经在清理现场，他看着地上被白布盖慢身体的人。一下冲了过去，但一个警察却拦抱了他。他全身不停挣扎的叫道：“放开我！放我开！”。然后一脚踩在那警察的脚上，冲进了围栏里。

    一下将那白布撩开，顿时眼泪不住的开始流下来。他一下抱住了地上的人说道：“不……爸爸妈妈都已经不在了……你不准离开我！！！”。旁边一个警察抓着他肩膀说道：“虽然你奶奶是被车子撞死的。不过她的表情却很安详。你还是让她安心走吧……”。

    小光抱的更紧了，任多少人来劝都不肯放开。最后警察只能将他强行拉开，但他毕竟是学校里格斗技巧最高的。很快就给了周围警察一人一拳，接着看着地上的人拼命的摇着头。痛苦的抱着头蹲了下去……

    小千站在远出，看着痛苦的小光。用颤抖着手，在眼前的本子上慢慢的写下了一行字

神话的开始 第五章 意外的收获

    （建议看这章前，先把作品相关中的＂我与黑客＂看了，不然可能看不懂）

    午夜上海。一少女正独自走在回家的路上，夜风慢慢掠过那银白色的长发。白皙的皮肤微微泛着点红色，似乎刚喝了点酒。她走在林间小道中，时不时的微笑着，似乎对刚刚的生日聚会还意犹未尽。就在这时，少女的身后穿来了一阵叫声。“林晓！”。

    少女回过头去，一个陌生的男子正向他走来。林晓微微的把头低下，似乎公园那一幕场景又出现在了她的脑中。男子走到了他面前，神情中带着些许的不可思议，心中诧异道：怎么会有这么美的女人！但很快又表情严肃的对那少女说道：“我有话想和你说下”。

    林晓：“对不起……我不认识你”。

    那男子：“你因为一场车祸而变成了女人。但是后来却在网上认识了一个男人。原本想今天参加他的生日会。可惜发生的车祸而死了……我不知道你是什么人。但是为了能帮林哓完成他的心愿。你不可能一直假冒她，回去和啊飞把事情说清楚！”。

    林晓惊讶的看着他：“你到底是什么人？”。

    男子：“我叫啸风。是一名侦探。”

    林晓：“你为什么要跟踪我？”，啸风看着飘动在夜色中林晓身后银白色的长发似乎有些入迷了，“太美了……”。

    林晓：“你说什么？”。

    啸风连忙把头转向一边，定了定心然后对林晓说道：“其实是人委托我的。我时间并不多，我想你还是快点去和他说明清楚。我也可以快点解决好事情。不然我又被那个大嘴巴骂了”，

    林晓摇了摇头：“对不起，我不可能去说”。

    啸风：“为什么？难道你打算欺骗这个男的一辈子？要知道真的林晓已经……”。

    林晓看着他：“我没有死”。

    啸风：“什么？！”。

    林晓：“我的确发生了车祸，但是当我醒来的时候。我正在藏尸间里。接着我就赶到了啊飞的家里”。

    啸风低着头：“怎么最近上海老发生神话故事……”。

    啸风把目光在林晓身上来回的扫视着，最后目光又落到了她那银白色的长发上，陷入了沉思中……

    林晓见他看着自己这么久觉得很奇怪：“你难道……不害怕我？”。

    啸风：“害怕你什么？”。

    林晓低着头：“我难看的样子……”。

    啸风惊讶的看着她：“啊？你说你难看”

    林晓：“如果你真的跟踪我，应该知道我整容失败的事情……”

    啸风：“不……你先等等。你到底有什么证据说你是以前的林晓？”。

    林晓：“为什么你说我不是以前的我？我到底怎么了？”。

    啸风叹了口气，然后拿出手机对准林晓的脸。按下了一个键，在把手机递了林晓。林晓看着手机中的照片惊讶的说道：“这……这是我？！”。

    啸风：“所以说！我叫你别装了，怎么看你们都不可能是同一个人。而且死了的人又怎么可能复活？”

    林晓突然想到了什么，急忙从包里拿出一本书。“会不会和这个有关系？”。啸风睁大着眼睛，急忙将那本书拿了过来。快速扫视了前面两页后，在第三页上看到这么一行字。

    “让林晓复活，并赐她世界上最美丽的容貌”。

    啸风的神情略带着惊喜与恐惧，惊喜的是终于让他找到了这本月灼！恐惧的是，如果上面是真的话。那上海发生的事情并不是这本书上写的，说明世界上不止一本月灼。这对世界上来说就想是一颗定时炸弹！

    啸风看过了书后将他递还给了林晓，林晓也还没有看过这本的内容。于是也翻开来看着，突然神情惊讶的说道：“这……是怎么回事？”。

    啸风：“你哪里得到这本书的？”。

    林晓：“我不知道。我醒来的时候它就放在我旁边了”。

    啸风：“不管怎么样……你现在都不可能正常的生活了。我想你母亲也不知道你复活的事情吧？”。

    林晓点了点头，但神情十分的害怕。似乎感觉到啸风要求她做什么十分可怕的事情……

    啸风看着她：“这本书不是一本普通的书。简单来说，它关系到整个国家的命运。不过现在这件事情只有我们两个知道。在没有第三者知道前，你最好不要回到你母亲身边。因为那样迟早会被别人盯上。”。

    林晓：“你的意思是叫我不要回去？那我该去哪里？还有啊飞……”。

    啸风：“跟着我。至少我可以保护你，至于啊飞那里……我想你短时间内还不是不要在和他接触。因为这样有可能也会给他带来危险”。

    林晓点了点头。这时啸风的手机响了。

    对面传来了王凌的声音：“喂！！！你帮你三叔办的事情好了没有啊！！！！我飞机票都退了三次了！！！”。啸风捂着手机，等声音没了他才从新将手机放到耳边：“好了！还有三叔是我们家的恩人！帮他做事是应该的！”。王凌：“知道了！你快来吧！”。啸风：“对了，你在多买一张。有个朋友要和我一起去。”。王凌：“什么朋友？”。啸风：“反正叫你买就对了”。接着把电话挂了，对着林晓笑道：“其实这啊飞是我三叔的儿子。他看儿子最近有些不对，于是就叫我来调查下。”

    林晓：“哦……你刚才说的飞机票是怎么回事？”。

    啸风：“这个……其实我现在要去趟日本。”

    林晓点了点头，“你的意思是叫我一起去？”。

    啸风笑了笑：“当然~你忘了刚才我说过的话了？”。

    林晓：“那至少让我和我母亲还有啊飞告别一下吧……”。

    啸风：“还是不要了，要是把危险带给他们就不好了。”。林晓看着他：“哦……知道了。那我就不打了”。啸风笑了笑，然后说道：“好吧，我们走吧。可别再让她去退票，不然非要被她给骂死”。

    两人来到了飞机场，王凌正气呼呼的坐在椅子上。见啸风过来急忙冲上去：“你搞什么啊……你……”。但很快目光转到了林晓的身上，她惊讶的说道：“这就是你说的那个朋友？？？这也太……漂亮了吧！！！”。接着刚想用手去碰林晓的头发，就被啸风拍了下去：“注意礼貌！”。然后把头悄悄的凑到王凌耳边说道：“她以前是个男的”。王凌顿时心脏瞬间停止跳动……林晓看着王凌低着头，脸上泛起的红晕。啸风看着她：“你怎么了？”。林晓：“这个姐姐好漂亮……”。王凌的心开始慢慢碎裂……

    此时在日本……

    一双手将小光脸旁的泪水擦去，小光惊讶的看着身前。众人突然尖叫起来，只见他奶奶正慢慢的从地面上站起来

神话的开始 第六章 神奇的书

    “那么她以前真是个男的?”，王凌转过头对着坐在他身边的啸风说道。

    啸风不耐烦的说道：“从上飞机开始，你已经问了第15遍了。她是男是女管你什么事情？！”。

    王凌回过头看着林晓笑了小，然后又马上转回来：“这……不可能！！难道你要我承认一个男的可以变成这么漂亮的女的？！”。

    啸风闭上眼睛：“随便你相信不相信，到了日本叫醒我。虽然那是我最讨厌的国家之一”。

    王凌看着他，心想：好吧，既然你不说。我自己也要调查清楚。接着慢慢的起身，小心转到了后面位子上。坐到了林晓的身边。

    林晓看着她：“有什么事吗？”

    王凌想了想说道：“其实我并没有任何伤害你的意思。我只是想问你，你以前真的是个男的？”。

    林晓点了点头，“后来我因为除了车祸而变成女的了”。王凌惊讶的看着她：这人还真是毫不避讳啊……

    王凌：“既然这样，至少也是你自己在不愿意的情况下改变自己性别的吧。你难道一点也不感到……”，说到这王凌停顿了一下，然后指手画脚的说道：“你知道我的意思的……一个男的突然变成女的。而且一下变成这么美丽的女子。”。

    林晓闭上了眼睛，沉思了一会说道：“一开始我的确很不习惯。甚至觉得我的人生就这么结束了……不过真的像小说里写的那样。竟然会在网上遇见他。他开导我，与我分享我的痛苦……甚至还不嫌弃我那丑陋的外表。”说到这，她脸上出现了幸福的笑容。

    王凌：“丑陋的外表？”。

    林晓想起了啸风的话，急忙改口道：“要知道强迫性别的改变。那种不习惯的感觉，会让你对新的身体感到一重厌恶。一种从心里的讨厌，所以……”。

    王凌点了点头，“对了，你刚刚口中的他是男的还是女的？”。

    林晓：“男的？”。

    王凌：“那你现在喜欢他？他知不知道你以前是男的？”。

    林晓笑道：“他知道的，不然他也不可能和我分享我的痛苦吧”。

    王凌咽了咽口水，“没想到你的兴取向改变的这么快……”。

    林晓的脸颊突然红了，“我也不知道……我只是觉得世界上只有这么一个人可以理解我……所以……”。

    王凌：“那如果让你变回男的。你还会喜欢女的吗？”。

    林晓：“其实不用变回去……我现在坐在你旁边心里就一直在跳……”。

    王凌摇了摇头：“那你到底是喜欢男的还是女的？要知道一般非自愿变性，在变性后都需要很长一段时间来改变自己的性观念。这是必须要去做的”。

    林晓被她说的开始迷茫了，“你的意思是？”。

    王凌：“你现在已经没有退路了。可能你对那男的只是怀着感激的心里。但你人生至今喜欢的应该还是女生吧？你没有经历过所有的女生所要经历过的童年。你甚至你都不懂小女人的憧憬。我的意思是……这么久的一个性别已经根深蒂固的在你的心里了。并不是通过一件事情就可以轻易改变你对性别的看法的”。接着抓住林晓的手放在她自己的胸脯上。林晓一下变的满脸通红。急忙把手抽了回去。

    王凌看着她：“一个连自己都无法正视的人。啸风为什么要把你带过来？你知道的，即使变性也不可能变成你这么美的样子。到底发生了什么事情？”。

    林晓突然很害怕这女人，慢慢的向窗口靠去。

    “你这八婆！再多一句我把你从飞机上扔下去”，啸风回过头看着王凌。

    王凌：“我说什么要你管。要知道我在大学的时候可是主修心理学的。我只是想知道一个变性人的心里变化罢了”。

    啸风：“那你看看我现在的心里是怎么样的？其实我以前是个女的”。

    王凌叹了一口气：“我知道了。”，然后坐回到了啸风的旁边。啸风站起来，示意叫她坐到里面的位子。然后对她说道：“别多想。这女的是我叫来的。自然不会影响到正常的任务。”。

    王凌：“希望如此。啸风小姐！”。

    此时在日本……

    小光和小千正坐在某科学家的家里，科学家泡了两杯茶递给了他们。小光看了看小千，然后突然站起来对着那科学家弯下身体说道：“对不起，今天给你造成麻烦了！”

    那科学家看了看杯子里的水说道：“似乎还没全部溶解……要知道做出一个新品种的茶并不容易啊。不彻底的分析它的成分可不行”

    小千看着弯着腰了小光，咽了口口水。然后从包里拿出一本书放在桌子上。科学家：“就是这个？”。他将书拿起来翻阅。接着把书放在桌子上，从旁边拿了一个试管过来。小光：“请问您要干什么？”。

    科学家慢慢的对书上点下一滴，然后看着纸头：“看看他的成分到底是什么。”。

    小千和小光也将脸凑上去对着纸张看。过了10分钟，科学家叹了一口气说道：“看样子很可惜。虽然我知道你们不是有意骗我，不过浪费了我的时间可不是让我很高兴。好吧，走吧”。

    小光：“可是上面写的事情都有发生啊？！”。

    这时门外进了一个女学生，对科学家说道：“伽利略老师，同学们都等着你上课了”。

    那个教授退去手套：“好吧！小朋友下次别在看着死亡笔记这种毫无科学依据的动画片了。你们快走吧”。

    小光和小千走到了大学外，小千：“现在该怎么办。连这个天才教授都没办法帮我们”。

    小光摇了摇头：“不……或许这对我们来说是个好消息”。

    小千看着他：“你什么意思？”。

    小光：“要是真的被他调查出这本书有什么问题。应该会被没收掉吧。但是现在它却还在我们手中！”接着他抓住小千的手激动的说道：“或许我们可以拯救日本，不是拯救世界。你还记得死亡笔记里说的吧？但是那只是本杀人的书……而且使用书的人自己都会死掉。但是这本书”，然后指着小千手里的书，“这本书可以救人！”。

    小千：“可是……你奶奶复活的那件事情已经弄了很长的时间才解决……要是让死人复活”。

    小光拉着她的手向旁边跑去，然后看了看四周小声的说道：“有一些人该死，我们可以让他们死。有一些人不应该死。我们就让他们继续活着！”

    小千：“可是这样不好吧……”，小光：“难道你觉得你获得这本书不正是上帝的安排吗？他可能是想让你作为他的使者来拯救世界的！”。

    过了数小时后……

    东京机场内，“啊~终于到了。”，王凌深吸一口气，接着伸了个懒腰看着旁边的两人：“我说！你们都表现的高兴点吧！”。

    啸风：“我可不喜欢这里。别忘了我们可是中国人。”，而林晓则躲在啸风背后似乎不敢正视王凌

神话的开始 第七章 善良的心

    在日本某街道上，一群人正在围观……

    “求求你了！放过我们吧！钱一定会还给你们的”，一个妇女哀求道。

    “大姐！我们放你，谁放过我们？知道没本事还就别去和别人一样借高利贷。而且还是为了这个破东西！”。接着那人一脚向地面上的东西踩去。妇女急忙挡在了那东西上面。

    男子将脚收回说道：“你也知道的。这样的东西一但买进来就不可能再卖出去了。一点价值都没有的东西要了干什么！”

    妇女：“这植物是我丈夫身前最喜欢的，他继承了我丈夫毕生的梦想！总有一天它回开花的。在天国的丈夫一定会看见的！”。

    男子摇了摇头：“可是你钱总要还吧。至少先还一半吧！”。

    妇女摇了摇头：“我一分钱也没有！”。

    男子：“大姐！你比我还无赖啊！欠钱还钱是应该的吧！而且现在只要你还百分之150。要知道现在行情都是200起价的！”。

    突然一个身穿高中校服的女生走了过来，从口袋里拿出一张钱扔给了那人，“快拿了钱！滚”，然后扶起了她母亲：“你没事吧！妈妈！大不了我们报警！”。她妈妈：“不要紧。你快点回家吧！”

    那人看了看手中的钱：“这连我来回的车费也不够……”。

    那女生：“下次你再来我就报警！”。接着她刚回头，3个壮汉一下挡在了他的身前。男子惊讶的说道：“没想到竟然会让你们出来要债！”。一个面目可憎的壮汉说道：“还不是因为你太没用了！”。接着一把抓起那个女生：“还钱！要不就让你当街拍AV赚钱！”。

    女生恐惧的说道：“我不要！”。

    男子急忙笑着脸说道：“大哥们……不用这样吧？他们欠的钱也不多。”。

    另一个壮汉走到他面前：“好吧！既然要了这么久你都没要回来。那你帮他们还吧！”。

    男子：“我没钱……”。

    街上众人看着一女子被慢慢的被拔去衣服，却无人出手相去帮忙。因为眼前是日本最有势力的黑社会-三根筷子，要是谁出手或者报警结果都不会好。女子的衣服被拔的差不多了，壮男脱去自己的衣服笑道：“哈哈！把摄相拿过来！这个一定很值钱”。眼前已经接近半裸的女子拼命的摇动着身边已经被打的昏死过去的母亲，眼中充满企求的看着周围围观的人。但所有的人只是用着怜悯的眼神看着她，无人出手帮助

    这时刚开始的那个要债男子突然叫道：“谁来救救他们啊！”。接着一拳就被一个壮汉打晕了过去，“臭小子！你不想活了是吧！”。

    而就在不远处，啸风正苦着个脸和林晓在陪王凌逛街，口中不满的说道：“这破地方有什么可以看的。全是幼稚园的东西！”。王凌：“要你管！”。接着她拿出一件衣服放在了林晓身上：“这个样子不错”。林晓急忙躲到了啸风的身后。

    王凌：“我说你也不用这么……”。突然一阵女子的尖叫声引起了他们的注意。他们急忙跑了过去，挤开人群只见一个壮汗正赤裸着上衣服向一个半裸的少女走去。

    王凌：“我们要上去阻止他们！”。

    啸风则叹了一口气：“看吧！日本人多开放。光天化日之下进行繁殖活动。他们自己的人都不管。你还去管什么？”。林晓：“不过那少女的表情好象十分的恐惧，而且旁边还有人晕了过去。”

    啸风看着她，“知道了。既然你这么说的话……”，啸风一下冲进了人群里，接着挡在了那少女的面前。众人急忙用惊讶的眼神看着他，那壮汉对他笑了笑：“有勇气！你是什么人！”。

    啸风：“中国人！替你们这些无能的日本人来维持正义！”，周围的众人突然都惭愧的低下了头。

    那壮汉：“中国人！有意思。你认为你能打的赢我们吗？”。

    啸风摸了摸口袋，心想：忘了，枪是不能上飞机的。，没带过来。接着他将双手一松，对着那壮汉的肚子一拳打过去。壮汉大叫一身，啸风惊讶的看着：“你还叫的出来？”。壮汉张着嘴巴躺了下去

    啸风：“这才对麻！下一个！”。

    另外两个壮汉交换了一下眼神，同时冲了上去。啸风刚向冲上去，突然一声枪声穿了过来，在两个壮汉前面冒起了一阵青烟。只见王凌手中正拿着一把手枪。两个壮汉见状急忙抬起另外一个壮汉回过头看着啸风：“你给我等着！”。接着飞快的跑了过去，周围的众人都神情害怕的向四处散去。

    啸风理了理衣服：“没用的家伙”，然后看着王凌：“小姐！你有枪就早点拿出来啊！”。

    王凌：“是你自己冲这么快，我怎么能不给你表现的机会呢？”。此时林晓跑到了地上，将衣服拣起来递给了那少女。然后红着脸跑回了啸风身边。少女穿好衣服后，走到她母亲身边。她母亲慢慢的挣开双眼。

    少女：“太好了！你没事！”。

    她母亲看着她女儿衣衫不整，神色慌张的说道：“你没事吧！”。

    少女红着脸看着啸风说道：“那个中国人救了我们，把他们打跑了。”

    啸风则转过身准备离开，那个少女的母亲突然叫道：“等等”。

    啸风回过头看着她：“还有什么事？”。

    少女的母亲：“你们得罪了三根筷子。相信他们一定会来找你们。你们还是快点离开日本吧！”。

    啸风笑道：“这可不行，还有东西等着我们去寻找”，接着拉着王凌的手准备快点离开这里。但林晓走上去对那母亲说道：“既然他们这么厉害，那你们怎么办？！”。

    那母亲笑道：“我们？我们总归要把钱还掉的。你不用担心了”。林晓回过有看着啸风：“我们帮帮她吧！”。

    啸风：“什么！”。林晓：“我们走了他们一定回会来找他们的！”。

    王凌暗自笑道：“虽然以前是男的，不过这颗怜悯之心真是比的上善良的女性了。”王凌走到了林晓身边说道：“好吧！我们就帮助她吧！”。啸风捂着脸：“我为什么要带她们两个出来……”。

    与次同时，在离他们不远的一个拐角处。小光敲了下墙壁：“没想到被那几个中国人给搅乱了！”。小千：“他们是好人吧！他们救了他们！”。小光：“但是他们可以救几次！不行，我们必须跟着这家人。他们绝对不会是那个什么三根筷子的对手！对方可是黑社会！”。小千：“可是……”。小光拉着小千的手：“他们走了，我们快跟上去！”。

神话的开始 第八章 神的对话

    失去时间不可能再回来，要想使池塘浊水变的再次清澈。只有将水中的垃圾清除干净才行！

    很可惜，如果没有那池塘。那也不会有如此多的污浊之物

    美卡丝里塔，你有能力清除那些罪恶的东西。而不应该来追究造物者的过错。

    所有的东西你们都能控制，唯独一样。那就是人心，我们半神一半的是人。我们知道人间的疾苦，我们知道彷徨，恐惧，空虚这一切是多么的痛苦。

    痛苦的是心，不是我们的责任。我们创造了他们，给了他们一个自己的世界。

    不要再说了！你们所说的都只是狡辩，比起恩惠人们感觉到更多的是痛苦。

    一扇银白色的大门被重重的关上……

    环状的光芒照耀在悠久而又沧桑的奥林匹斯山上。一个手持金杯的男子穿者一身金色的铠甲环顾着下界。无数痛苦的求救声不断的传入他的耳中。不管他有多强大的力量都无法阻止这声音……

    因为那是一种心灵的语言……

    他回过身，握紧着双手。金杯举过头顶，方才将声音减轻

    你们应该也听见了这悲惨的求救声了吧！世界已经无法在堕落了！就想浑浊的水无法在加入更多的污秽！而你们所做的只是将这池塘无限制的扩大！你们以为这样就会使污秽减少！不！那样只会使更多的人痛苦！

    他对着宫殿怒吼

    你太天真了，世人的疾苦是他们因受的。只有超越这疾苦，才能享受到至高的解放

    宙斯的声音穿透美卡丝里塔的封引回荡在天空……

    “怎么了？林灵？”

    林灵忘着天际，那红霞仿佛被割断的丝绸，变成了两半。她回过头看着蕾娜丝，眼神中带着忧伤。“是神的咆哮，将晚霞也撕成了两半”。蕾娜丝轻笑一声，似娇艳的花朵缓缓飘下。林灵望着晚霞：“不知道美卡丝里塔真正的目的是为了什么……难道真的只是为了复仇……”。

    天边，两个美丽的纤影伴随着太阳缓缓的飘下，落在了一处无人的海边。林灵望着大海：“日本……这就是下本月灼的地方？”。

    蕾娜丝点了点头：“就在海的对面……”。

    于次同时，在日本某妇女的家里

    “真的很感谢你们救了我们！”，妇女端上了三杯茶。

    “我可没空喝茶，还有重要的事情要做！”，啸风站了起来。似乎非常的焦急，迫不及待的要离开这里。

    王凌急忙将他又拉了下去，在他耳边轻轻说道：“反正现在也没有线索。不如就帮助他们一下吧！”，口气中带者些许的请求。

    “是啊”，林晓也对着他说道。啸风歪着头，哼了一声就坐在原地不动了。

    “这个女子好美啊~刚刚还没注意到。一头银发犹如天空的银河一般纯净”，妇女惊讶的说道。

    林晓羞涩的低下了头，王凌：“对了，到底发生了事情啊？为什么他们会招惹到那群黑社会的人？”。

    少女坐到了她妈妈旁边，看着王凌说道：“我父亲身前是个非常喜爱植物的人。后来他为了寻找一种传说中的植物。就抛下我们，到了外边。后来有一天他突然回到家里。手上拿着这一盆植物”，说完指了指旁边那棵主杆乌黑，分岔接近枯萎的植物。“后来他就生病死了，还留下了一屁股的债务！”。此时少女的神情显的有些愤怒

    “其实我丈夫是个很顾家的人。他说只要这植物一开花，就会让我们母女看到世界上最美丽的花朵。”少女的妈妈说到这，似乎有些哀伤。

    王凌看着那花朵说道：“这个叫什么？似乎我没看见过啊？”。

    妇女：“我也不知道，虽然也请专家坚定过。不过说是什么很普遍的品种。而且他们还说这植物都快死了，根本不可能开花”。林晓看着那植物，脑中突然闪过一个画面，她低着头似乎一副很痛苦的样子。

    啸风看着她说道：“你怎么了？是不是不舒服？”

    林晓一下抬起头一下说道：“祝福之花！”。

    王凌：“你说什么？”。

    林晓：“我也不清楚……只是我似乎在哪里看见过那个花。就是想不起来了”。

    妇女看着那植物笑道：“真是个不错的名字……如果我丈夫听到一停会很开心的”。就在这时，门外突然传来了一声巨响。啸风急忙冲了出去，只见数20个人手拿着武器聚集在了这妇女家的门口，一个个凶神恶刹的样子。

    其中一个带者黑色帽子的男子走到了前方，扫视着前面的三人。目光突然停留在了林晓的身上。惊讶的说道：“太美了！！！！这根本不是人间因有的美！”接着对那妇女说道：“听说你们不还钱，还打伤了我的手下……不。是我们公司的职员。你到底有没有把我们黑社会……不……我们公司放在眼里”。

    那少女冲了上来：“都是你不好！”，啸风急忙将她拉到了身后：“没想到你们国家还可以公开的杀人放火。还真是自由啊~”。

    那带着黑帽子的男子说道：“不~这个你错了。我们国家还是很安全的……不过这安全也要看我们给不给了！”。接着双手向前一挥，20几个人蜂拥而上。王凌拿着枪站在啸风的身边做出战斗的准备，而就在这时。这二十几个人突然全部倒了下去，接着很快传来了一阵阵的鼾声

神话的开始 第九章 命运

    在离啸风他们不远的一处小巷中……

    小千神色紧张的看着小光，急忙将本子放回了包里。小光却一脸兴奋的表情：“看见了没有！我们用这本书成功的救下了他们。我们是英雄”。似乎让这些人睡着就是让他觉得拯救了全世界。

    小光抓着小千的肩膀：“我们还可以做的更多！只要有了你那本书！”。

    小千：“可是……”。

    小光：“你还犹豫什么？你没看见我们刚刚做的事情吗？还有你一下子让这么多人复活。这一切都是真的！你就是拯世主！”。小千似乎没有这么激动，对眼前发生的事情多少令她觉得有些害怕。小千：“不如我们把书扔了吧？或者烧了！我总觉得我们这么做不对”。小光惊讶的看着她，或许这一刻才体现出了这两个青梅竹马的人对世界观不同的认识。

    小光低着头，虽然他内心很不情愿。但始终是小千的书，而且已经证实过似乎除了小千其他人在书上写什么都没用。因为刚刚小光在上面写的是“让这些人全部去死”。而后这些字却慢慢的消失不见，小千才在后面补上“让这些人全部睡着”。

    小光看着小千：“我知道了。我尊重你的决定。或许你是对的……”。

    小千低着头，对小光积极心的打击也使她内心十分内疚：“对不起……”。

    “真是两个懂事的孩子”，突然出现的男子的声音让小光和小千都心里一颤，难道他们被人跟踪了？这不可能，没有人知道他们……除了……那个科学家。小光回过头去，一把枪已经对准了他的脑袋。顿时一阵尖叫响撤了整个小巷。但又很快就消失了，因为一双手已经捂住了小千的嘴巴。

    邵云对着小千说道：“轻点！难道你想让别人知道你们有这本这么重要的书！”。显然这带着威胁的劝告使小千更加的紧张了。她极力的挣扎着，旁边的小光已经被吓的没有任何的表情了。

    龙无边慢慢从后面走了出来，对着拿着枪的丽沙说道：“放下枪吧。他们怎么看也只是普通的学生，对你肯定没有威胁的！”就算不是普通的学生也不会对你有威胁：龙无边心中想着，口中却不感多言。

    丽莎迅速的将枪手回，小光方才恢复了点神色。邵云也将手从小千的嘴上放开。但也在确认她不会再次尖叫了以后。

    小千惊讶的看着眼前的三人，这三个决不是普通人！这就是她对他们第一个印象。

    “你们到底是什么人！”小光口气中没底气的说道，虽然怕激怒他们。但又不得不问。

    龙无边走到他们身前，犀利的眼神使小千和小光都心中一颤。龙无边：“保护你们的人。或者说应该是保护书主人的人”。

    小千也觉得在他面前没有隐瞒的必要，毕竟这本书对她来说或许也不是个好东西。小千：“你们想要书，我就给你们。不过千万别伤害我们”。

    邵云：“不是说了，我们是保护你们的人。书我们不会拿走，她必须放在你这里。因为只有你才能使用”

    小光心里一惊，为什么他们连这个也知道。小千：“不过最起码告诉你们为什么要保护我们？目的是什么？”。

    丽莎：“拯救世界”，如果这句话从小光口中说出或许会略现幼稚。不过现在从这三个人口中说出使小千觉得这或许真的是她应该去做的。小千：“我该这么做？”

    龙无边：“跟着我们，帮助我们去寻找下一本月灼”。语气中没有丝毫的请求，反倒是有种命令的感觉。

    月灼……小千看着自己的包……这本书原来叫“月灼”。但又想到了自己的家人以及自己的生活，怎么可能就这么轻易的放弃？小千看着龙无边，眼神中同样没有企求，很认真的说道：“不行！我不可能帮助你们。我有我自己的生活”。

    龙无边：“从你拿到那本书的时候开始，就已经没有了”。龙无边的话语刺激了小千脆弱的情感。

    小千看着手中的书：“为什么要选择我？！为什么要破坏我的生活！”。接着将书从包里拿出。小光见小千的情绪有些激动急忙上去抱她：“别这样，一定会有解决的办法的。别忘了，这可是一本神奇的书！”。

    小光的话语又给小千带来了点希望，她停了下来：“真的还有希望？”。

    小光：“你可以直接用它帮助她们找到他们想要的下一本书不就行了？！”。

    龙无边看着小光：“真是个聪明的孩子。不过你们似乎还不知道，这本书上面写的东西都是假的。每当你们使用它一次，它的力量就会减少一些。而且区区一张纸。你们认为可以写下多少的愿望。”。

    小千惊讶的看着他：“你的意思是我已经不可能再写下愿望了？”。

    龙无边：“至少不可能写下像你第一个愿望的那种愿望”。

    “龙无边！！！”，熟悉的声音穿过整条小巷，带着点激动，而更多的是一种思念的爆发。

    双方都对彼此的出现感到十分的惊讶。只有一人神色略显失落，那就是啸风，因为他并未看见与龙无边他们在一起的林灵。而他脑中的第一反映就是林灵出事了……或许已经死了。

    王凌根本毫不在意啸风那失落的神色，或许因该说她在此时根本不在意任何的人。她径直跑向龙无边，一下抱住了他。哭着说道：“你没死！！你真的没死！”。这种情绪或许也存在于现场的所有人，只是表现的方式都不同。龙无边慢慢的推开王凌，虽然很惊讶，不过也感到很高兴。毕竟是曾经一起工作了5年的同事。他早已把他当作了自己的妹妹一样看待。

    而此时在这里，另外一个表现出非常激动的人就是邵云。毕竟他已经认定了啸风这个一生的对手，原本的不辞而别已经让他以为再也见不到啸风了。但却没想到竟然可以在这里遇见他。不过毕竟是男人，不可能像王凌那样扑上去。

    他只是颤抖着嘴唇，强忍着眼泪走到了啸风的面前，向他胸口打了一拳：“臭小子，我以为再也见不到你了！”。

    啸风也还了他一拳：“不是在这里都让你遇到了！”。

    丽莎：“感人的重逢以后有的是机会感慨。最好现在快点把事情做掉”。丽莎的话使在场的各位都平复住了激动的情绪，慢慢的冷静了下来。

    龙无边看着啸风身后的女子，然后再看了看小千已经小光。觉得有必要将事情从新整理一下了。或许所有的故事从现在只是刚刚开始。几人慢慢的从小巷走了出去，原本那妇女以为出了什么事情。已经准备报警了，但转身一看啸风突然一下带了这么多人走了过来。就知道没有什么危险，于是急忙打开门，邀请他们一起进了自己的家里。

    此时在门外，两人女子的身影正慢慢的离去。

    蕾娜丝：“不打算和他们相聚吗？或许真的是命运女神安排的。”

    林灵眼神留恋在那做房子上许久，转过身去：“现在还不是时候……”。

    蕾娜丝知道这只是她幼稚的托词，但也不打算揭穿她。因为或许真的还没到时候

神话的开始 第十章 启示者

    沉睡与千年的启示者，那拥有和半神同等力量的种族。在幽冥中慢慢的苏醒，响应着世界即将毁灭的号召。他们再次从地狱爬了出来。身上流着高贵的血统。那紫色与红色的瞳孔是他们不同于低等生物的区别。

    在过去，他们有的进化成了吸血鬼贵族，有的进化成了黑夜的魔鬼。但都被宙斯无情的封锁在了黑暗之中，长达千年。

    如今因为黑夜女神与哈迪斯都被封引。地狱到人间的出口再次被打开。他们将再次降临到这世界上。

    没有其他的目的，只是想将高贵的血液再次带回到这个世界上……

    此时在日本……

    龙无边将众人的情况都总结了一遍，除去他们几个为什么回会来这个事情不说。其余的事情都大概整理出了头绪。啸风是被上级派出来调查的，不过他似乎暗中联系到了龙无边的那帮人。接着通过一些线索了解到了整个事情的大概，而现在他也不在为那个组织做事。只是想搞清楚整个事情的原由。而王凌以及林哓都是和他一起来寻找月灼的。而小千的事情则更加的清楚，显然是有人故意将月灼散发到某个特定的人手里。至于处于什么目的。众人都不理解。

    当然林晓有月灼这件事情只有啸风一个人知道。

    “好了！既然大家达到的共识。那就这么决定了”。龙无边站起来说道：“很明显，依照我们现在对月灼的了解还是十分片面的。它出现在世界上的原因，以及为什么要交给特定的人都是我们所不知道的。不过按照现在的情况，从上海出现巨龙……不……应该说从全世界的人民都已经中毒那刻起。这个世界就已经不正常了！”。大家听到病毒都有所畏忌，除去龙无边他们几人。对于不清楚自己中毒的，特别是小光还有小千都不感相信自己已经中了毒。

    龙无边：“现在我们第一件事情就是要将病毒从世界消灭掉！”，接着看着小千。“就是从你手中那本月灼开始！”。

    小千拿出月灼，翻到那一页。接着慢慢写下：“让这病毒从世界上消失”。月灼慢慢的散发出银灰色光芒，接着慢慢的阔大。突然仿佛爆炸一般，瞬间向四周扩散出去。过了几分钟，众人将眼睛慢慢的睁开。龙无边看了看自己的身体，明显能感觉到那长久的说不出的感觉突然从身上消失了。而周围几人也明显的感觉到了身体一下变轻了。

    而小千手中的书突然慢慢的萎缩，仿佛进了水一般，纸张变的褶皱不堪。

    小千看着手中的书，惊讶的说道：“这是怎么回事！”。

    龙无边看着她：“我说过了。月灼也有它的能力大小，现在它已经将最后的力量奉献给了全人类。而这一切也都是你做到的。小千”。

    小千对拯救全人类并不是十分的在意，只是现在月灼没作用，对她来说或许也是件好事。

    龙无边：“这只是刚刚起步，别忘了世界上还有好几本月灼。如果落在了心中充满邪恶的人。他有瞬间毁灭人类的力量。我们必须快点将他们找出来。在坐所有的人都已经不可能再退缩回去了。只有前进！”。或许没有退路对于龙无边，啸风，邵云，丽莎他们几个还可以接受。但是对于其他的人，一下将事情说的这么的绝对。显然有些无法接受。

    小光：“别开玩笑了！我们只是普通的高中生，要想我们拯救世界做这么危险的事情我们才办不到！”。接着拉着小千的手往门外走。

    “你刚刚还不是口口声声说要拯救世界吗？”，丽莎挡在住了他的去路。

    小光：“但是世界上像那样的书还有还几本，别人只要动动手就可以随便将我们杀掉！这样的敌人还有什么可战斗的！”，小光拉着小千的手。但很明显小千并不想走，小光惊讶的看着她：“怎么？你难道想参加他们！现在你的书已经没用了。没有人可以再保护你了！”。

    小千看着他：“难道你不会保护我吗……”，小光愣了一下。是啊……为什么会说没有人会保护她！他看着小千沉默了片刻说道：“好吧。既然你要留在这里和他们在一起。那我也只能……”，小千伤心的低下了头。小光摸了摸她的头发：“那我也只能跟着保护你了！”。

    小千看着他高兴的抱着了他。小光的脸突然红了起来，急忙推开小千：“不过，我最好还是和我奶奶说一下。我放心不下她”。小千点了点头，然后看着龙无边。龙无边叹了口气，对啸风说道：“你陪他们去吧。”。于是啸风陪着小光还有小千走了出去。

    其实在他们之中谁都没有把握把这件事情顺利的完成。毕竟不可能所有拥有月灼的人都像小千那样，或许也有的人一心只想毁灭世界……

    此时在某高山之中，一条苍绿色的巨龙正在山顶不停的盘旋。接着慢慢的化做一个人落在了山顶上。

    “好久不见了，桑卡丽亚。不，应该叫德古拉伯爵更确切一点”，卡塔对着旁边浑身散发着贵族气息的男子说道。

    那男子抬起头，傲视着山下，仿佛世间的一切都应在他的脚下。“我们的血将再次染红这个大地，进化这个世界。将浑浊不可一世的垃圾清楚干净。”，他看着卡塔：“当然也包括封引我们的众神！”，接着他身边一下出现无数的蝙蝠飞向天际。

    卡塔看着远方的黑点，轻笑了一声化做一条巨龙向相反的方向飞去。

    “八个人……虽然前面不知道有什么在等待着我们。不过我相信我们现在做的是在改变历史！”，邵云似乎想给大家一点动力。但显然这句话说的有些幼稚。只有小千和林晓两人略显激动，其他的人都豪无表情。

    龙无边：“其实我们之中应该有人明白，如果他们继续呆在他们的亲人的身边。只会给他们的亲人造成危险，我们要做的是保护他们。并带他们找到真正的原因。这是一个艰苦的过程，不过既然已经被选择到了。无法改变，为什么不继续走下去。直到找到真相的那一刻！”。

    “说的好”，一个熟悉不能再熟悉的声音从门外传了进来。龙无边以及邵云都对这声音在熟悉不过了，他们一下冲了出去。只见一个熟悉的身影站在了门外。

    张严风：“看样子我没白教你”。龙无边看着熟悉的身影，已经毫无疑问了。这的确是张严风。这一举一动，并不是那个在海滩的男子可以假冒的。

    邵云：“你……你真的是我父亲？”。

    张严风将身边的包一下扔了过去，邵云急忙接住。张严风：“既然你们有决心。那作为长辈我也有义务给你们点信心”，接着转过身去。当龙无边追出去的时候，已经找不到他的踪迹了。邵云将包拿回了房间内，众人围着桌子。都对里面的东西感到十分的好奇。正当邵云想去打开的时候。

    又一个熟悉的声音传了进来，这次换成了一个女子的声音：“别动它！”。

    龙无边再次冲了出去，但这次显然比那次还要激动。而且众人也急忙跟了出去。

    只见门外站着两个绝美面容的女子，一个是蕾娜丝，而另一个就是林灵

神话的开始 第十一章 血婴

    林灵的出现让在场的四人都心里一阵惊喜，或许是期盼想见的人一下出现在自己的面前。连龙无边也有些激动不已，只是看着她，不知道该说点什么。这时房间内突然响起的一阵婴儿的啼哭声引起了众人的注意。

    林灵神色紧张的说道：“别去打开那包！”。

    众人回过头，的确那声音是从那包里发出的。就在这时，小千突然浑身一颤，似乎耳边响起了一个孩子的呼唤声“妈妈！妈妈！”，她慢慢的走向那包，一下拉开了拉练。就在众人还没反映过来发生什么事的时候。

    突然从包内冲出一阵绿气。瞬间充斥了整个房间，从门口一下喷出。

    丽莎闻到这熟悉气味急忙叫道：“这是病毒！”。众人纷纷向门外跑去。此时小千已经恢复的理智，在她面前的包里放着一个婴儿，绿色的液体不短从五官内流淌出来。一张恐怖的嘴脸正对着小千微笑着。

    林灵对着小千喊道：“快离开他！”，但从小到大都生活在普通生活中的女孩突然一下看到那么一个怪物。显然已经吓的无法动弹了，小光捂着嘴巴，一下冲进了房间内。那婴儿用恐怖的眼神看着小千说道：“妈妈！妈妈！”，声音也变的越来越浑厚。突然那巨大的脑袋一下炸了开来，绿色的血水一下向四周碰去。

    小光见壮，急忙将小千按在自己的身下。瞬间他只觉得身后有什么东西一下钻进了他的身体里。接着只觉得浑身不断有东西流出。眼前的小千也渐渐的变成了绿色，他转过头去。门外的世界也开始慢慢的变成绿色，然后开始像雪一般慢慢的开始融化，丽莎飞快的跑了进去，将小千从小光的身下抽出。

    几乎同时，小光的身体一下像蜡一般，在做出最后的坚持后。一下化做了一滩血水。小千刚刚恢复意识，就向那血水冲去。但龙无边和啸风都已经拉住了她的肩膀。

    这时众人看着屋内。只见那滩绿色的血水并没有像以前那样将地面慢慢的腐蚀，而是开始微微的晃动。仿佛有着生命一般。接着一条绿色的长虫慢慢显现出来，但虫的头部却长出了一个人的脸。那就是小光的脸。小千看着那虫一下晕了过去。

    丽莎突然拿出一把枪对着那条蠕动的绿虫，扣下扳机的那一颗。突然旁边的门被打开了，原来一开始的妇女两人还在房间里。她母亲听到声响后就打算过来看看。当地上那只虫暴出的绿色液体将要碰触他们的时候，林灵将手一挥。门突然关了上去，液体慢慢的腐蚀着竹门。而那母亲已经惊叫着跑了出去，所有地上绿色的液体仿佛有着生命一般又慢慢的聚集在了一起。

    丽莎又对着地面的绿血开了数枪。但都毫无任何的作用。

    龙无边看着林灵：“这是怎么回事！”。

    林灵看着屋内：“这是毒拉之子。又叫作血婴。是古代神话中最毒的一种生物，他能蛊惑人的心灵，并且占据人的肉体。这就是那个病毒本来的面目”。

    只见那绿色的鲜血聚集在一起后，慢慢的变成了一个人的样子。许久过后，小光似乎又想正常人一样站在了他门的身前。此时小千恢复了点神志，见小光就站在自己面前。一下冲了过去，众人都没来得急反映。

    那小光的身体突然变成了一个巨大的绿色嘴巴，一下将小千吞了下去。接着不停的咀嚼着，但过了许久。他突然又将小千吐了出去，似乎这个人不是很合他的胃口。小光的头突然化作的一滩绿色的血水，为之代替的是那个婴儿的脑袋。一样五官流着绿色的，只是此时显的非常的巨大。身体也突然涨起来，无数的内脏器官一下从体内迸发出来。林晓都已经不敢在看下去，只是躲在了啸风的身后。邵云咽了口口水，即使平时再冲动的人这时候也不可能再冲上去。

    他慢慢的向后退去，对着龙无边说道：“好吧，说实话。我不认为这个怪物和那个岛上的蛇女是一个档次的”。龙无边看着那缓缓膨胀，并不断发出婴儿叫声的怪物，也觉得惊恐万分。他对林灵说道：“有什么办法对付它！”

    林灵此时却看着躺在地上的小千，回想起刚才的情景。对蕾娜丝轻声的说道：“果然她也半神！”。

    然后回过头对龙无边他们叫道：“这怪物不是我们能对付的！快走”，的确她说了“我们”，因为这个与古代神族共同出现的妖怪。连那时候的神氏都拿它没有任何的办法，好在它除了神其他什么都吃。当然后来它却突然消失了，谁也不知道是为什么。

    龙无边对着众人叫道：“快走！”。接着抱起地上的小千飞快的往外面跑去，而啸风回过头的时候，林晓也已经晕了过去。他急忙抱起她向外面跑去。众人跑了不知道多久，在确认那怪物没有追上来。方才休息了一会。

    丽莎回过头看去，那只怪物已经变的和房子体积一般大小。不过似乎已经没有了再变大的征兆。

    突然他们的周围穿来的无数的警笛声。看样子突然出现的怪物，也让日本的警察都全数出动了。不过很明显，那些警笛与枪声在数分钟后就全部消失了。

    龙无边踢了一下旁边的墙壁：“张严风！你为什么要这么做！”。

    邵云：“为了把某些秘密永远的藏起来！果然那时候他和我说我妈妈的失踪也是他造成的！”，愤怒的情绪从邵云的心低油然而生。这个长久迷惑着他的问题，现在终于让他确定了一个方向。那就是他的父亲“张严风”的确不是个好人！

    小千微微张开了眼睛，看着周围的人。一下痛苦了起来，“小光！都是我不好！！”。龙无边将她抱在怀里，安慰了他几句。但王凌却有些不大愿意看到这情景。毕竟原先龙无边对林灵的举动已经让她感觉十分的伤心，虽然事后他知道他只把林灵当成了已经死去的李灵。心里少许放松了一点，不过对于龙无边的感情她始终没有改变过。

    林晓此时也慢慢的醒了过来，但神色却十分的慌张：“那怪物！那怪物太可怕了！”。啸风也抱住了她的头：“别紧张！别紧张！现在没事了”。

    众人稍微平服了一下心情后，再向那边看去。已经是一片火海，或许比上海的那次巨龙所干的事情还要惨不忍睹。

    而且只中还有与小千在一起的小光。丽莎看着小千哀伤的神情走过去对他说道：“两个人活下去。带着小光的灵魂一起活下去。”，小千看着丽莎，眼中有充满了泪水一下扑入了她的怀里。但丽莎此时却有点羡慕小千，毕竟这世界上没有人会为了她牺牲自己。

    林灵：“这里也不能久留了。那怪物会吞噬世间的一切。虽然那时候可能已经没有地方可躲。但现在我们必须活下去”。

    林晓看着她，突然想到了什么。刚想从包里拿出那本月灼。突然空中刮起了一声强烈的怪风，由远处向着他们这个方向吹来。众人抬头看去，只见一只苍绿色的巨龙正从远处飞来。伴随着一声声的怒吼掠过了他们的头顶向那血婴的方向飞去

    林灵看着飞过的巨龙心中，对卡塔的出现感到的非常的惊讶。于是朝者那个方向跑去。龙无边对丽说道：“他们两个就交给你了！”，接着和邵云还有啸风追了上去。蕾娜丝用惋惜的眼神看了丽莎一眼，接着跑开了。

    此时只剩下了三个女字，丽莎看这小千和林晓。虽然这两个女子看上去柔弱，但她似乎能隐约感觉到她们身上那股潜在的力量，这是她历经许多的事情后磨练出了直觉。这时，突然在她身边的角落传来了一阵奇怪的声音。她看了看那边，慢慢的拿出了枪，示意小千和林晓不要惊慌。接着慢慢的走进了那角落。

    她小心的向角落移动，突然一个转身。竟然一个人都没有，这时一张手捂住了她的嘴巴，忽然间她直觉得全身一阵酥软。接着只见一个男子正满脸淫念的看这她。而这男子就时在指挥台出现的人。他抱着丽莎慢慢的向角落的深处走去，还不时的闻着丽莎身上的体香。试想一下，一个身经百战年仅十九岁的女子在你面前毫无抵抗能力，她平时的傲慢与孤立如今都成了令人心醉的呻吟。那男子不等到角落的最深处就把丽莎放在了地上。看着一脸憎恨却又无力反抗的女子。

    那男子再也忍不住了，不是慢慢的掀去她的衣服。而是如爆徒般的将她的衣服全部撕碎。他将手指划过丽莎身上没一寸肌肤，陶醉的说道：“虽然你杀了很多的人，经历过无数的战斗。但任然不能改变你这玉洁的肌肤。放心吧，我会对你非常温柔的”。再一处鲜血喷处后，男子显得更加的兴奋。因为在她眼前的竟然是一个处女。原本以为她为了任务可能早已经舍去了自己的贞洁。但没想到竟然让自己得到了……

    “杀了我！！”，丽莎赤裸着身体，满脸泪水的哀求道。

    男子慢慢的穿好衣服，用手帕擦了擦嘴巴。像是刚刚用好一顿丰盛的美味。他蹲下去看着丽莎说道：“我说过了！我一定会得到你的。现在我做道的。你又叫我杀了你，我可没这么空。”。这时外边传来了小千与林晓的寻找声。

    男子将手帕扔在了丽莎的身上，欣赏了自己的战利品片刻后。他吻了一下丽莎接着飞快的走开了。

    丽莎两眼无神的看这天空。这一刻她已经对生命彻底的失去了追求。对她来说这一辈子都是在被别人不停的伤害。小千看这角落中躺这的人，急忙跑了上去。

神话的开始 第十二章 半神的愤怒

    丽莎站了起来，微风拂拭她的铜体。她慢慢的拣起衣服，但下身突然隐隐作痛，使她一下失去了重心。林晓见状急忙跑上来扶这她。但毕竟第一次接触女性的肉体，林晓不怎么敢用力，于是两个一起倒了下去。看着身前那鲜红色的血液，林晓和小千都愣住了，要是他们早一点来找她，或许就不会发生这悲剧了。正当两人在自责的时候，丽莎已经穿好了衣服，面无表情慢慢的向角落的出口走去。

    林晓惊讶的看着她：“你要去哪里！”。丽莎回过头看了看她，依然是平静的神情。似乎对于刚刚发生的事情她并不是很在意。的确，她曾经将自己的贞洁视为自己最后的私有品。即使任务在艰巨，再困难她也不会用自己的贞洁去做赌注。在她阴暗生命的背后，她始终留守这这么一丝希望。毕竟要是全部都顺从别人的旨意，那也不能称之为人了。但现在她已经将自己最后的退路都失去了，这一刻或许她是轻松的。她可以真正的毫无顾及的去做她想做的事了，那就是保护林灵。毕竟一个女人的贞操也不可能留给一个女人的，除非那个人可以变成男人……

    丽莎：“我要去林灵那里。你们呆在这里。”。

    小千：“可是你这样子……”，话没说完丽莎就跑了出去。突然林晓用力的将双手敲向地面，面脸懊悔的神色。小千走上去安慰道：“别这样……我们也不想发生这样的事情的！”。林晓看着小千，突然从包里拿出了一本书。小千看着书惊讶的说道：“难道你……”。

    此时在东京的中心，一只巨大的血婴，全身绿色的肌肤不断的腐烂着。上身一张巨大的婴儿的脑袋正流淌着绿色的液体。所经之处，都留下了一个个巨大的坑。无数的警察与市民都被它身前拿张巨大的嘴巴无情吞噬下去，同时当它被吞噬完一个人。它的身后就会多处一张脸，一张狰狞却又绝望的脸。此时在它的身后已经有了几千张的人脸。有老有少，有男有女。伴随着婴儿的笑声不断的晃动着。仿佛也在跟着一起笑。

    它已经将它的周围视为它的游乐场所，不断的来回移动。摧毁着所有的建筑。人们脸上一副副绝望的神色。那血婴凡是看到又人逃跑就会一下冲去，将其吞噬。所以有的人面对着冲过来的血婴，不是将枪对着它，而是将枪口对准了自己，按下扳机。或许这样会比较好一点。

    面对着体积逐渐增大的血婴，日本政府在最短的时间内将全部的军事力量全部集中到了这块区域。但无伦导弹，还事军火。在接触它身体的瞬间都被它吞噬进去，但很快又会吐出来。就像一个淘气的婴儿，吃到了不想吃的东西就会大声的哭。血婴那巨大的婴儿头也会哭泣，但哭出来的全是人类的内脏与骨架。

    就在此时，天空突然响起了一阵巨大的咆哮。一股强风向血婴刮去，绿色的腐肉一下全部向后散去，但又很快的融合在了一起。身后的一张张脸也突然发出凄惨的哭声。仿佛都跟着那血婴一起疼痛。

    血婴看着天空飞舞的巨龙，突然将手一下爆炸开来。就想屋子里的那样，无数绿色的鲜血向天空碰去。巨龙怒吼一声，口中喷出的火烟阻止了这些绿血的前进。绿血与火焰接触的瞬间，就仿佛炸弹一般，突然在天空爆炸，空气中顿时弥漫起一阵腐臭与腥味。

    烟雾散去后，巨婴的脑袋一下变成了一个妇女的样子。一脸哀伤的看这巨龙，用极为磁性的声音说道：“别来伤害我的孩子，求求你了”。

    苍绿色的巨龙用犀利的眼神凝视这自己身下的血婴，虽然自己是半神。不过血婴的名字早在宇宙之初的诸神一族“普洛托戈伊诺”出现的时候就有所记载，似乎是某个祖神遗留下的后代。也可以说是世界上的第一个妖怪。其强大力量连后代的众神都十分的汗颜。虽然这次来并没有奢望可以消灭它，但至少也要让它再次滚回那个沉睡的世界。因为半神卡塔虽然表面上表现出憎恨着人类与众神，但内心却无时无刻的担心着这个世界。不然他也不会在上海苏醒！

    巨龙怒吼一声，突然冲向那血婴。血婴头上妇女的脸一下向四周扩散，就像一张打网一下将巨龙包在了里面。但瞬间那张巨网就爆炸了，一个人影从里面的飞了出来，落在了地面。巨婴也突然痛哭起来，似乎刚刚的爆炸也让它感觉非常的疼。

    卡塔神情恍惚的看这这巨婴，全身已经开始慢慢的腐烂。他自嘲道：“才苏醒不到一会儿，又要进入永远的睡眠中去了……我还真是自不量力”。就在他闭上眼睛等待这死亡儿放弃的生命的时候。突然一阵暖流入了他的体内，他惊讶的睁开眼睛。只见林灵正全神贯注的将力量注入了他的身体里。

    原本腐烂的肉开始慢慢的恢复，但仅仅一会儿，那些肉又开始腐烂。卡塔对林灵说道：“别浪费你的力量了。没用的，你不善于治疗！”。

    林灵气愤的叫道：“闭嘴！半神怎么可以就这么放弃自己的生命。以前在与神和人战斗的时候也没见你说过这种丧气话。”。

    卡塔轻叹一口气，脑中回想起了千年前与其他的半神并肩战斗的情景。是啊，虽然那时候的敌人非常的强大。但有与之战斗的共同伙伴，也许那才是最幸福的。卡塔突然抓住林灵的手说道：“答应我！让半神重新团结起来，现在许多的半神都被仇恨蒙蔽了自己的双眼”。

    林灵：“别说话！那会使我精神不集中的！”。

    卡塔激动的看这林灵：“答应我！！！”

    林灵看着他，眼中不禁流淌出了泪水。这个昔日的战友如今要从世界上消失，但最后却还在关心着种族的安慰。林灵知道在这样下去也只会使他的更加的痛苦，于是慢慢的将手放开。卡塔擦去了林灵脸庞的泪水：“半神不应该哭泣。他们的眼泪早就在千年前流干了”。

    林灵平复了一下心情，看这逐渐消失的卡塔身体说道：“知道了，我会做到的！”。

    卡塔微笑了一下，在将离开这世界的最后一点时间。这万年的时光突然全部出现在了他脑中，他急忙对林灵说道：“启示……”，但很快化做了一滩绿色的血水。这时蕾娜丝和龙无变他们赶了上来。林灵对他们叫道：“快走！这里不是你们可以对付的！”。

    龙无变激动的说道：“不！我不可能在放弃你！我会用我的生命去保护你！”。蕾娜丝：“是啊！你也不可能是这怪物的对手。我们一起走！”。啸风和邵云也用企求的眼神对她说道：“快走吧！！！你不走，我们不会走”

    林灵轻笑了一声，接着将手对着他们。瞬间4人一下全部向远方飞去。林灵心中对这些伙伴默默的道歉。并不是她不想和他们一起走，而是眼前的这个血婴已经与她。不，是与所有的半神都截下了仇恨的种子！

    巨婴看这林灵，突然又哭泣了起来。但依旧是那人类的内脏与骨头从它那两只巨大的眼睛中流出，“妈妈！妈妈！不要这样对我，好吗？”。

    林灵将手对着旁边的大楼，瞬间整座大楼突然摇晃了起来。接着一下将大厦连根拔起。悬浮在了空中，林灵愤怒的看着血婴。而血婴则不停的哭道：“妈妈！妈妈！不要这样！”。身后的数千张脸也同时哭泣了出来，哭声是如此的另人毛骨悚然。发出了无数人的毫叫：“不要！不要！救救我们！不要杀了他”。林灵刚想扔下去，那只巨婴的脸突然变成了一男一女的样子。

    林灵看这那副摸样，突然浑身一颤。旁边漂浮在空中的大厦也瞬时落道了地面上。虽然她知道他们已经被血婴吃了，虽然她知道他们已经死了，虽然她知道他们说的话都是血婴说的，但她此刻却犹豫了，因为在她面前的两张脸正是她这短短20年一生的父母。虽然她不知道她们为什么会在日本。但是童年的记忆还在她的脑海中不短的浮现……

    那两张脸看着林灵突然说道：“林灵，没想到在这里能遇见你……爸爸妈妈真是对不起你。把你一个人扔在上海。一定很孤独吧？”。

    林灵捂着双耳：“这不是真的，不是真的”。刚才的打击已经使她人类的心灵再次开始颤抖，而现在的情况又使她的心灵彻底变成了人类。

    而就在这时，那张脸突然笑着对林灵说道：“杀了我们~孩子。”，但瞬间又变成了企求的样子：“别听刚刚我们说的。别杀了我们，杀了我们就等于……”。又变成了那两张笑脸：“杀了我们，就时拯救了我们”。

    林灵看这眼前的两张脸，她的心灵彻底崩溃了。她将手对这四面八方的大楼指去，瞬间数十座大楼拔地而起，全部飞向了那血婴。

神话的开始 第十三章 平衡

    几天前，法国的边郊内……

    在一圈搞科技武器的护卫下，一座教堂显得庄重而又神秘。虽然卡鲁知道这些都只是形同虚设，在众神的面前如同玩具一般的保护。但为了心中那一丝的安心。因为这样至少使他觉得还有人在保护他这个已经活一万年的老人。

    他稳稳的坐在椅子上，对着眼前的火炉发呆。看着这灼热的亮光，总人使人心平静下来。一万年对于普通人来说实在是太久了，但是对于他们这些神的信使。除非使神消失了，不然他们就要跟随这他们的主人直到永远。而现在他的主人只是被封引了。虽然早已将他遗弃。但他的心中却不无时无刻的想着他的主人“太阳神-阿波罗”

    此刻的他真的像是一个年迈的老人，劲间褐色皮肤上横着几条皱纹。疲惫的眼神看着火炉似乎已无力闪烁。自从上次林灵他们来过以后，他已将外处大厅的士兵全部调走，已让他觉得安静些。

    就在此时，他眼前的火焰开始不停的晃动。他慢慢的回过头去，看这薄纱外的身影说道：“我不是说过我现在不想见任何人！”。但很快他发现外面的大门没又开启的迹象。于是他急忙走了出去。一个穿着红色大衣的男子正站在了他的面前。

    卡鲁急忙悲谦的低下头说道：“对不起，不知道是您来了”。

    张严风：“你不知道也难怪。毕竟你的主人不少啊~像封引半神-美卡丝里，半神-林灵和女武神-蕾娜丝。对了，说不定你内心还惦记着太阳神-阿波罗”。

    卡鲁慌张的说道：“没有~！在我心中只有一个主人！”。

    张严风看着眼前的老头一脸紧张的神色，就像孩子犯了错误企求大人原谅一般。他笑着说道：“放心，我知道你忠心。不然也不会帮我和其他的神说了这么多的谎话。让我在人间得以这么自由，与我那些人类的朋友好好的做游戏”。

    卡鲁：“不知道您这次来的目的是？”。

    张严风走到了那间小屋子中，看着里面的椅子。说道：“没想到你还留着它，对了。它的材料和诺亚方舟的材料是一样的吧。真是个有价值的纪念品”说完。他一屁股坐了上去。

    卡鲁刚想开口，但看着张严风闭着双眼享受的摸样又马上把嘴巴闭了起来。

    张严风闭着眼睛，慢慢摇晃着椅子说道：“卡鲁。记住一点，不止是对我。对其他的半神都不要用疑问或者试探的口气说话。要知道，那样很可能会让你这一万年的智慧与记忆瞬间毁灭。那可是很可惜的”。

    卡鲁低着头，不敢在多言。只能静静的等着张言风再次开口说话。

    张严风：“要知道，我和他们的目的不一样。我既不想拯救世界，也不想毁灭世界。人类的社会实则简单，却又很复杂。你知道吗？”。

    卡鲁：“人心又善良也又邪恶的，但他们却能奇迹般的共存”。

    张严风突然站了起来：“是的，那就我的目的。和谐与平衡。当天平倾斜与邪恶我就会帮助善良，当天平倾斜与善良我就会帮助邪恶。”他走出了小房间，看着卡鲁说道：“那样才是真正的神？不是吗？”。

    卡鲁微微点了点表示默认。

    张严风深吸一口气说道：“血婴。你应该知道这个名字吧？”。

    卡鲁顿时浑身一颤，他怎么会不知道这个名字。当年众神都没有办法对付的妖怪。但现在听张严风这么说，他大致已经知道了接下来所要发生的恐怖。

    张严风：”原来血婴为什么会从世界上消失。你知道吗？“。

    卡鲁摇了摇头，这的确是个迷。连众神都不知道的迷。

    张严风看着卡鲁：“赫拉有着母性的力量。美卡丝里有着封引的力量”。

    卡鲁似乎一下明白了。“原来是这样！”。

    张严风：“不过后来众神背叛了美卡丝里。现在发生血婴重现人间应该也是很正常的事情吧？”。

    卡鲁心想：莫非他将血婴再次唤醒了！那可是世界的灾难。

    张严风看这卡鲁一脸不安的神色笑道：“放心，我说过了。我的目的是和谐，你想想为什么我要你到全世界造赫拉的石像？其实那个“缺了角的五角星”只是一个普通的教会标志而已。而且你又拥有美卡丝里的封引力量。“。

    卡鲁：“难道用几座石像和一点封引力量就可以了？！”。

    张严风：“我可没小看那个半神-林灵。至少消灭不了血婴。在她临死前也可以对那血婴造成些须的致命伤害吧“。

    卡鲁：“可要是没有……”。

    张严风：“别怀疑我。这是你最后一次机会”。

    卡鲁低下了头，恐惧的看这眼前的男子。为了他所谓了平衡，要消灭同样为半神的同伴。还有利用美卡丝里将众神封引的空隙慢慢的收集着月灼。这个男子的脑中真的只是为了和谐？或许他比美卡丝里还要可怕。

    张严风：“对了，还有九年美卡丝里又要下界一次了吧？”。

    卡鲁：“是的”。

    张严风：“到时候你也像以前和他说的一样“月灼一本也没找到”，但是已经有了线索”。

    卡鲁轻声的说道：“可他是神……不是笨蛋”。

    张严风：“可宙斯他们也不是笨蛋。虽然他杀了你只要一秒。不过这足以让众神从他的封引中逃出来”。张严风转过身，回头看这卡鲁说道：“对了，你把做好的赫拉石像交给你手下一个叫尼斯去做”。接着化做一团白光消失了。卡鲁：“为什么要交给她去做？而且没有我在场她去了也没用。只是白白的送死……”。

    此时，在东京中心……

    数十座大楼拔地而起，慢慢的漂浮在了空中。林灵看这眼前两张熟悉的脸庞，大叫一声将大楼全部砸向了血婴。顿时血婴也吼叫了起来，这种婴儿的吼叫显得非常的摄人。它将全身一下全部膨胀，犹如一个绿色的巨球。巨大的婴儿脑袋也缩进了身体里。接着一下从地面弹向上空。

    但即使速度再快，也无法躲避这加起来足有一座山的大楼。血婴被瞬间压会了地面。接着地面一下剧烈的晃动起来，犹如地震一般。许久才恢复了平静。林灵大口的喘着气，看着眼前如山一般大的废墟。她突然跪在了地上，眼泪也慢慢从脸颊划过，“爸爸，妈妈……”。

    就在这时，整个废墟突然不停的晃动。从空隙里一下冲出一根绿色的长刺。眼看就要刺穿毫无防备的林灵，顿时一片鲜血洒在了林灵的脸上。林灵一下抱住了丽莎，惊讶的看着她。

    原来丽莎刚才在瞬间推开了林灵，但自己却不幸被长刺刺穿了身体，长刺一下又迅速从她的身体里抽出，肉从伤口处开始慢慢的向外腐蚀。但她却用着幸福的眼神看着林灵，似乎这才是她最幸福的时刻。能死在心爱的人怀里

神话的开始 第十四章 短暂的女武神

    林灵将丽莎抱在怀里。丽莎则看着林灵，眼神中漫漫失去了光彩，仿佛就像是要凋零的玫瑰一般。

    林灵惊讶的看着怀里的丽莎，“为什么要这么做？”。

    丽莎慢慢的将手放在林灵的脸上，苍白的脸微笑道：“因为我喜欢你。我也不知道为什么，不过我就是喜欢你。即使你是女的。或许我是很傻的女人吧……”

    林灵的心灵触动了，没想到丽莎竟然会说出样的话。林灵这一刻才发现，原来丽莎竟然是如此的爱她，不惜牺牲自己的身命。原本不打算再流下眼泪的林灵终于抑制不了自己的情绪。她抱紧着丽莎，声音颤抖的说道：“我……是……男的！你不傻，是我傻！我始终将自己放在神的位置，以为这样就可以逃避一切的感情。逃避那个诅咒……”

    丽莎原本暗淡下去的眼神仿佛又闪烁出了光芒，她惊讶的看这林灵：”你……说你是男的？那为什么……“。

    林灵：“我当初再月灼上写下“我要变成某人女朋友的”的一行字。虽然我后来后悔了，写下了“变回来”的字。如今我要是放任自己的感情，那我会失去神的力量从新变回那个普通的人类……我害怕那样。我真是太幼稚了！”说完，林灵眼泪不注的往外流出。仿佛沉积在她心里所有人类的感情都显现了出来。

    丽莎慢慢的将手放在她的脸上，擦去了她脸上的泪水：“别哭，我经历的痛苦太多了。不想看到我心爱的人也这么痛苦。希望下辈子我和你能谈一场真正的恋爱”。话音刚落，她整个人就化作了一滩血水。

    丽莎看着血水，心中的懊悔已充斥了整个心灵。她一下跪了一下去，傻傻的看着地面的血水。完全已经忘记了血婴的存在。天空一下变的阴暗，慢慢的下起了小雨。突然林灵身前巨大的废墟开始不停的晃动，一根长刺又从废墟中冲出，向林灵刺去。而林灵却全身湿透，任雨水拍打，毫无表情的跪在地上。丝毫没又注意向她冲去的长刺。

    但当长刺将要触机林灵身体的时候，就像是碰到了什么可怕的东西又一下缩了回去。

    林灵慢慢的转过头去，瞳孔完全的变成了白色。全身慢慢的散发出白色光芒，那光芒就像是穿过深邃广阔天空的银河。而同时身边也出现了无数的白色亮点，仿佛一群闪耀的星星正围绕着林灵。

    她慢慢的站起来，伴随着那无数快速在她身边旋转的白光一下聚集到了她的身后，射出两道光束，变成了羽翼的摸样，形成了两只光翼。

    白光散去，慢慢出现了一身银白色的盔甲，与她身后的光翼交相辉映。仿佛一颗灼热的太阳一般。天空阴沉的天气瞬间变回了阳光明媚。

    林灵慢慢的向废墟走去，光翼不停散发出的光芒使废墟外蠢蠢欲动的长刺全部逼回了废墟内。

    林灵：“出来！血婴！”，接着她将双手一挥。压在巨婴身上的数十座大楼全部向天空飞去。而血婴则一下失去的保护，仿佛孩子一般将整个已经变形的身体慢慢的向后退去。

    林灵左手指向天空，原本荒芜的空中突然出现一把血红色利器，利器全身仿佛长满经络一般，鲜红色的血液在这经络中不停的流淌。利器的顶部有点类似与圆锥形，像波浪一般由下至上。它不偏不倚的正好落在了林灵的手中。全身上下散发着一股灼热的红色气息。

    这把形似长枪一样的利器原为女武神-瓦尔基丽所有。随着北欧之神奥丁的消失，瓦尔基以及她手中的武器也从世界上消失了。这把武器原名-西尔缪。意思为奇迹之枪。

    原本以为再也无法出现再世界上的武器，现在被林灵重新召唤了出来。利器浑身上下一下迸发出强烈的红色光芒，仿佛就像沉睡千年突然苏醒的雄师怒吼。

    血婴看见这武器更为的害怕，几乎不敢正式那武器上散发出的光芒，突然怪叫一声向后方跑去。林灵举起西尔缪，向它投去。长枪刺穿了血婴的下体，将其严严实实的定在了原地。任血婴如何挣扎都无法继续动弹。

    血婴回过头去，又变成了林灵父母的脸。依旧是一副哀求的神色。林灵左手一挥，那张脸仿佛在空中被突然撕碎。

    眼看林灵正慢慢的逼进，血婴那恐惧的巨大脑袋突然又伸了出去，但这此不是看着林灵而是看着她身后的四人-龙无变，啸风，邵云，以及

    蕾娜丝。

    这四人包括蕾娜丝在内，都惊讶的看这林灵。在龙无边他们三人眼中，现在的林灵仿佛和天使毫无差别，唯一不同的是她身后的两只光翼比其传说中洁白的天使羽翼看起来更加的绚丽。而蕾娜丝则惊讶的是林灵手中的利器，没想到那传说中的奇迹之枪-西尔缪会再此回到这个世界上。

    正当四人惊讶，而林灵还没注意到他们的时候。血婴一下将矛头指向了龙无边他们，瞬间四根长刺从林灵的身边飞驰而过。

    林灵突然意识到了什么，猛的回过头去。眼看长刺就要刺穿四人的身体。她将右手像上劈去，那四根长刺一下在空中变成了两半。前方脱落的那些一下变成了绿色的鲜血洒在了离龙无变他们不到一米的地面上。

    就在此时，一口鲜血顿时从林灵口中喷出。数十根长刺一下刺穿了林灵的身体。原来刚才血婴只是想引开林灵的注意。没想到她真的会那群人将注意力转移。林灵看着穿透自己身体的长刺，咬紧牙齿。奋力将手向上一挥，劈断了所有的长刺。

    而固定那血婴的奇迹之枪-西尔缪也一下消失了。血婴怪吼一声，眼中不停的流出内脏与血肉。或许它在为它能躲过这一劫而高兴吧。它看了一眼林灵接着迅速的转过身体，突然变成了一滩绿色的血水。慢慢渗透到了地面之中，消失的无影无踪。

    而林灵全身的白色盔甲，与身后的光翼也突然全部消失了。一下无力的倒在地上。全身数十个伤口开始慢慢的向四周扩散，并慢慢的开始腐烂。龙无边他们见状急忙冲了上去。

    龙无边急忙扶起林灵，其实啸风和邵云也想这么做。不过似乎龙无边显得更加的合理。于是他们都站在了林灵的身旁。

    四人看着林灵身上开始慢慢腐烂的肌肤，却毫无任何的办法。眼睁睁看看心爱的人死去，却做不倒任何的事情。或许才十世界上最痛苦的事情。虽然林灵刚才已经深深了解到了这点。但似乎上天不打算让她继续更加深入的去了解这个道理。而选择让她在这里痛苦的死去……

    龙无边拼命摇晃着林灵，毕竟想在最后和她说上几句话。而啸风和邵云也只是默默的祈祷着能听林灵最后能和他们说几句话。至少说不出，也希望把自己长久以来对林灵的感情传达给她，不然或许就再也没机会了……

    而蕾娜丝却神情痛苦，似乎有一件很重要的事情她忘记了，但却又想不起来。

    就再这时，林灵似乎终于恢复了一点知觉。她睁开双眼，微笑着着眼前的三人。漫长而又痛苦的人生或许在这一刻能获得解脱了，林灵的表情并不痛苦，而是想丽莎刚才一样，十分的幸福。

神话的开始 第十五章 祝福之花

    见林灵醒来，龙无边三人都不想错过这最后的机会。

    龙武边看着即将消失的林灵，强忍着内心的痛苦的说道：“林灵其实我，，，”。

    “我喜欢你！”，邵云的话语让啸风和龙无边都吃了一惊。

    “我也是！”，啸风也马上脱口而出。龙无边看着他们两人，原本惊讶的神情一下变成微笑。是啊，他有什么好吃惊的。一个自己爱的人有其他的人喜欢或许是件好事。何况啸风与邵云都是不错的年轻人。

    林灵看着他们三人，嘴角勉强的翘了起来。然后微微的摇了一下头，虽然没有说话。但凭借林灵的动作，三人不难猜出林灵似乎不喜欢他们之中的任何一人。那她到底喜欢谁？或者谁也不爱？

    这时腐蚀的速度突然越来越快，在三人还没获得答案的时候。林灵已经被腐蚀了打半个身体。他们无法在面对林灵那惨不忍睹的身体。纷纷将头转过去，他们的内心此时真想躺在地上的那个是自己，而不是林灵。

    “对了！”，蕾娜丝似乎到了什么。一下向四处张望了起来。她对这龙无边三人叫道：“还愣着干什么！快点去找”。

    龙无边一脸狐疑的看着她：“找什么？”。

    蕾娜丝：“祝福之花！就是那家人家里一身乌黑像要枯萎的植物，她能救林灵！”。三人一听林灵还有救，纷纷似狗一般飞快的奔了出去。面对着眼前狼籍的城市，对于他们来说绝不能放过任何一个角落。

    蕾娜丝：“一定要在林灵的身体全部消失前找道！”。话语更加刺激了他们三人，就如疯子一般。三人不停的到处乱跑，完全不像一个有头脑的侦探。简直就像一群无头苍蝇。邵云爬在地上，全身已沾慢的灰尘。而啸风则在废墟中来回的钻进钻出。好不避讳那摇摇欲坠的废墟。龙无边则四处的乱跑。面对着眼前毫无条理的三人蕾娜丝摇了摇头，虽然她已经将神力全部给了林灵。但神感却不会消失，虽然她不一定还有力量发挥这神感。而且还有可能将自己毁灭。不过要是林灵消失了，她也不会在这世界上存在了。于是她静下心，慢慢的将力量集中与眼睛。在无尽的废墟中，一处地方正微微的散发这亮光。她一下指向那边说道：“祝福之花在那里！！”。接着大口的喘着起，一屁股坐在了地上。“还好，让我找到了”，脸上微笑着说道。

    原本啸风看着远处一个突然的倒塌了废墟心中似乎掠过一阵不安，但听蕾娜丝这么说也就不在多去注意。

    三人一下冲了过去，果然在一根巨大的石板下压着一盆从树根到树干都乌黑的植物。虽然看上去就要枯萎，但始终给人一种无法死亡的感觉。龙无边蹲下去，但显然下面的空隙不够一个人钻进去。他向迅速的向四周看去，似乎没有什么东西有足够长把那植物给勾出来。

    邵云突然叫道：“林灵她！”。三人望去，只见林灵的身体已经被腐蚀了三分之二了。眼看就要消失了。

    啸风猛的将手拖在钢筋下面，用尽全身的力气向上抬，整个脸涨的通红。但足足有一顿重的石板丝毫没有任何的晃动。龙无边和邵云见他这么做，也纷纷把手拖在了钢筋下面。三人都用出的全身的力气想将石板向上抬，放弃了自己有有利的武器-头脑，而选择使用这最原始的方式。

    就在这时整个石板突然晃动了起来，竟然整的开始慢慢的向上移动。当石板抬到他们膝盖处了时候，龙无边迅速的将腿弓起，将腿插进去支持住。然后对邵云叫道：“你进去！我们帮你顶住！”。于是啸风也一下把腿弓起，插了进去。邵云看着他们两，一下蹲了下去。

    但瞬间失去一股力量的石板，显然不是龙无边和啸风支撑的住了。石头已经慢慢的嵌入到他们的腿上的肉中，“啊！！！”，两人不禁叫了出来。但此时邵云却是最危险的，因为一但石板落下。他就会变成一滩肉酱。他迅速的爬了进去，一把将那植物拖出。接着爬了出去，迅速的向林灵冲去。

    龙无边和啸风都见邵云顺利的拿出了花，于是都一下将脚抽出。巨大的石板落下时不禁连地面都晃动了两下，两人刚想跑过去。但显然刚才支持的那条腿都已经伤的不轻。于是两人强忍的痛楚用一只脚慢慢的跳过去。

    蕾娜丝坐在地上，对邵云说道：“把……把那植物放进林灵的嘴中！”。邵云一听，马上折下一支树枝放到了已经只剩下一个脑袋的林灵口中。顿时林灵的下身突然放出强烈的光芒，突然所有的肉体已飞快的速度向下重新生长。瞬间林灵的身体就全部恢复了，望着复活的林灵，邵云一下激动的抱住了她。但这一举动马上引起了龙无边和啸风愤怒的毫叫：“放开她！你没看见她没穿衣服！”。接着他们竟然用一只脚以比正常人双腿跑步还要快的速度，跳到了邵云的身边一把将他拖到了旁边的角落里。然后……就听见一声声惨叫……

    蕾娜丝慢慢的站起来走到了林灵的身旁，林灵看着自己的身体，惊讶说道：“这是？”。

    蕾娜丝：“这是祝福之花。没想到竟然会在这里出现，或许一切都是天意吧”。

    林灵站了起来：“祝福之花……如果早一点发现那丽莎……”。

    “或许我能让她复活……”，不知道什么时候小千和林晓已经来到了他们的身旁。而林晓手中的东西更是让在场除了啸风以外的其他人都吓了一跳。

    林灵看着蕾娜丝，不可思议的说道：“月灼！难道她也是……”

    林晓打开的书，在上面写下了一行字。

    接着只见他们的四周一下出现了许多的荧绿色的光球。慢慢的浮现在整个东京的中间，接着地面一个熟悉的人影慢慢的站了起来。林灵激动的看着那个人影，而丽莎则疑惑的看着自己的身体，但很快又把视线转到了林灵的身上。

    或许不要等到下辈子……有些东西是一定要在这辈子做掉的……

    林灵和丽莎一下相拥在了一起。此时的两人都不打算继续隐藏自己的感情。毕竟算已经真正经历过了身死离别，对于能再次拥有失去的东西对于任何人来说都会让他更加的珍惜，即使他是个神……

    正当众人为林灵以及丽莎的复活感到无比的快乐时，啸风突然心里一惊。迅速扫视了一下周围，惊讶的叫道：“王凌！王凌！她不见了！”……

    与此同时，就再离他们不远的一处废墟中。一个女子正用悲伤的眼神看着她们，她的身体已经无法动弹。她的嘴巴已经被不知道什么东西压住而无法说话。她的心里却在求救：啸风……救救我……啸风……龙无边……救救我……为什么……你们都不来救我……悲伤的泪水不断的从王凌的眼中纵然流下。

    这时突然一阵巨响，龙无边她们远处的废墟一下全部坍塌了下来。掀起阵阵巨大的灰尘，啸风看着那废墟心里突然一阵惊慌。龙无边搭在他的肩膀上说道：“放心。王凌那丫头我知道。她没这么蠢，一定不知道逃到什么地方去了”。王凌的确不蠢，但刚刚为了帮林灵找那植物而一下被废墟压在了下面。原本她也只是想给众人一个惊喜，或者说是给龙无边一个惊喜……但没想到竟然把命送在了这里……

    林灵和丽莎穿好衣服后，几人又重新站在了一起。或许是对能活下来感到有些惊讶，众人都显得有些激动。林晓手中的书并没有像小千的那样枯萎，因为血婴当时是将人全部吞下，而那些人的灵魂任在它的身体里。所以不能复活。而至于那个半神卡鲁则是因为月灼的力量有限而无法复活。当然这几点林灵和蕾娜丝都是知道的。所以也没有多做过问。

    这时啸风的手机的突然响了，他笑道：“一定时那个笨蛋”。但电话那头传来的却是鲁叔的声音：“是啸风吗？”。

    啸风显得有些失望：“是我”。

    鲁叔：“下一个线索在伦敦”，接着电话挂了。啸风对众人说道：“是鲁叔……他说下一个线索在伦敦。”。

    龙无边一下陷入的沉思中，许久他对啸风说道：“为什么鲁叔会知道下一个线索……而且照目前的情况。似乎他说的都是对的”。

    啸风：“难道你们也是鲁叔给你们的消息？”

    龙无边点了点头。看样子这个鲁叔骗了啸风和王凌。不过他为什么要怎么做？这个问题在啸风的脑中突然出现。

    龙无边看着众人：“算了，既然鲁叔说线索在伦敦。我们就过去吧，毕竟我们也没时间再去弄清楚了”。

    啸风摇了摇头：“我就不去了，毕竟有你在。我就去调查这件事情，还有……那个笨蛋不找到他我有些不安心”。于是啸风和龙无边他们分开行动，而龙无边，邵云，丽莎，小千，林晓以及林灵他们六人开始朝着伦敦的方向前进……

    于次同时，在雾都伦敦……

    一阵悠扬而又动人的音律突然飘荡在整个城市的上空，仿佛这声音能穿所有的一切，深深的回响在了所有的人的心中。使整个伦敦内活着的人们都突然觉得心旷神怡。但是撩人的音乐却直接穿透进伦敦市所有的医院的藏尸间内，所有的藏尸柜都开始微微的晃动起来

神话的开始 第十六章 诡异的响声

    虽说林灵和丽莎都已经明确了自己对对方的感情，但除了刚刚丽莎复活后两人赤裸的拥抱。一路上并未做出任何暧昧的举动，然而作为这两人也不可能做出像普通恋人那样亲密的动作，甚至连走路的时候都刻意的回避着对方。毕竟林灵也没有因为那本书上的所写的变回原来的样子。依旧是一个艳丽脱凡的女性。或许是没有达到所应该达到的条件才没有变回去。林灵在思量着这个问题。

    不过碍于两人的性别而没有做出的应有举动却让与他们同行的龙无边，邵云他们两人都心怀着希望。毕竟那时候林灵只是摇了摇头，也没有确实的说出到底喜不喜自己。

    而小千和林晓也是初次离开自己长期生活的环境，所以对于外面。她们所能信任的人也只有林灵她们。而且心理也都认为这几人还是十分的可靠的。

    此时几人正坐在赶往伦敦的飞机上。可能是由于某些原因，龙无边和邵云坐在了一起。毕竟和自己的长辈喜欢上了同一个人，邵云也不敢公然的坐到林灵的旁边，而龙无边也认为这个时候不必要可以的接近林灵。应该让她自己好好冷静的想想。怎么处理他们三人的关系。而且啸风现在不在，多多少少会让龙无边以及邵云觉得自己的机会似乎大点。所以他们两人也不着急，而且就目前的情况也只有他们两人是侦探。还是要好好的思考下一步的计划。暂时把儿女私情先放在一边。

    而小千和林晓则不约而同的坐在了一起。蕾娜丝则是因为过分的劳累，上了飞机随便找了一个位置就睡下了。林灵原本想坐在蕾娜丝的旁边，不过由于旁人的一挤她一下坐到了蕾娜丝前面的位置上。机缘巧合的是丽莎也一起被别人挤到了她的旁边。

    两人坐在一起，而且又离龙无边他们又一定的距离。或许这是除了浴室那次以后，两人能单独相处的第一次。林灵和丽莎都感觉到不可思议，但却不知道怎么开口。

    林灵首先打破了安静：“还记得我们第一次见面吗？”。说话时似乎显得特别的紧张，丝毫没又一点半神的作风。真时可悲啊……要是被其他半神看到她现在羞涩的表情可能连月球都得吃下去。

    丽莎也显得有些紧张，微笑着说道：“当然了，那时你是作为我歌迷后援团的主席。”

    林灵低着头，纤细柔嫩的小手来会的揉搓着，似乎在寻找着话题。毕竟心里还是男性的他从这20年的生活经验里学习到这种场合还是应该男生先找话题。

    丽莎：“我记的没错的话，那时候那个人叫石青化”。

    林灵急忙点头说道：“是的”。心中松了一口气。“要是没有他，我们也不可能认识吧……”。

    丽莎点了点头：“不过那个龙无边还真厉害。虽然是原本就计划对付他的，但没想到最后竟然还是让他掌握了主动”。

    林灵：“是啊~有一群很厉害的人在他背后一起协助他”。

    丽莎点了点头，“是啊，他们真的好厉害。我在组织里这么久其实也听说过有这么一个侦探组织，但没想到竟然就是龙无边那个组织。林灵：“是啊，你知道我们那里有个叫李进的，他可是真的很厉害。”……

    丽莎：“是啊，对了你还记得我们去蛇岛那次吗？那些蛇真厉害，我用了最先进的武器都打不死。后来却能奇迹般的活下来。”

    林灵：“当然记得！”……（真是悲哀的对话，以下舍去）

    接着沉默了几分钟，两人都陷入了回忆中，的确两人的经历不是短短几句话就可以将完的

    林灵：“其实……我一开始见到你的时候就觉得你很漂亮。而且和许多的明星不一样”。

    丽莎低着头：“其实我也是，第一眼见到你我几乎不感相信自己的眼睛。世界上竟然有这么美丽的女性”。其实直到现在两人都没有正视对方。不过接下来，林灵突然转过头看着丽莎，丽莎也看着她。

    丽莎：“说实话，我不知道为什么。我就是喜欢你，虽然你是如此美丽的女性。但我任然爱你。”

    林灵捂住了她的嘴巴，深情的看着她。“我和你说过了，我是男的……”，接着她闭上眼睛。将粉嫩的小嘴慢慢向丽莎的嘴唇靠去。眼看两个美丽女子的双唇就要碰触在了一起，小巷的那个画面突然出现在丽莎的脑海中。她猛的转过头，林灵睁开眼睛看着她痛苦的神情还以为是自己做错了急忙道歉道：“对不起”。但林灵很快看见飞机玻璃上丽莎的倒影正慢慢流下了眼泪。她察觉到了并不是自己的错，而是丽莎想到了什么痛苦的事情，而且一定是非常让她觉得难过的事情，因为丽莎是一个坚强的女人。

    她刚想去安慰她，丽莎突然回过头去。已经擦去了脸颊的泪水。她看着林灵，似乎也察觉到有些事情不说出来她心里不舒服。于是她轻声的对林灵说道：“我……曾经被强奸过”

    林灵先是愣了一下，但很快就恢复了平静。对于性这方面的事情，只要不牵涉到感情。在她那千年的经历中早已看透。她将丽莎抱入了她的怀中。丽莎的头靠在林灵丰盈的双胸上，它们是如此的柔软。林灵慢慢的用手轻拂着丽莎的长发，“我不在乎。而且我的还在。”，原本想抚慰林灵的心灵。但却说出了这么一句莫名其妙的话，着实让她怀里的丽莎不禁笑了出来。林灵见丽莎笑，自己也跟着笑了出来。不禁引来了飞机上诸位乘客的注意。当然其中也包括龙无边和邵云，但两人看着林灵抱住丽莎急忙将头转了过来。深吸一口气，仿佛是受了什么巨大的刺激需要缓和一下。

    邵云呆呆看着前面说道：“林灵不是同行恋吧？”。

    龙无边：“当然不是！刚刚说到哪了？对了，伦敦的教堂。你说你父亲和你说过，你接着说……”，虽然他口中这么说，但看着林灵抱着丽莎的样子显然有些不对劲。但又说不出哪里不对劲。

    此时在伦敦……

    伦敦城的大街小巷正升起一层漠漠的迷雾。一个护士正走在一个幽暗的走道内，这个通道正是同向藏尸间的，由于刚才那突然出现的美妙而又神秘的音乐，音乐过后。藏尸间内就传出了异样的声音。

    原本管理藏尸间的人应该出去报告的，如果他有听到异常的声音，但现在却没有，而且他们打电话过去他也不接。

    于是作为一个新护士，她被其他老护士委以重任，来看看怎么回事。说来也奇怪，刚刚的声音不知道从哪里传来的，旁边的护士有的说是竖琴发出的声音。不过竖琴发出的声音又怎么会让整个伦敦都听的到。而且声音一结束。那奇怪的声响就传了过来。年轻的女护士越想越怕，而且又走在向下倾斜的地面上。阴冷的风不断向她吹来。不断的刺激着她的感官。幽静的走廊中只有她一个人的脚步声．就仿佛向地狱走去一般。

    在护士一小步一小步的缓慢的步伐后，她终于走到了一座巨大的铁门前。护士突然拿出一个十字架放在手中，口中不断念道：“真主保佑，耶酥保佑……”，接着另一只手敲打了两下门。这时突然门一下打开了，女护士吓了一跳。急忙向后退去。只见一个长相极其丑陋，简直可以说是面目可憎。不过再难看，毕竟护士却确定了他是个人。于是松了一口气，对他说道：“你好，我们刚刚听到又什么奇怪的声响。请问发生了什么事情”。而在她心底却十分的恐惧，因为里面只又一个活人。如果要发生事情也是活人弄的。除非……护士不敢在想下去。

    那男子看了看她说道：“放心，没什么事情。可能我的晚饭打翻了”。

    护士：“晚饭？”说实话，她真不敢想象在这里吃晚饭是什么样子。

    男子看这护士狐疑的眼神，微笑了一笑。接着对里面喊道：“吃不饱的出来。这里还又一个可以吃的。看起来味道不错”。这时只见那个男子身后一下出现了数个人，各个都时丑陋的面容，而有的手中拿着还连着筋血的大腿，有的拿着人的手。最后一个人走出来，正拿着一个人的人头。而很明显，拿个人才是真正的管理员，年轻的女护士急忙尖叫着失魂落魄的向后跑去，但一只冰冷的手却突然抓住了她的脚。她向下看去，一个全身腐烂的尸体正对着她恐怖的笑着，似乎刚刚就已经在这里埋伏着了。“啊~~~~~~~！！！”，一阵惨烈的尖叫想撤整个医院。

    楼上的护士听到这叫声都笑道：“真是的，年轻的时候我早用过这招了”。这是一阵阵慢慢的脚步声，从下面正慢慢向上靠近。楼上的几个护士都惊讶的互相对望着，似乎藏尸间不应该有这么多的人。于是都慢慢的向那走去，但突然都被一双双手拉进了黑暗之中。接下来就是另人毛骨悚然的撕擦声，与咀嚼声。

    最后一个留在门外的护士急忙按下了报警电话

神话的开始 第十七章 前奏

    到了伦敦，出了飞机场后。经过龙无边和邵云的讨论，最后还是决定先到威斯敏斯特教堂去看下。毕竟张严风曾多次和邵云提过那个教堂。于是七人拦下了两辆的士向教堂的方向行使。

    坐在飞驰的汽车上，伦敦的景色像是放映机一般从窗外快速的流过。“如果到伦敦塔或威斯敏斯特大教堂去探寻游览，一刹那间，您会觉得似乎是回到了数百年前。”司机对着龙无边他们调侃道。

    的确这个曾经罗马人所建的都市到处都有着历史的遗迹。然而这些都不是龙无边他所关心的，此时他的眼中只有身后的林灵，透过反光镜，龙无边似乎又看到了那个一身皓白盔甲，身后一双绚丽光翼，如琳琅一般的白皙面容的天使。就算他现在回想起那个场景，都仿佛一切都历历在目。

    “难道她真是只是像她所说只是拥有特殊的能力，还是”龙边不敢想下去，因为眼前所经历的事情已经告诉他用现在的学识已经无法理解了。

    “哎～又出事情了”，司机的话语引起了龙无边，以及林灵，丽沙，蕾娜丝四人的注意。四人同时向窗外看去。原本已经群轻折轴的马路竟然被围观的人群拥堵的水泄不通。

    “发生了什么事情？”龙无边看着前面的人群问道。

    司机“杰克的诅咒，现在平民都将它称作这个，不过这只是个名字。发生的案件的惨烈简直令人看了就要作呕。我劝你还是不要去看”

    “开膛手杰克？那个十八世纪以残忍手法连续杀害至少五名妓女的凶手。”龙边似乎对这事情产生了点兴趣。毕竟现在如此拥堵的人群，汽车只能如蜗牛一般的爬行。于是龙无边叫林灵他们在车上等他。自己则走了下去，但很快他看见邵云正捂着嘴巴从那里走回来。一副及其难过的神情。

    龙无边：“发生了什么事情？”。

    邵云放下手，大口的喘着气就仿佛是刚刚溺水被救起一般。接着指着那个方向说道：“太太太恶心了，我还没看过这么惨绝人寰的罪犯”。

    龙无边看了看他，他知道虽然邵云虽然还很年轻但决不是一看到死人就会如此害怕的人。因为他毕竟是一个侦探。所以更加引起了他对案件的好奇心。他慢慢的向人群中走去。

    拨开众人，的确这样惨烈的景象龙无边也第一次看到。地上正躺着数人的尸体，或许不能说是完整的人了。只能说是他们身体的部件，看着一地的鲜血与脑浆有的围观者甚至一下晕厥了过去。龙无边毕竟经历过不少的案件，很快他就将胃中那整翻腾感克制了下去。但也不敢多看一眼这惨象。他看着四周围观的人群，心中默默的思索着：首先能确认一点，这个案件应该是发生刚刚不久。因为虽然这条路不宽，但要让尸体在这里放上好几个小时显然是不可能的。但除去这个，这么多的人围观让他也不能了解的更多。而且警察已经赶来了。于是他慢慢的走回了的士内。

    司机看着他严肃的神情说道：“怎么样。我叫你不要去看的吧”。

    龙无边看着他：“你说这事件不止发生了一次，那就是说目前为止都没有抓到凶手”。

    司机点了点头：“是啊，真的说起来。其实第一次发生这样的事情是在银河旁边的医院内，对了也就是你们所说的泰晤士河。我们本地人都喜欢这么叫它。”

    龙无边：“到底发生了什么事情？”。

    司机全身打了一个冷颤：“现在想起来都觉得恐怖。听说那天晚上几乎全城的一半警察都出动了。当他们赶到医院的时候，地上全是护士的残肢。鲜血一直蔓延到藏尸间。但是警察在那里什么都没找到”。

    龙无边：“这不可能，一下杀了这么多人。现场怎么会一点线索都没有”

    司机突然回过头诡异看着丽沙她们三个女子：“据说他们一开始以为是恐怖份子。但后来却在藏尸柜的一个尸体嘴巴里找到了死者的一根手指！！”。司机原本想吓唬林灵他们几个，而且特地再最后一下把声音加大。谁知道她们三个人都面无表情的看着他。使他一下着实尴尬。看着眼前已经疏散的人群，赶紧转移话题：“人走了啊～那我们也可以走了”。

    龙无边低着头思考了一下说道：“那天晚上有没有什么特别的情况。我是说城市里有没有什么特别的东西出现”。

    司机想了一会儿摇了摇头。但当他驾驶到威斯敏斯特教堂看着龙无边几人下车的时候突然想到了什么。对龙无边说道：“那天晚上以后城市里就经常出现音乐的声音”。

    龙无边急忙回过身：“什么样的音乐？”。

    司机：“有点像竖琴。不过应该和案子没什么关系。好拉～别老惦记这些不好的事情。欢迎来到英国的伦敦，这里一定会让你们感觉不一样的快乐～”。说话司机做了个俏皮的眨眼将车子开走了。这时邵云和小千以及林晓也下了车，走到了龙无边他们那里。

    邵云看着龙无边思考的神情说道：“好拉～别想那件事情了。他们有他们自己的警察。我们有我们自己的任务”。龙无边觉得他说的也有道理。于是放弃了对那件事情的思考。向教堂走去。但此时蕾娜丝却一脸担忧的神色，林灵看着她：“怎么了？”。蕾娜丝笑了笑：“没事”。

    接着林灵走到了丽莎身边，走在最后的蕾娜丝看着她们两早就知道了她们的关系不一般。但她总觉得她们在一起似乎总要发生悲剧。不然她那时也不会用哀伤的眼神看着丽莎。不过她刚刚担心的事情并不是这个，而是“死尸”与“竖琴”两个词同时出现在了她的耳边，使她联想到了什么。但又想不出是什么，于是只能像龙无边一样放弃思考。毕竟这也不是和“月灼”有关系。

    一行人走到了威斯敏斯特教堂外，眼前的教堂是如此的轩昂。四根直冲苍穹犹如火箭般的门柱仿佛保护着眼前庄严静肃的教堂。七人慢慢的向教堂内走去。由于今天不是做“礼拜”的日子，所以教堂内的人十分的少。除了部分的游客，只有些许的修女正跪在“受难的耶稣”像前祈祷。但其中一个熟悉的身影似乎引起了龙无边的注意。他慢慢的走过去，那个修女突然回过头。

    半张脸都被红色的胎记所覆盖，显得异常的难看。但却又十分方便让人认识她。

    “尼斯！”。林灵走了过去，虽然这女子的面容不怎么样但却让这个神有着异常的好感。林灵自己也不知道。而龙无边以及邵云其实也有点心存感激的看着她。毕竟那时使她带路让放他们走的。但尼斯看见他们似乎没有表现的很惊讶，她转过头对石像做了一个祈祷的的姿势，然后转过头对林领他们说道：“我在这里等了你们好久了”。

    这句话显然让在场的各位都吃了一惊，龙无边：“你的意思是你们的主教早就知道我们要来了？”。

    尼斯：“是的，他原本叫我帮助你们消灭血婴的。可是后来又叫我来这里等你们”。

    这句话使的他们更为惊讶，没想到她连血婴的事情也知道。蕾娜丝对她的话语显然觉得不可思议，看着她说道：“他叫你们来帮助我们血婴？你认为你又能力消灭血婴？”，

    尼斯从头颈下拿出一根石头做的雕饰，放在手中。众人看去整个石头做成的是全身赤裸赫拉的样子，她双手正在向外伸去仿佛要去拥抱什么人。尼斯：“主教说只要把这个扔向血婴就行了”。蕾娜丝接过石像，果然感觉到了一股封引的力量。她大致已经了解了用什么方法。不过另她感到奇怪的是为什么卡鲁会知道这个方法。她将赫拉石递还给了尼斯。尼斯把它重新挂回了头颈上，然后对林灵他们作了个手势。似乎接下来的谈话还是要隐蔽点好。

    林灵几人随着尼斯来到了修道院的一处庭院内，尼斯看着他们说道：“我今后会跟随着你们。一是为什么防止血婴在次出现。二是下一本月灼的确是在这个城市。而且和城市最近出现的案件有关系。还有……”她走到林灵耳边悄悄的说道：“按照大主教说的你吃下的那个祝福之花并不是真正的祝福之花。它是和祝福之花在古代齐名的“弃神之花”虽然它有和祝福之花一样的能力而且样子也一模一样。但它却有一个副作用……就是剥夺掉这个神的力量。虽然不是永久，但具体的时间却说不清楚。所以要是血婴出现你包括你身边的人都会有危险，所以我必须跟着你”。

    林灵听了觉得非常的惊讶，马上尝试集中了一下力量。但果然不行。蕾娜丝看着林灵的举动也吓了一跳，没想到她竟然会突然聚集力量。而且失败了，蕾娜丝大概了解了一些端倪。似乎那花有问题。

    龙无边看着尼斯说道：“照你这么说的话。你似乎对这个案件很了解？”

    尼斯：“了解到说不上。不过每天晚上这里的上空都会响起悠扬而又美妙的竖琴声。到时你们去医院里看下应该会了解到什么？”。显然尼斯说的过于玄乎了。把小千和林晓都吓的浑身起了疙瘩。

    龙无边却笑道：“好啊，正好我也想了解一下这个案子是这么回事”。于是一行人在尼斯的安排下在修道院休息。直到晚上，静谧的教堂上空突然传出了一阵悠扬的竖琴声，空气中音律是如此的动人心弦。根本联想不到那恐怖的尸体。而就在此时各个医院内开始出现了微微的骚动

    （以后几章可能出现比较让人看了不适的情节。请自行跳过）

神话的开始 第十八章 夜空中的独奏

    一大片乌云像是受了诅咒一般无情的将月亮遮去，磨灭了伦敦上空最后的一伦月光。委婉的琴声在幽暗的空中独奏着，已不再动听，犹如催魂曲一般不断摧残着人们脆弱的心灵。

    医院四周的空气凝固了，死寂一般的藏尸间开始发出微微的响声。虽然各个医院都已经有警察轮流看守，但对于这恐怖的响声，警察只是颤抖着双手拿出腰中的枪对准藏尸间巨大的铁门，但心早已被恐惧所吞噬。即使是人为，但死者的死状太过于凄惨，就仿佛是被黑夜中的恶魔无情的蚕食一般。就在这时，巨大的铁门仿佛有着生命一般，一下从里面打开。数声枪声后，幽暗的走廊里回响起另人悚然的撕咬与咀嚼声。

    龙无边他们站在医院门口，心中也不免感到一阵恐慌。望着毫无光亮的天空。小千和林晓都放弃了心中那最后的坚持。纷纷向后退去，当然原本林灵就建议他们不要跟出来。虽然林晓手上的月灼或许对他们有所帮助，但在黑暗之中又有谁知道她还有没有机会写东西呢？见小千和林晓都走了，几人也不免松了口气。虽然说成累赘过了点，但确实多多少少众人还是要时时刻刻的保护着她们两个。

    龙无边看着他身边的尼斯，期盼的能从她口中得知些须的答案。但尼斯则摇了摇头：“要是我事先来调查过，那你们可能在教堂就看不见我了”。

    这时他们周围原本就像信号灯一般不停闪烁的路灯突然全部暗了下去，的确不是一个好征兆。众人拿出了手中的手电筒。自从这件事情发生后，伦敦城的晚上基本在路上看不见人了。要是这时候突然让他们照到什么东西，一定也会被吓的够戗。

    突然医院内一阵骚动，使七个手电筒同时向里照去。只见一个护士正步履蹒跚一脸呆滞的慢慢向他们这边走来。似乎像是看见了什么可怕的东西，整个人神情呆滞，身体似乎非常的僵硬几乎整个人是左右摆动着身体向外走去。

    龙无边慢慢的将手电筒向下照去，瞬间外面的六人感到心中一阵惊悸。那护士虽然脸上看上去很正常，但她的身体，或者说她的两对乳房已经变成了一滩血肉模糊的肉酱。

    在到自动门前她突然倒了下去，自动门不停的夹着她的尸体。像是在抱怨她为什么不让自己关上。这时幽暗的医院内仿佛有着数个摇晃的，像是在刻意符合着上空的琴声，伴随着节奏缓缓的向龙无边他们走去。

    龙无边将手放下示意众人向后退去，这时突然一群面容扭曲，神情狰狞的几个人，不，或者说应该是丧尸一下涌到了那扇自动门前。就仿佛是熊看见蜂蜜一般，瞬间向那地面上护士的尸体轰去。或许是对于已经被吞噬掉双乳的尸体不满，丧尸迅速的啃食着女尸的下体。当就在另人作呕的进食时，丧失突然把另人崩溃的目光放到了林灵的身上，不或者说应该是放到了她身前的双峰上。他们一个个站起来，从早已不成人形的尸体上蹋过。脚上沾满了另人作呕的血肉。

    他们一步步的向林灵逼近，绿色的眼睛在黑夜中犹如地狱的幽火将人拉进无尽的深渊之中。这时，丽莎从身下迅速的拿出一把枪挡在了林灵的身前。指向那些慢慢走来的丧尸。

    枪声穿透的夜的宁静，也打破了空中的琴旋。但似乎对眼前的丧尸毫无作用。他们甚至连身体都只是微微动了下，连前进的停顿都没有。

    丧尸一步步的向他们逼进，步伐虽慢却仿佛洪流一般无法阻止。龙无边见形式不对。忽然将手电筒对准他们的眼睛。果然在突然出现的强光下那些丧尸都停止的行动，发出另人害怕的叫声。乘现在的机会林灵几人迅速的向后退去。但刚跑出了马路，显然更可怕的事情出现了。

    整个城市似乎已经变成了丧尸的领地，无数的丧尸从四面八方向他们蜂拥而至。一个个口中咬着的人体器官已经说明了这个城市许多的人都死在了这些丧尸的口中。龙无边他们见状又迅速的退回到了原来的马路上。但那边的丧尸也在一步步的向他们逼近。丧尸将头抬起突然向空中发出不停的吼叫，更像是某种信号。原处也开始发出了这样的叫声，漫漫的恐怖的叫声在整个伦敦城内蔓延开来。就像是在应和着天空那优美的旋律。虽然这些叫声是极其难听的。

    但很龙无边他们发现这种吼叫的目的性就是把所有的丧失聚集过来。空气中顿时弥漫起另人窒息的腐臭味与压抑的气氛。林灵紧贴在丽莎身旁说道：“放心。我会保护你的”。但这却只是一句空话，失去神力的她拿什么来保护她心爱的人？

    六人慢慢背靠在一起形成了一个圆形，望着已将他们包围的丧尸群众人都不禁心里发颤。就在他们即将豁出去的时候，空中的琴声突然断了。眼前的丧尸仿佛婴儿一般全部躺了下去。只听到远处传来的林晓的叫声：“快过来！”。

    此时天空的乌云似乎漏出的一些破绽，让月光从稀散的缝隙中再次照耀了下来。众人看见林晓手中已经缩水的书本知道了大概的情况。但来不及多想，他们蹋着地面的丧尸飞快的向林晓那边走去。就在邵云踏在最后一个尸体上的时候，天空的琴声骤然又响了起来。

    地面的尸体一把抓住了邵云的脚，就在众人刚刚反映过来的时候。地面的丧尸仿佛春天的春笋一般一个个都从地面上飞快的站起。邵云拿出腰间的刀刚想把尸体的手砍断，只觉得眼神一晃。仿佛眼前的世界瞬间变成了两个。很快他发现一个女性的丧尸正一口咬在了他的下体。将他的生殖器硬生生的咬下。邵云傻傻的看着他身下那个咀嚼着他生殖器的女尸，似乎已经忘记的疼痛。茫然的回过头去，对林灵笑了笑然后挥了挥手。瞬间将刀反转向身后丧尸拼命的砍去，但仅仅不到一瞬间。他就被啃食的尸骨无存。

    或许已经无法用悲痛来形容失去同伴的龙无边他们，但眼前成群的丧尸却在告戒他们。“快走！”，意志尤存的三人拉着已经完全傻住的三人向后面走去。

    夜空中的琴声此时似乎累了，就像是开了一场满意的演唱会。最后在一个高潮中结束，而所有的丧尸像是有规律的组织一般。都向着自己原先出来的地方走去，就向是开了一场丰盛的聚会。

    破晓，狼狈的六人背靠在伦敦塔或威斯敏斯特大教堂坚硬可靠的大门上。清晨的阳光洒在伦敦的上空同时也沐浴着新的生命。只不过经历过一夜灾难的伦敦城在阳光的照耀下已经失去的“生”的气息。留下的只是已经长慢蛆的肢体、腐肉、与器官。

    其实整晚林灵他们似乎都没有从邵云的事件中缓和过来，

    “张严风！好啊！你喜欢玩啊~啊~你把你自己的儿子玩死了！你现在高兴了！！！”。龙无边愤怒的踢着教堂的大门，或许能够发泄出来对他也未免不是一件好事。至少要比整晚都在瑟瑟发抖的小千和林晓好多啊。

    “俄酶卡特”，蕾娜丝深思熟虑了一晚上终于说了这个名字。

    林灵惊讶的看着她：“他是什么人？”。

    蕾娜丝：“俄耳甫斯的徒弟，俄耳甫斯善弹竖琴，其琴声能感动草木、禽兽和顽石，但他的徒弟虽然拥有着和俄耳甫斯一样优美的琴声。但作用却是完全相反的。他的琴声虽然唯美，但却是操空死尸，将死去的人的灵魂作为他的傀儡随意亵渎的一个男子。”。

    龙无边：“那么说就是这个人做的！好，告诉我他在哪里”。

    蕾娜丝：“我也不知道。只能说他的出现可是已经非常的奇怪了。当初明明已经将他关进的无尽的黑暗中。终日饱受指甲摸玻璃发出的声音。”。

    龙无边：“我不管他是人是神！张严风找了到，我也能找到的”。说完，气愤的向教堂外走去。

神话的开始 第十九章 混乱的协奏

    林灵示意别人不要跟上来，接着她自己一直追着龙无边到了泰晤士河旁。

    清晨的泰晤士河上冉冉升起一层稀薄的雾气，整条河畔就仿佛是一位害羞的少女躲在了这层薄雾下。突然一阵响声回荡在了河畔上。龙无边被林灵重重的打了一巴掌后方才清醒了些。他看着眼前的林灵，一下觉得整个世界只剩下了他们两人。突然他紧紧的抱住了林灵，将嘴对着林灵的香唇吻了下去。舌尖肆无忌惮深入了林灵毫无防备的嘴中。来回的蠕动着。

    他已经不能自己了，一切都是出自动物的本性。对性的渴望，他一下将林灵按在了地上。看前身下一脸茫然却有无力抵抗的林灵，然后慢慢的目光向下移动，定格在了那微微晃动的双峰上。突然他整个头和手都凑了上去，边贪婪着享受着无比酥软的触觉，边吸嗅着双峰间轻微的体香。在他承受不了这刺激，准备做出一下步举动的时候。

    “你在干什么！龙无边！”，丽莎的一声厉喝使龙无边整个人都镇住了。他慢慢的抬起头，看见他身下的林灵那痛苦的眼神。他一下跳了起来，理智一下充斥了他的大脑。“我……”，林灵站起来又一个巴掌打了上去，接着向后跑去。

    丽沙狠恨的瞪了龙无边一眼接着去追林灵。

    此时河畔旁就剩下了龙无边一人，他一下跪了下去，不敢相信自己会作出这样的事情。温和的河风夹杂着些须的香气吹过龙无边的身旁。一个人影正慢慢的从雾气中显现出来，龙无边看着她。

    一副十一，二岁样子的女孩。蓝色的秀发直达腰际，深紫色的瞳孔加上大而不失优美轮廓的眼睛，一脸精致的五官与白皙的脸庞，全身穿着如云一般轻的白色华丽长裙。裙子上点缀着不同的细小装饰品，虽然才十一，二岁但胸前那两只粉兔却已经微微凸起，显得非常的诱人。即使个子不高，但整个人的比例却异常的完美。如果除去她稚嫩的外表，完全可以算是一个年幼版的绝代佳人，她粉嫩的小脸正对着龙无边微笑着。

    然而这些都不是龙无边最惊讶的，他将视线放到了少女的左边。一个镶嵌着无数宝石的竖琴立起来几乎已经到了那女孩的头颈处，散发着璀璨的光芒。龙无边看着那竖琴不禁脱口而出：“俄酶卡特？！”。

    小女孩把手放在身后，“你说呢？”。那声音嫩而不失甜美，给人的感觉就像是吃了蜜糖一般。

    龙无边咽了口口水，说实话他也不敢相信这个人就是俄酶卡特。毕竟如此的一个女孩又怎么会去操纵那些死尸？不过侦探的头脑又使他非定了自己的主观意识。龙无边突然拿起抢对着那小女孩，如果真的是她。那即使是一个女孩也不能放过。

    小女孩歪着头看着龙无边说道：“我都看到了哦～你刚刚在欺负那个姐姐”。

    龙无边看着她，神情严肃的说道：“你是不是俄酶卡特？！”。

    小女孩小嘴微翘，露出一副无辜的样子：“欺负别人就不是好人就没人和你玩了。不过我可不是坏孩子。晚上有很多人会配我玩的”。龙无边毫无犹豫的对着这女孩按下了扳机，但那竖琴却突然挡在了小女孩的身前。那子弹打在琴弦上就仿佛被橡皮筋弹回来一般，迅速的打在了龙无边的左腿上。

    龙无边瞬间跪了下去，捂着左腿的伤口。又迅速的向她开了数枪，枪声引起了威斯敏斯特教堂中林灵等人的注意。虽然龙无边刚才做的的确有点过分，不过要是他出了什么事情也不是众人所想的。

    于是林灵他们都赶到了泰晤士河边，只见龙无边正身中数枪躺在地上。林灵跑过去，将龙无边扶起。他此时已经奄奄一息，用最后的一丝力气看着林灵说道：“对……不起，不过我真的很喜欢你……或许这是老天对我的惩罚。惩罚我曾经的过错”。林灵看着他垂下的双手，慢慢将他放下。眼泪慢慢的从眼中流下。众人也纷纷低下了头，没想到竟然会在两天内一下失去两个重要的同伴。这个打击的确不小、

    这是迷雾中一下传出了一个小女孩的声音：“姐姐，你为什么要哭？刚刚他不是还在欺负你？”。

    众人顺着声音望去，只见一个绚丽的竖琴旁正站着一个着装华丽却又掩盖不了本身丽质的小女孩。

    蕾娜丝看这她旁边的竖琴惊讶的说道：“你就是俄酶卡特？！”。

    那女孩摇了摇头，“嗯～我不是他。我叫爱丽丝。这几个姐姐都好漂亮啊～都有着银白色的长发。要是我也有就好了”。但显然女孩身后如天空一般蔚蓝的长发毫不逊色与他们银白色的长发。

    蕾娜丝：“那这竖琴怎么回事？为什么你会有他的竖琴？”。

    爱丽丝看着身边竖琴说道：“这个啊~恩，怎么说呢~”。她把一只手指放再下巴处，接着一双美丽的双眼向上看去。一副思考的摸样，过了一会，她突然拍了一下手笑着对蕾娜丝说道：“我想起来了，不过不能告诉你。嘿嘿～”。

    丽莎拿出枪爱丽丝对着：“那也就是你承认所有的事情都是你做的！那就做好死的觉悟吧！”

    爱丽丝急忙对丽莎挥动着她那纤嫩的双手：“这个姐姐我劝你最好不要这么做。不然下场可能会和躺在地上的那人一样～”。

    林灵低下头：“不管你是人……是神……你竟然杀死了这么多人。我绝对不能原谅你！”。渐渐的林灵的四周开始聚集起了强烈的力量，蕾娜丝惊讶的看着林灵心里诧异道：莫非是龙无边的死刺激林灵的力量恢复了？！

    林灵缓缓的抬起头，全身上下遍布着纯白色的光球仿佛宇宙中的恒星一般围绕着林灵旋转。一阵强光过后，那身银白色伴随着璀璨光芒的盔甲再次出现再了林灵的身上。而原本已经荡然无存的神的气息也回到了林灵的身上。

    突然空气中顿然弥漫起一股腥臭的气味，伴随着爱丽丝波动的琴弦这气味也越来越浓。林灵突然像她冲去，但却仿佛碰触到了某些封引一下被弹了回来。

    望着爱丽丝专心弹着琴弦的模样，林灵根本想象不出到底是哪里释放出的力量。但此时丧尸已经不知不觉的向河畔聚集过来。小千和林晓突然惊叫了起来。原来有的丧尸竟然是从河中爬出来，而且已经要接近到了他们。

    林灵见无法对爱丽丝无法造成伤害只得先对付不断向他们涌来的丧尸。就在她疲于应付的时候。天空中突然轰鸣声不绝于耳，乌云向是两扇门一般将天空关在了门外。刹那间，狂风四做，阴沉之气四面麇集。

    林灵于那些丧尸也停止的纠缠，因为爱丽丝正抬头看着天空，双手抱着自己瘦小的身躯不停的发抖。似乎世界末日要来到一般，而蕾娜丝也一脸惊讶，“这力量难道是……”，狂风将在场每一个女子的头发都向后吹去。众人抬头看去，只见空中又出现了一片巨大的阴云。但他们很快发现那并不是一片云。而是无数的蝙蝠在空中飞翔，由于数量过于庞大才会导致看上去向以一片阴云。

    林灵身上的光芒仿佛被这突如其来的黑暗瞬间吞噬，面对着如此强大的力量她也不禁汗颜。如今世界上能拥有此力量的只有被封引在奥林匹斯山的众神。但突然她脑中回想起了卡塔消失前说得话……

    林灵看着混暗的天空说道：“启示者……”。

    蕾娜丝：“不可能，怎么回是启示者？”。而这时在一旁的尼斯浑身突然颤抖起来，但这觉得不是害怕的颤抖。仿佛是感受到了共鸣一般，尼斯慢慢的将头抬起对着天空看去。而此时的面容也已经和她原本丑陋的相貌迥然不同。一双如黑夜一般的深邃却又闪烁着力量的眼神，浑身散发出比周围更加黑暗的气息，隐约能看见她身上不知何时出现的黑色蕾丝晚礼裙。发出阵阵微笑声，仿佛能穿透幽冥。

    林灵和蕾娜丝看着她，都惊讶的叫道：“黑暗女神－勒托！”。

    （从这章开始将转入玄幻类，不再涉及侦探）

    PS：祝大家圣诞快乐

神话的开始 第二十章 奇怪的贵族

    骤然苍穹突然漆黑一片，无数的蝙蝠仿佛倾盆的墨汁一般向林灵她们呼啸而去。

    地面众人都忧心忡忡的看着眼前的敌人，“黑暗女神－勒托”左手一挥，一片黑寂从她的左手处挥出，犹如无数黑色的水柱在城内迅速的穿梭。接着又仿佛炸药一般突然全部炸开。整个伦敦市仿佛罩上了一层幽黑的头纱。远远望去已分不清哪是天哪是地，而林灵她们则仿佛一下处在了浩瀚的宇宙之中。

    面对如幽冥一般的城市，空中无数的蝙蝠似乎一下失去了方向，急转而上，高速的旋转起来。天空中渐渐显露出了一个人形－包裹全身黑色的斗篷下有着两个明显的尖角，苍白的面容上是一张狰狞而高贵的神情。犀利的眼神仿佛狼一般牢牢的盯着身下的猎物，露在嘴巴上方两只锐利的长齿已表明了他那高贵的血统－吸血鬼。

    德古拉伯爵将斗篷向左边一挥，无数的蝙蝠一下从他斗篷中冲出，在他身边不停的萦绕，天空中霎时雷鸣四起，狂风四作。不时着的将整个大地照亮。却无法将地下那无尽的黑暗看透。

    德古拉泛着绿光的眼睛看着下方无尽的黑暗说道：“原本已为只是逮到了一个小猎物，没想到竟然遇到了我最想报复的人。哈哈！！！！”。声音浑厚而不失高雅回荡在整个城市的上空。

    勒托将左手收回，那层黑纱也突然消失了。她看着上方，幽黑的瞳孔盯着德古拉。

    德古拉：“真是美丽的双眼，仿佛又要将我带入到地狱之中。”。

    勒托对着林灵她们轻声的说道：“原因以后再说明。反正现在以我的实力不可能打败他。你们必须助我一臂之力！”。林灵点了点头，浑身银白色的盔甲再次发出璀璨的光芒，身后顿然射出的光翼仿佛照黑暗中的太阳照亮了半个城市。

    德古拉看着林灵笑道：“半神！没想到过了这么多年你们脑子还是没有开窍。还是你畏惧神的力量，哼～真是个懦弱的种族。就让我们启示者好好的教教你们什么叫做一报换一报”

    林灵艳容不改，显得非常的坚定毫无半步退缩之意思，她将手慢慢的举向空中，一把鲜红色的利器一下落到了她的手中。蕾娜丝看着林灵手中再次出现的“西尔缪”，心里是又惊又喜：没想到她现在竟然可以轻易的就将它召唤出来。

    德古拉看着那利器面露欣赏之色：“不错～没有把像样的武器是不可能战胜我们启示者的！”。说完他飞驰而下，伴随着无数的蝙蝠似一条黑色的长影从空中急速下降。林灵将枪头对准德古拉，集尽全身之力向其掷去。勒托也对着长枪双手一挥，长枪的的颜色突然变成了暗红色，犹如一颗彗星一般托着长长的黑血般的光带向天空冲去。

    德古拉蓦然一笑，空中的蝙蝠一下四散而开。长枪似乎穿出了一个打洞，向天际飞去。正当众人惊讶之际，四周突然一下鸣声不断。只见无数的蝙蝠已经将他们包围了起来。德古拉微笑着从中走出，面对着已经使出全力一击而气喘不断的林灵慢慢的举起了右手，一把如黑夜一般幽黑的匕首出现在了他手中。

    就在这时，突然传出了一阵优美的琴声。德古拉向下看去，无数的丧尸正啃食着他的脚。然而他不但没有任何惊讶的表情，反到是那些咬过他脚的丧尸全都化作了一滩黑水。他狰狞的脸转向了黑暗中隐约闪烁的竖琴，“我都忘了，今天来的主要目的。”，他突然化做一团黑光冲向黑暗中的爱丽丝。但当他看见爱丽丝那微微颤抖的娇容时他突然停了下来：“你不是俄酶卡特。你是谁！”。

    爱丽丝一副含着娇颤的眼神，从如宝石般紫色的瞳孔中瞟着德古拉，虽然害怕但惨白的小脸上依旧泛着微微的红润。只是看着德古拉，久久不作声。

    德古拉那令人恐惧的双脸微颤了两下，仿佛看到了比他自己还要恐怖的东西。他慢慢的走向爱丽丝，举起双手。爱丽丝吓的壁上了双眼。整个人瑟瑟发抖，但很快一股难闻的血腥味穿入了她的鼻中。只见德古拉正紧紧的抱住她，一脸激动的表情：“太……太可爱了！！”。由于拥抱的力气太大导致爱丽丝发出几声轻轻的娇喝。德古拉赶忙放手，满心欢喜的看着爱丽丝。

    林灵一脸疑惑的看着勒托和蕾娜丝，似乎想从他们那里得到某些答案。但这样的结果实在连神都无法预料。蕾娜丝脸庞流下一滴冷汗：“我只知道德古拉是个孤傲并且自恃高贵的启示者。不知道他还有这样的癖好……”。

    勒托虽然也神情茫然，但却意识到机不可失。于是慢慢的举起双手，但这一举动马上进入了德古拉的眼帘。瞬间无数的蝙蝠想勒托冲去，但只是限制住了她的行动。德古拉依旧欣赏着眼前已经害怕的倦成一团的爱丽丝。

    他突然转过头看着林灵他们，右手向上一挥。所有的蝙蝠瞬间全部向四处散去，而乌云也慢慢散开，光明重新洒落到了这个城市的上空。德古拉回过头，果然因为温和的阳光爱丽丝全身不再发抖。只是似乎还有些害怕。

    德古拉看着爱丽丝笑了笑，虽然看上去还是依旧如此的狰狞。他走到爱丽丝面前说道：“别怕了，我已经将污浊的黑暗给赶走。将光明带回了人间！！”。虽然声音极力像表现的柔和一点，但依旧如此的慑人。

    爱丽丝的头微微抬起看了他一眼又马上将头缩回了自己的怀里。接着又抬头看了他一眼，一下飞快的向林灵跑去。林灵一下举起双手，准备战斗的样子，晓丽马上示意她不要这么做，因为这样可能激怒眼前的那个怪物。林灵看着爱丽丝那瘦小的身影，一双水汪汪的大眼睛盯着她，稍纵的犹豫后，她也觉得下不了手。于是慢慢的将双手放下。爱丽丝跑过来突然报住林灵的腰指着德古拉说道：“这人好可怕，姐姐帮我杀了他！”。

    德古拉一听此言，顿时全身散发出黑色的气息，明朗的天空似乎又要被乌云吞噬。林灵见状急忙向前跑去，准备战斗。但抱在她腰间的爱丽丝却缠住了他的行动。眼看德古拉又要再次将力量聚集起来，林灵看着身旁的爱丽丝心想：或许这个能行！

    她对着爱丽丝说道：“快叫她停下来”。

    爱丽丝摇了摇头，接着把头埋在林灵的腰间，嘴中发出含糊不清的声音：“我……不要和她说话……不要！”。

    此时丽沙走过来，运用起了她当艺人时的本色。她模了模爱丽丝蓝色的长发说道：“你不是说你没有朋友吗？那姐姐们作你的朋友好吗？”。

    爱丽丝回过头，美丽的容颜上带着几分腼腆，带着几分稚嫩。一双紫色的眼睛略带微笑的看了看丽沙，又转向了林灵：“真的吗？”。

    林灵微笑着，眼神中带着真诚：“真的～只要你让他停下来”。

    爱丽丝一脸的不情愿，看着德古拉说道：“你停下来”。

    德古拉瞬间就恢复了原状，苍白的脸庞又微笑了起来。口中散发出带着血腥红色的气息和那两个长长的獠牙又把爱丽丝吓的转过了头去。他一脸失望的声色。接着突然目光愤怒的看着勒托，复仇之心似乎又从新涌上了心头。

    勒托心里一慎，将手慢慢举起。看样子这场战斗似乎逃不过了……虽然没有任何的胜算。

    “你不准伤害他们！”，爱丽丝突然转过头看着德古拉。

    德古拉装作没有听见，继续聚集着力量。

    “那我和你作朋友！”，爱丽丝面露难色轻声的说道。

    德古拉急忙回过头，一脸欣喜：“真的！？”

神话的开始 第二十一章 新的敌人

    夜空风云俱净，寂寥的山谷中回响着阵阵狼嚎。一切显得如此苍白与幽静。忽然间，山谷下发出一阵巨响。一团黑色的火焰从山谷下只冲天穹。迅速的化作一只全身被幽黑火焰所覆盖的凤凰飞过月下，圆月仿佛被凤凰尾巴所留下的黑影划成两半。

    然后这一切都是山谷中一个银发披肩的男子所为，面对的刚刚觉醒的力量。他毫不犹豫的将眼前的老者作为了他的试练物。

    老者全身正被无尽的黑暗所吞噬，但眼神依旧炯炯的看着眼前的男子：“菲罗萨，你难道已经忘了往事的愤怒？”，话音未落。已化为点点萤光消失在黑夜之中，只留下了一副老花眼睛落在地面。

    男子那仿佛利刀一般锐利的蓝色眼眸看着地上的眼镜，取出一块手帕，随着突然出现的微风被缓缓的吹在了那副眼镜上“不，我没忘记我是半神。不过有的东西对现在的我来说更加的重要。在迷途了千年后，我终于找到了我随追求的东西”。

    “丽沙”，菲罗萨仰望着苍月，心中充满的愧疚。要这么样才能弥补他作为人时候犯下的过错。那个他现在深爱却明知道在如仇人一般痛恨着自己的女子。他叹了一口气，霎时间诸葛无死去的地方缓缓出现了一本本的书飘在空中。

    菲罗萨走过去，惊讶的看着空中的书本。没错，这几十本书的确是月灼。但是却很快化为了灰烬。菲罗萨慢慢的放下左手，黑色的火焰在他手中许许熄灭。接着化作一只黑色的火凤凰飞向天际。

    卡鲁正低着头，在火炉前依旧做着无用的祷告。张严风的一字一句犹如刀割一般时时刻刻在刮着他那年迈的心灵。突然眼前的火苗全部变成了黑色，他猛然转过头去。果然一个熟悉的人影站在了他的面前。他悲虔的低下头

    没想到您也觉醒了

    那只是多余的力量，回忆带来更多的是痛苦。

    半神大人恢复能力后可能还需要一点时间来恢复自己的神识

    我把诸葛无杀了，菲罗萨走到那张用诺亚方舟材料制成的椅子上，神情淡然。

    卡鲁急忙低下头，他已经认识到如果半神想告诉他的事情那就一定会说。

    而且把月灼也全烧了，菲罗萨又说出了刺激着卡鲁的话

    卡鲁脸上的褶皱仿佛波浪一般，但一阵起伏过后。他终于还是忍耐住。

    虽然我知道那是唯一制止美卡丝里的方法，不过我不希望其他半神和我一样的因为苏醒而变的痛苦。所以我把它全烧了。现在世界上不会再有半神苏醒了。除了已经苏醒的几人，所以我来就是想问问你到底有多少半神已经觉醒了？

    卡鲁微低着头，几张脸庞从他的脑中闪过。是说还是不说。说了要是他是去寻仇的，那自己一定完蛋。不说，即使瞒了过现在，但总有一天自己这个到处作仆人的身份总有一天会被揭穿。半神林灵以及张严风，还有女武神－蕾娜丝。封引半神－美卡丝里都只是把自己当狗一样的使唤。虽然自己的主人阿波罗也是这么对自己的，但至少也不会出现这样的窘境。或许眼前这个半神可以拯救自己！希望从他苍老的心中掠过。他深邃的眼睛再次闪耀出了光芒，那是看到希望的光芒。

    不知道吗？

    不，据我所知。现在苏醒的半神有林灵还有张严风这两个人。林灵身边还有女武神－蕾娜丝陪同。但很快卡鲁那闪烁的目光很快化成了绝望的眼神。全身燃起的黑色火焰瞬间将他万年的躯体瞬间吞噬干净。

    林灵，张严风。菲罗萨低下头，银色的长发盖过他整张英俊的脸庞。在火炉下微微发出银色的亮光。思量了一会后，他决定了。先去找这个叫做“林灵”的半身。毕竟她身边还有女武神－蕾娜丝，寻找起来因该更快一点。

    接着化作一团黑火消失在了椅子上，千年的椅子也因为那微弱的黑色火苗而变的荡然无存。

    －－－－－－－－－－－－－－

    你说的是真的吗？德古拉一脸欣喜的看着爱丽丝。

    爱丽丝小脸已经变的通红，不知道是因为年龄小撒谎引起的。还是实在不愿意说出这样的话。不过看着周围林灵凝重的神情。她低着头，虽然声音和蚊子叫并无两样，但还是说出了两个字。真的。

    德古拉高兴的像的一个孩子，竟然跳了起来。然后挥舞起身后的斗篷向爱丽丝跑去，爱丽丝急忙将头又藏在了林灵的腰间。就在众人松了一口气，以为暂时没有危险的时候。

    突然整个大地不停震颤，摇晃着整个城市。德古拉急忙将两只手向两旁挥出，无数的蝙蝠一下将众人包围起来，因为他知道如果漏了一个人都会使爱丽丝生气。原本对自己有危险的敌人，现在竟然将自己保护在之中。赫托惊讶的看着爱丽丝，没想到一个小女孩竟然能让启示者改变复仇的思想。真是一个奇迹。

    无数的蝙蝠将数人缓缓的带向空中，顿时所有的地面开始出现一条条巨大的裂缝。接着无数灼热的岩浆从中喷出，一阵巨大的雾气笼罩了整个城市的上空。虽然眼前的蝙蝠虽然不惧怕普通的岩浆，但这熔岩的颜色却像雪一样的白。而最外层蝙蝠正被慢慢的融化。

    德古拉不禁吐出一口鲜血，众人不禁纷纷动容，赫托走到了德古拉身边。左手一会，一片黑寂瞬间笼罩住了德古拉的全身。但又很快全部破碎。德古拉脸色惨白，看着赫托：“我不需要你的帮忙！”。

    赫托：“这样下去我们都得死！也包括爱丽丝！”

    德古拉愣了一下，然后看着爱丽丝。那双美丽得紫色瞳孔此时似乎也正告诉了他这个事实。德古拉点了点头，赫托再次将手向旁挥去。但就再此时，不知为何他们身下得能量突然继续增大。蝙蝠所组成得保护瞬间化为了无有。德古拉用尽最后一丝力气，将众人全部飞离了城市。

    林灵急忙挥舞着光翼，先将丽莎接住送到地面。然后再将小千和林晓完全的送回了地面。众人都被德古拉送到了离城市很远的山坡上，而德古拉此时躺在草坪上，脸色犹如白纸一般。眼神游离看着远方得城市。

    “你没事吧？”，爱丽丝走到了德古拉身边。虽然自己不喜欢这个吸血鬼，甚至讨厌他。不过刚刚为了救众人而受了如此重得伤也些许感动了爱丽丝那幼小得心灵。

    德古拉勉强微笑了一笑：“我没事，到了晚上我就可以恢复能力了”，虽然他想安慰爱丽丝。但当说完“我没事”这三个字得时候，爱丽丝已经走远了。他灰心得闭上眼睛等待着黑夜得来临。

    蕾娜丝和赫托交换了一下眼神，似乎这两个神都知道些缘由。

    “这个力量只有他才有”，赫托望着远处不断振荡并已经被白雾吞噬得城市说道。

    蕾娜丝赞同得点了点头，然后和赫托同时说道：“白炎神－伏伦西亚！”。

神话的开始 第二十二章 混淆的时空

    白炎神是远古之神，它从很久以前就存在与混沌的空间。

    而身为古神的伏伦西亚掌管的不只是火焰，他掌管了一切白色的东西，但是由于他偏爱火焰，所以那时他几乎将世界上所有白色的东西都变成了白色之炎。但由于他的能力已经超越的混沌印象到了这个世界的正常生存。所以众神决定将他流放到无尽的黑暗中去，与封引半神关在一起。从而使两人的力量相互抵消。

    “难道什么办法都没有了？”林灵看着蕾娜丝。

    “没有了，即使现在让所有的神都出来。也不可能对付的了他。“赫托看着远方已经不在冒烟的城市，突然想到了什么。“但是如果能将另一个远古女神－爱伏狄找到的话，或许还有机会。她是掌握时空的女神”。

    “可是现在到哪里去找她。已经没有时间了”，爱丽丝插嘴道。

    “还有时间，城市不再燃烧。说明白炎神的力量并未完全恢复。如果他真的想把世界毁灭，也不会只是烧毁这座城市而消失了”

    “他的目的是什么？”，林灵不解。为什么要突然出现在他们的面前。难道只是巧合还是……

    “现在管不了这么多，还是找到女神要紧”，赫托对着林灵说道。

    “怎么找？”

    “时空女神无所不在，只要用我们的力量将她召唤出来就可以了”。话音刚落，大地又开始剧烈的震动起来。但这次似乎连天也在跟着一起晃动。天空中月亮与太阳相互交错在了一起。全都散发着白色的光芒，蓝色的天空也瞬间变的和纸一样的白。两只巨大的手分别从地面以及天空伸出，仿佛是原本就张在天与地上的。丽沙紧紧的抱住林灵，即使平时再冷静她也只是个人类。面对着这不可想象的异景，就仿佛面对着世界末日一般恐惧。

    然后就在众人惊叹这天地交融的景色时，远方一男子正咬紧着牙齿。他的目光不在这奇景上，而是在林灵怀里的丽沙身上。原本他的计划就是杀了所有的半神，然后让封引之神与其他众神永久的纠缠下去。还给世人一个没有神的世界。然而现在他却对林灵产生了一种愤怒，这种突如其来的愤怒很快让他丧失了理智。

    正当众人还没注意到远处的菲罗萨，他手中黑色的火焰已经向林灵冲去。但是抱住林灵的丽沙却清楚的看到了这团充满杀气的火焰正向他们飞来，她急忙将林灵往旁边一推，整个火球全部击中了她的身体。短短几秒就将她的身体烧成了灰烬。

    “丽沙！！！！”，在众人还没叫出声时。远处的菲罗萨却从愤怒中清醒了过来，但一切都晚了。他没有机会再对他所爱的人说对不起了。银白色的长发在空中任风吹向东西，一行充满无尽悔意的眼泪纵然而下。

    “菲罗萨！！！！”，林灵全身爆发出如太阳一般灼热的光芒，迅速的挥舞着光翼，愤怒中夹杂着泪水手中那把奇迹之抢已经对准了菲罗萨那蓝色的眼眸。

    但霎时间，天空那两只巨手一下将林灵盖在其中。接着手中一团白光闪过。当再打开时天空中除了空气已经一无所有

    “林灵姐姐！丽沙姐姐！”，爱丽丝不敢相信自己深信的两个女子竟然在这么短的时间内全部从这个世界上消失了。幼小的心灵充斥着愤怒。她将两只纤细的小手放在琴弦上。空中开始回荡着悠扬却又刺耳的琴声。然而一切都是徒劳的，琴声不但没有伤害那两双巨手。反而将两只巨手引向了众人。

    地面的那只巨手突然拍向爱丽丝所站的地方，众人急忙向旁躲去。但爱丽丝却挂着倔强与愤怒的泪水依旧波动着琴弦。然而巨手虽然仿佛一朵巨大的乌云将爱丽丝笼罩在黑暗之中。但却没有再继续按下去，爱丽丝头上无数的蝙蝠发出激进的鸣叫。德古拉全身闪烁着闪电站在爱丽丝的身旁。双手指向天空的巨手：“我启示者不会允许你将世界毁灭的！也不会允许你伤害爱丽丝的！”慢慢的无数蝙蝠竟然将巨手向上托去。

    但是这两股力量显然是上面的一方更为强大，又继续向下按了下去。爱丽丝迅速的弹奏着手中的竖琴，一阵阵悦耳的琴声瞬间弥漫在了整个世界上。德古拉虽然借助着这琴声抵抗住了巨手，但仍是僵持状态，稍有松懈可能就会从这世界上消失。

    然而不远处，虽然赫托即时的将蕾娜丝救出了那手掌之外，但离开林灵的蕾娜丝很快变慢慢的失去力量。整个人化作了尘土，美丽的容颜被拂过的微风缓缓吹散。“蕾娜丝！”，赫托看着身边慢慢消失的女武神，却毫无任何的办法。她突然将手伸向空中，全身散发出从未有过的黑寂。她比上眼睛，黑暗中不断回响着她的心声，远古女神－爱伏狄，如果你听到我的请求请你出来帮助我们。世界将会被毁灭……

    这时，由于爱丽丝弹错的一个音弦，整只巨手一下好无阻力的向下压去。而此时，两团白光突然冲到了已经无力支持的德古拉身旁。德古拉轻笑一声，“没想到半神和启示者最后还是站在一起了”。林晓全是飘着朱红的彩带，手中拿着一根红色的长鞭对着上空迅速的挥舞。而小千则全身冒着金色的光芒拿着一把巨大的四边形长斧向上方不停的挥砍。在两个半神和一个启示者的力量下。巨手被一下弹回了空中。

    顿时浩瀚的白色天空回荡一起一阵深沉的叫声：“美卡丝里！什么时候解决众神！别忘了我们的约定。我可没时间在这里陪这些人玩！”。

    “已经好了，既然月灼已经全没了。那么我也不必害怕任何神了。不过最后我还是希望能亲眼看着众神如何从我眼中消失的”，天穹一个浑身赤裸，手持金杯的白发男子正在一团金光照耀下缓缓从白色的光芒下落下。他面带笑容，眼神柔和的看着地面一片黑寂的空间，“赫托～你们神还真是会和我玩游戏。一个个都灵魂出游，寄宿在了人类的肉体上。好在我发现的早。现在只剩下你一个的。快点结束你们霸道的统治。结束这个混乱的世界一切都回归到混沌中去。也好快点完成我的约定。”

    刹那。赫托身边的寂静突然全部消失。黑色的瞳孔看着美卡丝里，“规则就是规则。谁也不能打破。”

    美卡丝里整个人笑了起来，金杯在手中不停的晃动：“可笑！你以为凭你一个黑夜女神能组织我和这个远古之神！”

    赫托全身突然闪烁出五光十色的光带，一下覆盖住整个大地。“谁说我是赫托的？”

    “快封引他！他就是将我流放的远古女神－爱伏狄！”，略显恐惧的巨声回响在空中。

    但已经晚了，那无数的光带闪耀着不同的光芒。接着就连白色天空的也变成了五光十色。巨大的双手一下退回了天地之中。天空中美卡丝里手中的金杯一下全部破碎，化作点点金光消失的无影无踪。

    “我不会让你再次将我流放的！”，一个全身冒着白色火焰的男子突然出现在赫托的身旁。正当他举起手时，一只黑色的火凤一下向他冲去。三股力量碰触在一起。时间与空间瞬间全部扭曲……

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    好舒服的床，好熟悉的声音。林灵闭着眼本能的拿起床边的手机，手机里传来一阵焦急的催促

    林龙！快起床了！要是再迟到，老师说不会让你毕业了！对了！听说今天有新的转校生！而且还真是美若天仙。不过一定是我川枫，你将来的大嫂。

    知道了！林灵无力的轻叹一声将手机挂断。又闭上的眼睛。

    他也不知道为什么自己会这么累，仿佛经历的千年。只有睡上一天后方才慢慢的睁开双眼。躺在床上，侧身看着窗外美丽的黄昏，一切是显得如此祥和。“丽沙”林灵也不知道为什么这两个字会脱口而出。但是一个模糊的人影却不时的浮现在他的脑中。

    “不管这么多了”，林灵吃力的从床上爬起。似乎今天刚觉身体特别的中，然后摇摇晃晃的走到了洗手间。刚涂好牙膏，但她看到镜子中那个肥胖的男子时，牙刷不紧落到了地上。“我是男的？”林灵诧异的看着镜中的自己，许久才憋出了这四个字。

神话的开始 第二十四章 扭曲的世界

    林灵拼命敲打自己的脑袋，但似乎什么都不记得了。一夜之间，记忆仿佛玻璃一般被抹的干净无污。我是谁？面对的镜中的胖子。林灵暗自诧异。但就在他踌躇的时候。突然门铃响了，林灵定了下心，开门一看，原来是川枫。只见他从头到位都穿着绿色的服装。整个人看上去仿佛一片绿叶。

    你干什么这样的装扮

    这可是我要问你的。今天是神圣祭，快点去还衣服啊！川枫面色焦急的将林灵推了进去。而不巧的是，林灵果然在自己的橱柜内找到了与川枫一摸一样的衣服。刚想脱去身上的衣服，林灵看了川枫一眼。“你出去一下好吗？”。川枫愣了一下，“大哥。你换衣服，好吧！好吧！我出去，快点换！”。

    几分钟后，林灵也换上了那一身绿色的服装，整个人看上去像是一个发育过渡的绿叶。川枫急忙将林灵拉出了门外。

    我们现在要去哪里？

    你今天怎么了？虽然我帮你和老师说谎说你生病了。但不会真的变白痴了吧！神圣祭除了街上还可以去哪里。而且今天可是我去追究那个新来的女生的好机会。

    川枫拉着林灵飞快的来到了街上。果然拥挤着大量的人群，每一个都穿着绿色的衣服。神情凝重的看着天空。似乎有什么东西会从天上掉下来一样。

    他们在干什么？

    在祷告！

    可是祷告不是应该看着地面？林灵也不知道自己为什么会这么说。

    那是认错！没犯过错的人祷告应该看着天空。川枫说完就神情一下变得十分严肃。然后看着看天空。片刻后，似乎祷告完了。众人纷纷面露笑意，气氛一下变得活跃了起来

    我说为什么要穿成这样。林灵早就想问这个问题的。但苦于至今都没有机会说出口。

    为了提醒人们不要忘记保护自然环境。

    林灵点了点头，突然人群中的一男一女一下冲到了人群的前面。纷纷脱下对方下身绿色的服饰，两人下身赤裸。一副旁若无人的感觉。而众人也似乎没有面露惊讶之色。只见那男子将身体靠近那女子，下身突然紧贴在一起。竟然晃动了起来，林灵猛然转过头去看着川枫。

    他们在干什么！

    不会吧！你连这个也忘了！这叫舍去爱情的累赘。

    舍去爱情的累赘？

    是啊。早在几百年前，就已经指定了这条法律。凡是想与女方交往的男士必须先和女方交配，因为古人总认为爱情的结果就是交配。从而让真正的感情得到了不必要的质疑。所以现在这么做，就可以避免利用感情而最后只是欺骗对方。不过这也只有在神圣祭上才可以做到。因为会有无数的人作为见证。

    川枫突然将脚垫起，四处寻找着人影。

    你在找什么？

    丽沙应该也会来。对了我们新来的同学叫做丽沙。原本我想乘着神圣祭让他看见我的真心。

    林灵听见丽沙两字，心里突然感到一阵担心。他对着川枫说道：“那女方不同意可以吗？”。

    川枫笑了笑：“不同意还来什么神圣祭。放心吧，要是她最后不选择我。你明年还有机会”，接着似乎找到了他想找的人。刚想走过去，突然眼睛一黑。一片绿色就这么重重的摔在了地上。

    林灵惊讶的看着自己的拳头，他也不知道为什么自己会这么做。只是冥冥之中似乎有一种思想在告诉他，这样的事情是不对的。就在他犹豫时，丽沙已经被一个男子拉到了人群前。两人慢慢的向彼此靠近。眼看就要脱下对方的裤子。突然一个人影从人群中冲出。拉着丽沙的手飞快的跑到了旁边的一个小巷内。只流下了那个男子傻傻的站在人群前。

    两人大口的喘这气，林灵在确定没有人跟来后方才将丽沙的手放开。但刚放开丽沙的手，丽沙就准备脱去林灵的裤子。

    你干什么！林灵急忙阻止了她

    难道你不喜欢我？丽沙两只大眼睛闪烁着，但她心中眼前的男子除了想和自己交配，还想干什么？

    不，我喜欢你。就仿佛千年前我就认识了。不过不应该是这样的喜欢！要知道，女人……的贞操是很重要的。林灵口中含糊不清的说出了这么一句连她自己都不了解的话。

    贞操？那是什么？丽沙惊讶的看着林灵，这两个字早已在百年前就不用了。所以她根本不了解它真正的含义

    而林灵其实也不知道为什么自己会说出这两个字，所以更加不知道该怎么解释、但很快人们的喧闹声正传来向这边传来。林灵急忙拉住丽沙的手跑到了自己的房间内。待检查好门后方才松了一口气

    你好，我叫丽沙。丽沙将手放在身后笑着对林灵说道。

    然后林灵却不知道该怎么回答，想了半天说道“我叫林……龙”。

    你就是林龙？听说你的成绩可是全班最好的。

    林灵低下头，对于所有的知识她现在什么都已经记不起来了。需要从头整理一下自己的思绪。而最好的方法就是问眼前的女子。

    对了，丽沙。我想问你几个问题

    丽沙点了点头。

    那个……我们的学校。话语到了一般，林灵眼前的世界突然一下模糊不清。所有的画面都扭曲起来。渐渐的她的意识又一下模糊了起来。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    又是那熟悉的铃声，熟悉的床。林灵猛的从床上起来。满头大汗，仿佛做了一个很可怕的恶梦。她擦去了脸上的汗水。接起的旁边的电话。

    “起床了，今天可别在迟到了！”。

    林灵轻笑一声，接着走到厕所里。梳洗一番后来到了学校内。但由于刚刚的恶梦，仍就心有余悸。整个人显得惶惶不安。

    “你怎么了？”，川枫搭住他的肩膀说道。

    “我作了一个怪梦。梦里我变成了女的。不，因该说我以为我是女的。后来……后来一群人在街上交配……后来……”

    “好拉，好拉！别想这么多了，对了今天新来的一个转校生。听说长的还不错哦～”。说到这川枫露出了一副期盼的神情。然而林灵却面露恐惧：“她是不是叫丽沙……”。

    “你这么知道？难道你在我之前就打听到了”，川枫惊讶的看着林灵。

    林灵却眼神呆滞的看着川枫“那是我做梦里出现的人……”

神话的开始 第二十五章 预言

    急促的上课铃响起。林龙和川枫快步的走回的教室。两人刚坐下，老师也走了进来。后面正跟着一个身穿校服的女孩。神情严肃。

    那个就是新来的啊~长的还真不错~当然了！人家可是贵族的小孩？那为什么会来这里？

    老师咳嗽了两下，打断了低下的窃窃私语。“这个就是新同学。你和大家介绍一下吧”，老师将丽莎推到了讲台前。然而丽沙却眼神冷冷的看着底下的众人，面无表情的说了两个字“丽沙”。老师尴尬的笑了笑，然后指着林龙身边的位置“你就坐那里吧～”。丽沙在众男生目送下坐到了林龙的身边。然而面对着丽沙冷艳的外表，林龙始终觉得哪里看见过她。但却始终想不起来。

    “你看什么？”，丽沙撇了林龙一眼。一脸不满的说道

    林龙急忙将头转过去。或许一切只是巧合吧。

    下课后，一群女生聚集在了丽沙身旁。都对这个新来的贵族产生了浓厚的好奇感，当然林龙也是第一次被这么的女生围起来。正当他不知所错时，川枫一把把他拉了出来。

    你小子真走运！竟然获得了这么一个有利的位置。不过我知道你小子对女人不感兴趣。所以把这个位子让给我怎么样？

    虽然川枫说的有些直接，但事实的确如此。林龙从小到大几乎都没有结交过什么女性朋友。而且成年以后和朋友一起玩的时候也总是刻意的避开女性的话题，而最明显的一次就是曾经有一个长的还不错的女生想和林龙交朋友。但林龙只给了她一句话：“我对女人不感兴趣”。虽然他自己也不知道为什么自己会有这种感觉。但他不喜欢女性的传闻很快就在朋友之间传开了。

    怎么样啊！为了兄弟将来的幸福。你就和老师说你看不见和我换个位子吧！

    林龙回头看了一眼人群中神情冷酷的丽沙，叹了一口气。好吧。我等等就去说。

    于是第二节课后，由于林龙平时表现很好，再加上是老师眼中的高材生。所以很自然的，他又坐回了一个人的位子。而川枫一脸激动的坐到了丽沙的身边，对林龙做了一个OK的手势。开始了他幸福的一天。

    不过很明显，整整一天丽沙只和川枫说了一句话：“闭嘴”。

    碰到一鼻子灰的川枫，整个人弯着腰灰心的走出了校门。搭在林龙的肩膀上，摇了摇头。

    那家伙一定和你一样。

    林龙转过头惊讶的看着他

    什么一样？

    一样对异性不感兴趣！你知道我已经将我所有的话题都说过了。要是正常的女生至少会对一个感兴趣吧！可我就想对牛弹琴一样，说了一天。她只给了我两个字“闭嘴”。

    林龙拍了拍川枫的肩膀：“别灰心。我知道你可以的～”。

    川枫突然拍了一下自己的脑袋：“哎呀！我忘了，今天还要去接老妹！不然又要被老妈骂了！”，接着朝林龙挥了挥手就走开了。林龙轻笑一声，脑中浮现出了一个女孩的身影。说实话川枫的确算长的不错，不过和她妹妹比起来实在是太普通了。虽然只有十一岁，但如果拉到全世界选美比赛上随便拿个前三名一定不成问题。林龙心中暗寸着。但突然从身后被人撞了一下，整个人一下摔在了地上。回过头时，只见一个长发女子正匆忙的从自己身边走过，连句对不起都没有。

    丽沙?虽然是第一天，但林龙已经认清了那个背影。她为什么这么焦急？林龙站起来，拍去了身上的汇成。突然地上一个饰物引起了他的注意。那是一个缺了角的五角星的图案。表面正散发着阵阵银光，应该是个珍贵的饰物。林龙将其拣起，但眼看追上丽沙是不可能的了。毕竟他也不知道她的家在哪里。于是他将饰物放在了他怀里。慢慢的向家走去。

    一小时后，在一个诡异的房间内。四周都闪烁着绿色微弱的烛光。一个年迈的老妇人正坐在当中，前方放着一个水晶球。她双手张开，对着水晶球的上方来回移动着。片刻后，水晶球中一下出现了色彩斑斓的图案。老妇人笑了笑，然后将手放下对着外面说道：“丽沙进来吧～”。

    丽沙身穿白色的长袍缓缓的走到了老妇人的面前慢慢的坐下“母亲，是不是天神又有指示了？”。

    老妇人看着丽沙，眼旁的皱纹微微挤压了两下，笑着说道：“是啊～根据天神的预告。你将在20岁的时候嫁给一个占卜世家的大公子。那时候真神会出现。赐予我们家族最高的祝福”。

    丽沙却面无表情，从小到大她几乎是听着天神的故事长大的。父母常说天神是唯一肯与人类见面的神。他愿意将自己的身份放低好几倍，来到肮脏的人界是人类的的造福。他们世代就是受着这天神的祝福所以才能如此兴旺。而作为本来就是占卜出名的祖先更让丽沙从年幼时就将听从天神的指示放在了她生命的第一位。

    “而且根据我所得到的指示，倒是你只要把我们的传世之宝与男方的传世之宝在你们结合的那天放在一起才行。”

    丽沙点了点头，由于回来的太匆忙，她还没有注意到自己头颈上的那个传世之宝已经没有了。她母亲走到一旁，从一根蜡烛下方的柜子里拿出一本陈旧的书。她打开书，默念了几句话。然后将书放了回去。

    根据祖先的指示，那个贵族应该也察觉到了他们的宿命。应该在最近就会来找我们了，你留意点你身边的人。说不定就在其中。

    丽沙点了点头。

    午夜十分，林龙仍就没有回家。一个人在月下的小林中来回的走动。因为一但安静下来，他的脑中就会一下变的十分混乱。所以他需要找一个安静的地方好好整理一下思绪。就在这时，森林中突然冲出数个打扮怪异的少年。带头的那人一下拿出一把小刀，指着林龙手不断的颤抖着。声音十分的焦急：“把……把值钱的交出来！”。林龙看了看眼前几人的装扮，虽然十分的时髦。但却并不是什么便宜货，所以他确定他们只是一群想追求刺激的小青年罢。

    他不紧不满的从口袋里拿出几张百元大钞正准备低给对方，但似乎觉得有什么不对劲。仔细一看，他发现虽然不是什么便宜货，但他们的鞋子似乎都不合适他们脚的尺寸。而且借的月光，他仿佛看见后面一个人鞋子上那依稀的血迹。难道他们是！正当林龙看着后面那人鞋子的时候，前面几人紧绷的神经一下爆发了，他们发疯般的冲向林龙。手上的小刀向林龙疯狂的刺去。瞬间无数的疼痛感传遍了林龙的全身。接着眼前一黑倒了下去。

    那几个人慌张的模着林龙全身，只在他身上了找到一件似乎比较值钱的东西。正当众人准备逃走出，黑暗中突然出现了一个男子。已经丧失理智的众人又疯狂的向他扑了过去。但忽然间几人突然倒了下去，男子将抢放回口袋中。然后走到了一个混混的面前。

    月光下，一张英俊的脸庞正对着他手中的饰物微笑着。“果然真的是在这里。”，接着他又走到了林龙的面前。“为什么会在这个男子的手里？不过神预说过。凡是接触过这个饰品，除了我以外以其他人都要死。不然我就得不到那个贵族得财产与他们得千金了。还好现在的确灵验了。真是个可悲得男子”。一张手帕缓缓得落到了林龙的脸上。

    快点抬进去！他还有救！医生们行动迅速的将林龙推到了手术间内。

    主刀医生惊讶的看着病床上的男子，没想到竟然求生意识会这么强。

    一定要救活他！门外的警官带着些许命令的对着医生说道。

    而医生将白布一拉，开始了一场奋战。

    数小时的后，在一个病房内……

    我这是在哪里?全身好痛啊

    林龙吃力的睁开双眼，接着两团白光仿佛两只太阳一般照到了他的眼睛里。医生放下手电筒，“真是奇迹。全身被捅了四十几刀竟然全部躲过的主动脉。能活下真是个奇迹”。

    “那我们什么时候能进行调查”，旁边一个高大的男警官看着医生焦急的说道

    “早了！我要对病人负责。要知道这可以算医学界内一个奇迹了。”医生显然更在意这个救了他的功劳。

    龙无边？林龙偷着眼缝看着眼前的男子也不知道为什么自己会说出这三个字。但很快他又失去了知觉。

    “然而在校的高材生被流氓捅了数白刀后仍救存活”这个消息很快传遍了大街小巷，当然也传遍了林龙的学校。最后很快又传成：“大学生勇斗歹徒感动上苍复活。”，所以在林龙还在昏迷的时候。他学校已经为他准备了好几个奖状。学校领导也百忙之中抽出一次空档去医院看了林龙，虽然大多都是在和介绍林龙的平时优越表现与那些子虚乌有的神奇武功。当然这也让他的学校出了名。

    一个星期后，林龙终于恢复了一点知觉。慢慢的睁开双眼。很快传出了一阵响亮的叫声，医生!

    医生闻讯赶来，将林龙全身上下仔仔细细的检查了番。面露惊喜之色，推了推那副老花眼睛对着警察说道：“奇迹～真是奇迹。伤口竟然全部都恢复了～”。“那问话没问题了？”。“尽管问”。医生带着笑容走出了病房。

    警察将门关上看着林龙说道：“把你那天发生了事情一五一十的全部告诉我”。

    林龙奇怪的看着警察许久，突然一下跳了起来，坐在床上。警察急忙把手放在腰间的枪壳上：“你……干什么！”。

    林龙指着警官，神情与刚才的医生并无两样：“你是龙无边！”。

    警官皱了皱眉头，莫非身体是好了。可脑子变傻了？但见林龙并无什么过激的举动。他慢慢将手放下，“我的确姓龙……不过我叫龙连麟。”

    林龙摇了摇头：“不！你是龙无边！我认识你……虽然我忘记什么时候见过你的”。神情充满肯定。

    龙警官叹了口气，这样的情况下怕是问出来的也是没有的情报。不过刚才林龙提及到他名字的时候，他还真联想到了一些事情。其实小时候他的名字叫做“龙恋灵”。不过后来太女性化了。才改为了现在的“龙连麟”。但是却丝毫和“龙无边”三个次扯不上任何的关系。他看了林龙一样。心想那群人的确是死在林龙不远处。不过照当时的情况来看，也不可能是林龙受了伤后再去杀害他们。而且那样的伤能活下来已经不错了。所以他只得放弃了这条线索。

    一个星期后，由于林龙身体迅速的恢复，再加上旷课的次数太多。在他主动的要求下，终于回到了学校里。

    第一天回去，他就受到了学校领导的大肆表扬。虽然他自己也不知道为什么，不过看这情况对他以后的升学似乎有不小的帮助。所以他也就迷迷糊糊的在一堆虚假夸大的表扬下过了无聊的一天。但是有一件事情一直在这段日子里牵着他的心。那就是丽沙。不知道为什么，他总觉得他们两人之间有着不用寻常的关系。

    但就在第二天回到学校正常上课的时候，他惊讶的看到了丽沙脖子上那一个熟悉的服饰。为什么会回到他那里？到底发生了什么事情？一个疑团又涌上了他的心头。在他不在的这短时间里，丽沙整个人似乎也发生了一些微妙的变化。与第一天不同，她现在和同学聊天会时不时的微笑，看的出她在班级内的人气一下骤然上升。但就在林龙心中充满疑惑看着丽沙时，她突然站起来。走过了林龙的身边轻声的说道：“晚上我想单独找你聊聊～”

    希望大家能支持一下〖殷狼〗写的真的比这本好多了.变身与侦探的确很难写.但我会努力的.希望能多给些支持

神话的开始 第二十六章 欺骗

    ‘不要那里不行！”，丽沙憋红着小脸，一脸焦急的神色却又带着些许的犹豫。两只白皙的嫩手来回迅速的抽动、

    夜色湖畔的凉风吹拂过丽沙的脸庞，但此时残留在她脸上的液体却是炙热的，而且带着及其强烈的腥味久久不能散去。

    丽沙无力的跪了下去，双手捂着自己的脸。神色慌张的看着前方。

    此时液体也粘满了她的双手，伴随着微风不断刺激着她的嗅觉，蚕食着她将要崩溃的神经。

    一切都来的这么突然，在计划之内。却又在情理之外……

    一小时前……

    林灵急匆匆的赶回了家里。丽沙的约定让他觉得十分意外，不过既然答应的对方。自然要去爽约。也不知怎么的，林灵内心似乎非常的激动。回到

    家后，心就开始砰砰直跳。为什么会这样？林灵捂着自己的胸口。深吸一口气，这是约会吗？一个女生约自己到湖畔旁，而且还是傍晚。这能不算约会吗？林灵的思想开始有些混

    乱。

    他打开窗户，席席的微风使他些许冷静了下来。

    脑中慢慢回想起丽沙那娉婷多姿的样子，不过记忆的深处似乎总在提醒他。这个女子自己似曾相识，但又想不起来。她到底是谁？望着夹杂着红色

    的云朵的黄昏，脑中慢慢浮现出了一个景象

    两个美丽的女子缓缓从天际飘下，眺望着远方的大陆。

    她们是谁？蕾娜丝!林灵脑中突然出现一位一头雪白的长发，白璧无暇的脸庞。一双如寒星般美丽的双眼姣容月貌，身材完美的女性。

    我是谁？林灵？我是林灵？我是女的？

    林灵那支离破碎的记忆一下部分似乎重新拼在了一起。看着自己现在的身体，她突然愣住了。从男变女，从女变神，从神变男、一切显得如此模糊。却又仿佛清晰的存在。

    我是“半神！！！”，林灵对着窗外不禁叫道

    “你脑子有毛病啊！半你个头！快把房租交了！”。楼下一个体态丰盈的妇女对着林灵骂道。

    林灵急忙光上窗户，坐在床上，一双已经变的粗壮的肥腿极力的想靠在一起。我是神？！为什么我会有这样的想法！不会是我脑子真的有问题吧……那从小就被老师判定为优等生的大脑重新将她拉回道了现实之中。我是正常人，我是正常的男性！

    林灵打开电脑，开始看起了许久未动的影片。

    半小时后……电脑被非正常的切断的电源。林灵满头大汗的看着屏幕中的自己。我怎么了……为什么我没有感觉……这不可能……他看了看

    手表，离约定的时间只有半小时了。

    林灵迅速的换好衣服，对着镜子作出各种自己认为耐看的动作。但是镜子里的人却变成了一个绝美的女性，而且动作和林灵所作的都一样。林灵摇

    了摇头，终于看清了镜子中还是那个胖胖的自己。太奇怪了！林灵不敢多想，冲出门外。径直向河旁走去。

    汽笛声有序从轮船之中起伏不断，空寂的河流上方陆续点亮起了一盏盏白色的灯光，整个河岸显得格外亮丽。

    林灵匆忙的赶到时，发现丽沙已经靠在栏杆上夜空的点点繁心。他急忙跑了过去，“对不起～我来晚了”

    丽沙回过头去，夜色中那张美丽的容颜依旧显得如此白皙。却又依旧如此冷淡。

    “对不起，你能不能帮我去旁边的河堤上帮我把我的东西拿回来？”，丽沙看着林灵，冷漠的脸上露出了微笑。

    林灵会心一笑，点了点头向幽黑的河岸上走去。有时候，过分的聪明往往带来的可能是不幸。

    林灵艰难的爬到了河堤上，但在黑暗的石头上，一个熟悉的事物一下就吸引住了他是视线。他捡起地上的饰物，不禁面露惊讶之色。是它？为什么

    它会在这里。林灵把那个“缺了角的五角星”饰品放在口袋里。然后慢慢的走到了丽沙的面前。

    它将饰品放在手中，对着丽沙说道：“是这个？它是怎么会回到你手里的？”林灵也觉得事情不对。

    “你认识这个饰物”，丽沙看着林灵。

    林灵点了点头。

    丽沙低下头，轻声的说道：”你快走……”

    林灵愣了一下，突然猛的向林灵的身后跑去。

    突然一个黑影从远处的丛林里冲了出来。

    丽沙急忙对着只迈出几步的林灵“不要……那里不行！”，但一切都晚了。鲜红的鲜血然红了整个漆黑的夜晚，也然红的丽沙那犹豫紧张而变的通

    红的脸。

    “你快动手！”，黑暗中出现了一个男子的身影。一头银白色的长发在空中随风飘逸。“我没有杀了他。一定要你动手。”

    丽沙从林灵手中拿出拿饰物，慢慢举起。但很快又放了下来。

    “这是一定要的。我想你的母亲应该和你说的很明白了。必须这么做？！”男子声音略显命令式的说道。

    的确，她的母亲和她说过，只要碰触到这个饰物的第一个人，除了她自己。那个人就是她们所选择的贵族，不然后面碰触到的就都是敌人。万万不可

    接近对方，甚至在某些条件下必须杀了对方。

    男子慢慢的将手抱在丽沙的胸前，嘴巴靠近她的耳朵轻轻的说道：“如果可以，我很想替你这么做。不过，这只能由你完成。为了我们两家人的幸福

    ，而了信仰的天神。动手吧”。

    丽沙眼中带着些许的血丝，愤怒的看着躺在地上还奄奄一息的林灵，将手高高的举起。接着一下刺了下去，林灵突然睁大双眼，神情中带着些许的哀

    伤与无奈的看着丽沙。丽沙又刺了下去，接着又是好几下，只道她全身都粘满了林灵的鲜血。身旁的男子才夺了她手中的饰物，吻着她嫩白的颈间，轻声的说道：“够了，你做的

    很好……这样我们就可以真正的待在一起了。”夜色中，一个男子扶着一个女子消失在了幽黑的河岸外，只留下了一个浑身是伤的男子……

    “快快！他还有救”，医生们动作迅速的将病床放到了手术间内。

    主刀医生看着眼前满身是伤的男子，不禁留下一滴冷汗：“怎么……又是他……”

神话的开始 第二十七章 复苏

    清晨

    夜莺的脆鸣伴随着微微轻风萦绕在整个花园内。

    也许忌讳的人不曾想到。

    这一刻的静谧，确实会在医院里出现。它是最好的药物，能平复人们内心的创伤，平息人们愺愺不安的心灵。医生欣赏过这片刻的安逸后，关上窗户。回过头看着躺在病床上的林灵。奇迹，真的是奇迹。或许已经超出了奇迹的范围……

    对他两次奇迹般的复活，这已经不是这位医生所惊讶的了。

    一张白皙无暇的脸庞，精致的轮廓加上精致的五官。一切看上去都是如此的完美。要不是天天来观察这位病人，他一定不会以为他（她）们是一个人。然而或许他可以把这个奇迹告诉他们的上级，或许会给人类带来意想不到的收获。但他没有，虽然他承认自己只是个普通的医生。名利对他来说依旧是如此的重要，但是看着眼前楚楚动人的女子。他犹豫了，并不是完全对于相貌的在意。而是从林灵身上似乎散发出一种柔和的气息，不知道这和突然出现在外面的夜莺有没有关系。

    不过他可以确定一点，她绝对不是个凡人！

    医生不是个信徒，他相信用自己的双手来拯救人类要比祷告来的有用多了。但此刻他的心里似乎对谶语不在忌讳。也不知道为什么会产生这样的感觉。

    “我在哪里？”，林灵慢慢的睁开双眼，医生对她的突然醒来毫无准备，但当他看着林灵的双瞳时，他更加确定了他的想法。眼前的女子绝对不是凡人，因为这双眼睛实在太清澈太美丽了。

    “你在医院里。”医生坐在病床上直盯着林灵的脸庞，连眨眼都没有，生怕她会突然从自己眼前消失。

    林灵昏迷的这段时间，记忆已经恢复了大半。她看着纯皤的窗帘，语气中带着些许无奈与惋惜：“没想到世界竟然会变成这样。空间和时间都发生了这样严重的扭曲”。

    医生对林灵的话语丝毫不理解，将手放在林灵的额头上。

    “丽沙，必须让她恢复记忆！”，林灵突然从床上起来，医生吓了一跳：“你要干什么？”。

    林灵将双手向两旁边一挥，瞬间无数洁白的羽毛散落在整个房间内。一支洁白的羽翼瞬从林灵身后伸出。医生眼神呆滞，眼前的女子突然变成了天使，他坐在地上一动不动。

    林灵回过头，“只有一支吗？看样子能力还没有完全恢复。不过应该也够了”。她挥舞着身后的翅膀，手对着窗户一挥，窗户自己向两旁打开。接着林灵一下冲出了病房。苍穹一条白色的长影迅速的划过天际。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “家族的兴旺就靠你们两个了。天神会保佑你们的！”，丽沙的母亲将手指在小皿器中粘了一点水，然后弹在了丽沙与身边男子的头上。

    “放心，我一定会用自己的一生去照顾丽沙。去照顾这个家族的”。男子低着头，脸庞带着诡异的微笑。

    “菲罗萨，希望你能遵守你的约定。”，丽沙的母亲表情严肃的看着菲罗萨。

    “你真的是第一个接触到这个饰物的人？”，丽沙突然转过头去，神色疑惑的看着菲罗萨。

    “你这是什么话？”，菲罗萨微笑道。

    “丽沙，菲罗萨是名门贵族。世界上也只有他们有资格与我们家族结合在一起。你凭什么怀疑菲罗萨？”。丽沙的母亲斥道

    “既然这样……那你是在那里找到这个饰物的？”，丽沙神情严肃的看着菲罗萨。

    菲罗萨犹豫了一下，笑道：“我不是说过了，在你学校的周围啊～”

    “那为什么会落道林龙的手里？”。丽沙穷追不舍的问道

    “后来落掉了啊～我都说了是我自己不小心”。

    “你撒谎！！”，丽沙突然向后退去。

    菲罗萨摇了摇头：“我没有啊～”

    丽沙拿起身边的一个蜡烛放在身前，指着菲罗萨说道：“那天林龙出了事情。就有警察来我们班级问过关于饰物的事情。而且还特地和我说过“当晚林龙很奇怪的一个人单独在外面，似乎和那件东西有关系”当时我还没有发现自己的那个东西掉了。所以并没有在意，现在回想起来。说不定就是你袭击了他！然后把他的东西拿了回来”

    丽沙的母亲急忙从旁边的抽屉里拿出一把手枪，顿时一滩鲜血洒落在了整个祭典用的白布上。菲罗萨将枪指着丽沙的母亲又开了数枪。直到把整块白布染红才停手。

    丽沙疯狂的尖叫起来，拿起手上的蜡烛扔向菲罗萨。然后跑向自己的母亲。菲罗萨用手向旁边一挥，将蜡烛拍掉。然后看着抱着尸体痛哭的丽沙说道：“放心。我不杀了你的，说实话我对你的感觉还不错。只要你听我的话。你这个贵族妇人还是能安全的生活下去的”。

    “你去死吧！”，丽沙突然拿起她母亲手中的手枪，指着菲罗萨。

    一声枪声过后，丽沙捂着自己的手。看着红色窗帘后的黑影愤怒的说道：“古拉！连你也背叛我们了？！”

    一个长着苍白面容的。身材高瘦男子从窗帘后面走了出来，看着丽沙冷冷的说道：“不是背叛。我只是为值得自己工作的贵族办事罢了”

    菲罗萨摇了摇头：“你不应该这么做。你要知道现在这里的一切都是我的了。原本我想让你们母女好好的生活下去。可这一切都是你自己造成的”，说完菲罗萨将手举起对着丽沙的脑袋，慢慢的扣下了扳机。

    子弹在空中笔直的轨道中，选速向丽沙飞去。

    但是，它却没有击中丽沙。洁白色的羽翼挡在了林灵的身前，自然也挡在了丽沙的身前。

    菲罗萨神色惊讶的看着眼前的女子，嘴唇颤抖的说道：“你……是什么人？”

    丽沙左手伸出，将左边的一颗子弹停留在了空中。然后手指一弹，子弹顺势向相反的方向飞去。古拉怪叫一身倒在了地上。

    “半神！”，林灵全身闪烁着白色光芒，语气坚硬。

    菲罗萨向后退了几步，然后一下将手中的枪扔掉。向门外跑去。

    “天神大人？！”，丽沙看着林灵的背影不可思议的说道。

    “我不是天神，我是林灵”，林灵回过头眼神柔和的看着丽沙。

    望着如此熟悉的眼眸，丽沙破碎的记忆缓缓拼凑在了一起

神话的开始 第二十八章 新的世界

    内心的真相开始慢慢苏醒，不再彷徨不再犹豫。

    丽沙一下抱住了林灵，不管世界如何改变，两人的内心永远不变。

    “既然这样，那就再次将世界改变。总会有属于我的世界”。门外传来了一声大叫。

    林灵走到丽沙身前猛然看去，周围的一切已被黑色的火焰所吞噬。菲罗萨浮在半空，手举向上方。一团如太阳般黑色的火球正慢慢聚集起来。林灵将左手一挥，举起奇迹之枪。身后光翼全部展开。

    两股强大的力量再次碰触到了一起……

    时空的洪流已不在承受的住这强大的力量。

    瀛寰再一次陷入到了混乱之中。

    向着一个未知的方向前进……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “难道还有幸存者？！”生命探测仪器上的绿点正不停的闪烁着

    “你进去看看”

    “是！”

    过了数个小时后……

    “队长！真的发现幸存者了。而且还是两个人！”。

    “先把他们带回地球上再说……”

    绿茵茵的草坪上回响起悦耳的歌声。一个姿态娉婷的女子身后飘着粉红色的彩带正引着微风翩翩起舞。

    “拉克丝大人！他们醒了！”

    女子闻声听下歌舞，讯速的向房子走去。

    “真是两位美丽的女子。连上天都不舍得让他们死去”，拉克丝僚了一下林灵的头发。两人正躺在床上，面容十分安详。

    这时天空中突然回荡起阵阵轰鸣声，接着天际落下无数的火焰拖着长长的红色尾巴落到了远方的大地上。

    拉克丝神色惋惜的看着天空，“又开始了吗……你先把他们安顿到安全的地方去”

    “可是您呢？”旁边的侍从一脸担心的看着拉克丝

    “我必须阻止他们……这也是我的命运”，她眼神坚定看着远方已经染红的天穹。

    “放心吧，我会保护好她的”，一个灰发年轻男子走了出来。与拉克丝四目相视。彼此都充满了信任的眼神。

    片刻后，一架机器飞快离开了这充满宁静的草原。湮没在了战火之中。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “丽沙！”林灵猛的睁开双眼，看着周围白色的墙壁。焦急的走下了床。

    “你现在还不能随意走动”，医生一脸担忧，将林灵扶回了床上：“放心。你那个同伴就在隔壁。”

    林灵一听丽沙没事，便松了一口气。她看着医生说道：“请问这是哪里？”

    “放心。这里很隐秘。很安全。”医生看着林灵，突然发现眼前的女子真的十分美丽。听说在那次偷袭后，也只有这两人存活了下来。或许真的是命运的安排。

    “警告！警告！敌人来袭！各驾驶员速到自己的战斗机器内。做好战斗准备。再重复一次……”

    “这是怎么回事？”。林灵看着医生问道，似乎世界又变成了战争的年代。

    “不清楚，到底是反叛军还是宇宙那群家伙。不过你们放心。这里处于地底两百米。一般的炮火不会危险到你们”。医生一脸自信的看着林灵。

    突然门自动向旁边收缩进去，一个脸色苍白的女子正一脸激动的看着林灵。而林灵也一下跳到了床下。

    两人拥抱在了一起

    “丽沙”

    “林灵”

    这时整个房间突然晃动了起来。医生刚刚还在欣慰的看的两人的重逢。现在却显得十分不安。空中又响起了广播急促的声音。

    “敌机侵如内部！请快点撤离！请……”一声巨打的爆炸声打断了广播的疏散通告。

    “没想到竟然会被打进来。你们快点走吧！”。医生焦急的对林灵和丽沙说道

    “放心，不管是什么敌人我都会保护你的”。林灵脸色平静的说道。医生看着眼前两人暧昧的举动，不禁愣了一下，难道这两个女子是……

    一架黑色的高达对着轩昂的MS摆室内进行了无情的射击。瞬间无数的爆炸声不绝于耳。看着迅速冲过来的火焰，林灵急忙将丽沙拉进了房间里。坚实的自动门将火焰挡在了门外。

    “这样下去我们就完了！”医生神色慌张的说道。

    就在此时门外突然响起了机枪射击的响声，并传处了一个年轻男子的怒吼：“快滚回去！PLANT的垃圾！”。

    林灵和丽沙突然一愣，相互交换了一下眼神。这个声音是邵云！

    林灵示意丽沙一个人待在里面。然后自己一下冲了出去。医生惊讶的看着林灵的举动，连阻止的时间都没有。他对这丽沙叫道：“快去阻止她！不然她会死的！”

    丽沙只是轻轻一笑，就算和他说林灵是神。他也不会相信吧

    林灵刚冲出房间，就看见一个巨大无比黑色的机器人正飞在自己的面前。而它的对面是一个身穿军衣的年轻男子，手中正拿着一把机关枪对着眼前的机器人不停的扫射。那机器人双眼闪烁了一下蓝光。然后把手对准了那年轻男子。

    林灵闭上双眼，左手一挥。但什么都没有发生。一定是刚才和菲罗萨战斗的时候将力量用光了。她急忙飞快的跑向那年轻男子，而那台黑色机器人也并没有直接把那年轻男子打死。而是故意将他脚下的钢板打穿。年轻男子一只手奋力抓住落下的栏杆，刚要支持不住的时候。一只纤细白皙的手一下抓住了他的手。他惊讶的向上看去。一个美丽的女子正咬紧牙齿将他向上拉去

    那机器人再次将枪头对准他们所在了地方。这使，突然一条绿色的光速打在了那机器人的手臂，瞬间爆炸。黑色的高达将头转了过去，林灵乘机用力一下将年轻男子拉了上来。两人迅速的向房间内跑去。

神话的开始 第二十九章 延续的真实

    林灵和年轻男子迅速向房间跑去，后方接连传出剧烈的爆炸声，待门关上后两人方才大口的喘着气。

    “谢谢你救了我。我叫修-佛柯达。你到底……是什么人？”，年轻男子看着林灵。

    “一切以后再说。现在我能力没有恢复，无法与外面那庞大的机器作战”。林灵慢慢的坐到病床上。

    修惊讶的看着林灵，作战？没想到竟然还有比我更痛恨新人类的家伙。

    突然一阵强烈的冲击将已坚持不住的门一下炸开，众人纷纷向后退去。一群穿着绿色突然冲了进来。将他们四人团团围住。接着一个金色长发男子走了进来。对着身边的士兵命令道：“将他们带回去！”。眼见抵抗也是徒劳的，四人只能纷纷将头低下。被一群士兵押送出去。

    不论在什么时代

    不论在什么时间

    只要发生战争时

    世界上总会出现一些人，为了自己的信念而战斗。

    轮回并不代表结束，力量并不代表束缚。

    林灵面对的只是一条延续真实的道路。

    杀戮，反抗，背叛。一切是如此真是的存在。

    只有拉克丝那歌颂勇士的嘹声。

    回荡在无尽的宇宙中。

    一切又变的如此黑暗，被夺去的阳光的小屋内，两个女子正紧紧的靠在一起。年轻的男子正在愤怒的吼叫着。而旁边的医生则面无表情等待着接下来傀儡般的命运。

    “他们到底是什么人？”，林灵看着修。

    “ZAFT的杂种。世界的毁灭者。畸形的存在。”修对着大门怒吼着。

    突然门外冲进一个男子，深红色的瞳孔泛着火一般的光芒。抓住修的领口，一拳打了下去。然后在用手双将他抓起，一脸愤怒的说道：“一切都是你们的错！”。

    修冷冷的笑道：“我们的错？从乔治-格来恩那个畸形开始。世界就注定走向了灭亡！”。

    “住手真”，一声略带命令的响声从门口传了进来。金发男子又一次出现在了众人的眼前。

    真举起手不停颤抖着，犹豫的许久后才一脸不甘心的将手放下。哼了一声，生气的走出了门外，只留下了一句话，“雷，后面的事情就交给你了。我不想看到那家伙”

    明亮的光线照耀在整个房间内，但有时候这代表的却不是希望……

    “奥布的各位。我们并不想与你们为敌。只是联合军的罪行你们也应该看到了。惨绝人寰的杀害毫无抵抗的新人类，令人发指的“血染情人节”，多少无辜的人死在他们的手中。”雷眼眸柔和的扫过眼前的各位。

    “我们也有多少的同胞死在你们手中！你们本来就是错误的存在！一切的一切都是你们引起的！你别想从我这里得到什么”修依旧面目狰狞得看着雷。

    “得到什么？从月面都市copmicus的完成到L5殖民星群得建立。一直都是我们新人类在给地球上得人们提供资源。而他们却做了什么？不让PLANT自己生产食物。嫉妒将人类推向新世界得我们。进行各种各样的约束，甚至监禁。好吧，就算他们把我们消灭了。他们接下来又会怎么做？联合军队将会分离，重新分离成大西洋联邦，欧洲联邦，东亚共和国。然后再自相残杀。迂腐贪婪的思想还是会将世界最终导入灭亡。”雷对修冷静且又严肃的说着。

    丽沙愣了一下，没想到世界依旧如此的混乱。时空并未发生扭曲，只是用了另一种形式表现罢了……

    “可是……可是你知道一夜之间所有的亲人全被被杀死，自己却只能躲在一旁静静的哭泣。连声音都不能发出的感觉吗？”，修眼眼眶闪耀表情愤怒的说道，“我一辈子都不会原谅你们的”。

    “对不起我不知道。我只知道奥布必须作出选择。不然等待着他们只有灭亡。当然你也必须做出选择，选择投靠还是……死亡。如果你想旁边两个贫民以及一个无辜医生陪葬的话”，雷仍下一句话静静的走开了。

    林灵和丽沙交换了一下神色，刚才的对话已经印入了他们思想的深处。战争，是的。世界又从新回到了他原本的面目。林灵虽然已经失去的能力，但她依旧会保护身边的女子。不管是在那个世界，哪个时间。而丽沙脸上也没有任何的恐惧之色，一是林灵在她身旁。二是，她原本就是在这样的生活中成长。或许在林灵失去能力后，她依然可以保护她。

    “嗖”的一声，修身上的绳子一下全部散开，落在了地上。他示意众人不要发出声音。然后慢慢的将捆住三人的绳子一下全部割开。接着整个身体靠在门上，慢慢的将门推出一条缝隙。然后手向林灵他们挥动了两下。

    四人迅速的逃出了房间外。但前面就是一个走廊，缓缓的脚本声犹如地狱的钟声正慢慢的向他们靠近。修握紧拳头，如果要他一个人对付一个带着武器的士兵还可以。不过要是两个就难办了。可是身边的两女，加上一个医生绝对不可能在短时间里打败对方。正当他踌躇之际，丽沙一下冲了出去。接着对面墙壁上一个影子迅速的来回移动。然后就听见两下到底的声音。

    三人顺势冲了出去，只见丽沙正在搜刮着地上两个士兵的武器。修惊讶的看着眼前的女子，不禁心里一惊：她到底是什么人……

    “这些武器根本不够。”，丽沙搜了半天只搜到一把军用手枪。

    修看了一下周围，白色的墙壁覆盖了整个白色的走廊。接着周围全是错综复杂的岔道，“如果猜的没错。我们应该在敌人的军舰内。”

    “那该怎么逃出啊～这下完了”，医生慌张的说道。

    “如果能把对方的MS枪过来就可以……不过一台MS可做不下两个人。你们还有谁会驾驶的？”修看着眼前三人，虽然他知道问了也是白问。一个医生加上两个贫民又怎么可能会驾驶.

    ‘我可以试试，而且我也不会和她分开！”。丽沙眼神坚定的看着林灵。

    “好吧～等等我们边逃我边告诉你运行的方法。”，修突然对眼前的两位女子感到十分的不可思议。原本她以为这个叫林灵的女子十分痛恨新人类，可是连对方的军服也不认识。而另一个女子竟然说自己可以驾驶MS。算了，现在也只能一搏了。

    四人动作隐蔽的开始慢慢的在战舰里寻找MS的摆放处。

平行的主世界 第一章 未来

    公元2010年，从半神“林灵”的复苏的一刻开始世界开始逐渐呈现出它混沌的姿态。

    同年，被众神流放的“封印之神－美卡丝里”与“白炎神－伏伦西亚”暴露的自己复仇的野心。将众神封引在奥林匹斯山上。但在“远古女神－爱伏狄”帮助下。粉碎了他们的阴谋。但与此同时带来的灾难，将原本统一的地球划分成无数个平行的世界。

    然而，主世界却依旧在日夜不停的继续的发展。

    公元2011年。英国伦敦发生一起巨型爆炸。整个伦敦城变成了一个巨坑。同年威胁世界各个政府的神秘教会离奇的失踪。而且全世界的神秘现象不再出现。

    人类为了悼念在这几次灾难中死去的无辜群众。将这一年的7月7日（苍龙出现的那一天）命名为“神罚”。提醒后人不要忘记自己的罪恶。是会有神出现来惩罚他们的。

    公元2311年，世界开始出现资源危机。原本和平的世界再次面临了战争的威胁。百年的前的灾难的惩戒早已被人们淡忘。

    同年，在科学家不懈的努力下。终于对在三百年前三座惨遭灾难的城市中留下的物质进行了完全的解析。发现原来这是一种前所未有的新生物质，科学家将这红色的碎片称为“神的产物01”

    然而战争并未给世界带来希望，新生病毒S1与威力强大的新生武器再次把世界推到了灭亡的边缘。

    A.D年末（公园2401年）新纪元（C.E)诞生。人们停止战争开始向宇宙发展。同年，第一个改造人诞生（乔治-格莱恩诞生）

    由于宗教以及联合国对调整者的不满。强行限制L5宇宙空间站星群PLANT自己生产食物。以及BLUSCO**OS的诞生。迫使自然人与新人类走上了对立的位置。

    战争由地球转向了宇宙。

    最后导致了ZAFT（调整者），地球联合军（自然人)以及奥布(中立国)三方势力的诞生。

    战争孕育出的除了灾难，还有的就是……英雄。

    作为新人类的调整者凭借着自己优于自然人的一切条件，出色在战场上驰骋不羁……

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    暧暧宇宙，星云缥缈。空寂中闪耀无数着圆盘状的亮光，形成了一个庞大的星群－L5。

    L5宇宙空间站始建于C.E38年。曾经出资建造它的各个联邦政府已经成为了它最大的敌人。然而由于新人类顽强的抗争，他们不但没有被战火所湮没。反而在将L5扩建成生产大规模兵器的生产集体。称之为PLANT。目前也是ZAFT重要军事基地。然而浩瀚的殖民星中有一颗散发出于其他不同的光芒。或者说是更为璀璨的光芒

    “神罚……世界上真的发生过这样的事情？”蓝色长发男子将文献和上，双眸似利刃般的看着眼前巨大的化石。接着坐到一旁的沙发上，嘴角微翘。拿起棋盘上的棋子，两眼直视前方。对着空气说道：“神不会来惩罚人类的。因为神已经放弃了人类。希格尔”。接着重重的将棋子放下，看着窗外幽黯的宇宙，脑中慢慢浮现出了一个人影。

    “报告！基尔巴特-杜兰特议长。战舰密涅瓦已顺利返航！抓住敌方四人。一个为奥布的军人，一个为军队医生，两个女性贫民。”。士官嘹亮的报告打断了议长的思绪。

    他缓缓的回过头，坐回到椅子上，脸色捎带严肃的看着士官：“为什么要抓贫民？”

    “因为两人是在地方秘密基地内被捕的！”，士官抬着头，依旧声音响亮。

    “哦～秘密集体里的贫民。我很感兴趣接见两位小姐。告诉塔丽亚-嘉莉蒂丝（战舰密涅瓦战舰的舰长）善待俘虏。”，基尔巴特-杜兰特议长双手合十，撑在脑袋下。犀利的眼神似乎夹杂着些许的憧憬。他微微侧过头去看着士官：“还有什么事情？”。

    “联合军乘我方不备，直接偷袭了直布罗陀基地。我方损失惨重……”，士官的脸微颤了一下。

    房间内的气氛一下变的凝重起来，基尔巴特-杜兰特议长低着头，许久未语。正当士官咽下口水时，他突然抬起头，神色岸然：“联合军先多次轻易的违反停战协议。我方自然也不能退让，我要亲自到地球去一次和联合军进行谈判。”

    “让我去吧，您去实在太危险了”士官底下头。

    “不，奥布那边还需要你来解决。”，基尔巴特-杜兰特议长拍了拍士官的肩膀：“毕竟你也是我目前最信任的人，菲罗萨”。看着议长信任的眼神，菲罗萨不禁头脑一阵涨痛，双手抱头。

    基尔巴特-杜兰特议长急忙扶住他，神色担忧，不过这也难怪，眼前男子已经不止一次出现这状况了。“又想起什么了吗？”

    菲罗萨慢慢的放下双手，摇了摇头：“对不起。让您担心了。我没事。”

    基尔巴特-杜兰特议长缓缓走到玻璃前，神色淡然：“血染情人节躲去了太多我们无辜同胞的生命。但是我们依然以和平为目的。毕竟战争带来的只是毁灭。作为奇迹的存活者。你一定要坚持这个信念”。

    菲罗萨急忙低下头，“我知道了。虽然我失去了记忆。不过能追随议长您左右一直是我心中的一辈子的愿望”。

    “呵呵，没有人不会长大的。出生在战争的年代是你的不幸，你更要学会如何选择正确的道路”，基尔巴特-杜兰特议长走到棋盘前，看着眼前形式严峻的棋子说道：“只要走错一步。都可能造成无法挽回的错误！”

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    “这边！”，修语气很轻，对身后的三人挥了挥手。四人在密涅瓦战舰中穿梭了足足有半小时之久。但却奇迹般的没有被任何人发现，或许是修身为军人对战舰构造的熟悉。亦或许是丽沙那让眼前两位男子瞠目结舌的战斗力。

    “就是这里了！”，修背靠墙上。将头微微伸出。庞大的摆放室内，一个人都没有。可能对于回航的路线过分信赖，毕竟整个航道周围都有盟军的战舰。所以也没有多做维护。只有一个人正站在他们低下，手中拿着一块板，在纸上做着数据统计。

    “那个金发男子啊……”，修咬了咬牙，毕竟在他心里这男子和一路上的巡逻兵不同。他在将目光扫视了一下眼前的机体。不禁又吃了一惊，眼前的机体全是ZAFT的最新集体。连数据都没有，如果内部操作不同。那连他自己都不定能驾驶，更别说丽沙了。

    突然雷将头向上方看去，但却未看见任何动静。他看了看自己统计的数据也差不多了，于是就离开了这里。

    修转过头神色紧张的看着三人：“接下的必须成功！如果被对方发现。那只有死路一条。医生和我，丽沙和林灵。你们快选择一台你们想要的机体”

    丽沙看着眼前三台巨型的机体，拉起林灵的手就往一台胸口为蓝色的机体走去。修也和医生迅速的向着另外一台机体走去。

    丽沙和林灵两人坐到了驾驶舱内，显然这和一路上修所说的知识有很大的出入。至少，这台机体似乎要输入某些特定的指令才能启动。按照修所说的所有可能设计的指令都按过，可是都没用。

    林灵站在驾驶座位后狭隘的空间内，不禁看到了眼前的一行英文字“IMPULISGUNDAM”。她对丽沙说道：“输入这个试试看！”。丽沙急忙打下了这一行字。机体突然开始晃动了起来，但随之伴来的就是一阵阵急促的报警声。

    “有人启动脉冲高达!有人启动脉冲高达!”

平行的主世界 第二章 逃离

    寂静空旷的仓库内，渐进的脚步声正挑动着四人紧绷的心弦。警报响起的同时，两台MS已全部被锁。没有退路的四人坐在指挥仓内，仿佛是任人宰割的羔羊一般。

    丽沙不停迅速的按着键盘，机器终于有了些许反映。然而此时脚步声也已经传到了整座仓库内。

    数十个身穿绿色军装的男子举起枪对着两台高达的驾驶舱处，身后一金发女子正缓缓的向前走去。

    “住手吧，不然你们的结果只有死亡。这都不是我们所期望的”，金发女子神情严肃的看着前方巨大的机体，语气恳切。

    “你就是舰长？！”，修的声音从机体中传出。

    “是的，我是塔丽亚-格拉迪斯，这艘战舰的舰长。只要你们顺从我们。我可以保证你们绝对没有生命危险”。

    “可恶的家伙！快从我的机器上滚下来！”，真从人群中跑出来，对着自己的脉冲高达吼叫道。雷也慢慢的走了出来，神情淡然，看着前方：“难道那三个人里有人可以驾驶高达？”。真转过头看着他，雷的话语让在场的所有人都一阵诧异。是啊，除了那个军人难道还有人可以驾驶高达？

    “不管怎么说。我给你们三分钟时间选择。不然我们就强行冲进来，到时候造成不必要的伤害也是在所难免的”，舰长语气带着少许威胁却不容置疑。

    丽沙凭借着自己所有在总部学到的机械知识，终于启动了脉冲高达。然而此时时间也到了，丽沙看着眼前飞速跑来的军人，心想如果不拖延点时间。那一定没有足够的时间让机器起飞，她转过头看着林灵，美丽的容颜释然一笑。按下了一个键。林灵看着丽沙的眼神似乎意识到了什么，但是已经晚了，手什么都没有抓住。而驾驶舱也已经迅速的关上了。

    显示屏上，丽沙正拿着一把手枪与数十人战斗。即使经历过地狱般的训练，即使穿越过无数的时空、无数的子弹还是穿过了丽沙的身体，就仿佛穿过林灵的心脏一般。机器中传出了连续不断的悲惨声。然而倒在血泊中的丽沙只是还给了满脸泪水的林灵一个幸福的微笑。

    “住手！”，塔丽亚-格拉迪斯愤怒的走到人前。不管她前面怎么吼叫，依旧被无数的枪鸣声所埋没。她看着眼前倒在血泊中的女子，一脸惋惜。

    就在此时，两台高达都缓缓的向跑道外滑去。

    雷见状急忙向旁边的高达冲去，“等等我！雷！”真也跟在了雷的后面。

    蔚蓝的天空中，两台高达迅速的冲出战舰外，撕破了周遭的白云。但很快白云又被一束绿色的光束打散。

    林灵神情的痛苦的坐在驾驶舱内，并没有任何的操作，面对的陌生的设备，她的脑中现在只有一个人。“丽沙！”她用力的敲打着操作键盘。

    突然整台脉冲高达不再向前飞行，停滞在了空中。身后很快穿来了一声叫声：“把我的高达还回来！”，接着连续三条光束冲向停留在空中一动不动的脉冲高达。

    “住手！真！”，雷迟到的警告挽回不了什么。但是光束并没有击中脉冲。

    而是击中了他前面的一台修驾驶的高达。凌厉的寒风瞬间涌入驾驶舱内，修躺在驾驶座位上，已是鲜血满面，身后正发出滋滋的响声。他用尽最后一丝力气，对着眼前的脉冲高达的驾驶舱微笑道，“好好活下去，林灵……”，接着又是数条光束穿过，整台高达在苍穹中化为了灰烬。

    雷驾驶的高达一下冲到了真驾驶的高达旁边，抓住他的双手。

    “雷，你干什么？！”，真回过头略带指责的叫道。

    “冷静点。不然回去会被军罚的”，雷叫道。

    “可是怎么说我也要把我的高达抢回来啊！”，真挣脱了雷，一下向林灵冲去。

    “新人类是吗？”，突然一动不动脉冲高达穿处了一个女子带着愤怒冷冷的声音。

    真愣了一下，在脉冲面前停了下来。“你想说什么！”。

    “战争我经历了许多。但是让我如此痛恨的敌人还是第一次”。平和的声音中充满了无限的愤怒，然而这份愤怒也刺激了真那深层的回忆。他也痛恨战争，战争剥夺了他的一切。现在他了解只有强大的力量才能结束战争，消灭敌人。

    赤色的种子在真的心中一下爆发，怒火涌上的心头。眼前的所有一切都已经成为了他的敌人，即使是他那台爱机“脉冲”。

    真驾驶着高达，在空中划下一条笔直的绿色长线。伴随着从手中射出的无数条光束向林灵冲去。

    林灵默然抬起的看着前方，脉冲也微微抬起了头。

    有时候，力量并没有消失，只是转换成了另外一种形式罢了。

    血红般的种子在林灵的心中如沉默许久的火山般，一下炸裂。就仿佛是那把奇迹之枪一般，脉冲将手举起。

    这一刻真愣住了，雷也惊讶的看着前方。脉冲没有躲避，甚至没有丝毫的移动。除了手中的那把MA-BAR72型高能光束步枪迅速的晃动了几下。

    从手枪射出的所有光线，都丝毫不差的迎合着真射出的光束，湮没在天空。就像从未射出过一般。

    “他是什么人……”，真双手竟然不自觉的颤抖起来，整台高达也不再动作。和刚刚的脉冲一样，一动不同的停在空中。

    真焦急的看着屏幕向他冲来的光束，一脸恐慌的看着自己的双手：“快动……快动！！！啊！！！”。他不禁吼叫了起来，心中的种子再一次的爆发出来。突然整个高达犹如幻影一般，奇迹般的躲过了所有光束。

    雷看着真，心里不免升起一阵忧虑。夺回脉冲固然重要，不过要是在这时候发生过激的战斗而导致ZAFT战斗力损失，是一点也没有必要的。他再一次冲到了真的旁边，这次没有抱住他。因为雷知道这样做也是没有用。他驾驶高达抽出光刀，一下将真高达的四肢全部砍去。接着抱起剩下了机体向密涅瓦号飞去。但眼神却留连在身后的脉冲高达上。里面的女子到底是什么人，为什么这么强大的人会留在奥布。一切似乎都变成了谜团。

    林灵此时大口的喘着气，就仿佛溺水救起一般。意识也逐渐模糊了起来，整个人一下爬在了操作键盘上。无意中，几个绿色亮光同时从机舱内亮起。机舱迅速的冲脉冲高达中冲出。脉冲高达也顺势下坠去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “这里是哪里？”，林灵意识模糊的慢慢睁开双眼。白色的墙壁离自己非常的近。不或许说应该是一个白色帐篷。她刚想起身，身边就传出了一个女子焦急的声音：“你现在还没有好。不能随便乱动”。

    林灵转过头去，身边是一个黄色短发，身着粉红色短袖的美丽女子。

    “你是什么人？我到底在哪里？”，林灵看着她说道。

    “这里是海边。我的名字叫作……”

    “史戴拉！快点走了！别忘了还有任务！”，外面传来了一阵焦急的催促声。

    史戴拉转过头去，“就来了～”接着眼神柔和的看着林灵：“你也好的差不多了。往西走有一个城市。应该很近”，说神色焦急的走了出去：“我来了”。

    林灵望着白色的帐篷，脑中又回想起了刚才的一幕。缓缓的闭上了双眼。

平行的主世界 第三章 撕裂

    再次睁开双眸时，旁边已无一人。林灵拿起身上的被子，一股凛冽的寒风突然拂拭过她诱人的身体。她向下看去，方才发现自己正全身赤裸，接着目光又向旁边移去，一件折叠好的衣服一下印入了她的眼帘。不多想，林灵穿上了这身类似与军装的衣服走出了帐篷。

    引面吹来席席海风，天空依旧是如此的蔚蓝。林灵将身后的黑色长发扎起，就仿佛心灵被束缚一般，她现在的心里只有报仇的欲望。她握紧拳头，面朝西方走去。

    穿越过了一片不大的丛林后，一座宏伟的城市马上引入了林灵的眼帘。不过当走近城市时，她才发现正有不少的人往外敢，一个个面色焦急，有的全家老小都慌张的连行李汽车也不用，徒步向城市外跑去。看着身边一片狼藉的场景，一个词语顿时出现在了林灵的脑中“战争”。

    是的，警报已拉起，回荡在整个城市的上空。林灵抬起头，东方的太阳已被一大片黑影所遮去。突然她身体一晃，手一下被人抓住向一个拉去。

    “你干什么？！”，林灵踉跄的向前跑去，眼前正是一个女子的身影。她边拉着林灵跑，边回过头一脸紧张的说道：“停战协议已经破裂。对方将要进攻这里。我们必须快点做好防御的准备！”

    不待林灵多解释，她已经被女子拉入了一个巨大的底下军事基地内。莫名的行过几个军礼后，又被拉到了一个房间内。

    此时房间内正作满着和林灵相同服饰的女子，林灵看着周围的众人也终于了解了为什么她会把自己拉到这里来。每个女子脸上的表情各有不同，有的脸色担忧，有的神情坚定。不过总体上来说还是比较镇定的，应该再事前就经过了好几次训练。

    这时一个带着白色帽子，身穿红色军装的女子走了进来。顿时下方的女子一片哗然。各个面露惊讶之色。那女子走到他们面前，美丽的脸庞上尽是严肃的神色：“各位，战争开始了！而我们也是为了这个时刻存在的。现在按照模拟训练时所做的，各自都到自己的战舰上。记住！敌人不会因为我们是女子就手下留情。战场上有的只是敌人！”。话音刚落，所有的女子都冲出了房间。只留下了林灵一人。

    那女军官看着林灵：“快去战舰上啊！”。

    林灵：“我不时军人。”

    女军官眼神凌厉的看着林灵：“对手是ZAFT。他们所有的条件都优越我们。现在你既然已经来了，那你就是个军人。即使是一点力量也要为我们自然人贡献。跟我来吧！”。

    林灵一听对手是ZAFT，脑子中马上回响起了那艘ZAFT战舰密涅瓦号上面发生的事情。

    “就是这样的眼神！即使是女人我们也要战斗！”，女军官回过头看着一脸愤怒的林灵赞赏道。

    两人快步走到了一艘战舰内，所有的人都在有条不紊的站在自己的岗位上。一个中年男子正坐在巨大的驾驶仓库内对着周围不停命令，看见林灵他们走了进来。一下站了起来，走到那女军官面前，做了一个有力的军礼：“菲力雅中尉！一切都准备好了”。

    菲力雅点了点头，然而看着林灵说道：“你就和我一起在这艘“海神号”战舰上。我要去做下准备。金卡舰长，你随便安排一个位置给她！”，说完，菲力雅就快步的走了出去。

    舰长看着林灵说道：“简单说明一下，这艘战舰属于“纳尔逊”级。你对这有什么了解？”

    “有没有我可以驾驶的高达？”，林灵看着舰长说道。

    舰长不禁吃了一惊，不过看林灵那坚定的眼神又不想在开玩笑。他做了短暂的思考后，对林灵说道：“这艘战舰并不是主要攻击的战舰。所以高达只有两台，一台是菲力雅中尉的。一台你也不可能会驾驶。你还是到卫生室那里去吧。要知道，战争的二线支援与前线的战斗同样重要。”

    林灵点了点头，舰长的话的确不错。而且不一定那艘“密涅瓦号”会出现在这次的战争里。她走到了医疗室内，整洁的医疗室内充满了安静氛围，和外面紧张的气氛截然不同。此时一个人正穿着白色大褂坐在椅子上，写着什么东西。林灵慢慢的走了过去，不禁呆了，那头雪白的长发。女子回过头时，两人彼此都深深的慎住了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    停战协议一打破，世界局势再次陷入了混论。

    整个宇宙被无数的战火点亮。血腥味再次弥漫在了无尽深邃的黑暗中。

    在L5的一个行星中，基尔巴特-杜兰特议长正脸色凝重的坐在椅子上。看着门口，似乎在等待着什么人。

    过了些许时间后，门终于打开了。一个黄色短发的女子走了进来。

    “密涅瓦号的舰长－塔丽亚-格拉迪斯报道”

    基尔巴特-杜兰特议长看着塔丽亚-格拉迪斯严肃的表情稍微放松了一下：“恭喜贵舰顺利返航。那么让我见见那唯一的俘虏吧”。

    塔丽亚-格拉迪斯朝门外做了一个手势，两个士官扶着一个面容憔悴的女子走了进来。

    “把她扶到椅子上把”。基尔巴特-杜兰特议长看着那女子说道。待将她扶下后，他对着其他三人说道：“你们下去吧。对了，塔丽亚。你等等再过来下。我还有事情和你说”。塔丽亚点了点头，将门关上了。

    此时房间内只剩下基尔巴特和丽沙两人。基尔巴特再次打量了一下丽沙，眼前的女子憔悴的面容上依然有着些许的倔强。没有受过训练的人是不可能有这样的表情的。基尔巴特心中暗寸道。

    “你知道“神罚”吗？”，基尔巴特笑着对丽沙说道，打破了房间内的安静。

    丽沙只是将眼睛对着他，默不作声。

    “很多人都不相信三百年前发生过那样的事情。”，基尔巴特站了起来走到旁边的书柜上。开始寻找着什么。片刻后，他拿出了一本厚厚的黑色封面的书，放到了丽沙身前的桌子上。

    “我不相信神会神罚人们。这点和其他人一样的。不过这个故事却写的如此的逼真，就仿佛真实存在过的一样”。

    “你知道你想说什么？我没有你需要得到的信息”，丽沙终于打断了基尔巴特议长的话。

    “你有，因为你和那个女子有关系”。基尔巴特坐到椅子上，眼神如利刃一般的看着丽沙。丽沙也用着相同的眼神看着基尔巴特，“你要她的信息。除非把我杀了”。

    基尔巴特叹了一口气：“很好。轻易就得到的东西也就失去了它的价值。我会给你时间的，给你时间选择是否说出真相。希望你能做出正确的选择，你可以出去了。有伤在身还让你来见我，真是对不起了、来人”。

    “不用了！”，丽沙双手撑着沙发刚站起来一点，就一下倒了下去。基尔巴特急忙上去扶住她，看着自己怀里的女子，基尔巴特内心突然晃动了一下。但很快就叫人把她送了出去。

    回过头继续打开他已经看过不下白便的文献。这时塔丽亚走了进来。基尔巴特和上文献，对塔丽亚示意坐下。

平行的主世界 第四章 功防

    基尔巴特看着坐在他身前的塔丽亚，犀利的眼神中夹杂着些许暧昧，语气柔和的说道：“塔丽亚，其实这次派你去奥布我还真有些担心”

    塔丽亚看着基尔巴特微微笑道：“这次也只是以侦察为目标。没有什么危险”。

    基尔巴特站起身坐到塔丽亚的身旁，“我担心的是你。你知道我的意思”，然后把手拖着塔丽亚的下巴，脸慢慢的向前靠去。而塔丽亚也没有做任何的回避。身体挺直，双唇紧贴在了一起，片刻后才离开了对方。

    “问出什么了吗？”塔丽亚看着基尔巴特。

    基尔巴特神情又恢复成了往日的严肃，“没有，不过只要她在PLANT一天。总有机会让她说出口的”。

    塔丽亚：“奥布那边怎么办？”。

    基尔巴特：“我已经叫菲罗萨去了。既然已经开战了，那就干脆光明正大的去。那样东西可是主导着整场战争的关键。”

    塔丽亚：“地球那边的进攻呢？”

    基尔巴特笑了笑：“放心一切我都有安排。就算你们密涅瓦战舰不去，那战斗力也绝对够了。而且宇宙的战斗也打响了。这里也是需要你的”，话音刚落，基尔巴特又将塔丽亚慢慢平放在了自己的身下……

    —————————————————————————————————-

    “一切已经准备就绪”操作员回过头看着舰长

    “海神号！出发！”，舰长将手一挥。巨大的战舰带着阵阵轰鸣，慢慢向基地外飞去。

    与此同时，在医疗室内。

    “小千？”，林灵有点不敢相信自己的眼睛，眼前的女子竟然是小千。

    不过对方并未叫出林灵的名字，而是一下抱住了自己的头。林灵急忙上前扶住她：“你怎么了？”

    女子摇了摇头，缓缓的说道：“我没事，经常会出现这样的事情。对了，你说的小千是谁？”

    林灵愣了一下，发现她并没有恢复自己的记忆。此时战舰突然晃动了起来，两人不约而同的走出了房间。看着窗外渐渐远离的地面。她们都明白，战斗开始了。

    “没想到对方会攻打这里，对了。我叫丽丝塔”，女子转过头看着林灵。

    “这里怎么了？”，林灵充满疑惑的看着丽丝塔

    “维多利亚港口属于南非同一联盟。既然是ZAFT和我们联合的的宣战。他们为什么要将战场放在这里。对我们其他军事范围内的打击或许会更好”。

    “可能有某些目的”林灵对当今局势浑然不了解。虽然她心中已经认定了敌对的一方。不过要是连对方的势力与实力范围不了解，那战斗什么的跟本不可能。更别说找到那艘密涅瓦战舰报仇了。

    就在此时海上突然一下涌过来一大片的绿色。

    “对方一共有7艘战舰。”，操作员看着显示屏，声音略带惊讶的说道。

    “为什么要派怎么多战舰来攻打这里。”，舰长诧异的前方远远绿色的一片。然后又看着身下的城市，面露担忧之色：“按照我们现在的力量根本不可能打的过对方。把对方战舰的资料快速统计出来。实在不行，至少也要将对方的主舰打沉！”。

    操作员又迅速的打起键盘，但很快神色惊讶的说道：“对方战舰资料全无……全是以前没有出现过的！”。

    舰长不禁吃了一惊“7艘战舰没有任何的资料？！”

    “是的……”，操作员犹豫了一下，重复着刚才的回答。

    这时一个全副武装的女子走进了战舰的驾驶舱内，“他们命令我们一定要守护好这里”。

    “可是菲力雅中尉。对方的部队数量太多，而且资料又不明确。如果冒然战斗。很可能会损失掉所有的兵力”。舰长神情紧张的看着菲力雅。

    菲力雅咬了咬牙齿，的确这样的情况下最明智的是选择撤退。毕竟这里也不是联合的主要军事基地。不过刚刚的上级已经明确和她说过了“维多利亚港口有我军重要的研究基地。一定要坚持到将这些资料全部送回总部为止。”，但是却没有说过会派增援过来。看样子他们在刚开战的时候就要成为烈士了。

    这时，ZAFT的战舰已经飞行到了陆地上，7艘战舰上同时射出了五光十色的光线，天空中一下出现了数条平行与地面笔直的“彩虹”。一瞬间，冲在前方的两走联合护卫舰一下全部被打落。

    “哇～这新战舰的威力还真大～伊扎克。”黄色头发的男子看着屏幕对身旁白色短发的男子说道。

    “不过今天可能没有你表现的机会。上面说过了。今天的目的有两个。一是测试新战舰的实战能力。所以才选择这个军事薄弱的地方。二是调查对方的秘密研究所。一但任务完成后就要返航”。

    菲力雅看着身前不断坠落的本方部队，不禁愤怒的敲了一下桌子，对舰长说道：“通知所有的队伍全部向后方撤退”。

    “可是上面不是说过……”，舰长诧异的看着菲力雅。

    “全部由我舰负责防御！”，菲力雅语气坚定。

    众人回过头去，不禁心生一股敬佩。作为女子在战场上一点也不输男子的那份气概，就值得所有的人尊敬。

    “好吧。”，舰长转过头去对着屏幕说道：“所有部队向后退去。重复一遍。所有的部队都向后退去”。

    菲力雅转过身去：“将我的高达准备好。我要出击了！”。接着慢慢的走出了驾驶舱。在走廊里看见了林灵和丽丝塔。她顿了一下，还是停了下来。看着眼前两位年轻的女子，心里不禁升起一股惋惜之意。虽然这样对她们来说残酷了一点，但最好还是给他们一个心里准备。

    林灵看着菲力雅的表情，也大致猜到了事情的大概“战况不乐观吗？”，林灵抢先问道。

    菲力雅点了点头，“很可能大家都会牺牲”。菲力雅不想避讳，长年的征战也让她已经忘记了如何将事情说的委婉一点。连“或许还有一点机会”这样的话她也不说不出口了。

    “你要去战斗了吗？”，林灵看着一身战斗装束的菲力雅问道。

    “恩，我必须战斗。没有退路。不过你们还年轻。如果……”，菲力雅犹豫了一下还是没有说出去。默默的向他们身后走去。

    此时ZAFT所有的战舰已经开到了城市的上空，遮蔽去了城市上空所有的亮光。接着犹如蜜蜂一般密集的高达从七艘战舰内冲了出来。

    “不准让对方逃跑。可能对方的手里有我们需要的资料！”，伊扎克看着屏幕中向后退去的绿点命令道。

    就在此时，一台全身全部都被紫色覆盖，机身修长，双手拿着一把巨大的黑色加农炮的高达挡在了ZAFT部队的前方。

    高达内穿出了一个嘹亮，语气坚定的女声：“我菲力雅绝对不会让你们再前进一步！”。说完高达手中的加农炮向前方的部队喷击而去。

平行的主世界 第五章 幻想高达－瓦尔基里的力量

    以荣誉为名，以自由为誓。

    菲力亚低头祈祷着，向往着和平的内心为了自由而再次被蒙蔽，紫罗兰高达泛着醉人的色彩屹立在天地间。眼前的敌人已汇聚成了一片，压抑着许久的天空也终于开始飘散出许许水滴。

    “即使在强大也不可能同时面对如此多的敌人。更别说胜利了！”，伊扎克手指屏幕，眼神中似乎已预示到了接下来发生的事情。

    “别让他们跑了，快点把她解决了吧～”，一旁的黄发男子对着指令话筒说道。

    一百……五十台……似乎没有任何的机会……不过能坚持多久……就是多久……菲力亚已默认了自己的死亡，更多在意的却是后面的士兵，不管怎么样，一定要让他们逃跑！

    “放弃吧。即使是紫罗兰也没有任何的机会！”，不知是哪个驾驶舱传出的声音，大大鼓舞了这群以多欺少的士兵了。他们纷纷拿起手中的加农炮，对准了紫罗兰。

    锋利的绿色光线撕破蓝天，不留余地的冲向前方。紫罗兰高台原本是机动性高达，但一下面对如此多的光线，已无任何的地方可以去多。就在菲力亚松手坦然的面对死亡时，一团蓝光忽然冲到了她的身前。

    “AI立场……全开。念动力防护罩。全开。空间扭曲壁……全开。”，林灵的声音从静谧的驾驶舱内传出，而天空间仿佛被关上了一扇巨大的蓝色之门。那些光束防如炮灰一般，都湮灭在了蓝色之门的外边。

    “伊扎克！！！这是！！”，战舰内顿时混成了一团，每个人都面露惊讶的看着屏幕中的奇景。

    “我明白了……”，林灵看着前方的无数高达口中轻轻笑道：“这是没有一个神的世界，但却并不代表这是一个没有神力的世界。只是转换成另外一种状态罢了……既然这样的话”，林灵忽然按下了按钮。

    蓝色的高达随之慢慢变成了红色，红色仿佛鲜血一般。

    “你的名字是……幻想高达。能力是……驾驶员的一切能力。真是个有趣的能力。那么……先试试这个。”，林灵低下头默了默的说道。

    瓦尔基丽……

    如果你还存在于这个世界……

    如果你还想战斗……

    请化为我手中的利器……

    击破眼前所有的敌人。

    金色的剑将刺破敌人的咽喉，绿色的枪将至于敌人于毁灭。

    忽然间天地混暗，一片混沌现于林灵所处高达的周遭，紧接着黑暗散去，蓝色的高达手握金色长剑，剑尾接着一根绿色的长枪，凌风迎云。

    “这是什么东西……”，众人一片惊愕。

    力量……涌入身体中，没有片刻的犹豫，金光闪过，天空铁屑飞舞，伴随着猩猩火光坠落于天地。茫然的，瞬间的，一百五十台高达瞬间灰飞烟灭。一切归于平静，蓝色也再一次笼罩了大地。

    “这是！幻想高达！伊扎克！”，黄发男子惊谔的看着一旁的男子。

    “废话！我看见了！”

    “那现在怎么办？！”。

    “撤退！没有其他办法！”，伊扎克对着话筒叫道：“全体撤退！”。

平行的主世界 第六章 不速之客

    浩浩荡荡的七艘战舰缓缓驶离了维多利亚的上空，残骸与尸体被无情的遗弃在了城市的废墟之中。

    蓝色高达屹立在天地间手中的武器渐渐化作了金色的荧光，在天空中缥缈隐现。林灵看着自己的双手，心中一片诧异：刚刚那阵兴奋……为什么会如此的强烈。我渴望战斗吗？不……我渴望的应该是丽莎……我……

    随着实现的模糊力量缓缓散去，不直视那把瓦尔基里的武器，就连幻想高达也化作了点点蓝色的光芒。

    身体好冷，林灵的浑身冒出一阵银光。

    菲力亚看着空中坠落的人急忙用紫罗兰接住了他。

    “这个男的……到底是什么人？”，菲力亚看着紫罗兰手中的男子惊诧的说道，“算了，还是把他一起带回去”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    这里……是哪里。没有血腥味，没有魔物的气息。身体……好痛苦……不受控制了吗……竟然在这个时候……

    视线变得好模糊……

    是你吗……

    迪妮莎……

    终于要见面了……

    剑支撑着欲将倒下的肉体，恍惚间失去束缚的身体慢慢膨胀，放纵弥漫至了她的全身，誓死扞卫的人身，如今却无力的开始改变。正在衣服崩裂的一瞬间，一双手紧紧抱住了她的身体。

    “克蕾亚！”，熟悉的不能再熟悉的声音，那个和他有着相同遭遇的少年。垃圾？克蕾亚缓缓睁开银眸，实现越发清晰，原本欲将崩裂的身体也开开慢慢复原。“你又救了我一次，垃圾”。克雷亚看着前方的男子淡然一笑，身体靠在剑柄上再次缓缓站立了起来。

    “这里是哪里……为什么我们会在这里。”，克雷亚看着荒芜一片的沙漠，脸庞上掠过一丝的疑虑。

    “一定是上帝拯救了你！不论是你还是菲斯娜，我都不希望你们在战斗下去了！”，垃圾依旧是一副无可救药的小受模样。

    “救了我们。”，克蕾亚又看了一眼自己的双手，脑中不禁想起了于菲斯娜血拼的场景，火山口，那场注定的决战，已经抛弃肉身的复仇信念，剑于血的交响曲，散发着强烈的恐惧于愤怒。就在最后一击的时候，剑光忽然无限扩大，掩盖了世间的一切。

    “是啊！一定是这样的。相信我克蕾亚，不要再报仇了好吗？”，垃圾依旧是一副真挚的无法形容，可怜的无法形容的眼神。

    “呵呵”，克蕾亚嘴角轻轻翘起，无奈中带着些许的亢奋，她看着远方的光景冷冷的说道：“菲斯娜，只有那个家伙我不能放过。垃圾，你根本不明白我和她的仇恨。你根本不明白菲斯娜杀了迪妮莎那一刻我的心情”。

    “我都明白！我都明白！”，垃圾哭丧着说道：“克蕾亚你的痛苦我全都明白，但是……菲斯娜她也一样的痛苦。她亲眼看着她的家人被杀了。她始终生活再恐惧之中，真的。你们两个的痛苦我都明白。为了我，请你们不要再战斗了……好吗？！”。

    克蕾没有再回话，银色的双瞳只是默然的看着远方，似乎还在寻找着她那突然消失的敌人。然而就在这时，天空中忽然传出一声巨大的轰鸣，远方渐渐涌来了一片黑色的“乌云”。

    “垃圾，你找个地方躲起来”，克蕾亚举起的手中的长剑。

    “不！我不会再离开你了！”，垃圾紧紧靠着克蕾亚依旧哀求道。

    就在这时，天际忽然冲来了一团蓝色的银光，克蕾亚急忙将垃圾推到一旁，神情冷静的看着前方，作出了战斗的准备，仿如即将出洞的蟒蛇。
龙耀阁 www.lunyo.cn