月隐月明
    作者：繁华皆落尽

问题
更新时间2012-2-10 11:54:02  字数：64

　第九章以后用新的笔记本上传，出现了问题。排好的版一上传就变成一段文字了，我正在想办法解决。大家知道怎么做的也可以提供宝贵意见啊。

排版问题和更新说明
更新时间2012-2-10 23:49:17  字数：209

　自己是个新人，排版问题不是很清楚，导致了十、十一、十二章出现排版错误，无法阅读，在这里道歉。通过咨询起点编辑部，对排版的注意事项有了了解，目前已修改出现错误的三章。以后我会注意排版问题。
　　更新说明：
　　1、一般会在每天晚12点之前会上传一章。现在都是我每晚写的，手里没有存稿，只能尽量保证每天一章，请大家见谅。
　　2、遇到特殊情况不能上传我会向大家说明。
　　写作是我平时的兴趣爱好，这是我第一次在写书。我会努力完本，请大家多多支持！

抱歉
更新时间2012-2-17 1:12:41  字数：36

　同学聚会，喝了点酒，刚回来。下午再补上，跟各位观看本书的朋友说一声抱歉。

小说五万字感言
更新时间2012-2-18 19:27:30  字数：286

　小说已经五万字了，二十章。第一次写小说，看着自己的小说一天天变肥，不提收藏、推荐什么的，单就说心里的这份喜悦就让人溢于言表。
　　自己通过这一段时间的写作，体会到了写手的苦涩和喜悦，看着小说已经五万字了，心中小小的有点成就感。
　　通过写小说我也收获了不少，自认为写作水平有了提高，打字速度都变快了，没啥说的，谢谢支持我的人！
　　我的目标是写一部自己喜欢的，让读者看了舒服的干净的小说。我会尽量减少文中的错字，保质保量的更新，努力完成我的第一部小说。
　　===============================================================
　　繁华皆落尽语

停更通知
更新时间2012-2-24 14:36:28  字数：155

　明天就要回学校了，收拾东西比较忙。刚开学宿舍还没网，正好第一卷结束了，我在构思第二卷。预计停更时间是三天，恢复更新后我会以每天两更的方式补上这三天的文。
　　第二卷美国故事敬请期待。
　　==============================================================
　　繁华皆落尽

通知
更新时间2012-3-2 19:00:39  字数：120

　本书现在恢复更新，由于刚开学办理宽带开户比较麻烦，加上事情较多，停更时间超出了我的预期，在这里给各位书友道歉。
　　===========================================================
　　繁华皆落尽语

有事
更新时间2012-3-14 19:58:35  字数：16

　今天写论文，晚上码字，明天上传。

头疼
更新时间2012-3-27 21:49:09  字数：20

　写的不顺，头疼，今天不更了。抱歉啊，各位

头疼
更新时间2012-3-27 21:49:41  字数：29

　写的不顺，写出来的也不好。头疼，今天不更了。抱歉啊，各位。

吐槽
更新时间2012-3-29 23:51:50  字数：298

　看到收藏少了一个，心里不是很痛快。写书不说质量怎么样，可是俺认真啊，有时候找个地名什么的就查好长时间的资料，我在文中提到的美国的地方建筑绝对真实，是经过俺反复考证的。
　　是不是写个小说没必要这样啊，可是俺就是爱钻牛角尖啊。去看了同类型小说，不看票票，别人那里书评很多，读者关注很多，俺这里却是那么冷清，难道没人看啊？可我看到推荐每天都涨啊，在这里先感谢下，如果没有这些推荐，我就真写不下去了。
　　去变身文学吧看了一下，大量魔幻元素的小说大行其道、写实的都市文很少被推荐，郁闷啊~
　　看到的朋友发个书评支持一下俺吧？虽然更新有点慢，可俺也不容易啊。
　　得，越说越丧气了。俺也就是发发牢骚，明天继续努力更新啊，呵呵。

愚人节快乐
更新时间2012-4-1 20:59:40  字数：28

　今天会连更三章，每章一万字，敬请期待。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈

清明节
更新时间2012-4-2 12:53:47  字数：13

　出去玩，这几天就不更了。、

第二卷终章
更新时间2012-4-12 21:29:41  字数：20

　第二卷终章比较难写，好好构思，明天更新！

关于第三卷
更新时间2012-4-22 17:36:15  字数：33

　第三卷以后的章节都会按照新的大纲，大纲正在写。第三卷内容近日上传。

第一章 木槿花开
更新时间2012-1-20 23:40:42  字数：3594

　第一章木槿花开
　　炎炎的夏日里，在树下乘凉的感觉真好。
　　坐在树荫下的少年享受着榆树带来的一抹凉意，任由一阵阵热风拂过他清秀的脸庞。少年有一头乌黑的头发，女人一般细长的眉毛，眼睛又大又亮，一张鹅蛋脸加上微微的红晕，如果不看他一身男式的衣服，你一定会把他当成个天生丽质的少女。
　　少年一脸恬静的看着不远处的盛开的木槿，满树淡紫色的花朵妖艳夺目，少年很喜欢看着这些花儿，因为他喜欢紫色。木槿紫，神秘、美丽，淡淡的紫色好像梦一样的颜色，这种梦幻般的感觉实在很美妙。每年的夏秋，这几株木槿总会带给他一些安慰，这种安慰是莫名的，只有他自己才能体会的到，相对于受伤的心灵，这种安慰显得是那么的珍贵。
　　少年名叫邱岳，今年13岁。从小在福利院长大，至于这里的小是何种程度，邱岳自己也不知道。他甚至怀疑自己在这里出生，这里的一草一木他都太熟悉了。他能叫上福利院里所有孩子的名字，他知道每个孩子的喜好，他甚至还记得这几年被领养的孩子，虽然他跟其他孩子不熟。从记事起，在这个福利院里，邱岳总是独来独往。他从不主动跟别的人说话，当别的人试图接近他时，他永远会冷漠的应对，福利院里的大人不会有去招惹这个不招人喜欢的孩子，小孩们热情在被冷漠隔绝后，也就没人会有再去搭理他的兴趣了。
　　邱岳不知道这些年来，自己用冷漠和另类吓跑了多少个想领养自己的人。很早的时候，邱岳就暗自下了决定，他不要被别人收养，将来他要离开福利院，过上靠自己生活的日子。命运安排自己在福利院孤独的长大，那么长大后生活他就不会在受命运摆布。
　　福利院院长办公室里，一个头发花白的老人坐在接待沙发上。院长亲自为他倒上了一杯茶，回到自己座位上，院长感激的说：“王老，感谢您这几年对我们福利院的帮助啊，你提出的领养一个孩子的要请我们认真考虑了，您的条件完全符合领养的要求，一会我就让人把孩子们都叫过来，您自己看看谁合适，有几个孩子还真不错，很懂事的。”
　　老人点了点头，对院长说：“周院长，那就麻烦你们了，我会对领养的孩子像自己亲生孙子一样对待的。”
　　“瞧您说的，我们还不相信您啊。时间也差不多了，我陪你去看看吧？”院长说完就在前面带路。
　　饭厅里，每个孩子坐在座位上，高高兴兴地摆弄着自己的面前的玩具和学习用具。一名老师站在饭厅中间，拍了拍手，把孩子们的注意力都吸引了过来。
　　“大家喜不喜欢这些东西啊？”老师笑呵呵的说着。
　　“喜欢！”几个年龄稍小的孩子迫不及待的喊到。
　　“这是王爷爷送给你们的，王爷爷今天来看大家了。来，给王爷爷说谢谢。”看着走进饭厅的一行人，老师带头鼓起了掌。
　　“谢谢王爷爷，谢谢王爷爷。”孩子们一边拍着手，一边高兴的叫着。
　　院长走到旁边，把老人让到孩子们中间。
　　“今天我给大家带了点好吃的，每个人都有份啊。”老人一说完，旁边一个中年人就将手里的几个大袋子放到了桌子上。
　　老人看着分到零食的孩子高兴的表情，欣慰的笑了。院长这时凑到老人身边，恭敬的说着：“王老，每次都让你这么破费，真不好意思。”老人摆了摆手，没有说什么，只是和蔼的看着眼前的这群孩子。
　　老人名叫为王斗虎，已经是72岁的高龄了。原是s省公安厅厅长，退休已经七年了。现在老家西京居住，大女儿跟一位美籍华人结了婚，在美国定居。大儿子在公安部工作，解放军某部连指导员的儿子在98抗洪中牺牲了，老伴也在几年前患绝症去世了。大儿子虽然老抽空来看自己，女儿也每年过年回来。孙子们都不在身边，在老伴走了之后，老人更感到孤独，平时常去福利院看望那里的孩子，想着自己身体还可以，便有了收养一个孤儿的念头。
　　西京市儿童福利院就是老人这几年常来的地方，这里寄养的孩子大多数是父母双亡的孤儿和被父母遗弃的孩子。他们有的只有三四岁，大的也有16岁了。邱岳便是他们中的一员。
　　老人在看了孩子后，心里已经有了计较，正准备和院长去办公室详细了解一下孩子们的情况。就在他转身时，他忽然发现，窗外大树下，一个少年静静的坐在那里。
　　老人皱了皱眉，问起了院长：“周院长，所有的孩子都在这里了吗？”
　　“对啊，我叫老师们都把人叫来了。”院长小心的回答着。
　　“那个是男孩是谁？”老人指着窗外的不远处的身影。
　　院长看了看外面，马上向老人解释着：“那个男孩叫邱岳，一直不合群，对谁都不爱搭理，这次老师应该是通知到了，是他不愿意来的。”
　　“哦，这样啊。走，我们去办公室谈。”老人和院长一起出了饭厅。
　　来到办公室，老人一坐下便向院长说道：“周院长，我想了解一下邱岳的情况。”
　　周院长一边应承着，一边从柜子里查找起了档案。一会，一个档案袋便放到了老人面前的桌子上。
　　周院长一边从里面取材料，一边跟老人说：“您不会想领养他吧？王老啊，这个邱岳待在这里的时间已经很长了，我接管这里的工作后不久就注意到了他。发现他独来独往不与人交流后我就查看了他的档案。”
　　“邱岳在93年也就是他两岁的时候就被送到了这里，他的父亲在一起车祸中去世了。他父亲还有一大堆债务，母亲是在车祸发生前几个月和他父亲离的婚，之后就下落不明。爷爷奶奶也很早去世了，亲戚们谁都没人愿意照顾这孩子，就被送到这里啊。”
　　院长说着将一份文件递给老人：“王老啊，我想有些情况您必须了解一下。邱岳这孩子性格有些孤僻，不爱和人交流，您最好再考虑一下其他孩子。这是他父亲出事后，一位亲属交给我们的”
　　老人接过文件，这是一份诊断报告。老人大概看了一下，报告的内容是刚出生的邱岳患了先天性假两性畸形，他的外部生理特征呈男性，但他体内隐藏着一套完整的女**官。染色体为46xx，，报告最后给出了通过手术矫正为女性的建议。老人看着这份报告陷入了沉默之中。报告的出具单位是省人民医院，那么报告的真实性就不用怀疑了。
　　院长接着说道：“据我们了解，这种病例在国内也发生了一些，但总体来说比较罕见。除了手术矫正外，还需后续的心理辅助治疗。所以，王老您好好考虑考虑。”
　　老人看了看报告，抬头问院长：“周院长，邱岳知道自己得了这个病吗？”
　　“不知道，我们考虑到孩子还小，性格又很内向，一直没告诉他。老实说啊，这些年，也有几对夫妻想收养这孩子，可看到报告后都没有再提过收养的事。这孩子命挺苦的，看他自己的意思也是不愿意被人收养的。”院长不无感叹的说着。
　　老人犹豫了一下，不知道为什么，老人脑海中又浮现出那个小小的孤单的身影。不一会儿，老人把邱岳的档案归还给院长，坚定的说：“周院长，麻烦你把邱岳这孩子叫来，我想和他谈谈。”
　　院长还想再说什么，可是看到老人坚定的眼神，只好出门去安排人把邱岳喊到办公室来。
　　不一会儿，邱岳就进了办公室。老人看着邱岳清秀的脸庞，和揪着衣角的小手，鼻子不由一酸。对邱岳招了招手：“孩子，到爷爷这来，别害怕。”
　　邱岳看了看老人，又看了看院长，最终还是站在了原地。院长面带笑容的对邱岳说：“快去啊，你王爷爷人可好了。”
　　邱岳一句话也不说，看了看老人，就低头看着自己的脚。
　　老人看了看邱岳，转头对院长说：“周院长，请你出去一下，我想和邱岳单独谈谈。”
　　院长无奈的看了一眼邱岳，点头出去了。
　　院长出去后，房间里陷入了一片寂静。老人静静的看着眼前的孩子，邱岳的小手不断地揪着衣角，显然被老人注视的感觉并不好受。过了一会，仿佛是为了回敬老人的目光，邱岳突然抬起头来，迎面对上老人的目光，眼神中含着一丝怒气。看到邱岳这个样子，老人笑了起来。
　　看着在自己面前笑的很畅快的老人，邱岳有些郁闷。已进屋就被这个老头也一直盯着看，让他觉得浑身不自在，不甘心的一直这样的邱岳打算回敬这个“没有礼貌”的老头，可是这个老头现在却在这里很开心的笑，这让邱岳搞不清楚状况了。
　　“不错，有几分脾气，和王敦小时候一个样，骨子里透着不服输的劲。”老人停下笑，把邱岳拉到自己身边坐下。虽然很不情愿，邱岳发现这个满是白发的老人动作很快呢，自己还没反应过来，就被拉了过来。
　　“老老实实坐这，听我给你讲啊。”老人显得兴致很高，“你王敦叔叔小的时候就很调皮的，没少挨我揍。长大后就懂事多了，可惜……”
　　老人自顾自的说了很多，有些邱岳听懂了，有些话却很含糊，让他很是纳闷。他对眼前的老人有了一些同情，儿子女儿常年不在身边，最疼爱的小儿子还在当兵时出了意外，妻子也在几年前去世了。想到自己的孤独，不知道什么时候，邱岳心里有了一种同病相怜的感觉，刚开始的抵触情绪也就少了很多。
　　絮絮叨叨说了很多的老人总算停了下来，说出心里话，好像舒服了很多的老人看了看身边邱岳，认真的说：“孩子，我知道你是个好孩子，你也知道，我岁数大了，活不了多久了。爷爷很想你能跟我回家去，闲的时候呢，咱爷孙两好好说说话。你愿意陪陪我这个糟老头子吗？”
　　邱岳明白了老人的意思，不知道怎么的，看着老人慈祥的面孔，这个“不”字却是怎么也说不出口。他轻轻的点了点头，泪水不争气的流了出来。
　　老人马上把他拥入怀中，拍着他的小脑袋，激动的说着：“孩子，以后爷爷就是你的亲人，爷爷不会让任何人欺负你的。这些年可苦了你了。”
　　这一刻，老人也落泪了。
　　就这样，13岁那年，邱岳有了个新爷爷。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 新的生活
更新时间2012-1-22 1:00:59  字数：2643

　在晨曦之中，一个小区的公园里，一老一少两人在比划着什么。
　　老人和少年都穿着绸制练功服，二人手上都拿着木剑，两人你来我往的过招中，两人将太极剑法演绎的淋漓尽致。老人剑法精湛熟练，各种身型、步法运用自如，如流水连绵不断。少年虽然有些动作的施展还稍显生涩，但动作轻灵柔和，身形潇洒飘逸，人剑协调灵活。老人虽剑法的掌握上更胜一筹，但却也奈何少年不得。少年虽然好几次露出破绽，但都灵活的躲过了老人的进攻，老人却是越攻越急，每每眼看就要将少年击败，但都被少年堪堪躲过。
　　不多时，老人显然体力有些不济，动作慢了下来，少年嘴角微微上扬，看准一个破绽，用剑一挑，老人的木剑瞬时被挑到了一边。
　　“哎呀。真是教会徒弟饿死师傅啊。”老人笑着对少年说。
　　少年将两把木剑收好，然后拿来旁边的水和毛巾递给老人：“还不是您老人家教的好。”
　　“你才练了五年不到，就比我练20年的强啊，真是老咯！”老人无奈的摇了摇头，擦了擦汗，向放包的地方走去。
　　“爷爷才不老呢，很多小伙子都不是爷爷对手呢。”少年上前，抱着老人的胳膊，笑嘻嘻的说着。
　　“你啊，还约了人吧？那快去啊，最近学习要抓紧啊，眼看着高考了，考不上警校我可饶不了你！”老人笑着拧了拧少年的鼻子。
　　“哦，约了老六他们打篮球呢，差点忘了。”少年干忙拿起背包，向远处狂奔，一边跑一边喊着：“爷爷，我中午不回来吃饭了。”
　　少年就是邱岳，从开始被老人收养后，邱岳习惯了现在的生活。每天早晨，在老人指导下先是打太极拳，后来又是练太极剑。不仅使自己的身体素质增强了很多，而且使自己的身体协调性有了显著的提高。
　　老人看着看着少年的背影，不由又陷入了沉思中。五年多来，在自己的关爱下，邱岳的性格改变了不少，最初的那层对人的隔膜消除了不少。从孤儿院出来之后，人变得活泼了不少。可是，这孩子……哎，老人想到这些就头疼，该怎么给这孩子说呢。
　　邱岳来到了西京市的体育公园，看着篮球场里活跃的身影，不由性急的加入了战团。
　　其中一个削瘦的男孩在完成一次三步上篮后，擦了擦额头的汗，对邱岳说：“邱岳，你来了啊，怎么穿着一身练功服，你家老爷子不管你啊？马上高考了？你怎么能随便出来，不在家复习啊？”
　　邱岳抢了一个篮板球后由于防守很严，只好将球传出去。走到了男孩身旁，锤了一下对方的肩，大大咧咧的说：“我不能来啊？我的实力还用得着复习吗？你哪那么多废话？打你的球。”
　　邱岳叫老六的名叫周锦涛，父母是西京市政府的要员。用时下最流行的官二代称呼他再合适不过。五年前，邱岳被爷爷领养后，住到了名叫曲江花园的高档住宅小区，一次偶然的机会，认识了周锦涛。一来二去，两人成了死党，由于周锦涛在他几个哥们里排行老六，邱岳便老六老六的叫个不停。久而久之，周锦涛便无奈的接受了老六这个称呼。
　　“老六，你那几个兄弟呢？”邱岳投出了一个漂亮的三分，来到了周锦涛身边。
　　“咳，他们几个啊。这不眼看高考了吗？谁还有心思出来玩啊，临阵磨刀，不快也光啊。”周锦涛将球传了出去，走到了场边拿起了矿泉水喝了起来。
　　“哎，早干嘛去了。现在知道学习啊？迟了。”邱岳也失去了玩球的兴趣，来到了周锦涛身边，接过他递来的水，大口喝了起来。
　　两人坐在了篮球场边，看起了别人打球。
　　没过多长时间，就到了中午。周锦涛先站了起来，对邱岳说：“邱岳，中午去哪吃啊？要不要我把他们几个都叫出来？”
　　邱岳伸了伸懒腰，很随意的说道：“行，你看着安排吧。”
　　在体育公园旁边的一家饭店内，邱岳和周锦涛一伙人又凑到了一块。
　　“老六，六弟妹。还是你们过得舒服啊。这高考和你们简直没好关系一样。”一个猥琐的矮个子男生散漫的说着。
　　邱岳最先受不了，一拍桌子，生气的说：“二哥，你再这样说，小心我阉了你啊！”
　　周锦涛显然已经习惯了朋友们的玩笑,笑着安抚着像个小狮子的邱岳：“行了，二哥跟你开玩笑呢。来，吃菜啊。”
　　“还是老六好啊。”老二沈涛一边疯狂的往自己嘴里塞吃的，一边含糊不清了的说着。
　　“你……。”邱岳还想再说什么，被周锦涛挡了下来。
　　哼，噎死你。邱岳恶毒的想着。
　　刚搬来爷爷这个社区时，邱岳除了感觉到爷爷无微不至的关怀时，有的只是无尽的孤独。后来，一次偶然的机会，接触到了楼下的那个傻小子周锦涛。（至少邱岳自己是这样认为的。）平静的生活便有了涟漪。记忆中，那个虎头虎脑的孩子硬拉着自己加入他们在自己看来很幼稚的游戏。看到自己在楼下草坪上孤独的坐着，这个热心的男孩煞费苦心的介绍玩伴给自己认识，不知不觉间自己融入了他们的世界，孩提时代留下了太多的回忆，自己也习惯的和他们的伙伴一起叫起了他“老六”。真不知道，在他的的六个伙伴中，年龄最小的周锦涛是怎样把身份背景、生活环境完全不同的伙伴们聚集到一起的。这些年来，邱岳早已习惯了和他们相处。
　　由于自己长相“过于清秀”，平时又和周锦涛两个“入对成双”。周锦涛的几个兄弟便戏称自己为“六弟妹”。虽然很气愤，很想好好收拾他们几个一顿，但每次都被周锦涛这个老好人阻止。
　　“哎，总要卖周锦涛个面子，不然他们早死定了。”邱岳暗自想着。
　　周锦涛看到沈涛夸张的吃相，有些尴尬的看了看邱岳。无奈的说：“喂，二哥啊，你怎么搞的像上辈子没吃过肉一样？你至于吗？”
　　沈涛一边大块朵扎一边忙里偷闲的说：“老六啊，你和弟妹学习好啊，不用像我们一样突击啊。像我还好，有一定基础，老大他们现在像没头的苍蝇一样乱撞，完全不知道怎么办啊。”
　　邱岳在旁边，双手抱胸，幸灾乐祸的说：“哼，早干嘛去了，平时不是玩的挺嗨的嘛？”
　　沈涛吃完面前菜，意犹未尽的舔舔了手指。这才慢吞吞的说道：“老六啊，你管管弟妹啊，哥几个这几天生不如死呢，你看看她这个样子。”
　　“老二你找死啊！”邱岳气的抡起了背包就要砸下去，幸好周锦涛及时拦了下来来。
　　“弟妹啊，你这个样子可不行啊，小心哪天老六跟人跑了，到时候你后悔还来不及呢！”
　　沈涛这时候还在一旁添油加醋的说着。
　　哼，邱岳气的拿起背包就走出了饭店。
　　“六哥，明天联系啊。”走出饭店前，邱岳大声的喊着。
　　走在回家的路上的邱岳自己感叹着，真不知道上辈子造了什么孽啊，认识了这几个活宝。
　　这个老二还算一般的，老大和老三、老四、老五他们的嘴更是可恶呢。想着想着，邱岳自己都没有察觉，自己开心的笑了起来。
　　已经18岁的邱岳在这五年来已经渐渐习惯了现在的生活，学习成绩还不错的自己顺利念到了西京一中的高三。平时和周锦涛他们厮混在一起，生活就在快乐和温馨中慢慢度过。再过一周就要高考了，相信以自己的实力，一定可以考上警校的吧，一辈子从事公安工作的爷爷一直希望自己能考上警校。
　　自己一定不会让爷爷失望的，加油。邱岳在心里默默为自己打气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 少女怀春
更新时间2012-1-23 23:52:03  字数：2808

　从饭店出来，走了一段路。邱岳突然想起来自己好像没买单呢，那个饭店虽然不算高档，但刚才沈涛乱七八糟的点了一桌菜，三四百块应该是有的，这家伙本来想宰自己一顿的。老二沈涛家庭条件一般，一个月零花钱也就几百块吧。今天本来说好自己掏钱的，周锦涛出门就带了个篮球，一分钱没带……算了，不管了，他们两个自己想办法吧。让你乱说，报应啊报应。
　　“谁会先知道，可能会有多少……。”正在邱岳那里幸灾乐祸，裤兜里传来自己的手机铃声。
　　掏出手机一看来电显示，“二哥”两个大字在屏幕上不断的闪烁着，邱岳并没有马上去接。反而站在街上，跟着手机铃声轻声哼唱了自己最爱的这首歌。
　　“去掉一半的自己
　　然后互相撞击
　　没想到更好
　　我有双份的我
　　欣赏你赞美我
　　挑战你解决我
　　交手中看到真正的我”
　　正准备唱高潮时，铃声忽然停了。邱岳拿起手机，正准备给沈涛拨过去。又有电话打了进来，一看来电显示，邱岳乐了。是周锦涛，看来这两人果然因为餐费问题向自己求援了。
　　这次邱岳直接接通了电话。
　　“喂，老六，有事吗？”邱岳忍着笑问到。
　　“额，邱岳啊，你……你能回来一下吗？”周锦涛有些犹豫地说着。
　　“干嘛啊，我要去找盈盈去呢。所以……”邱岳故意意味深长的说。
　　周锦涛愣了一下，随即笑呵呵的说着：“哦，这样啊。我们两都没带钱，算了我让别人把钱送过来吧。不打扰你和盈盈约会了。”
　　听那头挂了电话，邱岳终于再也忍不住，站在大街上放生大笑起来。这个周锦涛还真是好骗，真以为自己会去找盈盈那丫头，这下就让他自己想办法脱困吧。虽然爷爷给自己的零花钱比较可观，自己也不乱花钱，每月花不完的钱都存到了固定的卡上，邱岳没查过余额，不过五年累计下来恐怕已经是一笔巨款，这顿饭钱不用掏，这个月又能省下不少。想到这里，秋月不由又小小的得意了一把。
　　心情舒畅的邱岳哼着歌开心的在街上闲逛，逛到一家商场门口时，邱岳在熙熙攘攘的人群中发现了个熟悉的身影。
　　“这么快就乐极生悲了？”一句感叹才立刻从心底升起，邱岳看的很清楚，那个在人群中提着大包小包左冲右突，打扮相当卡哇伊的美少女正是刚才自己忽悠老六时所说的“盈盈”。
　　没有丝毫的犹豫，邱岳转身就打算逃离。可是，刚跑了几步，就被人拽住了衣服。
　　“岳岳哥哥，这么巧，你也来逛街啊？”
　　听到背后传来的甜美的声音，邱岳相当无奈，只好转身冲那女生尴尬的笑笑，挠了挠后脑勺说道：“呵呵，是盈盈啊？真的好巧啊，我就随便转转。”
　　“我买了好多东西呢，逛了半天，我的脚好疼啊，我们找个地方坐坐吧？”女生说完，笑嘻嘻的把手里拎的东西都塞给了邱岳，“岳岳哥哥，你不介意帮我拿下吧，我手好酸啊。我知道这附近有家奶茶店挺不错的。”
　　望着走在前面的蹦蹦跳跳的可爱手女，邱岳一脸丧气像。
　　少女时不时回过头还对邱岳“关心”一下：“岳岳哥哥，干嘛垂头丧气的，有什么不开心的事说出来让我开心一下啊？”
　　“你……”
　　“呵呵……”
　　看着邱岳生气，她又笑呵呵的跑远了。
　　今天的天气还真不错，阳光明媚的。
　　一家奶茶店的里，手里捧着一杯加冰的雪碧的邱岳感受着从双手传来的丝丝凉意，静静的看着对面，大大喝了几口冷饮舒服得咂巴着小嘴少女。
　　“盈盈”名叫陈熙盈，父亲是一名台商，来西京投资已经有些年头了，生意做得比较成功，几年前把女儿接了过来。而邱岳能和她认识是因为，陈熙盈来大陆念书的新学校就是西京一中。而陈熙盈生性好动，学校篮球上经常能看到陈熙盈活跃的身影，即使她的球技很烂，可是男生们也不介意这个活泼可爱的少女来凑热闹。邱岳平时没什么事也会去打打篮球，就这样认识了低自己一级的新转来的“小台妹”。
　　阳光透过玻璃窗，经过粉色珠帘，照在少女的脸上。少女一头乌黑的秀发被扎成一束斜马尾，秀发绕过洁白的玉颈，大大的眼睛和娇嫩的嘴唇相映生辉，粉嫩的脸庞上点缀着一抹俏皮的斜刘海。少女上身穿着一件映有流氓兔的天蓝色T恤，一手托腮，看着眼前俊秀的少年，少女微笑着眯了眯弯成弯月的眼睛，两颗小虎牙更增添了几分可爱。
　　邱岳不得不承认，陈熙盈无论用什么标准衡量都是个小美女，虽然不是很伟岸的胸部暴露了她16岁的真实年龄。很多人也会祈求能有接触这样的美女的机会，但邱岳自己却是深陷与陈熙盈的莫名奇妙的纠葛中有苦难言。
　　不知道是从什么时候开始，陈熙盈一有空就会给自己打电话约自己出去玩。什么看电影、打保龄球、唱KTV各式各样的娱乐活动之后。虽然自己没掏过钱，但邱岳对陈熙盈这个“疯”丫头的真实面目有了清醒的认识，在邱岳看来，这个小丫头肯定是在台湾岛上憋坏了，每次一出去玩什么，自己都累的半死了，她还意犹未尽的想再找点“乐子”。经历了这些之后，邱岳对身处水深火热的台湾人民产生了巨大的同情。
　　每次叫上周锦涛他们一伙人的时候或是有其他同学一起去玩时。总会乖巧的待在自己身边，表现的相当温婉可人，简直快要让邱岳不相信自己的眼睛了。
　　面对种种，邱岳觉得这小妮子八成是看上自己了。可是，自己有什么好的呢？没强壮的身体，身高也是班上男生中倒数的170cm。可是陈熙盈从没有说过什么，况且时常“坑害”自己，自己实在没有自我感觉良好到去问人家“你是不喜欢我啊？”
　　陈熙盈越是这样，邱岳就越想躲着她，邱岳实在不想因为这样而引起别人的误会。
　　“岳岳哥哥，你老实说，为什么躲着我？”邱岳无限的思绪被陈熙盈这句开门见山打断。
　　“呵呵……”邱岳不知道该怎么说，于是就尴尬的笑了笑。
　　“我很讨厌？我的纠缠让你感到不耐烦了是吗？你害怕别人把我当成你女朋友？”说着，陈熙盈的眼珠蒙上了一层雾气。
　　看着情绪有些激动、说到后面带着哭腔的陈熙盈，邱岳顿时有些手忙脚乱了。
　　“盈盈，你多心了，你这么漂亮，这么可爱。我怎么会讨厌你呢？”邱岳赶紧向陈熙盈解释了起来。
　　“那你不讨厌我，也就是不喜欢我咯？”陈熙盈说着，一滴滴泪珠落了下来。
　　陈熙盈越哭越厉害，看到奶茶店里的人好奇的眼神，邱岳知道不能再在这待下去了。于是他立刻付了钱，拉起哭的正伤心的陈熙盈出门上了一辆出租车。
　　上车后，邱岳急着安慰着陈熙盈，也不知道也去哪里。就让师傅随便开，哭的稀里哗啦的陈熙盈上车后就趴在邱岳怀里，车子启动一会后也不哭了，安静的趴在邱岳的怀里。
　　有些小郁闷的邱岳这时候不甘心的问：“盈盈，你能让我搞清楚你为什么哭得这么伤心吗？”
　　嗓子哭得有些沙哑的陈熙盈说了一句：“我喜欢你，我爱你！”，一时间，两人陷入了沉默，被迫抱着陈熙盈的邱岳轻轻的拍着她的后背安慰着她。
　　“盈盈，我也喜欢你，可是这跟爱不是一回事。每个人都是由他自己的故事的，你不能甚至不知道一个人的故事、不知道这个人的过去就爱上他……”
　　“两年前爸爸和我生母离了婚，我被接到了大陆来。没过多久，我就认识了你。除了有些不习惯新家庭之外，我挺喜欢现在的生活的。一年以前，我开始喜欢上了你。我不知道你在逃避着什么，可是我要你面对我对你的爱。这就是我的故事，你还想知道什么？我都……嘶……可以……告诉你。”
　　邱岳先开了口，可陈熙盈立马打断了他的话，抬起头直视着目光投向窗外的邱岳，陈熙盈一口气将想说的话都说了出来，说到后面还哭了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 无法平静
更新时间2012-1-26 1:07:43  字数：2367

　邱岳在费了九牛二虎之力后，终于将陈熙盈安抚了下来。这时的陈熙盈已经哭得像个小花猫一样，看到她这样的可怜摸样，邱岳心里着实不好受。这时已经上车好一阵子了，也不知道司机看到什么地方了，邱岳仔细看了看路两旁的建筑，大概有些印象。
　　“小花猫，饿了没有？”已经中午了，邱岳早上和周锦涛一起时也没吃几口，现在真的感觉到有点饿了。
　　“哼，你才小花猫呢！”陈熙盈撅着小嘴，赌气得偏过头去。
　　“好，我是小花猫，那小花猫现在问你咱们中午去吃什么？”邱岳笑着哄了起来。
　　陈熙盈，看了看车窗外，突然眼睛一亮，立刻喊道：“师傅，停车！”
　　邱岳下车后付了车钱，拎着大包小包，看着站在路边笑得很灿烂的陈熙盈，心理隐隐有了些不安，不知道这个小丫头又在搞什么鬼。
　　“岳岳哥哥，这附近有家巴西烤肉店，我和爸爸来过几次，味道真不错呢，这次你请客哦。”陈熙盈说着，拉着邱岳就快步走了起来。
　　进了烤肉店，邱岳打量了一下四周，大厅里一副异域风情的装饰，很有特色的样子。不过邱岳这时候却在关心钱的问题。
　　这时候已经有服务生上前接过了邱岳手里的包，在服务生的引导下，两人来到二楼靠窗的一个小隔断内。邱岳惴惴不安的样子看得陈熙盈大笑了起来：“你怎么了啊？”
　　“盈盈啊，这地方会不会很贵啊？”邱岳小声问到。
　　陈熙盈笑得更开心了，停了一下才说道：“不贵，这里是自助餐的，按人收费。”
　　邱岳拍了拍胸口说：“那就好。”看着坐在对面满脸笑意的陈熙盈，邱岳又尴尬得挠了挠后脑勺。
　　“走了，去取菜和喝的。”陈熙盈显然很熟悉这里的样子，拉起邱岳就走。
　　两个小时后……
　　邱岳看着眼前一桌子的空盘子，不由感叹起了两人超强的“战斗力”，尤其是大部分的食物都进了陈熙盈的胃里，邱岳笑呵呵的调侃起她来：“盈盈，你可真能吃啊，不怕长胖啊？”
　　哪知道陈熙盈一脸不在乎的样子，把手里最后一块甜品塞进嘴里，咽下去后才不紧不慢的说出一句让邱岳相当无语的话来：“管得真多唉？今天我心情好。”
　　邱岳这时感叹起了女生的“善变”，刚才在车上还哭的那么可怜呢，我安慰了半天，现在又说心情好。
　　陈熙盈现在是吃得很饱了，用纸巾擦了擦嘴，怕了拍肚子，这才笑嘻嘻的对邱岳说：“岳岳哥哥，咱们去打电玩吧，马路对面就有一家哦”
　　邱岳想着赶快回家，马上想到了一个推脱的借口：“盈盈，咱们还有很多东西要拿呢，下次再去吧？”
　　陈熙盈却在邱岳刚说完话，就立马喊来一名服务生，让他把东西都拿去经理办公室。看着服务生走远才故作神秘的说：“岳岳哥哥，其实在家店是我爸爸开的，经理会帮我把东西送回家的。”
　　无奈至极的邱岳很无力的说了声：“那这顿饭钱？”
　　“你付啊！”陈熙盈笑嘻嘻的说着，看到邱岳一副“肉疼”的样子她显得格外开心。
　　在电玩城里，陈熙盈欢快的在人群中穿梭着，邱岳一个劲的在后面追赶。邱岳手里拿着满满的游戏币，打地鼠、摩托车、赛车各种电竞游戏陈熙盈挨个玩了个遍，就在她玩的不亦乐乎的时候，邱岳觉得自己就像个小跟班，陈熙盈要玩什么游戏他得赶紧跑着过去给她投币，邱岳自己其实是不爱来人多的地方的，心里虽然一百个不愿意，可是又害怕惹陈熙盈不高兴，只能苦着个脸跟着陈熙盈跑这去那的。
　　走到了拳皇游戏机的前面，陈熙盈又喊着要玩，这次邱岳偶然来了兴趣，投了几个币和她对打了起来。
　　不过没一会，邱岳又被她搞得哭笑不得，每次一打败她，她就使劲掐自己胳膊。可自己让着这个丫头吧，她有一个劲的损自己，说自己一个男生连她都玩不过，搞得邱岳相当无奈，陈熙盈却在一旁偷着乐。
　　邱岳无奈之下，玩起了罢工。
　　“岳岳哥哥，再玩一会嘛。”陈熙盈抱着邱岳的胳膊撒起了娇。
　　“不玩了，该回家了。”这次邱岳下定了决心，再不由着她胡闹了，早点回家，不然爷爷那里也不好交代。
　　“哼，讨厌死你了！走了。”陈熙盈一看撒娇不管用，气呼呼的向门口走去。
　　邱岳笑着摇了摇头，马上跟了出去。
　　出了电玩城，天色已经暗了下了，马路两旁的霓虹灯照亮了车水马龙的大街。
　　陈熙盈在街上埋头走了起来，完全不理会后面邱岳。邱岳也只好跟着她一直走，走到了一处街边公园，这里路上的行人少了下来。陈熙盈停下了脚步，走在后面的邱岳一个没注意，差点撞在她身上。
　　陈熙盈转过身来，静静的看着眼前的人。邱岳也感觉到气氛有些不对，突然陈熙盈扑到了他怀里，什么也没说，两人就这样静静的抱着，在别人看来，就像是一对甜蜜的小情侣。
　　邱岳的手机铃声打破了两人之间的宁静，邱岳轻轻推开陈熙盈，接通了电话。
　　“喂，爷爷，我马上就回去，晚饭我和同学吃过了，您自己吃吧。好，再见。”
　　挂了电话，邱岳对陈熙盈说：“盈盈，我得回去了，我先给你打个车送你回家吧？”
　　陈熙盈低着头，一句话也没说，正当邱岳还想说话时她开口了：“其实，今天和爸爸吵架了，我这才出来买东西发泄的，现在我不想回去，岳岳哥哥，今晚我去你家好吗？”
　　“这恐怕不好吧？你爸爸会担心你的。”邱岳犹豫到。
　　“没事的，到你家里了我再给爸爸打个电话就好了，我就是想让他暂时消消气而已。”陈熙盈说完，满含希冀的看着邱岳。
　　“呃，好吧，一定要打电话征得你爸爸的同意哦。”邱岳考虑了一下才对她说。
　　“耶！岳岳哥哥最好了！”陈熙盈兴奋得抱住邱岳就亲了他一口。感受着少女柔软的双唇，邱岳不由内心一阵悸动。感觉到脸在发烫，赶紧躲开陈熙盈，去路边拦车。
　　坐在车上，邱岳不停的想着该怎么给爷爷解释，而陈熙盈靠在邱岳身上，不一会就睡着了。邱岳看着怀里窗外灯光映照着的甜美的脸庞，刘海下是弯弯的睫毛，长长的睫毛微微颤动，宛如蝶翼轻分，荡起一阵醉人的芬芳。粉嫩的脸蛋在这一刻格外的美丽，邱岳一时间看呆了，他虽然平时也见过不少美女，但性格内向的他从不会主动去搭讪美女，接触的女生也比较少，陈熙盈实在是例外中的例外。也许陈熙盈自己都没有察觉到，经常和自己玩耍的她常常让自己的情绪无法平静，自己越来越不能正视她的美丽。想到这些，邱岳有苦恼了起来。
　　一道道霓虹灯透过车窗在少女脸上轻轻抚过，少女的嘴角微微上扬。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 尴尬同床
更新时间2012-1-29 22:34:14  字数：2512

　“醒醒，我们到了。”陈熙盈睡得迷迷糊糊的听到有人在自己耳边说话，睁开眼看到了眼前的邱岳。
　　“你都睡了一路了，到我家了，快下车吧。”邱岳笑着说到。
　　“玩了一下午，人家累了嘛。”陈熙盈不好意思的吐了吐舌头。
　　走在楼道里，邱岳叮嘱着陈熙盈待会到家爷爷说的话：“一会就说你是我同学，父母出差去了，钥匙丢了，在我家住一晚。”
　　陈熙盈却一副满不在乎的样子：“用得着这么认真吗？”
　　邱岳无可奈何，摇了摇头开了门。
　　进门后邱岳发现老人正坐在客厅的沙发上看报纸，硬着头皮说：“爷爷，我回来了。”
　　王老爷子放下报纸，摘了老花镜，看了看表，发现已经晚上七点多了，这才说：“干嘛去了？怎么这么晚回来？”
　　没等王老继续说什么，陈熙盈从邱岳背后探出头来，甜甜的一笑：“爷爷好。”
　　“你是……？”
　　“我是邱岳的同学。”
　　“来来来，欢迎啊。”
　　王老让陈熙盈坐下后，才转头对邱岳说：“去给你同学去瓶饮料去。”随后又把桌上的零食盒子推到陈熙盈面前：“别客气，小姑娘挺可爱啊。”
　　陈熙盈笑得更甜了：“谢谢爷爷，您不用麻烦了。”
　　邱岳拿了瓶果汁递给陈熙盈，然后说了事先想好的理由：“爷爷，陈熙盈他父母去外地了，她把钥匙丢了，需要在这住一晚。”
　　“哦，那你把客房收拾一下，晚上让她睡客房吧。”王老爷子一口答应了下来。
　　陈熙盈赶忙道了谢：“不好意思，打扰您了。”
　　邱岳和老人住的房子是三室两厅的房子，面积一百六十多个平方，王老和邱岳各一间卧室，留一间卧室做客房。
　　邱岳领着陈熙盈先去了客房，邱岳取掉床上防尘的纱巾，对身后的陈熙盈说：“今晚你就睡这个屋，怎么样？”
　　“嗯，我要先看看岳岳哥哥的房子。”陈熙盈满意得点了点头，又对邱岳说。
　　邱岳随后带她去了自己的房间，陈熙盈站在房间门口，打量着房间内的摆设。屋内干净洁白的墙壁上没有任何装饰物，一张单人床放在房间的正中央，被子整齐的叠放在床头。床上铺着淡蓝色绘有海滩的床单，一张原木的写字台摆放在角落里。
　　“还不错嘛？和我想象的一样哦。”陈熙盈走进房间，来到写字台前。
　　“呵呵，是嘛？”邱岳很随意的应了一句，直接躺倒在了床上。
　　陈熙盈发现了桌上放的笔记本电脑：“岳岳哥哥，这是你的电脑吗？我可以玩吗？”
　　邱岳伸了个懒腰，回了一声好就转过身去了。有点累了的他想好好休息一下，可是他没想到陈熙盈玩起电脑来话那么多。
　　“岳岳哥哥，我们来玩游戏吧。”
　　“你自己玩，我累了，想休息一会。”
　　“那我们来看电影吧？”
　　“不要，你自己看。”
　　“电视剧也可以啊，听说有部偶像剧挺好看的啦。”
　　“你……”
　　“要不就看看动漫？”
　　“……”
　　被陈熙盈深深打败的邱岳从床上爬了起来，一看表才八点多，就到客厅去了。捂着嘴偷着乐的陈熙盈跟在了他屁股后面。
　　客厅里，老爷子在看电视。两人都坐在了沙发上陪老爷子看起了电视，邱岳只是坐在沙发上闷头看着，陈熙盈却兴致勃勃的和老爷子聊起了天，当然很多话题和邱岳有关。
　　看到陈熙盈和老爷子聊得那么开心，邱岳很是郁闷，这个丫头太会说话了，几句话就把老爷子哄得开怀大笑。陈熙盈左一个爷爷，又一个爷爷甜甜的叫着，老人自然是高兴的合不拢嘴，一个劲的夸陈熙盈是个乖孩子。邱岳却在心底暗暗说道：“爷爷啊，你是没见这丫头玩起来疯的样子啊。”
　　到了九点多，老人打起了哈欠，说了句让邱岳他们两早点休息就自己回房睡觉了。
　　邱岳也感觉有点困，想着早点睡，跟陈熙盈说了声看完把电视关了，也随后回自己房间了。
　　邱岳回房刚换上脱了衣服，就听到了很轻的敲门声。开了门一看是抱着枕头被子的陈熙盈：“你这是干嘛？”
　　陈熙盈红着个脸，低下了头，说话的声音小得像蚊子一样：“岳岳哥哥，我害怕，我能跟你一块睡吗？”
　　邱岳愣了一下：“你多大了？还害怕。”邱岳的直觉告诉自己这是个阴谋，本能的就想拒绝。
　　陈熙盈抬起头，一副楚楚可怜的样子对上邱岳：“一个人住在陌生的房间，人家当然害怕嘛！”
　　邱岳这下实在不好拒绝，任谁也无法拒绝一个可爱的少女可怜巴巴的请求。
　　两人躺下后，邱岳虽然努力往一边窜，可毕竟是一张单人床，两个人睡还是有些拥挤。
　　没多久，那头传来陈熙盈的声音：“岳岳哥哥，你睡了吗？”
　　“没有。”邱岳心里想着：你躺这让我怎么安心睡觉啊？
　　房间里突然安静下来，陈熙盈也没接着说话了。邱岳无奈的想着只能挤着凑活一晚，准备赶快进入梦乡。就在这时候，邱岳感觉到被子的一角被揭了起来，一个身体钻了进来。邱岳转过身去问：“你……”
　　“岳岳哥哥，我可以抱着你睡吗？”陈熙盈甜美的声音打断了他。
　　“这样不好吧。”虽然已经关了灯，看不到人，但邱岳已经闻到了少女特有的体香。他有些尴尬的说。
　　“我在家时都抱着我的熊娃娃才能睡着的，求你了，岳岳哥哥……”陈熙盈说着撒起了娇，不等邱岳答应便钻进了他怀里。
　　虽然隔着睡衣，但邱岳还是能感受得到怀里那个娇小的身体传来的温热，表面上很平静的邱岳内心却早已掀起了惊涛骇浪。少女柔软的身躯紧挨着自己，少女的鼻息在自己胸口痒痒的感觉，这种刺激让邱岳有些难以承受。邱岳一遍遍告诉自己，淡定！淡定！
　　邱岳怀里的陈熙盈却完全不顾及他的感受，不时还扭动一下身躯。就这样邱岳有了生理反应，两人离得那么近，邱岳生怕陈熙盈发觉到自己下面的变化，赶紧弓起了身体。
　　陈熙盈在这个时候还火上浇油的在邱岳的怀里拱了拱，一下子，邱岳感觉下面碰到了陈熙盈。邱岳清晰的听到了陈熙盈的压抑的笑声，邱岳顿时想死的心都有了，想着这下糗死了。
　　“岳岳哥哥，你不乖哦”偷笑完后，陈熙盈开口了。
　　“这不能怪我好不好？”邱岳诉起了苦。
　　“呵呵，我知道啦，我都懂的，我不小了。我喜欢岳岳哥哥，是我自己愿意这样的，岳岳哥哥对我做什么都可以哦。”陈熙盈这句话一说，立马噎得邱岳没话说。
　　邱岳轻轻的敲了敲她的头，顿了一下才说：“小小年纪，瞎说什么？快睡觉。”
　　陈熙盈在邱岳脸上亲了一下，又很快把头埋在邱岳胸口。
　　“我知道岳岳哥哥是个好孩子，哈哈。”陈熙盈说完这话邱岳决定，为了让自己保持克制，不再搭理陈熙盈。
　　陈熙盈很快便真得睡着了，留下了邱岳一个在那里默默哀叹命苦。
　　第二天早上，刚醒来还在犯迷糊的邱岳感觉胸口湿漉漉的，揉了揉眼睛仔细看了一下自己胸口，只见睡衣胸口的部位一大片水渍。
　　“不是吧，睡个觉留这么多口水？我招谁惹谁了我！”
　　正在饭厅开心吃着早餐的陈某人当然不会知道因为自己的原因，邱岳一起床就极度郁闷。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 女朋友
更新时间2012-1-31 11:25:58  字数：2062

　邱岳起床后叠完被子，刚出卧室就吃了一惊。饭厅里的餐桌上，面包牛奶整齐的摆放着，厨房里一个身影在忙碌着。邱岳还愣在那里，陈熙盈就端着一碗刚打好的荷包蛋出了厨房。
　　“岳岳哥哥，你醒了啊？快来吃吧。”陈熙盈看到愣在卧室门口的邱岳，高兴的说着。
　　“我也不会做什么吃的，就会做个荷包蛋。”看着邱岳来到餐桌前坐下，吃起自己准备的早餐，陈熙盈坐在旁边的双手托腮看着邱岳吃饭。
　　邱岳老这样被她盯着看，觉得有些不好意思，吃了几口，放下筷子问：“我爷爷呢？”
　　“爷爷先去楼下锻炼了，叫你一会吃完再下去，快吃啊。”看到他放下筷子，陈熙盈急切的说道。
　　急急地吃完早餐，邱岳换好衣服就跑下了楼，陈熙盈紧跟着下了楼。
　　在楼下的草坪上，老人已经打完了一套拳，开始练起剑来。邱岳来到旁边，冲老爷子点了点头就做起了热身，一会后也开始在旁边练起剑来。
　　陈熙盈坐在旁边的石凳上看起了邱岳练剑，不时喊上一句：“岳岳哥哥好帅哦。”让邱岳感觉很是不自在，看了看一边的老爷子，老爷子也跟着呵呵笑起来，并没有去责怪陈熙盈打扰自己练剑。邱岳没办法，只有闷头练起剑来。
　　陈熙盈这时还完全没有作为一个旁观者的自觉，在她的眼里，邱岳的动作和姿势都是那么帅气，自己看着看着就情不自禁叫喊起来。
　　老爷子这时停了下来，从包里取出两把木剑，来到邱岳身前：“怎么样？开始吧？”
　　邱岳只是点了点头，接过老人递来的木剑，随后站在老人对面，一个漂亮的太极剑起势就做了出来。
　　陈熙盈从旁边坐的凳子上蹦了起来拍手叫起了好，邱岳接下来脚下的步法顿时一滞。老人看准时机一剑直击邱岳面门，邱岳急急一挡，立刻手忙脚乱的应付起来。不多时，邱岳就被逼得险象环生，旁边看的陈熙盈也担心老爷子伤到邱岳，两个手不由自主的绞在了一起，惊险时，喊着小心的她急得甚至要冲不过去呢。
　　她不知道，邱岳在那里却不担心老人会伤了他。他对老人娴熟的剑法是相当佩服的，每次过招，老人用剑的分寸也是拿捏的极准的，只是陈熙盈这个丫头在旁边喊得他心烦意乱的没办法静下心来，自然是破绽百出。渐渐被逼到草坪边缘的邱岳失去了信心，喊了一声不练了就气急败坏的把木剑扔在了草坪上，自己一屁股坐在了草上。
　　老人笑了笑，看了看远处跑过来的陈熙盈意味深常的说了句：“小岳动情了啊。”
　　陈熙盈过来后立刻蹲在邱岳身边关切的问怎么了，邱岳被老爷子说得红了脸，只是扭过头去说没事。老人看着两人很是畅快的笑着。
　　邱岳起身后，老人却正色道：“邱岳，你记住，一个武者不能轻易被外界干扰自乱阵脚。这只是练习，一旦真真到了生死搏击的地步，你这个样子只能是白白送命。”
　　邱岳听了后，点了点头，认真的对老人说：“爷爷，我知道了，你放心，我以后不会这样了。”
　　老人听了邱岳的话很是欣慰：“没事，以后注意就好，你毕竟还年轻。”随后看了看旁边的女孩说：“盈盈，一会让邱岳送你回去啊，爷爷先上去了。”
　　老人走远，陈熙盈睁着一双好奇的大眼睛对邱岳说：“岳岳哥哥，你和爷爷刚才在说什么啊？我怎么没听懂啊？”
　　邱岳只是打着哈哈：“没什么，盈盈你陪我走走吧？”陈熙盈虽然搞不懂状况也在没说什么，只是静静的跟着邱岳在小区公园里转了起来。
　　两人走了几步来到喷泉边，陈熙盈立刻玩心大起，拿手去碰喷头喷出的水流。邱岳在一边静静的看着，仿佛做了什么决定，一下牵起了陈熙盈的手把她拉到了自己身边。
　　陈熙盈被邱岳这个突然举动搞得害羞起来，头低得快胸口上了，心里紧张得不行，像小鹿乱撞一般。
　　邱岳本来就有点紧张，看到陈熙盈这样显得更是激动，声音有些颤抖的说：“盈盈……我……我觉得我们……”
　　紧张了半天也没把话说清楚，邱岳认真想过了，陈熙盈对自己的情义自己也是明白的，只是自己没谈过恋爱，都到了高三了，怕爷爷知道了到了责备。平时自己也想捉迷藏一样躲着她，她一个女孩子这样老是主动的约自己，自己这样老是逃避也不行，况且对陈熙盈这么可爱的女孩也不是没感觉，自己甚至在刻意回避好几次她带给自己怦然心动的感觉。
　　现在爷爷爷爷也看出来了，并没有责怪自己的意思，邱岳越来越不能回避自己对陈熙盈日渐强烈的感情。他暗暗给自己打气，想鼓起勇气向陈熙盈表白，但是话到嘴边又不知道怎么说了，自己在感情这方面是在可以算是小白，完全没有什么经验。
　　“岳岳哥哥，我喜欢你……”就在邱岳在组织语言时，陈熙盈突然抬起头轻声说了一句。
　　看着这个眼前娇羞的女孩，粉嫩的脸蛋上爬满了红晕，嘴唇紧咬。邱岳突然心头一热，将她拥入怀中。
　　邱岳下巴抵着她柔顺的秀发，很坚定的说：“盈盈，做我女朋友好吗？”
　　趴在邱岳怀里的陈熙盈此刻幸福得快哭出来了，少女默默的爱慕今天终于有了结果，眼里闪着莹莹的泪光：“嗯。”
　　邱岳顿时将她抱得更紧了，怀里的陈熙盈受不了了，挣扎了一下：，娇嗔道：“你弄疼我了。”
　　邱岳稍微松了一下，开心的笑了起来……
　　今天是星期天，两人已经确定了关系，在一起正是你侬我侬，互诉衷肠的时候。可是明天就要上课了，虽然邱岳的学习成绩一直很好，可是这两天光顾着放松了，也没复习。所以陈熙盈下午就被邱岳送回家去了，看着上车前陈熙盈依依不舍的样子，邱岳笑着拍了拍头安慰了安慰她。回到家邱岳暂时摒弃杂念，认真复习起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 猥琐男郝龙
更新时间2012-2-1 1:00:56  字数：2425

　今天是星期一，邱岳早早来到了学校。到教室的时候，教室里已经坐了一大半人，放下书包跟同桌打了声招呼就拿出书开始了学习。
　　邱岳的同桌名叫郝龙，身高一米八，拥有帅气阳光的外表，不过用邱岳自己的话来说是个彻头彻尾的猥琐男，家里条件不错，一天闲得发慌老去开开同学玩笑，语言上调戏一下女同学，甚至来故意恶心自己，要不是顾忌同学情分自己早收拾他了。
　　“岳岳，一个周末没见，又变漂亮了啊？”郝龙本来正百无聊赖的趴在桌上，看到邱岳进教室和自己打了招呼坐下，顿时又来了精神。
　　邱岳对他的话早就有了免疫，不去理他，专心看起了英语书。
　　郝龙一看邱岳不搭理自己，反倒来了颈：“岳岳，分开的两天时间里你有没有想我啊？”
　　郝龙虽然嘴皮子上功夫很厉害，老逗邱岳玩，但却容不得别人说一点邱岳的不是。有次同班一名男生因嫉妒邱岳学习成绩，在背后造谣邱岳考试作弊，郝龙知道后二话不说就将那个男生堵在厕所，狠狠揍了一顿，为此郝龙还背了处分，要不是郝龙父母托关系向校方求情，像西京一中这样的重点高中，打架的下场肯定是开除。
　　邱岳事后也知道了事情的来龙去脉，感动之余，把郝龙当成了自己的好朋友。但是郝龙却是给点颜料就开染坊的主，几次被气得暴走后，邱岳也学会了应对之道，那就是冷处理，不去理睬郝龙的玩笑，郝龙一般看到邱岳不反击，也就会自讨没趣。
　　郝龙这次也觉得没意思，就有趴在桌上了。就在邱岳以为能安静一会时，这厮却又碰了碰自己的胳膊，邱岳把英语书往桌上一扔，没好气地说：“干嘛？开始动手了？”
　　郝龙却是阴险的笑了笑朝教室门口努了努嘴，“爱心早饭呀！”。
　　邱岳往教室门口一看，陈熙盈站在那里，沐浴在晨光里的少女温柔的对自己微笑着，看着邱岳呆在那里，陈熙盈对他摇了摇手里拎着的保温瓶。
　　“不对劲，有奸情，岳岳你是不背着我做了什么事啊？”郝龙在一旁看到两人这般，忍不住打趣道。
　　邱岳冲郝龙翻了个白眼就起身去门口了，看着陈熙盈甜甜的笑着，邱岳挠了挠后脑勺：“你这是干嘛？”
　　“给你送早饭啊，这是我亲手煮得皮蛋瘦肉粥，刚刚学会的。”陈熙盈有些害羞的说着：“中午放学记得等我哦。”说完把保温瓶塞进邱岳怀里，就在周围学生的起哄声中逃一般的跑开了。
　　邱岳一回到教室，郝龙就凑了上来，笑眯眯的问道：“拿下了？”
　　邱岳瞪了他一眼，坐回自己座位上，忍住内心的幸福感，装作很平静的样子说：“陈熙盈现在是我女朋友了。”
　　郝龙愣了一下，随即大喜道：“行啊，你小子没白费你这身好皮囊啊，终于拐骗了一个小萝莉啊！”说着还拍了拍邱岳的肩膀，一副嘉许的摸样。
　　邱岳挡开他的手，郁闷的说：“这事跑你嘴里怎么听着这么难听呢？”
　　郝龙大笑起来，不一会又正色道：“邱岳，中午放学来咱们上次去的那个台球厅，我有事说，先走了。”
　　邱岳正感到郝龙说得莫明其妙，郝龙却站起身向教室外走去，邱岳低头一看，他的桌仓内空空如也。邱岳也就暂时不去想其他的，认真准备起上课要用的复习资料来。
　　课间的时候，周锦涛来找邱岳商量说大家想找个时间高考完后一起聚聚，想中午放学后邱岳好好商量一下，但听到郝龙约了他后周锦涛说了句：“那晚上电话上商量”，就走了。邱岳无奈的摇了摇头，虽然周锦涛和郝龙因为自己的原因很早就认识了，还一起出去玩过几次，但一直两人就不怎么对付，尤其是郝龙这小子说话什么的总是针对周锦涛，周锦涛虽然一副文质彬彬的样子，但绝对不是个省油的灯。邱岳夹在中间经常努力化解，为了避免这种情况，邱岳之后有什么事情都不会让两人同时在场，相对于郝龙没有由来的咄咄逼人来说周锦涛就显得有涵养许多，有那么一种大人不计小人过的意思。
　　中午，邱岳放学收拾好书包，刚走出教室，就遇到了迎面走来的陈熙盈。邱岳一惊，暗叫一声不好，正打算去找郝龙的自己竟然忘了盈盈约了自己放学一起走呢。
　　走到陈熙盈面前，陈熙盈尴尬地解释起来：“盈盈，早上郝龙约了我去台球厅，说有事找我说呢，所以……”
　　看着邱岳为难的样子，陈熙盈扑哧一声笑了出来：“岳岳哥哥，没事的，要不我跟你一起去，我在门口等你。”
　　邱岳想了一下才说：“这样也好。”说着和陈熙盈一起去了台球厅。
　　台球厅就在学校不远的地方，里面的设施也挺不错的，就在一个星期前，邱岳跟着郝龙去过那里打了几把台球，知道郝龙和是那里的常客，和老板挺熟的。
　　来到台球厅，邱岳让陈熙盈在门口等着，自己进去了。大老远，邱岳就看到在角落里一张斯诺克球案旁潇洒挥杆的郝龙，旁边站着几个打扮很酷的青年。
　　邱岳知道郝龙很早就在校外和社会上的人瞎混，还不时向自己吹嘘一些自己的英雄事迹，自己从来都是不以为然，看来这小子一到校外确实没个学生样。
　　郝龙看到邱岳来了，完全没了刚才打球时潇洒的样子，故意摆出一副色咪咪的样子，把球杆扛在自己肩上冲邱岳：“岳岳，来一把？”
　　邱岳看着旁边两个青年一副忍着笑的样子，真觉得郝龙太白痴了，摇了摇头说：“你有什么事快点说，我还得回家呢，陈熙盈在外面等着呢。”
　　郝龙嘿嘿一笑，把球杆扔给旁边两人，那两人说了声“龙哥你玩”就走了。邱岳在一旁笑了起来，郝龙不明所以，问了起来：“干嘛笑啊你？”
　　“你搞得跟黑社会一样。”说完邱岳笑得更厉害了，郝龙不好意思的跟着他笑了一下，随后郑重其事的从裤兜里掏出一个U盘送到邱岳手里。
　　“邱岳，我知道你一直把我当朋友，我高考要回老家去考，所以明天就不去学校了，下次见面不知道会到什么时候，这里面有我要给你看的一些东西。记住，一定要高考完再看！”
　　郝龙一口气说了一大堆话，邱岳疑惑地握着U盘，看着郝龙说：“你搞什么啊？这么神秘的。”
　　“惊喜，绝对是惊喜，不过你要答应我高考完再去看。”郝龙又恢复到了平时嬉皮笑脸的样子。
　　“来，邱岳，我也走了，说不定你就见不到了我了。”郝龙说着收敛了笑容，很严肃的说着。
　　“不就是回老家参加高考，你老家在西疆吧？又不是不会来。”邱岳说着也没有拒绝郝龙，笑着和他来了个拥抱。
　　不过郝龙身高一米八，邱岳只有一米七，差不多矮半个头，而且远没郝龙魁梧，被郝龙来了一个结实的熊抱，感觉怪怪的。不过邱岳这时候没去再跟他计较，做了两年的同桌，临别多少有些伤感。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 住院
更新时间2012-2-1 22:15:48  字数：2198

　晚上七点多钟，邱岳和王老爷子吃完了晚饭，老爷子坐着看新闻，邱岳收拾了碗筷，洗了锅就回到房去了。
　　自从邱岳来了以后，老爷子雇了个保姆照顾他们的饮食起居，保姆对邱岳很是关爱，四年多的相处下来，邱岳早已把她当做自己的亲人一般看待，并亲切称呼她宋姨。
　　可就在几个月前，宋姨说孙女病了要回去照料，老爷子临走的时候还硬塞了两万块钱让她去给孙女看病，还说有困难就打电话，可是宋姨一去就再也没了音信。宋姨平时手把手教了陈熙盈不少东西，所以宋姨走后邱岳拒绝了老人再请个保姆的提议，一力承担起了家务。老人起初心疼邱岳，一个劲的反对，可是见识到邱岳的倔强后，老人也就没有再坚持。
　　躺在自己房间的床上，手机铃声响了起来，邱岳使劲伸了个懒腰，这才接通了电话。
　　“喂，邱岳，干嘛呢？”周锦涛温和的声音传了过来。
　　“刚吃完饭，床上躺着呢。”
　　“这星期四下午就放假，下星期一考试，咱们几个星期四下午出来一起玩会儿吧？”听着邱岳慵懒的声音，周锦涛头皮一阵发麻，这家伙竟有如此销魂的声音，真让人受不了。不过他没说什么，继续把之前和老大几个商量好的事说了出来。
　　邱岳听了之后，仔细考虑了一下，本来下星期一就是高考了，应该待在家复习的。不过自己跟他们关系那么好，不出去也说不过去，稍微犹豫了一下，邱岳便答应了一下。
　　邱岳挂了电话，本想着认真看看书的。可是刚从书包里取出了书，看了一会就发现自己没办法静下心来。纠结了一会，邱岳撇开书，打算先舒舒服服的洗个澡再看书。
　　穿这个坎肩和大裤头，邱岳进了浴室。懒洋洋的站在落地镜前，邱岳打了个哈欠，不知道为什么，今天下午开始自己就变得无精打采的。强打着精神用冷水把毛巾泡湿，擦了擦了脸，邱岳感觉好多了。
　　脱了身上衣服，光溜溜的站在镜子前，邱岳不由一阵懊恼。镜子里已经18岁的自己显得是那么的瘦弱，个子也不高，完全没有经常运动的男孩子应有的壮硕。在镜子前扬了扬自己的胳膊，肌肉少的可怜，邱岳忍不住自嘲道：“哎，也不知道自己这长年累月的锻炼的效果在哪啊？”
　　尤其是自己堪比女生的白皙肌肤更是自己的一处痛脚，很早就发现这个问题的邱岳害怕受到别人的嘲笑，平时就注意多进行一些户外运动，想把自己的皮肤晒黑一些。可是这样做的效果并不理想，邱岳天生了女人都会羡慕的好皮肤。邱岳只好穿一些宽大的衣服来遮盖，毕竟他可不想走在路上被人误以为是女生，要是有熟人，邱岳难以想象那会有多尴尬。
　　镜子中的少年，皮肤白皙，尤其是俏脸，仿佛吹弹可破。平时被可以隐藏在刘海下的精致的弯眉终于露了出来，仿佛美丽少女的身躯，胸部却是一片平坦，这好歹让秋月心里好受了点，不然自己真的去自杀算了。
　　有些愤懑的甩了甩头，邱岳站到了浴缸里的蓬头下面，直接打开冷水洗起了冷水澡。冷水刚淋湿全身，邱岳就感觉自己的小腹隐隐作痛，这一段时间不知疼了一次，每次疼得都不厉害，时间也不长，一向很坚强的他也就暗自忍了下来，没给爷爷说。
　　可能是洗冷水澡的缘故，邱岳关掉了水龙头，走出了浴缸。本以为这次也会和往常一样很快就停下来，没想到却越发厉害了，不一会儿，邱岳就疼得弓着身子扶着墙大口大口的喘着气，冷汗很快布满了他的额头。
　　终于，邱岳眼前一黑，倒在了地上。他挣扎着在倒下前使劲捶了一下浴室的门，倒在地上的他在听到耳边传来巨大的声响后才彻底闭上了眼睛。也要应该听到了，爷爷会救我的……这是邱岳最后的意识。
　　不知道过了多久，邱岳的身体终于恢复了知觉，他努力睁开双眼，感受到刺眼的光线后又赶紧闭上了眼睛。
　　“你醒了啊？”邱岳耳边传来一个好听的声音。
　　邱岳慢慢适应房间内的光线后，终于睁开了眼睛，邱岳发现自己处一间病房之中。一定是自己晕倒后爷爷送自己来的，想到这里，邱岳稍安了安心，偏过头去，看到一个年轻的女人身穿护士服站在那里。
　　没有搞清楚状况的邱岳没有说什么，“你已经昏迷快一天了，我刚给你把点滴拔了，没想到你就醒了。”那个女人兴奋得说着：“你醒了就好，我去喊主任。”说着就跑出了病房。
　　邱岳仔细的看了看周围，发现床头柜上放着很多东西，水果篮和营养品很多呢，邱岳猜出大概都是谁送的，想着就心里一暖。突然在一堆物品的中间发现了一只泰迪小熊的布娃娃，去过那玩具熊，邱岳看到了背面贴着的那张纸条上写着：“希望岳岳哥哥像小熊一样永远健康。”
　　邱岳忍不住笑出声来，这丫头一定也在第一时间赶来看自己了，心头更有一些甜蜜在回味。
　　就在邱岳沉浸在回忆里的时候，病房的门被推开了，不过进来的却不是刚才那个护士去喊的“主任”，而是王老爷子。老人激动的走到病床前，紧握住邱岳的手，责有些责备的说：“你可把爷爷给吓坏了。”
　　邱岳被弄得不好意思，同时感受到老爷子无限的关怀，心里更是温暖，脸一红，身子向被子里缩了缩，轻声安慰起了老人：“爷爷，我没事。”
　　这是一个医生打扮的老者进入了病房，身后还跟着几个年轻的医生。老者进了病房反倒先拍了拍王老爷子的肩膀，笑呵呵的说：“老王啊，这下放心了吧。”随后又冲邱岳打趣道：“孩子，你爷爷是怎么也放心不下啊，让我安排了一间病房住下，非要等着你醒来啊。”
　　邱岳很不好意思的，都快把头缩进被窝里了，病房内的人都笑了起了。老者名叫吴军，是王老爷子的老相识了，本来在首都一家军区医院工作，退休后由于医术高超，被西京一家大医院请来作专家，顺便也教授年轻医生一些临床经验。
　　吴老检查了一下邱岳的状况，对邱岳说是太累了的原因。随后就走出了病房，爷爷让自己好好休息就跟了出去，凭着自己的知觉，邱岳感觉事情没有那么简单。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 高考进行时
更新时间2012-2-2 22:03:01  字数：2075

　西京市第一人民医院是西京市卫生局直属的三级甲等综合医院。第一人民医院的内科主任办公室内，吴军和王老两人坐在沙发上，两人面前的茶几上摆放着几个文件，王老拿起一份文件仔细端详了半天，又叹了一口气放下了文件。
　　“老王啊，再这样迟疑下去对谁都不好，手术早点做，对孩子是有好处的。”吴军先开了口。
　　王老爷子看了看吴军，又摇了摇头，半晌才说道“你说的我也知道，这孩子小时候就很孤僻，这几年好了很多，我怕这样一来他心里承受不了，又会毁了他的。”
　　吴军站起来，在办公室里踱了几步，想了想又对王老爷子说：“先天假两性畸形这种病这几年国内也出了不少，而且邱岳这孩子染色体是女性，体内的女性生殖系统发育的也比较完善，通过手术矫正的成功率很高，再后期辅助一些心理治疗和药物治疗，很快会成为一个完美的女孩的。”
　　没等王老爷子说话，吴军又说道：“这次只是经血在**内淤积造成的炎症，如果长时间这样下去对孩子的健康是极大地危害，你要考虑清楚。”
　　王老听了他的话点了点头，心里终于做出了决定：“好吧，手术肯定要做。不过马上就要高考了，让他先考完试再说吧。”
　　两人之间的谈话邱岳没有知道丝毫，邱岳这时候还在病房里接受护士姐姐的悉心照料。
　　“来，乖啊，吃了这药你的病就能早点好了。”护士周静正在让邱岳吃药。
　　面对刚醒来见到的漂亮护士周静，邱岳害羞的偏过头去，有些低沉的说：“你把药放那，我会喝的。”
　　周静脸上的笑容更盛了：“呦，小帅哥害羞了啊？那好，药我放这了，一会你一定要喝啊。”说完，就出去了。走出病房的周静大笑了起来，这个长相秀气的男孩动不动就脸红，自己总是忍不住要逗逗他。
　　周静出去后邱岳终于松了一口气，喝了药就安心的躺下休息了。
　　今天是高考的第一天，前天刚从医院回来的邱岳早早的起了床。虽然住了好几天院，但邱岳的功课却丝毫没有落下，反而待在医院病房里，身处安静的环境之下，邱岳的学习效率更高了。陈熙盈在来看过一次后，看到邱岳在病房认真学习，也就没有再来打扰。
　　洗漱完毕后，和爷爷一起吃了早餐，早餐和平时没有什么区别，只是多了爷爷给他冲的麦片。
　　“爷爷，我走了。”吃完饭，邱岳拿起准备好的手提包跟老爷子打了声招呼就出了门。
　　来到楼下的花园，周锦涛和沈涛他们已经到了那里。之前大家就已经约好了一起结伴去考场。
　　“邱岳，你身体好了没？”路上，周锦涛关心的问邱岳。
　　“谢谢，已经没事了。”邱岳很随意的说道。
　　沈涛却耐不住寂寞插了一句：“没事，弟妹这是一月一次的毛病。”
　　结果当然是受到了邱岳的“追杀”，经过这么一闹，大家考前本来有些紧张的心理顿时放松了许多。
　　来到考场门前，离开考还有一个多小时，这里已经聚集了很多考生和家长。
　　“岳岳哥哥，你怎么才来啊？”刚和认识的同学打了几个招呼，邱岳就被早早就到考场的陈熙盈发现了。
　　沈涛这时笑嘻嘻的凑到陈熙盈身边，嬉笑着说道：“盈盈妹妹来送我们进考场啊？”
　　谁知陈熙盈却并不买账，躲到了邱岳身后抱着邱岳的胳膊说道：“谁送你们啊，我是来送我男朋友的。”
　　不理会其他人惊讶的表情，陈熙盈冲邱岳撒起了娇：“岳岳哥哥，我很早就到考场了，就想给你一个惊喜。谁知道你这么晚才来！”
　　“好了，是我的不对，等我考完试请你吃大餐。”邱岳怜惜的拧了拧陈熙盈的鼻子，笑着说道。
　　和大家聊了一会天，带着陈熙盈的祝福，邱岳在考前半小时进入了考点。
　　找到了自己的考场，按照学号找到了座位号，邱岳坐在座位上深呼吸了起来。这次自己一定要努力，一定要考上青年警官大学，不辜负爷爷对自己的期望，一时间邱岳觉得自己的压力很大。青年警官大学是目前中国最好的公安类院校，在国内外享有极高的声誉，许多公安系统的精英在曾在那里孕育成才。
　　在监考老师的指挥下，邱岳取出了答题工具和准考证、身份证等考试必备物品，整齐的摆放到了桌子上，把手提包放到了讲台上，坐在座位上等待监考老师发卷的时候，邱岳又做了几个深呼吸，等试卷一发下来，就摒弃了一切杂念，认真的开始答题。
　　第一门的考试科目是语文，邱岳平时语文学得还可以，属于班上的中等水平。而且拿到试卷后，邱岳先浏览了一下试卷，重点看了一下后面的作文，邱岳感觉试题的难度不大，所以答起题来也很顺利。
　　两个小时后，考试结束的铃声准时响起，所有考生都走出了考场。邱岳之前已经反复检查了试卷，确定自己没有疏漏和明显的错误后才交了卷，他走出考场，看到身边的考生，有的在与同伴兴致勃勃的讨论试题，有的却垂头丧气的往外走，看着周围表情各异的考生，邱岳不由感叹唏嘘。十二年的努力结果就在考场上几个小时的拼搏之后见分晓，考好了的人自然是兴高采烈，考不好的人恐怕一时半会不能接受，甚至会影响到接下来几门考试的发挥。
　　考场外，邱岳找到在人群中激动的冲自己招收的陈熙盈，这丫头一直守候在考场外，让邱岳一时间感动不已。
　　与陈熙盈一起找到周锦涛他们几个后，周锦涛情绪倒是没有太大的起伏，看来他的发挥比较正常，沈涛却在那里眉飞色舞的讲自己是如何超常发挥的，与之形成鲜明对比的却是老大他们几个人，一脸苦相的在那里沉默不语。
　　阻止了沈涛的喋喋不休，邱岳岔开话题，聊了一点轻松的事。大家一起回了家，在送陈熙盈上车前，邱岳跟陈熙盈自然又是一番柔情蜜意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 突生变故
更新时间2012-2-7 20:12:39  字数：2362

　邱岳很顺利的完成了之前的三门考试科目，第二天考完文综后邱岳不由松了一口气。因为邱岳平时就英语学得比较好，平时高考真题试卷不知道做了多少，对下午的考试他完全有信心。
　　回到家，爷爷准备了简单的午饭，吃过后邱岳就回房午休了。
　　王老爷子这几天也没少担心邱岳，不过他担心的不是邱岳的考试成绩，而是邱岳的身体。
　　这几年他一直看着邱岳在学习方面是如何的用功，很早就和自己约定要考上青年警官学院，成为一名警察。不过自从上次邱岳晕倒在浴室以后，一直隐藏在邱岳体内的问题终于爆发了出来，自己和吴军老头已经联系好了，邱岳今天下午考完就让他好好休息一晚上，明天一早就住院接受治疗。
　　本来还想跟邱岳商量一下的，可是他的情况已经十分糟糕了，不能再拖延下去了，只能瞒着他把手术先做了，然后再慢慢进行心理治疗，希望他能明白我的苦心。
　　邱岳今天下午是一个人去考点的，大家说好了考试结束后一起庆祝，陈熙盈更是提前去定餐了。
　　终于，在下午五点钟，结束考试，邱岳和所有考生一起出了考场。站在考点外摩肩接踵的人群里，邱岳还没来得及去找周锦涛他们呢，就感觉一阵剧痛从小腹那里传来，上次就是这样住院，医生说是太劳累了，内分泌失调。邱岳也没在意，打了几天点滴。可是现在那种钻心的疼痛又再次发生了，不一会儿，忍着痛还没走几步的邱岳就倒在了地上。
　　“快叫救护车，有人晕倒了。”人群中产生了一阵骚动。
　　周锦涛几人在考场外一直找不到邱岳，看到了人群中的动静，担心邱岳有事的几人立刻排开人群挤了过去。
　　等周锦涛他们赶到邱岳晕倒的地方的时候，一直在考场外守候的应对高考突发事件的救护车和医护人员已经赶到了那里。
　　周锦涛看着医护人员将早已昏迷的邱岳用担架抬上救护车，焦急之于周锦涛赶紧给邱岳家打了电话通知了王老爷子。
　　邱岳先是被送到了附近的一家医院，随后王老爷子联系吴军后，吴军立即联系医院将邱岳转到了西京市第一人民医院。
　　王老爷子刚给吴军打完电话，打电话叫了车，正准备出门时突然接到了一个电话。“王局长，您老还好吧？”听着电话里一口熟悉的口音，王老纳了闷：“你是？”
　　“我你肯定不知道，可是塔纳托·里瓦尔你还记得吧？我是索契·里瓦尔。”
　　听着听着王老听出来了，这是新疆地区的普通话，听着和普通话类似，但是细微区别还是有的，要不是自己曾在新疆待过十来年还真是听不出来。
　　电话里的话语让王老依稀回忆起了一段尘封很久的往事，稍微镇定了一下，王老试探着问：“你是塔纳托老人的儿子……不对，孙子？”
　　电话里一阵狂笑传了过来：“哈哈哈，想不到了，过了这么多年，您还记得当年的事啊，也是，那么多财宝，您到现在都没花完吧？”
　　“索……索契，你听我说，当你还小很多事情并不了解。”王老的话才说了一半，就被电话那头的人打断了。
　　“我知道，我知道，我只是要告诉你，欠的债是要还的。我索契从国外回来了，咱们的帐慢慢算。”
　　“我……”
　　“滴……滴……”听着电话里传来的忙音，还要解释什么的王老爷子无奈的挂上了电话，颓废的摇了摇头。
　　沉思了许久，老人进了自己的房间，从保险柜里取出了一个陈旧的铁盒子，铁盒子显然有些年头了，但老人随后却从显得有些破旧的铁盒里面取出一个类似与项链的东西。
　　制作项链的材质显然非同一般，一条精美绝伦的项链被老人拿在手中，这条项链无论是做工还是材质都不一般。项链是金色的金属做的，项链底端有一个玉质的观音，王老爷子仔细的端详着项链上的玉观音，观音并不大，只有火柴盒大小。
　　但是玉观音质地细腻，白如凝脂，像极了“中国国石”和田玉中极稀有的一种羊脂玉，羊脂玉因色似羊脂，故名羊脂玉。
　　质地细腻，“白如凝脂”，给人一种刚中见柔感觉，这是白玉子玉中最好的品种，目前世界上仅新疆有此品种，十分稀少，极其名贵。
　　老人看着玉观音，陷入了沉思中，不久一阵敲门声打断了老人，老人知道这是自己叫的省厅的司机小刘到了。赶紧收拾妥当，将那项链裹了一块布揣在兜里便出了门。到了医院，老人签过了字，仍在昏迷中的邱岳被推进了手术室。
　　王老冲着手术室亮起的指示灯，愣了很久，知道旁边的司机小刘将他唤醒。“老爷子，您没事吧？”小刘小心的问道。
　　“哦……我没事，小刘啊，我有些话要给你说，跟着我这些年委屈你了。”精神有些不济的老人在小刘的搀扶下坐到了楼道的凳子上，缓了缓才接着说：“跟着我，没去伺候那些有前途的领导，耽误你了。”
　　叫“小刘”的司机是个中年人，中等身材，稍微有些发福。一副憨厚的老实样子，是省公安厅以前配给王老爷子的司机，王老退休后觉得他人老实，把他要到了身边继续给自己开车，王老虽然从厅长的位子上退了下来，可是退休后的待遇却提高了一级，这也是由于老人混了一辈子公安系统的缘故。
　　一听王老爷子这话，小刘立刻诚惶诚恐的说：“瞧您老说的这是什么话啊，我在给您开车，工资也高，也能常照应家里。您老可是我的老领导了，我进单位后就给您开了十几年的车啊。”
　　老人点了点头，站起身来拍了拍小刘的肩膀，郑重的说：“小刘，我要交给你一件事去办。”说着把兜里裹着布的项链递给小刘，然后说：“这是我要交给邱岳这孩子的东西，等他手术做完苏醒后你要亲手交给他。记住，一定要让他贴身保管，不要轻易示人。”
　　小刘很小心的把东西放到自己西服的口袋里，然后对老人保证道：“您放心，我一定等邱岳醒了亲自交到他手里，您……这是？”小刘此刻内心充满了疑惑。
　　“我有些事情要办，可能要离开几天，这几天你先帮我照顾一下邱岳。我给我大姑娘打了电话，过几天她就到这里来接替你。”王老说完便急匆匆的向电梯处走去。
　　“您去哪？要不我送送您，您……”小刘急着说，可王老爷子却已经走远了。
　　小刘名叫刘亮，在王老来省厅后和退休后到现在，一直给王老开了二十几年的车，老人对自己一直很照顾。刘亮一直很感激，现在的他看着邱岳进了手术室，王老又急匆匆走了，担心邱岳，又害怕王老出什么事。
　　他焦急的在手术室门前踱着步子，放心不下的他打了一个电话。

第十一章 梦幻新生
更新时间2012-2-8 23:12:33  字数：2304

　在西京市第一人民医院的VIP病房内，一个少女静静的躺在床上，已经是到了深夜，窗外静谧的夜空中星星点点的光亮映照在病床上。病床架上昏暗的亮光照在少女的脸上，睡梦中的少女可能感觉到了依稀的痛苦，微微皱起了眉头。
　　那是一张清丽的容颜，雪白的肌肤，极致的五官，细细的睫毛轻轻跳动了几下，仿佛马上就要睁开双眼，可是最终少女又安静的熟睡了过去。
　　少女谈不上极为美丽，但干净的脸庞让人看了有种说不出的舒服。可能是由于生病，少女的脸色略显苍白，但仿若邻家小妹的外表却格外惹人怜惜。
　　少女曾经有个叫邱岳的名字，不过显然，现在这个名字已经不适合她了。
　　安静祥和的夜慢慢过去，晨曦中的第一缕阳光射入病房内的时候，一位护士推开了房门，端着托盘走了进来。
　　护士就是上次住院时“调戏”邱岳的周静，周静没想到这么快就又见到了那个有些腼腆的男孩。周静把托盘里的药放到桌上，看了看少女熟睡的样子，坐到了旁边的凳子上。
　　周静内心涌起一阵怜意，上前将少女额头的刘海用手捋了捋。周静昨天在邱岳手术后就被安排到了这个VIP病房，专门负责照顾邱岳。了解到邱岳的病例和她的资料后她主动向外祖父吴军申请来照顾他。
　　手轻轻拂过病床上少女的脸庞，周静内心无法平静，从小就是孤儿的他被王老爷子收养，没想到又得了这样的病，自己是非常同情邱岳的遭遇的。
　　现在已经做了性别矫正手术的他还不知道自己身体的变化，还好这次的手术很成功，按照医学上的标准，邱岳现在已经完全成了一个女孩。希望后续的药物治疗和心理治疗能让邱岳成为一个健康的女孩吧，真希望她在醒来后能接受自己的新身体。周静默默的祈祷着。
　　就在这时，周静突然看到病床上的邱岳皱了皱眉头，好像还很痛苦得哼出了声。眼看着就邱岳就要醒，周静非常激动，跑出去到去喊了一直守候在外边的刘亮，然后就跑去叫医生了。
　　刘亮在得到老爷子的嘱托后一直没回家，在外面守了邱岳一夜。满眼血丝的刘亮进到病房的时候，邱岳已经醒了。邱岳一醒来看到周围的摆设就知道自己又进了医院，随后就感觉自己下面传来一阵剧痛。
　　“小邱，你醒了啊？”刘亮关心的问道。看到憔悴的刘亮，邱岳知道他一定是守了自己很久，有些过意不去的说道：“刘叔，麻烦你了，我爷爷呢？”说着就忍痛挣扎着要坐起来。
　　刚去喊来医生的周静一进病房，看到邱岳要起来，立刻跑过去按住他的肩膀，责备的说：“干嘛乱动啊，小心点，你刚做完手术，创面还没完全愈合，赶紧躺好。”
　　周静说完转头对旁边的刘亮说：“刘师傅，医生要进行术后检查，请你出去一下吧。”刘亮听了周静的话点了点头，对邱岳说：“小邱，你爷爷有些事出去一趟，你安心养病，有什么事就给我说，我就在外面。”说完冲周静点了点头就出去了。
　　邱岳忍着疼痛等着医生对自己做完了检查，他还是忍不住问了医生自己得了什么病，可是医生却含含糊糊的说了半天也没说出个所以然来。
　　等着医生走后，周静给邱岳打上了点滴。又把病床摇起来一些，看着邱岳疼的呲起了牙，周静笑着说道：“你刚做完手术，现在麻醉的药效过了，疼是正常的。你就不要再乱动了，安心躺好，不然伤口长不好你可是要后悔一辈子的。”说着自己捂着嘴偷着乐乐了起来。
　　邱岳看到周静这样，有些纳闷的说道：“周姐，你笑什么啊？”周静止住了笑，来到邱岳身边。
　　握住了邱岳的手，很温柔的对邱岳说：“我在高兴啊，我多了个可爱的妹妹啊。”
　　被周静这么一说，还云里雾里的邱岳完全没听懂她在说什么。
　　半个小时后，在周静耐心的给他解释前前后后的事情后。邱岳陷入了沉默中，看着一声不吭的邱岳，周静只是一个劲的安慰他：“邱岳，你要想开一些啊，你现在是一个正常的女生了。你……”
　　邱岳在沉默了许久后打断了她的话：“周姐，你先出去一下好吗？我想一个人静一静。”
　　看着邱岳一脸的坚定，情绪并不像自己预先设想的那样出现很大的波动。周静放心了一些，为了能更好的照顾邱岳，周静通过自己外祖父吴军查阅了一些医疗系统内部的资料。知道了邱岳这种情况在先天假两性这种病中还是很容易通过手术矫正的类型。但是关键就是术后的心理变化，一些人接受不了自己的变化，很容易患上一些心理疾病。
　　邱岳本来就是个坚强的孩子，这对术后的心理治疗是非常有利的，希望他能早日接受现实吧。看着周静出去后，邱岳先是去摸自己下面，自己下面缠绕了厚厚的纱布，自己一碰立刻就很痛。
　　半天过后，也没察觉出什么的邱岳颓废的望着天花板。自己成了女生了？命运还真是捉弄人啊，本来自己好不容易适应了现在的生活，适应了自己的身份，现在又要去改变吗？作为一个女生，自己怎么能在按照邱岳这个身份去上大学，自己的大学梦就这样破灭了吗？
　　邱岳一连在心里问了自己很多问题，邱岳慢慢回想起了小时候。自己小的时候就长得很秀气，也不爱和福利院里的孩子一起玩，总是独自一人在那里看着木槿花发呆。
　　那个时候的自己就已经显露出女生的特质了吧？总是那么安静，总是很喜欢木槿花。
　　邱岳躺在病床上安静的想着，他知道这就是现实，自己得了一种病，必须要做手术。他一遍遍安慰自己。如果不做手术的话他就会慢慢变成个怪胎，长得越来越像女生，却一直作为男生生活。现在不是很好吗？
　　还不算很糟啊，自己现在完全变成女生了，自己的病好了。虽然一时半会邱岳还是无法完全接受，但是已经变得冷静了很多。
　　虽然刚知道自己情况的时候自己几乎要崩溃，好像自己要失去现在得来不易的生活一样。自己甚至在想爷爷是不是会抛弃自己，感觉自己要受不了大哭大闹一番。
　　可是冷静下来，邱岳就知道爷爷让自己的老友吴军来给自己看病，就是想治好自己。爷爷没有放弃自己，自己更是没有资格在大哭大闹，这样只会给所有人添麻烦。
　　也许是药物的作用，也许是想了很多问题有点累了，一阵困意袭来，邱岳安睡了过去。
　　只是睡梦中的他情况显然并不是很好，不时眉头紧皱。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 难熬的一天
更新时间2012-2-9 21:17:46  字数：2557

　下午的时候，邱岳刚醒来不久。周锦涛和陈熙盈等人就前来病房探望她，看着在病床前因为担心她而哭红双眼的陈熙盈，邱岳有种说不出的温暖。
　　安慰了半天陈熙盈才让她停了下来，这让邱岳相当郁闷，现在最需要安慰的好像是自己，不过这个红肿着双眼的小丫头却格外让人怜惜啊。
　　周锦涛看到掉在病床边的输尿管和尿袋，知道邱岳一定是做了手术，急切的问了邱岳病情。而邱岳不想让他们担心自己，况且自己的病也不便跟他们明说。
　　邱岳注意到了周锦涛的眼神，知道想糊弄细心的周锦涛不是件容易的事，只得以急性阑尾炎搪塞过去。
　　周锦涛还想继续追问时却被邱岳岔开了话题，看到邱岳在回避自己的病情，周锦涛也就没有再说什么，停止了追问。
　　沈涛还是那副嘻嘻哈哈的样子，故意拿自己开玩笑，很快就逗得大家哈哈大笑，陈熙盈也被沈涛搞笑的表情弄得破涕为笑。
　　在邱岳的病房里待了大概半个小时后，周锦涛一行人就被周静以打扰邱岳休息为由，从病房里“赶”了出来。
　　放下营养品的陈熙盈只好依依不舍的和邱岳道了别，最后临走前还跟邱岳说明天还会再来。
　　看着他们都出去了，周静看着她把药喝下去，嘱咐了她要好好休息之后就离开了。
　　邱岳一个人待在病房里，又陷入了无尽的烦恼之中。
　　邱岳现在一想到陈熙盈就很头疼，虽然不清楚自己对她的感情算不算爱情，但是单纯就现在的情形来看，自己跟她是绝对不可能继续在一起了。
　　不然成了什么？同性恋？不过陈熙盈因为自己生病而担心自己，眼睛都哭肿了。再想起之前两人在一起的种种，邱岳发现自己是很难割舍下这段感情的。
　　而周锦涛这几个朋友对自己也是非常不错的，但就沈涛这个嘴上没德的人也是很关心自己的。自己的事情该不该给他们说呢？邱岳一时间又陷入了痛苦的抉择中。
　　想到头痛处，邱岳也不愿再想下去了，等爷爷回来再跟他商量一下吧？正纳闷爷爷怎么一直都没来医院呢，病房的门却被人从外面推开了。
　　进来的是邱岳很熟悉的刘亮，邱岳心里正想着爷爷，见进来得是他，赶紧问了起来：“刘叔，爷爷呢？怎么一直没见到他。”
　　刘亮进来后显得有些紧张，站在病床边，搓了搓手然后才回答了邱岳：“王老有事要出去一趟，说是几天后回来。他让我跟你说一声叫你不用担心他，哦，对了……这是他让我交给你的东西。”说着刘亮从西装上衣的口袋里取出王老爷子让他转交给邱岳的东西。
　　邱岳把裹在一块黑布中的项链拿到了手里，还没打开仔细看清楚里面的东西，刘亮又急急的说道：“老爷子说这东西你要贴身保管，不能轻易让别人瞧见。”说完没等邱岳再问他什么话就赶紧从病房里出去了。临走前只是撂下一句让邱岳安心养病的话。
　　邱岳慢慢拨开黑布，里面的项链露了出来。邱岳立刻被项链上的玉观音震住了，平时老爷子也爱收藏一些玉质工艺品，邱岳也从老人那里多多少少了解了一些玉器的知识。邱岳第一眼就知道这东西价值不菲，邱岳心中顿时疑窦丛生。
　　老人有什么重要的事要去办呢？为什么会在临走之前把这么贵重的东西交给自己呢？这是邱岳想不明白的问题。
　　直觉告诉邱岳爷爷一定有什么事情瞒着自己，不过邱岳这个时候也没有去埋怨老爷子，因为他明白老人这么做一定是有他的原因，而且不告诉自己肯定也是为了自己好。
　　邱岳就这样在病房里左思右想，等着老爷子能回来解开她心里的疑惑。不过一直到日落，老人也没有出现，跟周静要了电话给老爷子的电话打过去也一直是关机。
　　邱岳很快担心起了爷爷的安全来，因为爷爷干了一辈子的警察，一直到退休后的现在，都保持着电话二十四小时开机的习惯。
　　在吴军老主任作为邱岳的主治医师来看邱岳的时候，邱岳旁敲侧击的打探了一下王老爷子的行踪。不过吴军好像并不知情，还一个劲的埋怨王老爷子分不清轻重缓急，不管有什么事，手术做完了也不来看邱岳一趟。
　　邱岳住的医院里最好的VIP病房，病房内配齐了电视、笔记本电脑，还通了网线。就在邱岳触手可及的地方，还放着一大堆杂志和书籍呢。有些书是病房中本来就有的，有些却是周静怕邱岳无聊，特意从家里拿的。
　　不仅如此，周静还拿来一些自己在值班室私藏的零食和邱岳分享，周静为她所做的一切让邱岳非常感动。
　　但是现在邱岳吃什么都索然无味，干什么都提不起兴趣，她虽然表面非常平静，但内心却是万分焦急的等着老爷子出现。
　　不过让邱岳再度失望的是，一直到了太阳西斜，也没等来王老爷子。
　　在窗外夕阳的余晖下，病房内死气沉沉的，邱岳像是一具干尸一样一动不动的躺在病床上。
　　周静进来后，看到邱岳这个样子也是非常难过，安慰了邱岳几句也没有起到什么效果。周静最后只是把病床摇到了最高的位置，让邱岳可以透过窗户看到楼下的花园。
　　周静现在也不知道怎么安慰邱岳，对邱岳最重要的爷爷现在完全没有了音信，换做自己一定会崩溃吧。
　　周静知道自己不能告诉邱岳，就在几个小时前，几个自称来自市公安局的几名警察询问了门口的刘亮，这几个警察本来还要问邱岳一些问题，外祖父吴军替邱岳挡了下了。
　　看着几个警察走后，从办公室里走出来的外祖父眉头紧锁。周静知道，一定是发生了什么事情，她现在能做的只有先瞒着邱岳。
　　就在邱岳焦急等待王老爷子的同一时刻，大西洋的另一端的美国纽约肯尼迪机场，当地美国东部时间六点。一个中年妇女在焦急等待着今天早晨大陆航空公司飞往西京市的第一个航班。
　　妇女随声只带了一个手提包，她就是王老爷子在美国定居多年的大女儿。想起昨天下午接到父亲打来的电话，她至今心有余悸。“月秀啊，我有些事情需要处理，邱岳这孩子刚做完手术，需要人照顾。我想你来西京把邱岳这孩子接到美国照顾一段时间。你听我说，你不要问我是什么事，这是我的一道坎，过不去你可能就见不到我了，我现在放心不下的就是邱岳这个孩子，你一定要帮我照顾好她。”
　　王月秀听了电话了父亲这话，立刻慌了神，慌张的说道：“爸，到底发生什么事了？”
　　王老爷子却在那里继续嘱托着女儿：“我跟你说的事不要跟你大哥说，这件事把你大哥扯进来只能更糟。”
　　王月秀知道父亲那边一定出了大事，本来遇到这事王月秀首先想到的就是打给公安部工作的大哥，希望他能帮上父亲一些忙。可是父亲却果断的提出了不希望大哥知道的要求，知道父亲倔脾气的她没有再说什么。她只能耐心听完了父亲的嘱咐。
　　一挂了电话，立刻打电话托人办手续定飞机票，通过自己在纽约当律师的丈夫的帮助，第二天天还没亮，拿着临时签证和机票的她拿着个手提包就到达了肯尼迪机场等待登机。
　　半个小时后，焦急的她终于登上了飞机，飞机在清晨的薄雾中慢慢跃升，飞向大洋彼岸……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 往事
更新时间2012-2-10 23:40:26  字数：2702

　李刚是西京市公安局刑侦处处长，在王老爷子任职市公安局时才刚参加工作。是当时的刑侦处处长王斗虎的下属，一直到王老爷子调到省公安厅之前没少受老人的照顾。当时刚参加工作的李刚血气方刚，办事一丝不苟，很受老爷子赏识。从那以后李刚也一直在老爷子面前以下属自居。即使后来老人退休后赋闲在家，李刚逢年过节也常去老爷子家转转，陪老爷子杀上两盘象棋，这么多年下来，两人成了忘年之交。
　　本来为一件案子忙得焦头烂额的李刚正组织刑侦处的人员开案情分析会，突然接到了王老爷子打来的电话，放下电话后他立刻叫会议室里的人放下了手头的工作。给大家配发了枪支，说是有秘密行动，让大家在会议室待命，自己却急匆匆的走了，下属们都被他搞的莫名奇妙的。
　　西京市东郊工业新区的边缘坐落着一个占地极广的厂房。这里本来是一家设备老旧的火电厂，后来由于环境污染，火电厂被废弃了，厂房内的的设备也被拆除一空，正等着过一段时间拿这块地来进行工业新区的扩建。就在这个档口，厂房被别有用心的人利用了起来。
　　王老爷子在叫来李刚，让他守候在远处后就进入了厂房内，他来这里是为了了结多年前的一桩旧事。
　　上世纪80年代，在国际国内大环境的影响下，新疆分裂与反分裂的斗争开始呈现出复杂化的趋势。以“反汉”“排汉”为主导的政治性暴乱、骚乱事件时有发生。以美国为首的国际敌对势力开始秘密干涉新疆民族、宗教事务，并通过秘密渠道暗中用资金和武器支持新疆境内的民族分裂势力和宗教极端势力。
　　当年五十多岁的王斗虎临危受命，从S省公安厅刑侦局局长的位置上调往乌市。接替在暗杀中受伤的乌市公安局局长的工作，并兼任了乌市政法委书记。
　　面对复杂的形势，王斗虎一上任就开展了大量的调查走访工作。在掌握一定的情况后，一方面积极配合市委宣传部门安抚受蛊惑的少数民族群众，另一方面协同武警部队严厉打击带头分子。王斗虎上任一年多以后，乌市治安明显好转。但是在调查几年前一起公安分局枪械库遭洗劫的案件时，警方突击检查嫌疑人的窝点却事先走漏风声，虽然一举击毙了所有嫌犯，但警方也损失惨重。
　　事后经过内部调查，一直积极配合王斗虎工作的乌市公安局副局长塔纳托·里瓦尔有重大嫌疑。纳塔托·里瓦尔是少数民族人，警方击毙的嫌疑人中就有他的儿子和儿媳。了解到这一情况后，王斗虎找了纳塔托谈话。让王斗虎没想到的是纳塔托一开始就主动承认了自己提前通知警方行动的事。
　　王斗虎依然清晰的记得那是一个大雪天，自己在纳塔托进来后先是起身看了看窗外白茫茫的景色，然后递给了纳塔托一根烟，让他先坐下来。
　　办公室里面只有自己和纳塔托，点燃香烟坐在椅子上的纳塔托猛吸了几口香烟就开口了：“王局长，我在行动前打电话通知了我儿子，现在死了这么多人，事情已经无法挽回了，你处理我吧。”王斗虎皱紧了眉头，静静听着他说话，并没有表态。
　　纳塔托抬头看了看王斗虎，吸了一口手里的烟，又低下头去，声音有些哽咽的说着：“我干了这么多年警察，对损害国家利益的犯罪分子我是绝不姑息的。我大儿子得病死得早，我就剩下这一个儿子，他母亲当年生他的时候难产死了。我平时工作忙，没有管教好他。这孩子从小就叛逆，现在又参加了极端组织，做了蠢事。我一时糊涂，为了保住儿子的命，让那么多同志牺牲，我对不起国家啊……”
　　说着纳塔托捂着脸痛哭起来，王斗虎看着眼前这个一向刚强的中年汉子哭得像个孩子一样通，忍不住叹了口气。过了解，王斗虎知道纳塔托为人正直，工作中很有原则性。只是平时却太宠溺唯一的儿子，现在儿子、儿媳全死了，又亲手毁了自己付出心血和青春的公安事业，这种痛苦是一般人无法体会的。
　　王斗虎走上前去，拍了拍他的肩膀，安慰道：“你的心情我理解……”
　　没等王斗虎继续说下去，用袖子抹了抹眼睛的纳塔托又说出了一件让王斗虎相当吃惊的事。
　　原来在事情发生前不久，纳塔托的儿子亚斯就向毫不知情的纳塔托交代了自己的犯罪事实，亚斯向父亲纳塔托忏悔了自己的罪行。在纳塔托要求儿子去自首的时候却被儿子拒绝了，亚斯说现在已经是身不由己了，自己的妻子还在别人手里。纳塔托一下陷入了两难，作为一名警察，他应该把儿子立刻扭送公安机关；但作为常年因为劳累，鬓角生满白发的老父亲，他实在不忍心这样做。最后，他只能眼睁睁看着儿子离开。
　　得知警方的行动后，纳塔托犹豫再三后通知了儿子，希望他能提前逃走。可是事情的结果并不是他能掌握的，最后他将一个秘密告诉了王斗虎。
　　“王局长，这是我儿子从犯罪分子那里偷偷弄到的。他想我能将功赎罪，摆脱他带给我的麻烦，我这个傻儿子啊。”纳塔托从怀里掏出一副项链，眼里的泪水却怎么也止不住。
　　原来犯罪分子们策划要发动大规模暴动，从境外筹措了资金，把它们兑换成黄金，铸成金条秘密运输到了乌市。藏在了城里的清真寺里面，由那里的掌教阿訇①代为保管。这个上面串有和田玉制作的玉观音就是信物，掌教阿訇那里还有一个玉质观音莲花座，两个东西能严丝合缝的对到一起时才能取出那批金条。
　　王斗虎把项链拿在手里仔细观察了一下。他知道，单用如此上好的玉料做成观音来当信物，这批金条的数量一定很庞大。
　　然而纳塔托接下来的话却让他犯了难。
　　“王局长，我们共事的时间虽然不长，但我确实非常佩服您，你是我的前辈。而且你很重情重义。我想求你一件事，你也知道我老婆在生亚斯的时候难产死了，现在儿子和儿媳也死了，我可以说是什么也没有了。”纳塔托说到激昂处站了起来：“可我纳塔托毕竟是个老共产党员，做了错事国家就是枪毙我，我也没有一句怨言。”
　　纳塔托稍微舒缓了一下情绪，才接着说：“这东西是我儿子拿命换的，现在他们的阴谋也被挫败了。我不想拿它赎我的罪，请你不要把它交给组织上，这件事就让它过去吧。”
　　知道自己这次犯的错误枪毙在所难免，纳塔托仿佛看破生死一般，还开起了玩笑：“你老哥要是有兴趣，也可以取出来好好花花。”
　　王斗虎叹息着说：“你这是何苦呢？”
　　纳塔托冲他摆了摆手，坚决的说：“我早就想好了，王局长，我叫你一声大哥。这件事只有你我知道。我死之前只有一个要求，不要把这东西上交，这事情也不要再提了。”
　　王斗虎紧握了一下手里的东西，半天才点了点头对纳塔托说：“好，我答应你，我会让这件事成为尘封的历史。”
　　纳塔托满意的点了点头，大笑着离开了办公室，被走廊里守候许久的的警察拷上手铐带走了。
　　后来，在枪决之前，纳塔托已经疯掉了，在被武警押往刑场的路上，他只是快意的大笑着……
　　从刑场回来后，王斗虎把项链装进一个铁盒子，保管了起来。那一天他把自己锁在办公室里很久很久……
　　注：①阿訇，中国伊斯兰教教职的教职称谓。波斯语音译，意为“教师”、“学者”。亦译“阿衡”、“阿洪”、“阿宏”等。掌教阿訇，即清真寺的伊玛目，亦称“掌教”，一般由本地人担任，专管本坊一切宗教事宜并带领礼拜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 失踪
更新时间2012-2-11 20:32:55  字数：2518

　李刚在废弃厂房远处的一个土坡下守候了一个多小时，仍不见老人出来。李刚心里有点后悔了，当初劝老人不要只身前去的时候就应该坚决一点，现在自己对里面的情况一无所知，王老也只是说这伙人和新疆东突有关系。
　　好在刑侦处的警力很快部署到位了，就在外围等候自己的命令。李刚一看手表，已经是晚上八点多了。抬头看了看夜空，一层云雾遮蔽了月亮，四周很暗，只能依稀看见远处厂房内有几处昏暗的灯光。李刚发现不时有人在厂房顶上转悠，他小心翼翼的在土坡下猫着身子。
　　就在李刚焦急等待的同一时间，西京市公安局局长周明在办公室内迎来了一批不速之客。本来下班回家回家的周明接到电话急匆匆赶回了办公室。
　　在看了来人出示的证件后周明纳了闷：“西京有什么事情把这帮国安部的人给惊动了？而且省厅刑警总队的队长亲自陪同，自己怎么事先一点消息也没有？”
　　当然周局长不会把内心的疑惑说出口，他还是不卑不亢的表明了自己的态度：“二位既然是为公务而来，有什么需要尽管说，我们市公安局一定会积极配合的。”
　　戴着眼镜看起来文质彬彬的青年男子只是仔细打量着周局长，没有理会周局长的表态，这样在一旁陪同的刑警总队队长有些尴尬。可是谁叫这人是从上上面来的呢，刑警总队的吴队长立马打起了圆场：“那就麻烦周局长长了。”
　　周明也笑呵呵的回应道：“哪里哪里，吴队长您客气了。”
　　青年男子这是出声打断了两人的客套：“周局长，我们第十局①这次是有重要任务来西京市，你要做的就是在必要的时候出面配合我们的工作。现在我们的人已经去执行任务了，其他的就不用你操心了。”
　　周明的笑容有些僵硬，自己好歹是个正厅级的国家干部，这个毛头小伙子这么不客气。不过国安部的招牌还是让他忍了下了，年纪轻轻就混到国安局得人谁知道有什么背景？随即笑呵呵的说：“这是我们应该做的，职责所在嘛。”
　　周局长一说完，那年轻人点了点头就转身出门了。吴队长冲周明无奈的笑了笑，紧跟着出去了。
　　在废弃厂房外面的李刚在守候多时后终于有了情况。一辆三菱越野车打头，两辆金杯面包车紧随其后缓缓驶出了厂房大门。情况紧急，担心老人安危的李刚拿出对讲机果断下达了命令：“立刻通知附近的交警在工业新区通往市区道路和高速公路路口设卡检查过往车辆，注意一个三菱越野和两个金杯面包车的车队。你们留下一个小组，避开车队来厂房这里。其他人先跟过去，不要暴露。注意保护一个头发花白的老人的安全。”说完李刚借着荒草的掩护慢慢接近了厂房。
　　李刚担心王老的安危，不敢大意，怕这是那伙人的调虎离山。自己留下一个小组，亲自去查探一下。等到确认厂房内没有躲藏的人再赶过去不迟，让交警设卡就是为了拖延那伙人的速度。李刚现在需要的是时间，对于追踪，自诩老刑警的他还是有信心。
　　在和随后赶到的刑警很快的搜查完厂房后，李刚立刻率领其他人按照追踪的人的报告前去汇合。
　　在接下了半个小时对那个车队的跟踪过程中李刚察觉到了不对劲，立刻开车上前逼停了前面的车。一询问才知道出了事，车上除了司机没有其他人，司机交代是汽车租赁公司的人，公司安排他们来这里取借出去的车。气得一锤汽车，李刚知道自己上当了，派了几个人去租赁公司调查租车人，然后和剩下的人立刻折返回厂房。仔细搜索后尽然在角落的地上发现了以个地道，地道很短，出口就是附近的城东下水管道的主道。下水道管网四通八达，现在也查不出什么了，暂时没有什么收获的他只能懊恼的下令收队。面对属下对今天行动的疑问，他只能报以苦笑。
　　时间回到邱岳手术后的第二天上午，邱岳躺在病床上接受着周静的悉心照顾。只是她给自己擦拭身体时自己却怎么也止不住脸红，因为这没少受周静的嬉笑。
　　虽然邱岳下面还被纱布包着，可是她已经确信自己已经接受了那个手术，自己已经不是原来的自己了。可是她现在顾不上这些，现在最担心的是爷爷，电话一直联系不上，一直也见不到他人。而一直守着自己，只回了一趟家的司机刘亮，在面对自己的询问时也是支支吾吾的说不出什么来。这一切让邱岳对老爷子的担忧更深了。
　　临近中午的时候，一个让邱岳意想不到的人出现了。王月秀进来后，邱岳顿时愣在了那里，这个中年女人邱岳之前是见过几面的，她就是爷爷的女儿。每年都会和她的外国丈夫领着孩子来西京待几天，虽然相处很短，可待人温和的她给邱岳留下了个不错的印象。
　　“邱岳……”王月秀先张了口。
　　邱岳看着黑着眼眶的王月秀顿了一顿，才轻轻的叫了一声：“阿姨。”被老人收养的这几年中，老人的亲属邱岳都见过面了。只是除了叫老人“爷爷”以外，对其他人只是保持着礼貌的疏远。周静悄悄退了出去，留下了病房中的两人。
　　王月秀等周静一出去，立刻焦急的走到邱岳旁边，抓着邱岳邱岳的手问：“爷爷呢？”邱岳甚至被她抓疼了，看着这个平时一直留给自己温婉贤淑印象的女人着急成了这幅样子，甚至泪水快要涌出来了。邱岳慢慢说道：“不知道，我做完手术到现在没有看到爷爷。”
　　王月秀听了邱岳这话立刻小声哭了起来，接过邱岳递来的纸巾。汪月秀擦了擦眼泪，她知道现在还不是哭得时候，父亲还有交给自己的事情要办呢。不然父亲回来一定会生自己气的，她实在不敢去想老爷子已经出了事。虽然很早就出了国有了自己的家庭，但那份亲情却是永远无法割舍的。
　　就在王月秀出去办理邱岳迁往美国修养的相关手续的时候，李刚来到了邱岳的病房。虽然李刚让邱岳不要过分担心老人的安全，他会努力确保老人的安全的，但知道了老人被一伙人劫持的消息还是吓得邱岳半天说不出话来。
　　李刚继续安慰着邱岳：“根据目前的情况来看，那伙人就躲藏在西京市内。老人的安全暂时应该没问题，我们一定会把他们揪出来，把老爷子救出来……”
　　邱岳知道这件事一定和玉观音有关系，想着手不由捏紧了病衣下戴在自己脖子上的项链。等李刚说完，邱岳很郑重的说：“李叔，那伙人那么狡猾，这件事不能怪你你。你和爷爷是老朋友了，爷爷的事就麻烦你了。”
　　李刚刚走没多久，一个自称国安部的年轻人年轻又进了病房。看了他主动出示的工作证，邱岳明白这件事中一定蕴含着什么阴谋。有国安部这个神秘部门参与调查，爷爷也许能很快被救回来吧？想到这里，邱岳稍微安了安心。
　　不过在回答那个人的提问的时候，谨慎的邱岳隐瞒了关于项链的事……
　　注：①第十局(对外保防侦察局)，中国国安部下设机构，主管驻外机构人员及留学生监控，侦查境外反动组织活动。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 较量
更新时间2012-2-12 16:29:03  字数：2623

　“李队，我们调查了那个租车的人，身份证复印件是假的。”听着下属给自己的汇报，李刚不禁陷入了思考。这次的事情看起来颇为棘手啊。
　　那个下属刚退出去，办公室的门又被敲响了。进来的是个年轻人，赫然是之前去局长办公室戴眼镜的人。来人直接向李刚出示了证件。
　　“李处长，我们有个案子需要向你了解一下情况。”那人直接道明了来意。
　　李刚按下心头的疑惑，严肃的说：“好，我一定会配合你们的。”
　　“前天晚上你去了哪里？”那人问出的问题很快让李刚心里的那根弦紧绷了起来。没等李刚回答，那人又继续说：“你没有向上级汇报，私自给刑警处的人配枪外出，并在晚上九时许调集了城东部分交警警力。你的做法已经违法了程序，我希望你能就上述问题给我一个合理的解释。”
　　李刚的冷汗这时候已经冒了出来，自己做的事可大可小。没有向上级汇报的事情凭着自己的关系，事后给周局长汇报一下就是了。可是有国安部的人介入，这事情要是真的追究起来，不仅会让自己丢了饭碗，甚至可能会面临牢狱之灾。看来这和王老爷子被人劫持有关，该不该把事情的前因后果说出来呢，李刚犹豫了。
　　就在这个时候，戴眼镜的青年男子又开口了：“这件事牵扯到的人很多，而且是和国家利益有关，有关情况我们也已经了解了很多。关于原省公安厅厅长王斗虎，你有没有什么想说的。”
　　听到那人已经把话挑明了，李刚知道这件事显然不能轻易糊弄过去了。有些丧气的他坐在椅子上把事情都说了出来，包括自己是什么时候接到的王老的电话，电话里都说了什么，还有自己是如何把老人弄丢的。
　　听了李刚的话，那人点了点头，随即严肃的说：“李刚同志，你交代的情况和我们掌握的大致相同，证明你没有说慌。因为你违反警务人员相关程序，现在将你暂停职务来配合我们调查。走吧，李处长。”
　　李刚只得无奈的跟着那人走了。在路上，当着那人的面给家里打了个电话，说自己要到外地出差。随后按照要求把手机交给那个年轻人。
　　一周后，西京人民医院的VIP病房里。已经能勉强下地稍微活动一下的邱岳和王月秀两人在沙发上坐着。
　　王月秀满脸愁容的说着：“邱岳，你的出国手续我已经办得差不多了。还是用的你以前的身份，等你恢复得差不多了，你就跟我去美国待一段时间。”
　　邱岳看了看王月秀，视线转向窗外，轻声问道：“那爷爷呢？现在还没有爷爷的消息呢。”王月秀叹了口气，有些惆怅的说着：“老爷子到现在还没找到，一点音信也没有。大哥也联系不上，希望国安部的人能找到老爷子吧。”
　　看着邱岳扭头看着窗外的天空发呆，王月秀有些心疼。她对这个外表坚强，内心却脆弱而敏感的孩子有种莫名的疼惜。她实在不愿意看到邱岳这样伤感，强打起精神说：“邱岳，等你好些了就跟我走吧。我知道你担心爷爷，他是我的父亲，我也担心他。可是这是他老人家的意思，他不想你受到伤害。”
　　邱岳被王月秀诚恳的言语感动了。回过头来看了看她，避开她关切的眼神，一字一句的说着：“阿姨，我知道你和爷爷是为我好。可是，见不到爷爷，我是不会走的。”
　　看到邱岳这个态度，王月秀也不知道说什么了，只能默默叹息。最近王月秀的精神状况不是很好，老爷子失踪了，生死不明。本来被自己寄希望的在公安部工作的大哥却一直联系不上，所有的这一切只能自己默默承受。虽然远在美国的丈夫常打电话给予她安慰，可是担心父亲的她这几天总是失眠，这样下去真害怕自己会先垮掉。她知道自己还得照顾邱岳，虽然这孩子总是一副冷漠的外表，可她毕竟还是个没成年的孩子，这也是自己答应父亲的事。
　　邱岳现在的身体还在恢复之中，虽然能勉强下地走几步了，可是伤口还是隐隐作痛。周锦涛一伙人倒是常来医院看望自己，班里的同学们邱岳虽然平时接触的不多，可知道邱岳住院以后还是有几个人来看望了自己。朋友和同学们的鼓励和安慰让邱岳能稍微获得一些慰藉。
　　下午阳光明明媚的时候，周静也会用轮椅推着邱岳到楼下花园转转。看着那里的花花草草，邱岳心情不禁好了很多。不过要等着王老爷子有消息她悬着的那颗心才会放下。
　　而陈熙盈每天都会来看邱岳，每次都会带上很多东西。常常是今天鸡汤，明天鱼汤之类的，搞得邱岳一见到这丫头提着保温桶进病房，下意识胃里一阵翻腾。
　　不过到现在邱岳也没告诉陈熙盈自己的病，她实在不知道怎么开口跟陈熙盈说这件事。病房里剩下两人单独相处的时候，面对陈熙盈这个丫头的亲昵举动邱岳总是刻意的回避。邱岳知道陈熙盈现在还把她当成自己的男朋友，但是自己却无论如何也不能很自然的和她腻了。邱岳有时候就在心里想，是不是自己一开始就对陈熙盈只是怜惜，可能只是习惯了和她在一起，对她并不是男女朋友的那种感情。
　　距离老爷子失踪已经过去了半个月，国安部的人没有再来过医院，可能调查并没有什么进展。被周静推到楼下花园的邱岳看着眼前的风和日丽一点没有欣赏的兴趣，有些烦躁的她站了起来，走到了一处花丛旁。实际上，在几天前，邱岳就能很顺利的走路了，伤口愈合的情况比较好，只需要隔几天上药。不过周静很是谨慎的每天推着邱岳下楼，这让邱岳很是无奈。结果周静刚有事一离开，邱岳就自己站起来，在花园里散起了步。
　　邱岳穿过花丛，来到一株小树下，望着树上绿油油的树叶出了神。旁边的人都不知道她在想些什么。
　　一个佝偻着身躯的护工没有引起任何人的注意，就在邱岳看着小树发呆的时候，悄然接近了她。在走过邱岳身边的时候，做了一个细微的动作，丝毫没又让附近的人察觉到。随后那男人立刻挺直了身子，大步走远了。
　　“啪！”一个东西掉到地上的声响打断了邱岳的思绪，她低头一看，一个老旧诺基亚老款手机就掉在自己脚边。目光转向四周，发现一个身着护工衣服的男子正快步向远处走去。
　　“喂，你的……”邱岳没来得及把话说完，男子就走出了她的视线。仿佛脑海里闪过什么，弯腰捡起了手机，看了看屏幕，没有发现什么异样后把它装进了病服的口袋里。悄悄观察了一下四周，然后神色如常的慢慢回到了轮椅那里。
　　只是回去之后，轮椅旁周静叉腰站在那里，一脸责备的表情。当然接受了一番审问，关于手机的事邱岳只字未提。
　　邱岳没有注意到一个身穿护士衣服年轻女子在医院三楼的走廊上目睹了这一切，包括那个男人把手机故意仍在邱岳脚下后飞快远去，邱岳悄悄把手机装进口袋里。轻轻碰触了一下耳朵里的微型耳机，听到传来的讯息，她露出了些许得意的笑容。
　　之前伪装成护工的男子出了医院就把衣服扔进了门口的垃圾箱里，随后上了一辆出租车。让司机停在一个小巷口，下车后他悄悄看了看四周，确定没人跟踪后飞快的向小巷内跑去。他不知道，在他的身后不远，刚才的出租车司机换了了另一身装束，借着巷子里杂物的掩护不紧不慢的跟在后面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 邱岳的烦恼
更新时间2012-2-13 21:32:33  字数：2107

　邱岳回到病房，手里拿着手机左看右看，并没有发现什么蹊跷的地方。她只好冲着老款诺基亚手机黑白屏幕发了一会儿呆，有些无聊的她打开病房里的电脑上起了网。没多久时间，到了晌午，周静就又来给她换药了。
　　虽然已经不是第一次了，不过她还是很不习惯。周静先拉上房间里的窗帘，打开了灯。邱岳很无奈的把裤子褪到膝盖的位置。周静轻轻取掉伤口上的纱布，很温柔的换起药来。邱岳毕竟年轻，新陈代谢旺盛，伤口好得差不多了。在周静很温柔的动作下，邱岳倒不像以前那样感觉到痛了，只是依然觉得很难堪，羞涩得闭上了眼睛。
　　周静换完药抬头一看紧闭双眼的邱岳。本来手术创面就在敏感的地方，屡屡被周静碰触，邱岳心中难免涌起一股异样的感觉。这时的她脸蛋红得要滴水一般，只是希望周静能赶快换完药，周静却起了捉弄的念头。她指尖轻轻滑过邱岳腿上裸露在外的皮肤，故意很夸张的说：“哇，妹妹的皮肤好好哦！”
　　感受到周静的触摸，敏感的邱岳一阵抖动。睁眼一看周静故意做出的轻佻样子，低头扫了一眼伤口处已经换好的新纱布，她一提裤子，气鼓鼓的偏过头去。恶作剧得逞的周静看到她生气又赶忙哄了起来。
　　“邱岳，你要想开些嘛。你只是得了病，现在通过手术恢复了。你本来就是个女孩啊，这有什么好难为情的呢？”周静说完看到邱岳还是一副不爱搭理自己的样子，她偷着一笑，上前扳过邱岳的肩膀，亲昵地搂着她的肩说：“好了好了，姐姐错了还不行啊。姐姐只是不想看到你每天揪着个小脸，开心点啊。你再这样姐姐会很伤心的。”说完她还很夸张的抹了抹根本不存在的眼泪。
　　邱岳当然不会真的跟她生气，周静为自己所做的一点一滴邱岳都看在眼里，她是真心的对邱岳好，邱岳心里一直很感激她。只是周静“手下没德”，老捉弄邱岳，邱岳实在是气不过。她飞快的在周静胳膊上掐了一下，随后故意板着个脸说：“这下我们扯平了，你以后不许再这样了。”
　　邱岳用的力量很小，掐在周静胳膊上跟挠痒痒差不多。周静却不依不饶起来：“好啊，你个小妮子，敢掐老娘？看老娘怎么收拾你。”说着她做出一副很凶狠的样子，一边说还一边挽起了袖子。
　　邱岳笑着把身体缩到病床的角落，防备着周静的进攻。周静却深怕她乱动影响伤口愈合，赶紧说“好了，不闹了。小心伤口，快躺好。”看着邱岳老老实实的躺好，周静故意冲她挥了挥拳头，咬牙切齿地说：“你再不老实小心我把你的屁股揍开花。”说完拉走到床边拉开窗帘，然后关了灯。做完这些，她再次嘱咐邱岳安心午休然后就端起托盘准备出去了。
　　就在周静走到病房门口的时候，邱岳轻轻说了一声：“谢谢你，周姐！”周静停下脚步，回头冲邱岳微微一笑就出去了。
　　等周静出去，邱岳望着洁白的天花板发起了呆。邱岳知道自己的情况，虽然每次上厕所都是导尿管辅助。下面样子自己每次都是草草扫上一眼，没有多看，可是男性的特征却是她再也无法拥有的东西了。另外有些让邱岳无奈的变化是，自己变得很敏感。周静却也爱利用这个捉弄自己，周静故意的抚摸常常会让自己的身体忍不住颤抖，那种怪异的感觉使邱岳难以启齿。好在在周静的“魔爪”下经历多了，自己多少习惯了一些。
　　可能自己正向一个正常的女生转变吧。也许过不了多久，自己会很欣然的接受自己现在的身体，接受别人的呵护，甚至也能对别人撒一下娇。想着想着邱岳心中有些烦躁，她内心深处从小到大这么多年的男孩经历让她没办法一下子接受这些。邱岳感觉随着时间的流逝，自己仿佛正在失去什么，虽然无法预料这种变化的好坏，但她有些不甘心。
　　邱岳觉得自己的身体里仿佛有另一个“邱岳”，那个“邱岳”比自己敏感、脆弱、多愁善感。那个“邱岳”总是强迫自己在某些时候伤感，甚至落泪。自己虽然竭力避免那个“邱岳”带给自己的影响让别人注意到。可是邱岳自己还是有种深深的恐惧，她害怕在未来的某一天，她会失去自我，变成另外一个“邱岳”，现在的自己再也找不回来了。
　　她双手抱头躺在，头枕着双手，感觉胳膊有点发酸。她侧身换了个姿势，由于穿的是医院住院部统一的病人服，领口比较宽大，一低头她就注意到自己胸前明显的凸起。邱岳像一个好奇的小孩，手拉开衣领，低头瞅了起来。胸前已经是微微凸起了，比起前一段时间好像更大了一圈。虽然不是很伟岸，可发育的速度还是很快的。想到这里，邱岳懊恼的捶了捶自己的脑袋。
　　“有什么好看的！”邱岳暗自骂道，可是一想到自己刚才因为好奇仔细观察了一下大小，邱岳不由一阵气结。还好周静不在，不然她一定又会拿这事说半天的。邱岳想着自己最近的变化，一种深深的无力感涌上心头。自己以前虽然偶尔被别人当成女生来开玩笑，可那时的自己充其量只是长得有点秀气。现在倒好，周静都会羡慕自己的皮肤。自己去楼下花园晒太阳的时候，都会有见过自己的老大妈笑呵呵的跟自己打招呼，“小姑娘来晒太阳啊？”自己这时候就恨不得找个地缝钻进去。
　　周静这几天也在给邱岳灌输一些医学知识，邱岳知道了作为一个男生，胡子和喉结还有皮肤上比较粗重的汗毛是外部比较明显的特征。按周静的话来说，以前没有胡子，看不到喉结，皮肤光洁滑溜的自己早应该被送到医院来。邱岳这个时候总是欲哭无泪啊，邱岳自认为还是很有男人范儿的，被周静说得这么不堪的，邱岳真想一头撞死在她身上，和她来个同归于尽。
　　也许是怨念太深耗费了很多精神，邱岳不知不觉中睡了过去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 爷爷的消息
更新时间2012-2-14 22:20:17  字数：3463

　“嗡……”
　　熟睡中的邱岳被一阵震动声吵醒，睡得有些恍惚的她打了个哈欠，没有发现什么异常。转身继续睡觉，可一会儿有听到了那个声音，一个机灵，她仿佛想起了什么。猛地掀开被子，从自己衣服口袋中滑落出来的诺基亚手机在床上嗡嗡作响。
　　接通电话，一个年轻人的声音传来。
　　“喂，是邱岳吗？”听到很陌生的声音，邱岳迟疑的应道：“嗯，是我。”
　　“找不到你亲爱的爷爷，是不是很着急啊。”电话里的声音带着嘲弄道，邱岳的心一下子提了起来，很焦急的追问：“你知道我爷爷在哪？你快说啊。”
　　电话那头的人听了邱岳着急的声音幸灾乐祸的笑了，随后用很低沉的声音说：“你爷爷有没有交给你什么重要的东西，为了你爷爷的安全你最好交出来。”
　　邱岳脑海里立刻闪现出那条玉观音项链的样子。刘亮替爷爷转达的话又在自己耳旁回响起来，“老爷子说这东西你要贴身保管，不能轻易让别人瞧见。”知道这个时候大意不得，她装作毫不知情很懵懂的说：“什么东西？我不知道你在说什么，你把我爷爷怎么样了？你不要乱来啊。”
　　那人冷哼一声，冷冷地说：“你最好想清楚，我就不跟你绕圈子了，今天晚上六点你最好随身带着东西到市公安局门口来等我电话。”
　　“你不要乱来，要是你敢伤害我爷爷，我是不会放过你的！喂喂……”
　　“滴……滴……”邱岳担心爷爷的安危，对着电话情绪几乎失控的吼道，但电话那头很快传来忙音，邱岳气得把电话扔到地上。
　　来看邱岳的周锦涛在病房门外就听到了里面动静，推开门一看，邱岳双臂抱膝，头埋在膝盖上抽泣着。周锦涛被眼前的情形吓了一跳，上前捡起了地上的手机，看了一下手机还完好无损，把手机放到了一边。邱岳抬头看到来人是自己最好的朋友周锦涛，哭得更厉害了。周锦涛看到和平时完全不同的邱岳，这还是他第一次见到邱岳流泪，一时间有些手足无措。
　　周锦涛坐到了病床边，默默地拍了拍邱岳的肩膀。邱岳一直以来在爷爷失踪后，面对着手术后自己各方面的变化，一直承受了很大的心理压力。今天突然得到了很久没有音信的爷爷的消息，邱岳一直以来压抑许久的内心的苦楚终于爆发了出来。周锦涛也不清楚自己是怎么搞的，尽然下意识的将邱岳拥入怀中，看着哭得如此伤心的她在自己怀里放声哭泣，周锦涛觉得这也许是自己唯一能做的安慰她的方式。
　　不知道时间过了多久，周锦涛一直保持了一个姿势都感觉有些难受了。邱岳终于停止了哭泣，有些尴尬的推开了周锦涛，周锦涛摸了摸鼻子，实在不知道这时候自己该说些什么好。邱岳下床穿上拖鞋，周锦涛也离开床边，两人竟同时开口：“我先去趟厕所。”
　　说完两人都觉得有趣，开怀的笑了起了。周锦涛看着脸上还挂着泪珠，眼睛肿得通红的邱岳笑了，也觉得很开心，顺势安慰起她来，“邱岳，我一直把你当做我最好的朋友。有什么事你完全可以说出来，我们一起想办法解决，你老是自己默默承受会累坏自己的。”
　　邱岳看到周锦涛真诚的样子，非常感动，压抑了许久的她太需要一个人来倾诉。两人坐在旁边的沙发上，沉默了一会儿，邱岳仿佛做了什么重要的决定，看着周锦涛非常郑重地说：“周锦涛，我决定告诉你关于我的一个秘密，知道后你可能觉得我是个怪胎。但是我不希望你把它告诉别人，我觉得你是我值得信赖的朋友才跟你说的。你们是不是一直觉得我长得很……”
　　半个多小时的时间里，邱岳一直说着关于自己的病，周锦涛一直静静地听着。邱岳不时观察着周锦涛的表情，从开始的惊讶和难以置信到后来的思索，邱岳的心一直怦怦乱跳，紧张得手心里满是汗水。邱岳相信任何一个人听了自己的情况都会觉得不可思议的，她不知道周锦涛对自己最终会是一个什么态度。
　　邱岳说完，周锦涛沉默了。邱岳虽然有所预料，可看到她这个样子还是觉得很失落，也许是希望越大失望越大吧。自己对周锦涛寄希望，想着他在知道自己的事后仍然会一如既往的安慰自己、关心自己。可是她明白，自己是把他人想得太伟大了。
　　半响，周锦涛抬起头看着邱岳，很诚恳的说：“邱岳，说实话，听了你的情况，我心里确实有点……需要一点时间适应。但是我依然把你当做朋友，我不管你以后变成什么样，你始终都是我的朋友。咱们这么多年的交情了，你还不相信我吗？”
　　邱岳听了他这话，顿时开心的笑了，难得的调侃了一下周锦涛：“我还以为你会挖苦我几句呢。”
　　把心里的话同周锦涛说出来，邱岳心里畅快了很多。邱岳心里始终牵挂着爷爷，一字一句斟酌着对周锦涛说：“周锦涛，我知道爷爷的消息了，现在需要你的帮助。我希望你能帮我悄悄离开医院，还有这个东西对我很重要，希望你能妥善保管，在我用得到的时候给我。”说着就把脖子上的项链取了下来，交给了周锦涛。
　　把项链交给周锦涛保管是邱岳深思熟虑的结果，周锦涛一直是自己最好的朋友，而且做什么事都很认真，一直是自己朋友里最稳重的。邱岳相信把项链交给他是自己现在的最佳选择，自己要去会会那些人，他们是冲项链来的，得不到项链暂时就不会拿自己和爷爷怎么样。况且虽然周锦涛平时为人很低调，可是他的父母都在市政府的身居要职，说不定能在关键时刻能帮到自己，有了他的支持自己和爷爷的安全会多一份保证。
　　周锦涛把带着邱岳体温的玉观音项链攥在手里，盯着邱岳的眼睛，低声说：“你刚才在试探我？跟我说你的秘密是为了试探我的反应，你心里一直在考虑应不应该信任我？你在测试我们的友谊？”
　　平时脾气一向很温和的周锦涛声音低沉的一连问了三个问题，邱岳本来就知道自己私心瞒不过一向很睿智的周锦涛。为了爷爷的安全，把这么重要的东西交给他固然要试探一番，但是自己对他所说的事情何尝又不是自己憋着心里很久的话语。
　　邱岳赶紧跟周锦涛解释起来：“周锦涛，对不起。这件事里面有我试探的因素，可我把那件事告诉你还是想着能有一个人能和我一起保守秘密，我一直把它藏在心里不敢跟朋友、同学说是多么难受的一件事你知道吗？可是我有什么办法？爷爷下落不明，我现在又是这个样子，我能怎么做？谁能帮我……”说到后面邱岳几乎是带着哭腔哽咽着把话说完了。
　　周锦涛看着邱岳伤心的样子，也不好再责备她，自己一想这也不能完全怪邱岳，她一个女孩子……周锦涛心里还是说不出的别扭，自己曾经很要好的哥们变成了眼前这个伤心无助的女孩，周锦涛不禁感叹起了命运的难测。
　　周锦涛还是很快原谅了邱岳。随后两人商定了晚上偷着离开医院的时间，并大致敲定了一个计划，然后周锦涛就准备去着手安排了。
　　周锦涛在临出门的时候回头说了一句：“邱岳，以后不要再那样了。我们是好哥们，哦，不对，现在是好兄妹了。”说完就笑着走出去了。
　　邱岳回味着周锦涛的话，开心的笑了起来，她感叹到周锦涛也很有幽默感啊。
　　下午四点半，周锦涛按照和邱岳事先商量好的计划，准时来到医院。
　　邱岳下午刚把腻着不走的陈熙盈哄走，陈熙盈抱怨邱岳这一段时间对她冷淡，耍起了小性子，赖在病房里撅着个嘴要邱岳给个说法。邱岳这个时候满脑子都是爷爷的事，哪还有精力“对付”她，好说歹说才让她走了。
　　周锦涛进了门，笑呵呵地说：“怎么了回事？陈熙盈刚欢蹦乱跳的从这里出去了。”邱岳无奈的摇了摇头，丧气的说：“嗨，别提了，这小姑奶奶是我的克星啊。”然后就询问起了周锦涛事情办得怎么样了。
　　“车我准备好了，我小姨的车。人我找舅舅要了，我舅舅让他手下带了一个排过来，不过只带了警棍，这已经是最大限度了。不到万不得已不能暴露他们的身份，有必要的话我舅舅会直接过来。”周锦涛的舅舅名叫张福林是s省武警总队下辖的西京支队的支队长，邱岳平时就听周锦涛说他舅舅脾气火爆，好打抱不平。所以邱岳和周锦涛想出给舅舅说同学家人被黑恶势力绑架了需要帮助的借口，张福林一听是这样的事，又是一直很乖巧的外甥求自己，二话没说就答应帮忙了。甚至没给周锦涛父母打个电话说一声，这也是周锦涛和邱岳两人商量的结果，这件事暂且不让他父母知道的好。不然肯定不会让他们这么草率的去和那人接触。
　　邱岳坐在轮椅上，被周锦涛慢慢推出了医院。周静是晚上的班，周锦涛跟值班室的护士说了一声去楼下花园，值班室的护士也没有多说什么。很顺利的出了医院，邱岳被周锦涛推到了门口一辆红色广本雅阁前，邱岳自己站起来，周锦涛把轮椅折叠后放到了后备箱里，两人上了车。
　　坐到车上，第一次看到周锦涛开车的邱岳双手抓紧车门上的扶手，有些质疑的问：“你会开车吗？”
　　周锦涛微微一笑挂好档一脚油门，车子稳步加速，融入了滚滚车流中。看着流畅切换档位的周锦涛，邱岳有些纳闷，自己怎么不知道他会开车啊？邱岳有些不服气，故意说：“会开车有什么了不起啊？啊……”周锦涛突然的一个加速使车内回响起了邱岳的尖叫……
　　======================================================
　　3600字大章奉上，求推荐、求收藏
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 大幕拉开
更新时间2012-2-15 20:12:52  字数：2341

　晚上的五点半，先去服装店买了一套衣服换上的邱岳被周锦涛开车带到了公安局门前的一条岔路口。这里离市公安局大门还有一百多米，为了稳妥起见，邱岳提出在这里下车。就在她准备打开车门时，周锦涛伸手拽住了她，把一把匕首递给了她，然后嘱咐道：“放在身上隐秘点的位置，必要的时候用它防身。”邱岳接过匕首看了一下，大约有二十多厘米长，很小巧但刀锋却极为锋利。看得出来是军工产品，匕首插在一个皮套里，邱岳把她藏在袖子里，对着周锦涛微微一笑就下车了。
　　周锦涛视线透过汽车的挡风玻璃看着走向远处的邱岳，心里默默地祈祷：“邱岳，一定不要有事啊。”
　　随后他取出手机拨打了一个号码，电话接通后立刻说：“喂，王哥，我现在就在市公安局门口，你们过来吧。对，就是岔路口那辆红色广本雅阁轿车。”
　　他打完电话没多久，一辆满载一个排武警的的中巴汽车停在了他的车后面。这次领队的是西京武警支队的王奇，他是支队长张福林的心腹，这种动用部队办私事的事情毕竟不好公开，所以这次张福林特意让稳重老成的王奇来带队，而且张福林事先叮嘱他在保护好周锦涛的前提下不要把事情闹大。
　　坐在汽车里关注着不远处邱岳的动静的周锦涛此时却是格外的紧张，虽然不知道这次劫持老爷子的是什么人，可是他清楚老爷子是省公安厅的退休干部，而且邱岳告诉他国安部也在调查这件事，但这件事警方却好像没有什么反应。周锦涛虽然没有把这些情况告诉舅舅，但他知道这件事干系重大，然而他又不能眼睁睁看着邱岳冒险。他从车后座坐垫下面取出一把五四式手枪，这是一把老枪，部队在配发新枪后舅舅一直觉得自己以前用的枪顺手，一直没上交。邱岳这次去舅舅办公室求舅舅事情，乘着舅舅去安排人，自己从他没来得及锁上的抽屉里把它偷了来，不知道舅舅这时候发现了没有，可是周锦涛现在管不了那么多了。
　　从小就在舅舅指导下摆弄过枪械的周锦涛枪法确实不错，偶尔还去舅舅那里打打靶。周锦涛知道这次的事情很特殊，他不能让舅舅安排来帮自己的人冒太大险，不然会把舅舅牵连进来，必要的时候自有自己动手了。把仅有的三发子弹压进弹匣，装上弹匣，把枪上了膛。
　　邱岳下车后站在公安局门口等了半天，一看手机上的时间，已经六点过一刻了。就在邱岳焦急等待的时候，她感觉到了口袋里手机传来的震动，取出那个老款诺基亚手机，一看屏幕还是那个陌生人的号码。深呼吸了一口气，邱岳接通了电话。
　　“你现在到了吗？”
　　“嗯，我就在公安局门口。”
　　邱岳下意识瞥了一眼不远处的广本轿车，很镇定地回答了电话里的那个人。
　　“好，我看到你了，你现在去公安局对面那栋写字楼的一楼大厅。”邱岳没办法只得按照那人说的去做。邱岳知道那个人知道自己的样子，看来这件事蓄谋已久，自己得小心应对了。
　　周锦涛看着邱岳去了马路对面，周锦涛赶紧下了车，边走边给王奇打电话。
　　“喂，王哥，我先去马路对面了，你们先不要跟上来。你们在四周散开，有情况我会通知你们的。”周锦涛打完电话，那辆中把车上的人都下了车，陆续向四周分散开了。他们虽然都是武警，但此时都身着便装，他们有的坐在路边椅子上装作玩手机，有的蹲在马路边抽烟，动作各异。
　　这时公安局旁边的一家餐馆内，靠近窗边的一个小隔断内，坐着一个看报的老人。老人面前摆放着几盘小菜，但他的兴趣却好像完全被眼前的报纸吸引一样，看也不看面前的菜肴。
　　就在邱岳走进写字楼的同一时间，他轻轻掀开衣领对着里面用几乎蚊子一样的声音说了些什么。但这段话却通过电波清晰地传到不远处一家酒店的客房内。这里本来是一个套间，但这时屋子里的桌子上摆放着几台电子设备，通过设备上的天线可以知道它是用于通讯的。屋子里三个人围在那些设备前，都好像在等待着什么。
　　很快“滴滴”一响过后，设备里传出了一段话来，“九尾狐报告，三号目标靠近狼穴，请指示。”
　　屋子里年纪最大的那人首先看口了：“快把她阻拦下来，我们眼看要行动了，在这个档口，万一黑狼狗急跳墙会伤及无辜的。”
　　一个中年女人听了他的话，正准备按下设备开关指示“九尾狐”下一步的行动，一个年轻男子却阻止了她。那人赫然是之前去过市公安局局长周明并后来带走刑侦处处长李刚的人，他转头对之前下达命令的那人说：“王组长，您这么做万一让黑狼发现我们的人怎么办，这次行动失败的责任……您最好考虑一下。”
　　中年男人是国安部派来抓捕多次在新疆地区制造事端使恐怖气氛蔓延的黑狼，这次的行动代号猎狼，国安部高度重视此次行动，第十局专门调集精英成立了猎狼小组。经验丰富的王姓中年男人担任了猎狼组的组长。
　　不过王组长也是有苦难言，本来部里对第十局近几年的工作有很大意见，境外势力接连在国内实施了几起恐怖破坏活动。虽然相比发生的事件，第十局挫败的还在阴谋策划中的恐怖活动的数量要更为庞大，甚至抓获了一大批在境内从事破坏活动的人员。但最近部里依然有了让第十局局长卸任的声音，这次行动为了扳回一句，局长派自己来领导猎狼组。但上面明显有人做了手脚，从上面部里办公厅派来的副组长吴可身份极为隐秘不说，而且处处提醒自己这次行动的重要性，严重干扰了自己的决策，但局长都没摸清底细的吴可让王组长是敢怒不敢言。
　　考虑了一会，最终王组长吩咐联络员下达了新的命令，“原地待命，等候下一步指示。”
　　九尾狐很快收到了王组长下达的命令，这老头微微一笑，喊了一声：“服务员，这儿来一瓶啤酒。”九尾狐是他的代号，和国安部许许多多的特工一样，名字已经几乎被人遗忘在档案的姓名一栏中了。九尾狐是个经验丰富的特工，参加过许多次重大行动，他知道好戏马上就要开始了。九尾狐有个毛病，他喜欢在每次动手前喝上一点小酒，当然为了不耽误事情，他也只能喝上点啤酒。
　　和许多在四周隐匿行踪的国安特工一样，他们都在静静等待行动指令的下达。他们知道的情况是，黑狼是这次的主要目标，他们的任务就是活捉黑狼。黑狼是少数民族的人，真实的名字叫索契·里瓦尔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 纷乱
更新时间2012-2-17 15:38:22  字数：2857

　邱岳进到写字楼一楼的大厅里，观察了一下四周，这时候已经是上班时间，她看到大厅里大量上班族正从电梯里出来往外走，邱岳握紧了手机，等着那人的下一个电话。
　　周锦涛在邱岳进去几分钟后也来到了这里，看到大厅中的邱岳，递给她一个眼神，并没有上前，而是坐到了大厅的椅子上装作若无其事的玩起了手机。
　　时间一分一秒的流逝，九尾狐这时候已经喝完了一瓶啤酒，“人员进入预定位置，做好抓捕准备。”这时候九尾狐耳朵里的微型耳机传出了一个声音。他慢悠悠的起身，结了帐，闲庭信步一般的向外走去。
　　宾馆房间内，就在王组长给待命的特工们下达命令后，通讯设备中传来了下属的报告：“乞丐报告，狼穴外围出现不明人员，数量在二十多个左右，他们分散在四周，疑似军方人员，请指示。”显然王奇他们被国安特工发现了。
　　王组长和吴可对视了一眼，都搞不清楚这个关键时刻军方的人怎么会出现在这里。王组长此时心想，难道是部里高层害怕自己失手，派来应急的？不可能不事前只会自己一声的。而吴可这个时候却有另一番心思，除了部里的几个大佬，谁都不知道这次他来这里还肩负着另一项任务。能不能抓到黑狼吴可并不在意，真正让他在乎的是王老爷子，因为这关系到一批数额巨大的黄金。吴可现在担心的是军方从某些渠道得到了一定的消息，如果这件事军方插手其中的话自己就很难办了。
　　吴可很快跟王组长交换了意见，随后王组长从联络员手里接过话筒下大了指令：“乞丐留下监视那些人，如果发现他们有靠近狼穴的企图，立刻阻止他们。记住，不要做得太过火。”
　　“乞丐明白。”
　　等乞丐说完，按照王组长的吩咐，联络员随后切换到了另一个频道，王组长这次给随时准备出击的特工们强调了一下，“所有人员注意时间，要速战速决，争取活捉一号目标黑狼，同时注意确保二号目标的安全。”
　　邱岳一直等到了写字楼里上班的人大部分走完了，就在她快沉不住气的时候，那个电话又打过来了。一直注意手机动静的她很快接通了电话，“喂，你现在坐电梯到17层上来。”
　　那人说完很快挂了电话，邱岳很快扫了一眼远处椅子上的周锦涛，然后走进了电梯。周锦涛这时候默默注视着电梯上显示的数字，不一会儿，电梯门上显示数字停在了十七上面。周锦涛拿出电话通知王奇自己去了写字楼十七层让，他们到十六层来，自己则很快进入了另一部电梯，按下了十七的按钮。
　　王奇接到周锦涛电话后，立刻收拢了部下，向马路对面的写字楼奔去。就在他们刚进入一楼的时候，一个蓬头垢面的年轻人和领头的王奇迎面撞在了一起。那人很夸张的倒下，随后躺在地上大骂起来，“哎呦，哪个龟孙子走路不长眼睛啊，疼死我了。”拦住要上前教训那人的部下，王奇从旁边绕了过去，没料到那人一个横扫就把王奇和另一人撂倒在了地上。然后男人一个鲤鱼打挺站了起来，拍了拍手很不屑的说：“撞了人连个道歉都没有，活该被我教训。”这下这群武警可受不了了，二十个人一窝蜂涌了上去。
　　双方一交手，王奇这边就吃了亏，冲在前头的三人很快被打翻在地。虽然凭借人数优势，双方打得旗鼓相当，但那个年轻人不时能靠偷袭踢翻王奇这边几个人。这个外表很是邋遢的年轻人正是代号“乞丐”的特工，他这身打扮倒和他的代号很是般配。其实乞丐这时也是有苦难言，自己平时擅长的就是格斗，尤其是直击要害的致命招式，如果自己用上那功夫，别说眼前这些人，再多上一倍也被自己打得非死即伤了。可是组长交代自己不要过火，他只能用普通的格斗招式对抗，虽然暂时处于上风，但和这么多人交手，体力消耗是极为庞大的。那些人被自己打到后都能坚持爬起来继续打，自己不一会就挨了几拳，这让乞丐更加肯定了这些人来自军方的判断，应为只有军人才能有如此顽强的意志。
　　在外围观战的王奇本来完全可以在男人和部下纠缠的时候上楼去，不过现在他犹豫了，这次的事情绝对不会像之前张支队长交代的那么简单。他悄悄拨通了支队长的电话。
　　“喂，张支队长，情况不对劲啊，半路上冒出个高手阻拦我们，现在已经打起来了。看得出那人不想把事情闹大，下手很有分寸，您看怎么办。”
　　“行，我知道了，这件事你不用管了，你们现在在哪里？……好，你们现在撤回去，这件事我来处理。”
　　挂了电话王奇立刻带部下撤走了，乞丐看着他们走远，揉了揉被打痛的地方，有些气愤的说：“他娘的，下手真狠。”抱怨完立刻向王组长汇报了这里刚才发生的打斗。
　　“看来他们知难而退了。”听了乞丐的报告，吴可面带着微笑说道。王组长却满面愁容的在房间里踱着步，然后有些担忧的说道：“如果真的是军方的人的话，他们恐怕不会善罢甘休的。”吴可却不以为然的说：“王组长，我看是您多虑了。就算他们后面有什么花招，只要我们亮出我们的身份，我就不信他们还敢怎么样。”王组长看了看信心满满的吴可，点了点头说道：“也只好这样了，希望是我多想了。”
　　此时，在西京市武警支队的办公室里，挂掉了王奇打来的电话，走到窗前看了一眼楼下院子里正在整队的部队。院子里正在集合整队的可是两个中队的武警，近两百号人。张福林从知道外甥偷走自己的枪后就知道外甥一定隐瞒了什么，在打电话和市政府的妹妹、妹夫沟通后张福林知道周锦涛搀和的这件事里面有国安部的影子，这也就不难解释为什么王奇带着一个排的武警会被一个人拦在半道上。不过张福林现在却担心的是外甥的安危，国安部这几年的所做所为早就让军方不满了，这件事闹到上面张福林也是不害怕的，毕竟上面的大佬会护着自己人的，最多给个处分什么的，这和外甥的安全一比根本就不值一提。所以在和妹妹、妹夫沟通后的第一时间，张福林调集了两个中队的武警，他要尽可能的从纷繁复杂的局势里保下自己的外甥。当然这件事是和政委通过气的，这个平时的老搭档这个时候自觉地躲到外地去了，这会可能正在路上。
　　市政府市委书记的办公室里，周德忠正在忙着联系周锦涛的事，现在儿子蹚进了浑水，自己就不能置身事外了，这此国安部的行动自己是听取过政法委书记的报告的，知道其中牵扯邱岳，周德忠就明白儿子偷枪去干嘛了。办公室的门这时候从外面直接推开了，一个面容焦虑的中年妇女心急火燎地走了进来，直接来到办公桌前，对着周德忠很着急的说：“德忠，儿子的电话一直打不通，大哥已经带人去那里了。”
　　周德忠握住妻子的手安慰道：“玉芬，现在咱们不能乱，虽然这次有国安部插手，不过为了我们的儿子，我会不惜一切代价的。”
　　看着妻子情绪稍微稳定了一些，他把自己的安排说了出来：“我刚给省里打了电话，我已经请示过了。上面会跟国安方面打声招呼的，这次锦涛要是少一根毫毛，他们伤及无辜的罪名是跑不了了，我会让他们给个交代的，我能做的就是通过上面来施压。”
　　京城公安部大楼内，一个办公室内传出了两人对话的声音。
　　“那是我爸，我能不着急吗？”一个人激动的说道。
　　“王弘，你的心情我能理解，但是小不忍则乱大谋啊。你现在是反恐局的副局长，这个时候你的职务本身就是最敏感的。国安部要求我们对你采取强制措施，我们也没办法，不过咱们共事一场，为了能让你安心我现在在这里也给你交个底。这次的事情已经惹上面不高兴了，尤其事关王老爷子，上面已经秘密派人去了，上面的意思是要保证老爷子的安全，不能让国安部的人乱来。”另外一个人劝慰道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 复仇
更新时间2012-2-18 18:50:52  字数：2804

　“叮！”电梯门开了，邱岳带着满怀的不安走出了电梯。发现这一层并没有人，走廊两边的大门都是紧锁的。就在她正疑虑的时候，忽然她心头一跳，虽然住了一段时间的医院，但毕竟是长期习武的人，反应相当敏捷，立刻就地一滚。就在她刚立身的地方，一个身穿黑色T恤的身形壮硕的大汉一拳打过，这一击落空，那壮汉看自己偷袭不成，立刻怒吼一声：“呔……”高大的他飞身一脚直击邱岳面门。
　　邱岳被迫后退几步，勉强避开，但那个大汉却完全封住了邱岳的出路。在那人连续的进攻之下，被逼到角落里退无可退的她只好硬着头皮上前硬接了那人一拳。手臂上传来的一阵巨大的力量痛得邱岳冷汗直冒，后退几步，后背都抵到了墙上。眼看那人嘿嘿一笑就要再攻上来，就在这时，一声大喝让他立刻住手了。
　　“住手！”一个一头卷发，鼻梁高挺的青年人从楼梯间走了出来。他看了一眼邱岳，转头对那大汉道：“辛格，这里没你的事了，你去那边守着，别让任何人进来。”那个大汉轻蔑的瞅了邱岳一眼，然后很恭敬地对那个青年人弯了一下腰就走开了。等那个叫辛格的大汉一走开，那个年轻人一手按在胸前，一鞠躬，很潇洒的说：“可爱的小客人你好，我来自我介绍一下。我是哈里斯·库勒，新疆人，在英国长大，中国来了很多次了。相比起来，我还是更喜欢我的汉语名字‘肖克’”。
　　肖克说完面带着友好的微笑看着邱岳，邱岳听了他的这段开场白有些气愤，这人说的话一点有用的信息都没有，全是废话。
　　邱岳揉了揉刚才和那个辛格硬拼了一下后到现在都还在隐隐作痛的胳膊，没好气的说：“少废话，我爷爷在哪里？”
　　肖克笑着回答道：“嘿嘿，邱岳小姐，不要着急嘛，刚做完手术，生气的话可是对你身体不好的哟。”邱岳心里暗暗一惊，医院出于对患者隐私的保护，一直没有公开邱岳的病例，在医院里只有吴军、周静、院长等少数几人知道。他怎么会知道？
　　看着邱岳脸上表情的微妙变化，肖克脸上的笑容更加灿烂了，“邱岳小姐，我们掌握的情况还很多呢，玉观音在你那里吧？”
　　邱岳强作镇定，冷冷地说道：“我要先见爷爷。”肖克眯了一下眼睛，很痛快的说：“没问题，请吧。”说着派头十足的做了个请的动作，然后就在前面领路了。邱岳跟着他走进了楼间，通过楼梯上到了写字楼的第十八层。
　　周锦涛看着电梯里楼层指示的数字一个个变化，犹豫了一下，按下了十六的数字。电梯停到了十六层，在电梯门打开之前，他取出别在腰带上的五四式手枪，打开了保险。深呼吸了一口气，电梯门一打开，他冲出了电梯，端着枪仔细观察了一下这个楼层，没有发现什么情况。来到楼梯间门口，他取出电话，开机后立马拨通了王奇的电话。之前害怕电话影响自己，他关了机。
　　电话一通，让他没想到的是舅舅张福林的声音传了出来，“你小子赶紧给我出来，这里面的水很深，你就不要掺和了。”周锦涛很坚决说：“舅舅，我知道，可是我不能看着邱岳冒险，对不起。”说完就挂了电话，把手机又关机了。
　　听到了手机里传来的忙音，张福林气得把手机当场就砸到了地上。从那里撤回来的王奇捡起地上自己的手机，看了看气急败坏的张福林，小心地问道：“支队长，我们现在……”
　　“走，出发。”张福林一拍桌子，拿起桌子上已经装好子弹的手枪，率先走出了办公室，王奇立刻跟了出去。很快，西京市武警支队的大院里，两辆猛士车开道，十多辆东风汽车紧随其后，载着全副武装的两个中队武警浩浩荡荡的驶出了大院。
　　于此同时，王组长又接到了一个电话，挂了电话，吴可看到他的脸色非常难看。王组长直接抢过联络员手里的话筒，待联络员一接通频道，立刻大声吼道：“所有人员注意，一个十八岁的男孩进入了楼内，行动的时候一定要小心他的安全，不然咱们全部玩完！”扔下话筒，看到吴可问询的眼神，王组长叹了口有些丧气的说着：“刚才上面打来电话，西京市委书记的儿子掺和到这里面来了，他要是有什么损失，我们没好果子吃。”听了这话，吴可也皱起了眉头。
　　很小心的一步一步走到了十七层的楼梯间门口，周锦涛向外一张望，看到一个壮汉正靠在门口的墙上。他稳定了一下紧张的情绪，确认附近再没有其他人后一个箭步冲了出来，拿枪指着那人，立刻问道：“说，之前上来那个人在哪？”
　　让周锦涛没有料到的是，那个壮汉却满不在乎地走上前来，很轻蔑的说：“你一个小孩拿个枪就敢吓唬你大爷啊？”眼看着那人离自己越来越近，周锦涛慌了神，他一边向后退一边慌乱地说着：“你别过来，枪里可装着子弹呢，我不想杀人。”那人一看到周锦涛这幅样子，笑的更加猖狂了，一连又向前逼近了几步。
　　就在周锦涛犹豫不决的时候，那大汉一枪踢在了他手腕上，周锦涛疼得抱着手臂踉踉跄跄地后退了几步。那人一把接住抛向天空的手枪，拿枪指着周锦涛，面目狰狞地说：“小子，没杀过人吧？瞧你那德行。”周锦涛看着黑洞洞的枪口，吓得说不出话来。
　　就在这时，那大汉脑袋一耷拉，倒在了地上，一个老头在他倒地前夺过了手枪。周锦涛看着眼前诡异的一幕，脑子有点反应不过来。看了看地上没了动静的那人，再看看眼前的老人，愣在了那里。
　　那老人开口了：“干嘛来这么危险的地方。”老人正是九尾狐，已经跟在周锦涛后面半天了，看到他有危险才出的手。
　　周锦涛顺了口气，声音有些颤抖地回答道：“为了救……朋友。”
　　老人把枪上的保险一关，把枪扔给了他，点了点头说：“为了朋友只身闯狼穴，有几分胆色。”说完他话音一转冷声说道：“不过没本事，光是凭着一腔热血只会白白送命。你快下去吧。”周锦涛虽然经历了刚才的一幕，吓得不轻，不过还是倔强的说：“谢谢你，老先生，不过看不到我朋友安全离开，我是不会走的。”老人盯着周锦涛看了半天，直到周锦涛汗毛都快立起来才朗声说道：“好，今天我就领你开开眼界。不过你要万分小心。”随后便向上走去，周锦涛赶紧跟了上去。
　　十八层的一个公司的办公室里，索契坐在老板椅上望着办公桌对面被绳子捆绑起来的老人，在思索着什么。当年那件事发生后，自己的父亲死在警方的行动中，爷爷被枪毙了。四岁的自己成了一名孤儿。不过自己很快被人收养，送到了英国生活，在那里一直待到了自己成年。长大后知道自己的养父就是东突的一位实权人物，自己多了个弟弟哈里斯。也许是因为报仇，也许是为了报答养父的养育之恩，回到国内的索契帮助养父策划实施了好几起恐怖活动。这些事件有些被新闻媒体广泛报道，有些却因为太过骇人被尘封进了档案之中。不过索契在国安部那里算是挂上号了，他自己也知道自己有个绰号叫“黑狼”，为此他很得意，也许是复仇的快感，也许是他扭曲内心之中的破坏欲。
　　就在几年前，索契知道了当年那批黄金的事，自己的养父正是当年境外这批黄金的经手人。虽然当年的事极为隐秘，不过还是让他查到了一些线索。于是，一场精心策划的关于信物玉观音项链的绑架出炉了，为了这次行动，自己调集了养父手下的精锐人马，自己的义弟也被养父派来了。索契也知道，近几年由于政府的打击力度加大，组织活动的资金链出现了断裂，养父也需要这批黄金来补充资金。不过索契在心中真真作梗的还是关于当年血仇的执念，他心里只有一个念头，那就是复仇。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 疯狂
更新时间2012-2-19 22:24:55  字数：2319

　邱岳跟着肖克走到了写字楼第十八层楼梯间的入口，门口站着两个人，他们都穿着保安的制服，走过他们身边的时候注意到两人的腰部都鼓鼓的。她暗暗心惊，谁曾想进到楼里，大厅里站着两个身着劲装的大汉，他们腰里的枪套直接暴露在外面。穿过一段两边都是磨砂玻璃的走廊，邱岳不时向两边张望，可是都看不到里边的情况。肖克推开了一扇玻璃门，满带微笑着对邱岳做了一个请的动作，邱岳却并不买他的帐，瞪了他一眼，径直走了进去。
　　邱岳心里非常讨厌他这副谦谦绅士的样子，明明是只狡猾的狐狸，却要装作很无辜的样子。
　　一走进去，邱岳就看到四个男子围坐在一张桌子旁，桌子上摆放着各种金属零件，他们在那里擦拭着。邱岳进来后他们先是扭头看了邱岳一眼，看到邱岳身后的肖克后又开始忙自己的事了，其中一个人把几个零件拿在手里摆弄着，不一会就拼装成了一把冲锋枪的样子。邱岳当然不会知道那人手里的枪正是大名鼎鼎的MP5，看到这些家伙先后都把手里摆弄的零件都拼装成了一把把冲锋枪，邱岳看着他们很随意的样子，知道这些人对枪械都很娴熟，不禁对这次劫持爷爷的幕后人物产生了深深的忌惮。
　　肖克看到邱岳看着手下们在检查保养枪械后愣在那里，走到邱岳邱岳面前，还是一脸很惹邱岳厌恶的笑脸对邱岳说：“邱岳小姐，看不出来你还对枪械感兴趣啊？有机会我教你啊，怎么样？”邱岳看着他没好气的回答道：“我爷爷呢？”
　　肖克笑嘻嘻的又往前面带路去了，邱岳跟着他看到周围都是类似于普通公司一样的一个个小隔断的布局。但是里面却空空如也，周围几个房间的门都是半掩着的，邱岳看不到里面的具体情况。
　　来到最里面的一个房间门口，肖克打开门后转身对邱岳说：“邱岳小姐，我哥和你爷爷都在里面呢，我就不陪你进去了。”
　　邱岳一听爷爷就在里面，担心爷爷的她没等肖克把话说完就冲了进去。房间里的灯光很昏暗，唯一一束等光照着的地方正是邱岳日思夜想的王老爷子。
　　“爷爷……”邱岳扑到了被绑在椅子上的爷爷怀里，一滴滴泪珠落了下来，很快打湿了老人胸前的衣衫。这几日饱受折磨，本想着再也不能看到邱岳了，虽然把邱岳托付给自己的大女儿照顾，但心里却是始终放不下对邱岳的牵挂。看到哭着扑到自己怀里的邱岳，老人一时间也是老泪纵横。
　　由于手被绑到了椅子的扶手上，老人只能哽咽着安慰邱岳，“好了，不哭了孩子……”邱岳这个时候注意到老人的衣服上束缚着老人的绳索，邱岳一边抽泣一边用手去拉扯老人身上的绳子，想着解开绳子，却牵动了老人身上的伤口，“嘶……”老人疼得出了声。邱岳慌了手脚，立刻着急问道：“爷爷，你怎么了？你怎么了？”
　　突然，邱岳被人从身后拉了起来，两个蒙面男子一直在房间的角落里，邱岳进来的时候并没有注意到，此时他们一人架着邱岳一只胳膊把邱岳架了起来。
　　“放开我！你们放开我！”邱岳还在那里挣扎，却看到一个青年男子来到她身前，她摆了摆手，那两个蒙面人立刻放开了邱岳，又退回了房间的角落里。
　　那人身形高大，站在那里远高出邱岳一个头，他上前一步逼视着邱岳冷冷地问道：“你就是邱岳？”
　　邱岳看着打量着自己的那人，有些害怕的退后到了王老爷子身边，并没有回答他的问题。房间里的光线很暗，但邱岳还是借着微弱的灯光看清楚了那人的样子。这个人虽然个子比较高，不过样貌却是和之前叫肖克的那个新疆人有几分相似。不过和看起来笑面狐狸一般的肖克一比，这个人更显凶狠，他正是这伙人的头目索契·里瓦尔。
　　索契看见邱岳不回答自己，上前一把拽住邱岳的胳膊，直捏得邱岳手腕生疼。索契把她拽到自己跟前，问道：“我不跟你废话，那项链呢，快交出来，不然你和你爷爷都得死！”邱岳疼的厉害，脾气也上来了，直接顶了回去，“恐怕我交给你，你也不会放过我们吧？”
　　索契冷哼一声说道：“哼，血海深仇怎么能便宜你们，我要让你们爷孙俩生不如死！”说着索契一脚将邱岳踢倒在了地上，还不解气得补了倒在地上的邱岳几脚。邱岳虽然被踢得很疼，可是咬紧牙关的她并没有出声。
　　王老爷子看到被踢得身体蜷缩在地上的邱岳很是心疼，出言阻止索契道：“够了，索契，你要报仇就来冲我来吧！邱岳是无辜的。”
　　索契看着慢慢站起来的邱岳，仿佛是被她的不屈激怒了，上前冲着她肚子就是一拳。邱岳立刻捂住了肚子，疼得弯下腰去，但是倔强的她依然坚持着没有倒下。索契看到邱岳痛苦的样子，他露出了很残忍地笑容，转头对老爷子得意地说：“我拿你孙子出出气难道不应该吗？”
　　王老爷子几乎是用恳求的语气对索奇说道：“邱岳只是我收养的一个孤儿，她只是个无辜的孩子。”
　　索契听了王老爷子的话，上前就扇了老爷子一巴掌，邱岳立刻从旁边冲过来挡在面前，用身体挡在了正在怒火中烧的索契面前。索契的动作却丝毫没有停歇，转身拿起桌子上的鞭子，回身照着邱岳的背上就是一鞭子。
　　此时的索契面容狰狞，仿佛来自地狱的恶魔，鞭子不断地抽在邱岳身上，索契脸上的得意之色却更盛了。
　　老爷子这个时候心疼得留下了眼泪，看着在自己面前硬撑的邱岳，“你这是何苦呢？孩子，爷爷这把老骨头不值得你这样。”老爷子说完这话，邱岳勉强抬起头，看着老人很艰难地冲老人笑了笑，不过因为背后不断落下的鞭子，邱岳还是难掩痛苦。不过她还是挣扎着用断断续续的话语对老人说：“爷爷，你对邱岳的……好，邱岳一辈子……都忘不了……”说完吐出一口鲜血，倒在了老人身上。
　　看着被打得昏死过去的邱岳，老人怒吼道：“够了，你这个疯子，你要的东西我给你，不要再伤害邱岳了。”
　　索契把鞭子往地上一扔，把邱岳拽起来，探了一下她的鼻息，发现邱岳只是昏死过去了，冷笑着说：“还好没死，不然就没得完了。”
　　说完这话他把邱岳扔到老人脚下，一只脚踩在邱岳身上，居高临下冷声对老人说：“实话告诉你，我不在乎什么黄金，我要报复你们所有人，我要你们这些高官权贵为当年的事付出代价！我要所有人都记住不屈的里瓦尔氏！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 混战
更新时间2012-2-21 21:44:50  字数：3271

　就在索契在房间里发疯一般地踢打邱岳的时候，肖克推开门进来了。
　　一进来他就急匆匆地说：“大哥，国安部的人好像进来了，辛格被打晕在下面。”
　　索契没有看他，仿佛在那里自言自语，“早就知道他们不会善罢甘休，我本想最危险的地方就是最安全的地方，才把据点选在这里，没想到他们还是来了。”他脚高高抬起又踏在邱岳身上，邱岳这时候已经一点动静都没有了。
　　肖克看到索契脚下的邱岳，出声道：“大哥，你这样会把她打死的，我们要的是那批黄金……”索契却狠狠地说道：“住嘴，我做什么轮不到你来管。你现在带人去门口守着。”肖克还想说什么，可是看到索契凶狠的目光，只能点了点头，出去了。
　　辛格被人打晕在十七层大厅里是那两个在楼梯间守卫的保安发现的，他们都是索契的人，只是为了掩人耳目才穿着保安制服。他们一人守在那里，一人回去报告情况。就在肖克知道这个情况的同时，国安部的其他人已经攻了上来，他们用很迅猛的格斗技巧很轻易的制服了守在辛格身边的那个保安，那人甚至没来得及发出信号就被打晕了。来到这一层的是三人，他们配合相当默契，每人都手持已经装好消声器的手枪，交替掩护前进。
　　当肖克带着人从上面下来时，一个照面肖克这边就被放倒了两人。走在中间的肖克很幸运的没被击中，虽然被国安特工打了个措手不及，不过他们都是东突重金培养的身经百战的死士，他们常被派往世界上冲突激烈的地区执行任务，积累了大量的实战经验。
　　交火开始了，虽然国安特工这边枪法更胜一筹，不过在击毙肖克两名手下后，那伙人凭借手里强大的火力将那三名国安特工死死的压制住了。在MP5组成的强大火力网之下，一个特工中弹了。但其他两人被死死的压制在角落里，无法赶去支援。
　　就在这个时候，从十七层电梯间陆续又出来五名特工，他们手持95式自动步枪，在他们加入战局后，形势发生了逆转。肖克在又扔下三人后被迫退回了上面。关上了楼梯间的大门，用准备好的钢板封死了大门。看着眼前还站着的十三个人，他们其中有两人受了伤，一人胳膊中弹，一人腿部中弹，不过看来都不太严重，那个腿部中弹的人也能勉强走动。
　　从撤回十八层之后，肖克的脸一直阴着。他没想到几分钟的交火就让自己这面损失了五个人，从小接受严格而冷酷的训练的肖克虽然在平时给人留下了斯文绅士的印象，不过在战斗中，他绝对不会对敌人手软，必要的时候甚至会牺牲属下的生命。肖克现在正在思考形势，现在的形势无疑对自己相当不利。一会的功夫，加上肖克手下格斗最厉害的辛格和之前被打死在十七层身着保安制服的那人，肖克一共损失了七人。
　　肖克在衡量敌我实力的对比，现在自己这里还有十三人，虽然暂时封住了大门，可是肖克心里清楚。国安特工要想打进来也是很容易的，刚才交火中他看到了后来上来的几人手中的95式，他清楚95式可是能加装榴弹发射器的。肖克想着紧急通道那里有五个人，大哥房间里还有两个枪法最厉害的死士。肖克在想，虽然自己这边能用的人还有二十个，不过以他多次交手中对国安人员的了解，这栋大楼里至少有十个特工，而且不管是个体的战斗力还是配合度，自己这边都远无法与之相比。
　　这个时候肖克考虑起后路来。
　　公安局对面的写字楼内的交火引起了街上人们的恐慌，这个时候张福林带着武警已经赶到了。公安局里也有大批的警察来到楼下，周明局长见到张福林后立马上前打了招呼，“老张啊，你怎么也来了？”
　　脾气火爆的张福林冲周明立刻发起火来，“你少给我装？现在西京市有什么人能搞出这么大的动静？我外甥现在就在里面，他要是出了事，我跟你没完！”
　　周明尴尬地笑了笑，到张福林身边悄悄说道：“这次的事上面来了人，兄弟我也是没办法啊。”
　　张福林冷哼一声没有再说什么，立刻指挥武警进入楼内。警察已经封锁了附近的街道，有些好事者在附近逗留，很快被警察驱散了。
　　房间里索契也听到了外面的枪声，立刻吩咐手下把老人从椅子上解开，两个手下架起老人，他扛起地上的邱岳，手里提着冲锋枪就出了房间。迎面碰上了正带着手下赶来的肖克。
　　肖克一见索契，立刻焦急道：“大哥，国安部的打上来了，我们损失不小。”
　　索契阴冷的目光扫了一眼肖克和他身后的人，大声吼道：“从紧急通道冲下去，冲过两条街就会有人接应。”
　　肖克扫了一眼索契肩上的一片血色的邱岳，顿了一下，对索契说：“大哥，我守着正门，你们先走，我领几个人挡上一会。”
　　索契看了一眼肖克，“也好，你自己小心一点。”肖克见索契同意，又说道：“大哥，你把邱岳交给我，你现在带着她也是累赘，我要是实在挡不住还能当个人质呢。”
　　索契马上同意的肖克的提议，把邱岳递给了肖克，然后带着其他人走了。
　　肖克看着怀里面色苍白，浑身都是鲜血的邱岳，脸上露出一个不被人察觉的微笑。索契这个时候急着冲出去，肖克的小心思他当然不知道。肖克之前就在想着怎么脱身，他仔细一想，国安部这次就是冲着那个老头子去的，大哥带着老头子突围，肯定会吸引主要力量，自己带着再突围就容易一些了，何况对于脱身他有自己的安排。
　　这个时候肖克身边还有两个人，肖克刚才就安排受伤的两人守在完全封死的正门那里，他看了看表，已经到了晚上九点多，天已经完全黑了。他抱着邱岳带着两个下属上到了十九层，这已经是这栋大楼最顶层了。肖克没有停留，直接上到了天台。
　　西京市地处一处谷地之内，地势较低，雾气多，这个季节天上的星星和月亮被完全遮蔽，天空漆黑一片。这栋写字楼旁边有栋居民楼，居民楼有十八层，略低于写字楼，两楼相隔二十多米。肖克到天台后，把邱岳往地上一放，来到写字楼天台的边缘，努力向对面居民楼天台上张望。透过漆黑的夜色，肖克依稀能看到对面天台上有几个人影。他取出裤兜里的红外线灯，用红外线向对面扫了几下，对面马上就用手电筒回应了几下。
　　肖克退后几步，对面一个铁钩子连着绳索扔了过来，肖克立刻上前，用事先准备好的滑轮套在绳子上，然后把铁钩子钩到了地上一处突出的铁环内，并拉了拉绳子。对面那些人立刻往回拽绳子，绳子很快就绷直了，肖克回去抱起邱岳，一手抓着滑轮不一会儿就到了对面天台上面。楼下刚刚赶到的负责封锁的警察并没有注意到头顶上漆黑的夜空中飞快滑过的人影。
　　索契到紧急通道门口时，那里的五个手下已经和下面的人在楼梯上交上火了。索契提起冲锋枪，带头冲了下去。下面是五个手持95式自动步枪的国安部的人，本来处于上风的他们打得守在紧急通道口的索契的手下抬不起头来，索契这一冲，他们没有防备，当场就有两人倒下了。剩下的人只能后退暂避锋芒。索契领着手下很快冲下了楼。最后的一人在国安特工的反击中被击毙了。
　　索契冲到12楼的时候，和正上楼的武警遭遇了。武警手里是56式自动步枪，而且人数众多，两个武警战士负伤后，索契的肩膀也中了枪，一个手下被当场打死。被手下护着退到后边的索契，看到在源源不断赶来支援战斗的武警的攻击下自己的手下不断地倒下，自己被堵在这里无法突围，自己的身后又遭到国安部特工的进攻，这让索契很是着急。
　　索契刚带着人从紧急通道通道向下冲去，十八层大门就被国安部的人用95式自动步枪上的榴弹轰开了。两个负伤的人一人被榴弹打在门上的余波波及，当场被飞散的碎片打死，另一人也被随后冲进来的国安特工打死。
　　十八层里，九尾狐带着周锦涛从通风管道里爬了出来，刚才在狭窄的通风管道里爬行，周锦涛动作笨拙，没少挨九尾狐的奚落。两人很快找了一遍，没有发现人。
　　“看来他们已经从紧急通道那里走了。”九尾狐正说完这话，还在那里查探，希望找到一些其他线索。
　　“站住，不许动。”九尾狐慢慢手举过头顶，慢慢转身看见了手里端着95式枪口瞄着自己的国安特工，九尾狐手在脸上一抹，他的真实面容显露了出来。这个时候从他的脸上来看，九尾狐完全没有了老人家的那些皱纹，成了个精神的中年男子。
　　那几个人中领头的一人看到九尾狐的样子后，笑道：“原来是你啊？我还以为你跑哪儿凉快去了呢。”
　　九尾狐笑着打了个招呼，就和那几人一起从紧急通道那里追了下去。本来周锦涛还想跟着，却被九尾狐阻止了，“那伙人现在已经到了狗急跳墙的地步，很危险。你在这等着，你的朋友是个姑娘吧，我之前在楼下见过了，我会把她安全带出去的。”
　　周锦涛还想再说什么，却被九尾狐严厉的目光制止了。九尾狐不再多说，和那几人去追了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 追击
更新时间2012-2-22 22:50:22  字数：2313

　周锦涛还在那里担心邱岳，很快就被正门冲上来的武警包围了，被带到楼下张福林面前的周锦涛被好一顿臭骂。
　　索契被堵在十二楼，被正面的武警和身后的国安人员前后夹击之下，手下也死伤大半，紧紧围拢在自己身边的两个人是自己手下最厉害的，这个时候也都挂了彩。索契肩膀上伤口流了很多血，染红了半边身子。索契用衣服袖子上撕下来的布简单包扎了一下，不过还是有鲜血不停地渗出来。老人被索契勒着脖子挡在自己身前，另外两个手下去后面支援，由于害怕伤到老人，武警战士的人一时间都很小心起来，索契这边的压力才小了很多。
　　就在索契松了一口气，打算休息一下后一鼓作气冲下楼的时候，九尾狐出手了。
　　已经经历激烈交火精疲力尽的武装分子完全没有防备，九尾狐掏出腰里的银白色M500左轮手枪一个照面就撂倒了对面的三个人。索契的手下顿时乱作一团，纷纷向这边疯狂扫射起来，九尾狐退了回去等待机会。
　　索契注意到了身后不远突然激烈起来的枪声，不过这个时候他已经顾不上许多了，而且之前自己的两个心腹已经去后边支援了，所以索契勒着老人的脖子扔了冲锋枪取出一把沙漠之鹰抵着老人的太阳穴一步步向下逼去，下面的武警也也只能一步步后退。
　　就在索契比较顺利的利用老人下到十一楼的时候，他感觉到了后面一阵疾风，回头一看，不料眼前什么东西一闪，索契感觉脖子一痛，不由自主地松开了老人。见势最前面的几个武警立刻扑上前去把索契按在地上。这一切发生在火石电光之间，九尾狐借着楼梯上的扶手从跃过索契的两个手下，闪电之间将一根钢针射进了索契脖子，九尾狐手里的分寸拿捏的是极准的，恰好击中了索契脖子动脉旁的神经上，让索契暂时丧失了行动能力但又没有伤到索契的性命。
　　九尾狐是艺高人胆大，射出钢针后就没再理会索契那边，转身连开两枪放倒了还没反应过来的索契的两个手下。
　　看着武警把剩下的人都抓了，九尾狐笑着向楼下走去，武警还要拦住他请他亮明身份时，后面跟过来的国安人员立刻解释了情况，并亮明了身份。
　　九尾狐来到楼下的时候，王组长和吴可已经焦急的在楼下等待了。
　　看到九尾狐一出来，王组长立刻迎上去，“九尾狐，人呢？”
　　九尾狐很随意地说道：“后面的武警押下来了。”然后立刻对旁边凑上来的周锦涛沉重的说道：“那个小姑娘不在楼里面，看来被人带走了。”
　　王组长急的还想说什么，九尾狐却不去理会他，把周锦涛拉到一边就说起了里面的情况。王组长着急的是，这次的头号目标索契落到武警手里自己这边损失这么大就都白费劲了。吴可也很着急探听老人的消息，向再追问九尾狐几句，却被一旁的王组长拦了下来，“算了，九尾狐不是我们能惹的。”吴可听了王组长这很有深意的话语也只得作罢，在心里暗自着急。
　　九尾狐那边却在跟周锦涛商量着邱岳的事情，张福林和周局长处理善后的事情，武警和大批警察把写字楼里里外外仔细搜索了一遍，在天台上找到了肖克等人用绳索滑到对面居民楼上时留下的铁钩子，上面还连着半截绳子。张福林立刻安排武警协助警察向附近搜索。
　　“周书记，张局长”周锦涛的父亲和母亲也来到现场了，刚才还在和九尾狐商量怎么找到邱岳的周锦涛看到父母都来了，尤其是母亲，站在那里红肿着双眼看到自己眼泪就吧嗒吧嗒滴了下来。
　　“涛儿，你要吓死妈妈啊！”周母上前就一把抱住了周锦涛，周锦涛的心情也很激动，之前在楼里的经历让他有了种劫后余生的感觉。
　　王老爷子被医护人员的担架抬出了大楼，王月秀立刻跟着父亲上了救护车。
　　在救护车上，医护人员对老人的伤口进行了简单的处理，王月秀看着老人身上鞭子抽打过留下的一条条伤痕，身上青一片紫一片的。王月秀看到老人衣服下面被折磨得不成样子的身体，王月秀捂着嘴哭了起了，老人却面带微笑安慰着她，“秀儿，不哭了，我这不没事吗？”王月秀听了父亲的话哭得更伤心了。
　　医护人员刚给老人简单处理完，老人牵挂起了邱岳来，“秀儿，邱岳呢？找到了没？这孩子被一个叫肖克的人带走了。”
　　王月秀擦了擦泪水，给老人安了心,“爸，你就放心吧，大哥那边这次也派人来了，他们已经去追了，您就别操心了，您看您都成什么样子了。”老人笑着点了点，安安稳稳地躺在担架上。
　　肖克那里带着邱岳在夜色的掩护下，在居民区的楼宇间飞奔而过，很快就赶到了接应的地方。这里停着两辆别克中型商务车，等在这里的人自从接到命令后就赶来了，可是一直听到大楼那个方向不时传来的激烈的枪声，可是一直不见有人赶来，现在已经等得很着急了。
　　肖克几人上车后，来接应的人问道：“大哥呢？”
　　肖克把邱岳往后面座位上一放，立刻命令道：“走！赶快走！大哥不会来了。”
　　那人还有些犹豫，肖克没有跟他废话，直接提起枪抵着他的脑袋吼道：“快走！不然咱们全部玩完！”
　　那人立刻启动了汽车，两辆别克商务用车快速向远处驶去。很快，在警方还在事发地附近搜索的时候，两辆别克车就已经远离了市中心，飞快的向郊区急驶而去。
　　坐在车里的肖克心里紧绷的弦稍微放松了一些，把枪扔到了旁边的座位上，深深地吐了一口气。肖克到车后面检查了一下邱岳的伤势，还不算严重，等着逃离西京市之后找个隐秘的地方，找个大夫治疗一下，休养一段时间，应该很快能好。
　　此时的肖克不知道，在西京市的夜空中，一架警用直升机在高空中飞行，从两辆别克车驶入主干道就一直在这架直升机的监视之中，飞机上两个身着特警制服的人看着手里电子仪器上闪亮的白点，根据位置指示着地面上的行动部队追踪目标。地面上四辆大切诺基组成的车队搭载着特警在空中直升机的指引下正紧跟在别克车后几公里处，而且他们还在慢慢靠近中。
　　其实这些特警不属于西京任何一个单位，他们隶属于公安部反恐局特战大队，公安部的领导为了确保王老爷子和他的亲人的安全，在了解国安部插手的事后依然派出了人员前来。肖克带着邱岳从写字楼逃出的时候，就被一直在空中待命的直升机第一时间发现了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 落幕
更新时间2012-2-23 20:50:41  字数：2895

　肖克的车队在疾驰一个多小时后终于到达了出城的高速路口，上了高速的之后肖克悬着的心彻底放了下来。肖克不知道的是，就在自己的这两辆别克商务车上了高速之后，高速路的路口被封闭了。
　　“嗯……”邱岳这个时候醒了过来，邱岳这个时候感觉很糟，浑身痛得要命，脑袋晕得厉害。看到身边的肖克她才稍微清醒了一些，“这是哪里？”看着眼前似笑非笑的肖克，感受到身体的摇晃，邱岳知道了自己在车里，她揉着脑袋问道：“你要带我去哪？”
　　肖克看了看车窗外头灯火通明夜色阑珊的西京市，回头看着额头淤青，嘴角上带着发黑的血痂的她，伸出手想去触碰邱岳的脸，却被邱岳很警惕地躲开了。他讪讪的笑了，“咱们回家啊。”
　　邱岳被肖克一直盯着有些不舒服，撇过头去望着车窗外。肖克却有些伤感的讲了起来，“我哥哥现在生死不明，虽然这个哥哥平时很粗暴，不过毕竟相处了这么多年，感情还是有的。”看到邱岳不为所动，肖克继续说道：“我的哥哥被你们当场打死还好，要是抓住的话估计不会舍得杀了他的，毕竟他可是举足轻重的人物。要不是这次不听我的劝阻，被仇恨冲昏了脑袋，他怎么可能会这么容易被人抓住。”
　　邱岳没有理会肖克近似自言自语的话，肖克看到邱岳这个样子，伸手把邱岳的肩旁扳了过来，让邱岳看着自己。邱岳推了一下他的胳膊，不过他的胳膊像生铁一样，邱岳不但没推开，反而自己胳膊疼得不轻，邱岳只得偏过头去以示抗议。
　　肖克看到邱岳这个样子，觉得非常有趣，自己笑了起来，然后才说道：“现在来说说你，知道我为什么要把你带在身边吗？”
　　邱岳看了一眼故作神秘的肖克，撇了撇嘴，没有说话。肖克嬉笑着说道：“其实很简单，我需要一个护身符，一个能让我顺利回家的护身符。而你正合适，你不是他们行动的目标，所以我相信他们不会为了救你动用太大的力量。但是那个老头那么看重你，而他的大儿子又是个厉害角色，有你在我身边，他们就不会轻举妄动。”
　　邱岳斜了眼在那里滔滔不绝的肖克，从牙缝里挤出一句话：“卑鄙。”
　　肖克不以为意，一只胳膊搭上了邱岳的肩膀，不顾邱岳的推搡，手指拨弄起了她的头发，意有所指的说道：“其实我这么做也是有私心的。”说完就盯着邱岳的眼睛。
　　邱岳这个时候想着自己该怎么脱身，身上在索契之前的拳打脚踢之下的累累伤痕一直在折磨着她，尤其是腰部那里一阵阵钻心的疼痛让邱岳难以忍受。肖克这个时候面带微笑，手指拨弄着自己的头发，还那样灼灼地看着自己，让邱岳气得快要抓狂了。不过现在的情形是自己落到了他的手里，自己拿他完全没有办法。
　　就在邱岳心里恶毒地诅咒肖克的时候，忽然几声巨响，车子轮胎好像爆了，司机忽然一个急刹车，后面紧跟着的另一辆也追尾在后面了。肖克坐的这辆车瞬间被撞到了中间的隔离带上。
　　肖克最先反应过来，不去管自己头上被玻璃碎片划出的伤口，他迅速在车厢内的地上摸索起枪来。摸到一只冲锋枪后，他小心往外一看，高速路的前面是一辆特警的中巴车横在中间，三四个特警正小心翼翼的向这里靠近。后面几辆大切诺基开了过了，停车后，十多个全副武装的特警也和正面的特警慢慢围拢过来。
　　肖克借着昏暗的光线看了一眼躺在车座上的邱岳，本来就满是伤痕的她经历了刚才的撞击，这个时候已经惨不忍睹了。头上新添的伤口上鲜血正慢慢流出，半边脸已经满是鲜血。肖克叹了一口气，从破碎的窗口中一跃而出，落地后立刻向四周逼近的特警胡乱扫出一梭子子弹，然后头也不回的向远处跑去。在高速公路的边缘，他的身上中弹了，直接滚了下去。
　　中弹后滚下高速公路的肖克在第一时间挣扎着站了起来，捂着胳膊上的伤口，迅速钻进了高速路旁的苞谷地里。当特警追到的时候，他已经不见了踪影。
　　邱岳很快被特警从车里救了出来，随后赶到的直升机直接将她接走了。在高速路上的特警在两辆车里的武装人员身上补了几枪，看到全部死忘后，顺着高速公路向着京城的方向疾驶而去。
　　邱岳很快被送到了西京市北郊的一个私人住宅内，守候在这里的医生很娴熟地处理她的伤口。医生走之前对坐在轮椅上焦急等待的老爷子说：“放心吧，她没事，只是肋骨有几处骨折，其他的都是轻微伤。好好休养一段时间就好了。”
　　送走了大夫，王月秀推着老人又去见了一个中年人，“谢谢，这次的事要不是老领导，我孙女就没了。”老人很激动地说着，那人摆了摆手，很客气地说：“老爷子你这是哪里话？您为国家辛苦操劳了一辈子，怎么能让您流血又流泪呢？这是我们该做的。”
　　说完那人严肃的说道：“老爷子，这次的事情上面有大人物派国安的人插手，我们虽然按照部里的意思来保全老爷子，不过毕竟不好和他们对着干。我们这次都是秘密行动，国安部的人现在应该正到处找你呢？部里几个领导的意思是让您先出国避避。”
　　老人身后的王月秀这时候说话了，“爸，您就跟我走吧，人家把手续和机票都准备好了，咱们带着邱岳一起走吧。”
　　老人叹了一口气，最终无可奈何的答应了。毕竟不到万不得已他实在不愿意在这把年纪的时候远赴他乡，不过这也是没办法的办法，那件东西周锦涛在老人上救护车前就还给了他。他很清楚上面的一些人要得到自己手里的东西的决心，国内无论如何是不能待了。
　　当晚，在公安部反恐局特战大队的秘密护送下，王老爷子一行被送上了飞往纽约的飞机。
　　在市公安局里，正在处理善后工作的会议室里，面对王组长身边的吴可对自己关于老爷子下落的事的追问，张福林在那里打起了太极。其实，悄悄把老爷子交给公安部的他是知道内情的，不过现在他是万万不能说的，只要过了今晚，就算在自己面前上窜下跳的这个年轻人知道了也只能无可奈何了。
　　还在昏迷中的邱岳被固定在担架上，和王老爷子还有王月秀一起被飞机带上万米高空的时候。西京国际机场内，周锦涛站在航站楼内，视线透过眼前的玻璃幕墙，看着跑道上滑行的飞机，喃喃自语道：“美国吗？”
　　一个有力的臂膀搂着了他，九尾狐低声劝道：“这未尝不是最好的结果。”
　　周锦涛点了点头，转过身，走到父母身边，接过自己的行李。看着依偎在父亲身上已经泪水不止的母亲，自己的眼晴湿润了，“爸，妈。我就不上大学了。”
　　九尾狐站在那里豪气地说：“放心吧二位，几年之后，我交给你们一个顶天立地的七尺男儿。”
　　周母忍着不去看儿子，泣不成声地说：“涛儿，照顾好自己。”
　　周父也很舍不得儿子，不过国安部这次没有达到目的，肯定会详细调查事件的，儿子出去躲一躲也好。跟着九尾狐这个元老级的特工锻炼一下，对周锦涛的好处也是非常大的。周父最后给儿子打气道：“锦涛，做个坚强的男子汉！”
　　周锦涛郑重地点了点头，看了一眼头头埋在父亲怀里的母亲，然后和九尾狐一起进了安检门。
　　“涛儿……”周母在周锦涛的身影即将消失在登机口的时候，撕心裂肺地吼到。周锦涛没有回头，他默默擦去了眼角的泪水，他知道成长的代价就是远离母亲的宠溺。
　　飞机上，情绪稍好了一些的周锦涛问道：“师傅，咱们到底去哪？”九尾狐却卖起了关子，“先去澳洲，再去南非……其他的，以后再告诉你。”
　　晚上的十一点，西京下起了蒙蒙细雨。雨中，两架洲际航班先后飞向了不同的目的地。
　　==========================================================================================================
　　第一卷西京烟雨终
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 纽约小镇
更新时间2012-3-2 18:58:03  字数：2619

　三个月后……
　　纽约上州勒德亚镇，在一一座私人住宅后院的草坪上，一个少女用轮椅推着一个满头银发的老者在院子里晒着太阳。
　　这是一个清晨，勒德亚的空气格外的清新。暖融融的阳光照得轮椅上的老人微微眯上了眼睛，少女正是邱岳，不过现在她有了新的名字——邱玥。
　　玥是中国古代传说中的神珠，它外表刚毅却拥有非凡的内质。“玥”字寓意着美好的事物，王老爷子给邱玥取这个名字就是希望她以后的生活能幸福美好。
　　邱玥这个时候看到坐在轮椅上的爷爷被晒得舒服得快睡着了，蹲到轮椅边，笑嘻嘻地抬头看着老人，装着生气的样子道，“爷爷，你又睡！”
　　老人睁大了眼，笑呵呵地说：“我没睡啊，这不是晒太阳呢吗？”
　　邱玥显得心情很好，站起身对爷爷说：“爷爷，我去拿剑？最近状态一直很不错呢？”看到老人笑着点了头，邱玥兴高采烈地跑回房间去取练习的剑了。邱玥很快就取来了剑，这是爷爷之前托人从国内带来的自己一直珍藏多年的宝剑。这是一把产自浙江龙泉的中国传统宝剑，龙泉剑。
　　相传早在春秋战国时期，铸剑名师欧冶子奉楚王之命。在龙泉秦溪山下剑池湖旁，铸成“龙渊”、“泰阿”、“工布”三大名剑，誉驰中外。清朝光绪年间，铸剑艺人周国华在龙泉溪边“天妃宫”旁挂出“万字号剑铺”的招牌，月产宝剑仅十几把。后来1950年因一场火灾致使万字号剑铺化为一片废墟。改革开放后，1984年龙泉县成立了“龙泉万字号宝剑厂”，以恢复老字号龙泉宝剑的生产。在万字号第三代传人周子望担任技术顾问的倾力传授下，当年就生产了一批刻有万字号标记的宝剑。
　　一直练习太极剑的老爷子很早的时候就知道了“万字号剑铺”所产龙泉宝剑的大名，得到消息的老爷子当时在成都公安局工作，他在第一时间请了假坐上了前往浙江的火车。由于万字号龙泉宝剑早已声名在外，加上当年香港《大公报》在六月发出了一则中新社的醒目新闻：龙泉县恢复生产“万字号”传统名剑，美国洛杉矶《华侨日报》、纽约《世界宇宙报》都转载了这一新闻。受新闻媒体宣传的影响，加之当时刚恢复生产的万字号龙泉宝剑产量又比较低，当年一年才生产了1400把。当王老爷子赶到龙泉县的时候，那一批次的龙泉宝剑已经销售一空。而由于材料的问题，下一批要等到一个多月以后，心有不甘的老爷子找到周子闻求剑。
　　当时在别人看来是极为莽撞的一个行为，却感动了周老爷子，因为周子闻老爷子虽精于铸剑，但素来佩服对剑痴迷的习武者。他亲自指导爱徒给王斗虎铸剑后，还让王老爷子留宿了几晚，当年已是七十有余的的周老爷子就这样和王斗虎成了忘年之交。周子闻去世的时候，王老爷子还亲自前往吊唁。
　　听了爷爷讲起那段往事后，当爷爷把剑交给邱玥的时候，邱玥是格外的珍惜，一直小心保管着。
　　邱玥从自己房间里拿来龙泉剑后，已经换上练功服的她在爷爷嘉许的目光下，练起了太极剑。本来邱玥由于长期锻炼的原因，虽然上次受了伤，不过经过这一段时间的休养，邱玥的身体已经完全恢复了。就在几天前，邱玥恢复了早晨练剑的习惯。虽然有些招式还比较生疏，不过邱玥感觉自己对剑法的领悟又更深了一层，习武之人，重要的不是对所练招式的纯熟，而是在不断的练习中找到自己的感觉，也就是自己对招式的领悟。虽然邱玥舞的太极剑和标准的太极剑已经有了一些差别，不过那是经历了上次的事情后，邱玥对剑法有了一些自己的理解，经过她一些微妙的改变，使得剑招更具实战意义。
　　一套完整的剑法练完，邱玥的额头上已经是细汗密布，收势以后，邱玥发现爷爷头一偏，已经完全熟睡过去了。上前给爷爷把腿上的毯子盖好，邱玥的眼泪却是怎么也忍不住了。
　　也许是变成女孩子后的自己爱哭了吧？她知道爷爷在上次的事情上受的伤一直没有痊愈，已经七十四高龄的爷爷的身体的新陈代谢已经很慢了，本来长期锻炼的身体还算结实，不过毕竟年纪已经大了，上次就受了很重的伤。来到美国后，经过医生的诊断，伤口愈合的很慢，但最为重要的是，腰部受到的重击导致肾脏受到重创，肾脏的的钝挫伤使老人的肾脏已经出现了衰竭的情况。
　　当时在医院里，医生避开老爷子，向邱玥和王月秀断言老人剩下的生命最多还有半年，而且还要定期接受药物的治疗。当时邱玥一阵天旋地转，而王月秀当时就控制不了哭了起来，邱玥一边劝慰着王月秀，一边暗暗告诉自己一定要坚强。爷爷这么多年来一直照顾邱玥，竭尽所能给了邱玥幸福的生活，邱玥觉得这个时候该自己照顾爷爷了，即使爷爷的生命还剩一天，邱玥也要陪伴在身边。
　　所以在后来在和爷爷搬来纽约上州勒德亚镇后，爷爷提出让邱岳去念大学的时候，邱岳毫不犹豫的拒绝了。
　　由于肾脏的不断衰竭，爷爷的精力也越来越差，晚上很早的时候坐在沙发上就能睡着，往往是雇来的护工在老人睡后将他抱回房间。尤其是最近这段时间，爷爷打盹瞌睡的次数越来越多了，王月秀来看老人时，看到这种状况只能在一边偷偷地抹着眼泪。邱玥从经常给爷爷进行药物治疗的皮特医生那里知道，老人的这种情况和肾衰竭有关。
　　上次的检查之后，皮特医生告诉邱玥，老人的身体状况正越来越糟糕，肾脏衰竭的速度出乎了皮特医生的预料，皮特医生无奈的向邱玥表示，自己会努力控制衰竭的速度，不过爷爷的时间已经不多了，让邱玥有个心理准备。
　　邱玥和王月秀都瞒着爷爷，自己努力地在爷爷面前掩饰自己悲伤的情绪，不过眼睁睁看着爷爷的身体每况日下而无能无力的滋味让邱玥痛苦不堪。邱玥的精神状况也变得不太好，晚上有时候会失眠，她经常会悄悄跑到爷爷的房间，查看爷爷的状况，看到爷爷安然无恙后又回到房间。
　　不过这一切邱玥没有告诉任何人，邱玥变得越来越敏感，深怕爷爷会在自己不知道的时候悄悄的离自己而去，她害怕在爷爷生命中的最后一刻自己不能陪伴在身边。
　　三个月以来，日子慢慢过去，由于腿部受伤无法痊愈，爷爷只能坐在轮椅上。邱玥推着爷爷偶尔在社区附近转转，在附近热情的邻居的一再邀请之下，邱玥和爷爷也去邻居家做了几次课。尤其是隔壁的温莉太太，她是个自由撰稿稿人，邱玥的眼里她是个美丽的女人，虽然已经四十多岁的她让岁月在脸上留下了痕迹，不过她那种文雅的气质却格外迷人，同时温莉太太也是个善良的人。
　　自从邱玥和爷爷搬到这里之后，她了解到了邱玥的情况，有空的时候，她总会来看望老人。温莉太太还会和邱玥聊天，邱玥对温莉太太的学识格外佩服。温莉太太有时候会微笑着夸赞邱玥的对老人无微不至的照顾，这让邱玥很不好意思。
　　在和温莉太太的聊天中，邱玥学到了很多东西，了解到一些美国社会的趣闻，学识渊博的温莉太太却不缺乏幽默感，一些小故事总会把邱岳逗得哈哈大笑。
　　和温莉太太聊天的时候，邱岳的心情也会好上很多。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 弥留
更新时间2012-3-4 12:39:04  字数：2679

　第二天中午邱玥做好了饭去喊爷爷吃饭，来到爷爷的房间的门口，轻轻推开房门，邱玥看到爷爷安静地躺在床上。
　　邱玥走到床边，轻声叫道：“爷爷，吃饭了。”
　　老人好像睡得很熟，没有反应。邱玥心里隐隐有些不安，她注意到爷爷的脸上浮肿得厉害了，试探了爷爷的鼻息，很微弱。邱玥顿时慌了手脚，她赶紧掏出手机拨通了皮特医生的电话：“喂，皮特医生吗？我是邱玥，你能来一下我家吗？我爷爷很不好。”打完电话邱玥就焦急地等在那里。
　　皮特医生是这个小镇上的资深的医生，多年来为镇上居民治病，经验很丰富。邱玥打完电话，五分钟以后，皮特医生带着作为助手的儿子乔伊到了邱玥家。皮特医生给老人做了一个简单的检查，立刻进行了急救措施，邱玥只能在门外默默等待。
　　虽然皮特医生没有说什么，但邱玥看到皮特医生紧皱的眉头，知道爷爷的情况不容乐观。犹豫再三的她还是给王月秀打了一通电话，王月秀知道情况后也赶紧往这边赶来。
　　时间在一分一秒的流逝，请的护工冯姨这时候来了。冯姨是个结实的女人，也是华人，是王月秀请来照顾老人和打扫卫生的，因为这段时间以来饭一直是邱玥在做，而且冯姨住的也不远，所以会在每天中午过来，然后晚上等老人睡下再离开。邱玥让冯姨去楼下打扫一下客厅，自己在这里继续等待着消息。
　　邱玥感觉等待的时间很漫长,好像有一个世纪那么长，终于，就在邱玥快要崩溃的时候，皮特医生从里出来了。
　　“皮特医生，我爷爷怎么样了？”邱玥迎上去焦急的问到，皮特医生一脸凝重，“暂时没事了，我们去下面说。”皮特医生说完就走下楼梯去了。
　　皮特医生的儿子乔伊这个时侯提着医疗箱也从房间里出来了，由于一直给爷爷治疗，乔伊和邱玥也是比较熟的。乔伊提着医疗箱走到邱玥面前，轻声安慰道：“邱玥，我父亲已经尽力了。”邱玥点了点头，没有再说什么就转身下楼去了。
　　在一楼的客厅里，冯姨给大家都倒上了一杯铁观音，铁观音是爷爷最喜欢喝的茶，也是专程让人从国内的福建安溪捎来的。邱玥端着茶杯，却是怎么也没心情去喝，皮特医生轻嘬了一口杯子里的茶水，张口说道：“邱玥，茶我喝过很多，还是你这里的茶好啊！”
　　邱玥知道皮特医生故意在调节紧张的气氛，不过在这个关头，邱玥可没劲头在这里绕弯。邱玥直接问皮特医生道：“我爷爷他……”
　　皮特医生脸色一凛，打断了邱玥的话，“亲爱的，你知道生老病死是自然界的规律……你知道……我是说我们所爱的人终有一天会离我们远去。”
　　邱玥一听皮特医生一说，立刻放下茶杯，想跑到楼上看爷爷。不过乔伊立刻从旁边把她拽住了。
　　“邱玥，你冷静一点。”乔伊拉着邱玥的手劝着她，皮特医生也说：“邱玥，你爷爷暂时没事，你不要太过激动。”
　　邱玥缓缓坐回了沙发上，她低这头，手悄悄抹去眼眶里的泪水。乔伊按住邱玥放在膝盖上的手，轻声说道：“一切会没事的。”
　　邱玥知道乔伊是在安慰自己，不过这样的举动还是让邱玥很尴尬，邱玥从他手里把手挣脱出来，乔伊也被弄得很尴尬。不过邱玥这个时候脑子里只有爷爷，她焦急地问道：“皮特医生，你一定要救我爷爷啊！”
　　皮特医生坐过来，到了邱玥身边说道：“你做好准备吧!不是我不帮，只是我无能为力，亲爱的，你要坚强一点。”邱玥眼里闪着泪水，看着眼前两鬓斑白，一脸慈爱的皮特医生，邱玥不由自主地想到了爷爷。她再也忍不住，哭了出来。皮特医生慢慢将她揽在怀里，叹息着轻拍着她的肩膀。
　　没过多久，王月秀赶到了。冯姨给她开了门，一进门，王月秀就着急地问起了老人的情况。
　　皮特医生等了一会，看着老人的情况暂时稳定了，就回去了，说晚上再来。
　　下午的时候，老人一直没有醒，但是看到老人躺在床上呼吸均匀，邱玥和王月秀都从老人房间里退了出来。
　　在邱玥的房间里，邱玥坐在床上，王月秀抚摸着她的头发，疼惜地说：“邱玥，你应该休息一会了，我看你精神很差。爷爷我会照顾的，你安心睡一会吧。”
　　邱玥点了点头，上床躺着，不过怎么也睡不着，皮特医生的话让她心神不宁。王月秀坐到床边，给她掖好被角。半响，王月秀看她一直睁着眼睛，开口道：“马斯诺他现在很忙，晚上会过来的，王华放学后也会被他接来的。”邱玥没有说什么，轻轻点了点头。邱玥知道她口中的马诺斯是她的丈夫，在纽约一家大的律师事务所上班，工作比较忙，偶尔抽空来这里探望过老人几次。王华是他们的孩子，在上高中。英文名叫文奇，不过王月秀在老人和邱玥面前一直称呼他的中文名字。
　　王月秀觉得邱玥心理压力太大了，自己有必要和她谈谈。王月正想着怎么开口呢，冯姨这时候跑进来，“老爷子醒了！”
　　听到后邱玥一下子从床上蹦来起来，光着脚就跑去老人的房间了。王月秀也过去了，王月秀进房间的时候，看到老爷子很精神不错，被邱玥扶着扶着坐起来，靠在床头。有说有笑地和邱玥说了很多话，老人看到了站在门口的王月秀，笑着说道：“月秀也来了？”
　　王月秀看到老人这个样子，好像完全好了一样。脑海里不由闪现出一个词——回光返照。想到这里，王月秀挤出一个笑容，应道：“哎，爸。”
　　冯姨给老人倒了一杯水就退出去了，走的时候还关上了门。老人跟王月秀和邱玥说了一堆话，邱玥越听越不对劲，好像在交代后事一样。都在让王月秀以后要把邱玥当成亲生女儿，让邱玥脾气不要太犟，有些事要多听王月秀的话。
　　“爷爷，你说这些干嘛？你现在要好好休息。等你治好了病，我陪你去外面转转。”邱玥劝慰着老人，老人却在那里摇着头对王月秀说：“月秀，你出去一下，我有些事要给邱玥交代。”
　　王月秀点头出了房间，她一出去就再也没控制住，靠在房门上哭了起来。
　　房间里，邱玥注意到老人的面色在王月秀出去之后很短的时间里变得很难看，有些地方的浮肿更厉害。邱玥看到这个样子，着急起来了。”爷爷，我打电话把皮特医生叫来。”说着就取出手机就要打电话，老人却伸手按下了她拿电话的手。
　　“邱玥，不要了，我知道我的时间不多了，没用的。”老爷显得有些费力地说着。
　　“爷爷……”邱玥没有再坚持打电话，把手机放到一边，哽咽着说到。
　　“邱玥，你要答应我，以后不管发生什么，要坚强地生活下去。”老人拉着邱玥的手，坚定地说着。
　　邱玥哭着点了点头，老人笑了笑，伸手把邱玥脖子上的玉观音取了出来。看了看脖子上用很普通的红绳子挂着的玉观音，郑重说道：“邱玥，你要答应我一件事，你要去新疆乌市的一个叫老坊寺的清真寺，找到负责的人，用这个玉观音取出黄金，其他东西你要找个地方销毁了。那些黄金应该能让你生活无忧了，记住这件事不能告诉任何人。你可以……可以……去找我师弟，他会帮你的。”
　　老人说到后面已经口齿不清了，他挣扎这把一个纸条交给了邱玥。邱玥没去看写了什么，把纸条装进口袋，紧紧握住了老人的事，“爷爷，你不能扔下我一个人啊。”邱玥带着哭腔说到。
　　老人艰难地伸手抚摸着邱玥的脑袋，脸上和蔼地笑着……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 离开
更新时间2012-3-5 22:18:05  字数：2030

　黄昏时分，邱玥站在房间里看着自己房间里已经打包的东西，发着呆。
　　“邱玥，快点拿东西下来吧。”王月秀在楼下喊到，邱玥应了一声。看着自己的东西，大部分已经装好了，不知道该拿什么东西了。邱玥默默走到床头，取下挂在那里的龙泉剑，从剑套里把剑取了出来，指尖轻轻划过剑身，邱玥回忆起在爷爷的注目下练剑的每个早晨，一时间思绪万千。
　　王月秀在楼下等了半天不见邱玥下来，她上楼去轻轻敲了敲邱玥的房门。
　　“请进。”王月秀听到邱玥的声音后推开了房门。
　　王月秀看到邱岳手里的龙泉剑，知道她又想起爷爷了，走到她身边搂着她的肩膀说：“不要再多想了，我们该走了。”
　　邱玥轻轻点了点头，从床头柜上拿起自己的一个背包，直接走出去了。王月秀看着她的背影，叹息着摇了摇头。
　　邱玥走到门口的时候，王月秀的丈夫马斯诺已经在车上等着了。马斯诺和善地跟邱玥打了招呼，邱玥轻轻点了点头作回应，就在邱岳拉开车门准备上车的时候，一个声音叫住了她，“邱玥……”
　　邱玥回过身来，看到温莉跑了过来，“要走了吗？不打算跟我道别吗？”温莉说着就向着邱玥展开双手，微笑着做出了一个迎接拥抱的动作。
　　邱玥看到在落日的余晖下的温莉太太，自己仿佛产生了幻觉，温莉太太四周围饶在夕阳的光晕下，像美丽的天使一样向着自己展开怀抱。邱玥心头一热，和温莉拥抱到了一起。
　　“亲爱的，爷爷的事我很遗憾，不要太难过了好吗？宝贝。”温莉温柔地在邱玥耳边说到，邱玥没有说什么，只是抱得更紧。温莉太太对自己关爱让邱玥时刻感受到无限的温暖。邱玥也说不清楚，自己对温莉太太是怎样的感情，也许自己这种仿佛母爱般的温暖让自己无法自拔了吧？现在要离开这里，邱玥非常的不舍。温莉轻轻拍着邱玥的肩膀，一边在她耳边轻声呢喃着，“没事了，宝贝……没事了。”听着温莉的温柔地话语，邱玥的泪水默默流了下来。
　　很长时间后，邱玥慢慢离开了温莉的怀抱，站在那里静静地看着她。
　　温莉眼里也是泪花，这一段时间的接触让她非常喜欢这个懂事聪明的孩子，“邱玥，以后有什么打算吗？你知道我一直没有孩子……我是说……我非常喜欢你，我可以……”温莉还想说下去，不过邱玥紧咬着嘴唇，泪水慢慢从脸上划过，在那里轻轻摇着头。
　　温莉看了一眼旁边站在那里不愿意打扰他们的王月秀和马斯诺，抬手拭去眼角的泪水，上前一步把邱玥的右手拉拉到自己怀里，从口袋里取出一个淡蓝色的手链，戴在了邱岳的右手腕上。
　　温莉给邱玥戴上了手链，然后笑着用手擦去了邱玥脸上的泪痕，笑着掐了一下邱玥的脸蛋，“不哭了好吗？这么可爱的小姑娘怎么可以哭呢？”
　　“我可能要去南加州大学上学了。”邱玥低沉着声音说。
　　温莉眼睛一亮，然后笑着点了点头，“这样也好，你现在的年龄正是学习知识的时候，多跟同龄人相处对你没坏处。”温莉说完冲马斯诺和王月秀点了点头就转身向自己家走去了。
　　王月秀看着温莉走远了，和马斯诺把两个旅行箱放到了后备箱里，然后坐到了副驾驶上。邱玥拉开后座的车门也上车了。
　　汽车启动了，坐在后座上的邱玥看着车窗外的那栋熟悉的房子慢慢远去，从背包里取出来老人的骨灰盒抱在怀里，很快天色黑了下来，汽车在平坦的公路上向纽约市飞驰而去。
　　王老爷子在那天下午跟邱玥说了很多话，在晚上皮特医生还没来的时候就闭上了双眼。老人去世后，邱玥悲痛欲绝，曾经把自己关在房间里一天一夜，当王月秀砸开房门的时候，邱玥一度憔悴得不成样子了。眼睛由于一直哭肿得王月秀吓了一跳，没等王月秀开口说话，邱玥就晕倒了。
　　邱玥这一病就连着在床上躺了三天，虽然病好之后，邱玥脸色变得很苍白，身体变得虚弱了很多。不过精神状态明显好了很多，每天清晨还是和老爷子在的时候一样在后院里练剑。邱玥有时候即使没有胃口也会撑着多吃几口饭，因为她知道这个时候自己不能再拖累别人了，自己不能再病倒了。
　　美国南加州大学,位于加州洛杉矶市中心，由监理会于1880年创立，是加州及美国西岸最古老的私立大学，也是世界领先的私立综合学术研究型名校之一。南加大的课程水准极受肯定，其中商学院、电影、传播、建筑、医学及理工学院等科系在美国大学中相当知名。目前，南加大获得联邦政府“研究与发展”经费最多的十所美国私立大学之一，并且为全美大学的前二十名。在佛罗里达大学调查中心，南加大列为全美第12名顶尖研究型大学。马歇尔商学院在大学部全国排名第九。
　　王月秀已经给邱玥办好了入学手续，邱玥就读的是商学。爷爷去世后，邱玥就不想再去读警察院校了，所以在王月秀征询她的意见的时候，她只是淡淡地说了句：“王阿姨，你看着选吧，我没意见。”
　　对于王月秀帮自己选的南加州大学邱玥之前在国内的时候就听别人提起过这所大学，听说这所学校环境不错，在美国社会享有较高的声誉，不过邱玥现在对这些都抱着无所谓的心态。邱玥虽然努力调整自己的情绪，不过爷爷的去世对她的打击确实很大，她现在就是想找个地方转移一下自己的注意力。
　　一个多小时的车程后，停到了纽约市郊的一个社区的一栋住宅门口。
　　进屋的时候邱玥在客厅里王月秀的儿子文奇，文奇热情的欢迎了她，她勉强笑了笑，拖着疲惫的身体回了自己的房间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 初遇凯希
更新时间2012-3-7 20:04:11  字数：2156

　今天的洛杉矶天气晴朗，摄氏二十度左右的气温让人感觉非常的舒适。
　　纽约国际机场航站楼的出口，上身天蓝色的长袖单衣外面套着一个小牛仔夹克下身穿着修身牛仔裤的邱岳背着个大的旅行背包，戴着大框太阳镜站在人头攒动的出口。本来王月秀想陪着她一起来学校的，不过邱玥婉拒了她的好意，邱玥想把它当做一次旅行一样锻炼一下自己。虽然第一次来洛杉矶这座城市，不过邱玥并不十分担心，毕竟要去的南加州马歇尔商学院是所很有名的，出租车司机应该能带她安全到达，不过邱玥却有另一番打算。
　　本来之前约好的到校时间是在两天后，邱玥执意提前来是想着在洛杉矶转转，散散心。
　　邱玥现在拿着行李很不方便，她想着找一间酒店。幸好邱玥之前英语学得就很好，在国内时自己也经常进行口语练习，到美国的这三个月和温莉太太还有其他美国人的交流让她现在跟别人用英语交留没有什么障碍。
　　王月秀已经跟马歇尔商学院的人联系好了，学费是她直接打过去的，去了之后不用邱玥操心费用的问题。她知道邱玥想提前两天去洛杉矶转转，也就没有多说什么，而是给了邱玥一张五千美金的信用卡和五百美元的现金，告诉邱玥玩得开心点，之后的生活费用会单独再打给邱玥的。邱玥知道王月秀在纽约市一所高中当中文老师，而她的丈夫又是一名律师，在美国属于中产阶层，家庭收入相当不错，也就没有推辞，直接接了过来。
　　腰包鼓鼓的邱岳没有再考虑什么，直接过了马路，拦了一辆计程车。洛杉矶最著名的地方当然是好莱坞了，不过邱玥却没有去那里的兴趣，之前在网上了解到洛杉矶的圣莫妮卡海滩景色相当不错，所以她计划把第一站定在那里。给司机说了一声去圣莫妮卡海滩附近的酒店，司机告诉邱玥圣莫妮卡附近的酒店很多价格也是不等的，邱玥很随意的让司机到环境好一点的酒店去。
　　十多分钟的车程后，司机很快把邱玥带到了圣莫妮卡湾假日酒店的门口，邱玥看了酒店的外观，挺漂亮的，邱玥非常满意，很痛快地付了几十美元的车费。
　　邱玥一下车就有服务生从邱玥手中接过了行李，办理入住手续也很便捷，虽然普通的一间客房一晚上1600美元的费用让邱玥在刷卡的时候很肉痛，不过酒店干净舒适的环境和工作人员周到的服务让邱玥心里稍微舒服了点，邱玥特意要求给自己一间面朝大海的房间。
　　在服务生的带领下，邱玥很快到了自己的房间，房间号码是7038，这让邱玥小小有点郁闷。不过房间内的设施却是相当的齐全，最让邱玥中意的还是那张宽大舒适的床，脱了鞋一下子跳到床上蹦了几下的邱玥完全忽略了帮自己把行李送上来的服务生正站在一旁尴尬的咳嗽示意。
　　最后邱玥自己被搞得不好意思，很大方的给了他邱玥自认为很多的20美元的小费。其实圣莫妮卡来旅游的人很多，这一地区的消费很高，服务生的小费收入还是很客观的，实际上邱玥给的并不算多。已经到了中午，服务生很有礼貌地问了邱玥是否去餐厅用餐，不过邱玥现在有点累了，想休息一下，所以在谢过他之后就让他出去了。
　　由于洛杉矶的温度要高出纽约十多度，所以邱玥在上飞机之前穿的还比较多，到房间之前身上已经出了很多汗，所以邱玥先是在给浴缸放满热水，舒舒服服地泡了个澡。出了卫生间邱玥换上了背包里事先准备好的衣服，感觉有点饿的她从冰箱里取了面包和水就去阳台了。
　　倚在阳台的栏杆上，远望着远处的海滩。现在快到中午了，气温逐渐升高，大部分人去吃饭了，不过海滩上的游客依然还是不少的。
　　邱玥一边欣赏着眼晴的亚热带海滨风光，一边惬意地啃着手里的面包。
　　“怎么没去餐厅啊？”突然身边一个带着笑意的问话把邱玥吓了一跳，差点被嘴里的面包噎到，她拍了拍胸口，大大喝了几口手里的水才稍微好受了点。邱玥向出声那里看去，旁边房间的阳台上有个金发碧眼的外国少女，她正在那里看着自己，脸上带着浓浓的笑意。
　　“对不起，刚才吓到你了。你好，我叫凯希，来自华盛顿特区。”少女看到邱玥打量自己，随即敛了笑一脸歉意地说到。
　　邱玥心里虽然小小的有点不爽，不过毕竟不好太过计较，当即平淡的做了自我介绍，“你好，我叫邱玥，来自中国。”
　　名叫凯希的少女有一头漂亮的金黄色长发，虽然能从脸上开出年纪还不大，不过身材却是相当惹火。
　　凯希本来和朋友一起在海滩上晒日光浴，不过有点饿的她提前一个人回到酒店了，刚在酒店餐厅用完餐的她正在阳台上看杂志。不过很快她就注意到隔壁阳台上出现的邱玥了，邱玥上面穿着宽大的白色T恤，下身套着个沙滩裤慵懒的倚在栏杆上啃着面包，很快就让凯希有了想认识一下的想法，所以才有了刚才邱玥差点被噎到的情形出现。
　　凯希肩膀上披着个毛巾，一身的比基尼的她标准的度假装扮，凹凸有致的身材显示着少女的青春活力。邱玥看着眼前凯希，心里暗自赞叹凯希的美貌。
　　凯希显得很大方，“很高兴认识你，来自中国的朋友。”她一边说着一边笑着说，一边靠着栏杆向邱玥伸出了手。
　　邱玥先是没反应过来，后来才意识到两个阳台离得很近，凯希显然是想和自己握手。邱玥一边尴尬得伸出手去和凯希握手，一边暗自埋怨自己大脑缺氧，看到漂亮的凯希自己有些犯迷糊。
　　凯希一边和邱玥握手一边表情怪异的对邱玥说：“你房间里有人吗？”
　　邱玥虽然不解，不过还是照实回答了，“就我一个人啊？怎么了？”邱玥倒是对素不相识的凯希没有丝毫的防备。
　　不过凯希接下来的举动却让邱玥眼珠子差点瞪出来。只见她把肩上的毛巾往地上一扔，攀上栏杆，一跃跳到了自己这边。
　　跳到邱玥身边的凯希俏皮地一吐舌头，“站那么远说话真的不方便啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 同游
更新时间2012-3-8 21:11:04  字数：2178

　两人来到邱玥的房内，凯希像一只好奇的小猫一样问东问西的，搞得邱玥相当的头痛。
　　相当巧合的是凯希也是南加州大学马歇尔商学院本届的入学新生，只不过和邱玥专业不同，凯希是娱乐管理专业，而邱玥是企业管理的新生。性格开朗外向的凯希在入学几天后就和新认识的同学很熟悉了，还有了几个要好的朋友。
　　而不管是就读马歇尔商学院的哪个专业，第一学期学生们都要接受在商业、经济、统计、财务，金融等方面的基础训练。凯希本来就喜欢玩，繁重和紧张的学习生活让凯希饱受折磨。在经历了对她来说水苦不堪言的一个月的新学期生活后，安分不下来的凯希和两个要好的朋友跟学校请了五天假，决定去外面好好放松一下。两天来她们去了迪斯尼乐园、好莱坞和洛杉矶的其他一些地方游玩。
　　昨天才来到圣莫妮卡的三人在领略了这里迷人的风光后，决定在这里多待两天。
　　“亲爱的玥，既然你也是一个人的话，不如我们一起玩吧，而且我们可是同学哦，你不会拒绝吧？”和邱玥交谈了一会后，凯希就亲热地搂着邱玥的脖子，热情的邀请邱玥到。
　　邱玥很不适应她如此亲热的举动，不过也被她的热情打动，尴尬得挣脱她，邱玥笑着说：“我能选择拒绝吗？”
　　凯希知道邱玥答应了，高兴地说：“我领你去认识一下我的朋友吧？走，我们去海滩吧！”
　　邱玥点头答应了，就要跟着她出房间。
　　不过凯希很快拦住她，“你就这样去啊？”说着眼睛上下打量着邱玥，露出了诧异的表情。
　　“怎么了？有什么不对吗？”邱玥一边不解地问，一边顺着她的视线查看自己的衣服。
　　“你不换泳衣吗？”
　　“我没带泳衣啊，这样就可以了，我们走吧！”
　　面对凯希的疑问，邱玥不以为然地说着。凯希听到邱玥没有准备泳衣，一副不可思议的样子，“亲爱的，你这身装扮怎么能去玩呢？”说完就拉着邱玥出了房间。
　　邱玥就这样稀里糊涂的被凯希拉到了酒店的购物区，被凯希领着挑起了泳衣。
　　看着琳琅满目的各式女式泳衣，而且以比基尼居多，邱玥有些难为情，转身对凯希说：“凯希，我还是不要买了，这样就行了。”
　　凯希却不依不饶的非要逼着她选，邱玥无奈之下挑了一件比较保守的连体泳衣，她实在受不了在她看来过分暴露的比基尼。
　　凯希看到邱玥手里的天蓝色连体泳衣，她懊恼地捶了几下自己的额头说：“哦，我真受不了你！你就不能挑一件合适的吗？干嘛要这么老套的啊？”随后在凯希的强制措施之下，邱玥拿着手里凯希硬塞给自己的一套橙色比基尼被推进了换衣间，想跟进来的凯希被邱玥坚决地推了出去。
　　在换衣间里，邱玥苦着脸看着手里的几块“小布片”，终于磨磨蹭蹭的换上了。在换的时候邱玥经过了到美国的这段时间，好歹对自己的身体有了免疫。不过身体内雌激素水平逐步恢复正常，身体发育的速度真是可以真实的感受到，邱玥有些郁闷的发现胸部又变大了。
　　很快换衣间的镜子里就出现了一身性感比基尼的靓丽少女，很不协调的是少女的动作，只见她双手遮掩着的胸部，满脸通红。
　　虽然镜子里的自己赏心悦目，不过就这样穿着这身走到外面还是让她很难堪的。
　　最后，在凯希的一再催促下，邱玥不得不硬着头皮走出了换衣间。凯希见到邱玥穿上比基尼的样子，很夸张的叫道：“哇，好性感哦！”邱玥看到周围被凯希的声音吸引过来的目光，虽大多是女性，但邱玥还是羞涩的用双臂在胸前交叉护住了胸部，扭扭捏捏的站在那里。
　　凯希却兴致勃勃地评价起来，“嗯，胸比我小了点，不过皮肤真的很好哟！”说着就要去摸邱玥的胳膊，邱玥赶紧躲开了。
　　看到邱玥害羞的样子，凯希甜甜的一笑，递给她一条大毛巾让她披着。然后拉着邱玥就说要去给邱玥买太阳镜，“等等，我衣服还在里面呢。”邱玥惦记着自己的衣服，凯希却早有准备，“我说过房间号了，放心吧，服务生会送上去的。”
　　邱玥来的时候在纽约买了一个太阳镜，花了整整一百美元，邱玥觉得不错，说着就要回房去拿。
　　凯希却嫌麻烦，不由分说径直径直带她去买了一副范思哲的绿色的太阳镜，邱玥也不懂这些，不过听凯希说好像是不错的品牌。样子很好看，戴着也舒服，不过300美元的价格让邱玥暗暗咋舌。凯希却没有丝毫犹豫，和刚才买泳衣一样直接把自己的房间号报给了服务生，这些钱会从直接从总台凯希的押金里划去。
　　邱玥心里思量着，泳衣加上太阳镜差不多就五百美元了，虽然看凯希的样子像是不觉得有什么，不过邱玥觉得五百美元毕竟不是小数目。她一边感叹凯希的大方，一边也想着要找个机会回赠凯希等价的礼物。虽然凯希自己全然不在乎的样子，不过邱玥不想欠别人什么，尤其还是刚认识的同学。
　　两人穿着比基尼，只不过邱玥外面多披了一条毛巾。这个时候已经到了中午两点钟，正是热的时候，不过穿得这么清凉，邱玥除了有点晒之外还真没觉得有多热。
　　出了酒店大门走了不远，两人就到了圣莫妮卡码头，浩瀚无边的湛蓝的海洋,一道道波浪不断涌来,撞击在岩石上,发出了天崩地裂的吼声,喷溅着雪白的泡沫。远处的威尼斯海滩上还是人头攒动，凯希一边和邱玥走着享受着海风的轻抚，一边给邱玥介绍沿路的风光了，顺便聊了很多她知道的很多关于圣莫妮卡这个美丽的地方的故事。
　　很快两人就来到了威尼斯海滩，望着湛蓝的一望无际的太平洋，光着脚丫踩在沙滩上细软的沙子上，邱玥邱玥不由自主地闭上了眼睛，伸出双臂迎面面对着海风。看到邱玥陶醉的样子，凯希悄悄从手腕上取下手机，给她拍起照来。
　　邱玥睁开眼看到凯希的动作，不好意思的说：“干嘛啊？别拍了！”
　　凯希却故意坏坏地笑着说：“这么美的画面怎么能不记录下来呢？”说完就笑着跑开了，邱玥也被她感染，笑着追了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 他乡遇故
更新时间2012-3-12 19:33:45  字数：2397

　第三十章
　　他乡遇故
　　没多久在凯希的带领下，邱玥就来到了一处供游人休息的场所。这里摆放着一排木制躺椅，有些躺椅的旁边还撑着大的遮阳伞，不过更多的人还是选择享受这里的日光浴。
　　一个黑人女孩看到凯希后兴奋地站起来冲这里招手，“怎么去了这么久？我们还有很多地方没去玩呢！你这么浪费时间可不行！这位是……”黑人女孩一上来就冲着凯希抱怨了一番才注意到了旁边站着的邱玥。旁边一个躺在躺椅上的少女这个时候也摘下了太阳镜，好奇地看着邱玥。
　　凯希嘿嘿一笑，揽着邱玥的肩膀对两人说：“她叫邱玥，我刚认识的朋友，和我们一个学校哦。”说完那个黑人女孩热情地跟邱玥打了招呼，而且主动给了邱玥一个拥抱，那个躺椅上的女孩也站起来冲邱玥微微一笑，然后很优雅的和邱玥握了手。
　　凯希这个时候也给邱玥介绍起自己的两个朋友，“这个非裔女孩叫梅依，佛罗里达人，身材很火辣的哦，她可是接近E哦”说完鬼鬼的笑了，叫梅依的女孩笑着就要“收拾”凯希，凯希立刻笑着把邱玥拉着挡在了身前。邱玥也笑了起来，刚才和梅依拥抱的时候邱玥也是感受到了。
　　站在一边的另一个女孩打断了她们的嬉闹，“好了，你们别闹了。邱玥你好，我叫琳琪，我来自费城，很高兴认识你。”其实邱玥一开始就注意到了这个气质优雅的女孩，刚才就仔细打量了一下她。三人中梅依是个子最矮的，不过也就比自己稍低一点，自己和凯希一般高，有一米七左右，琳琪是最高的，差不多有一米八。
　　比起和梅依在一起追逐打闹玩成一团的凯希，琳琪无疑显得相当淑女，而且邱玥注意到她和自己握手的时候指尖碰触的部位恰到好处，这些都是邱玥之前在和温莉太太谈论一些美国的交际礼仪时知道的，琳琪标准的动作让邱玥脑海里第一时间就记起了一些礼仪的内容，而且邱玥不得不承认她的笑容真的很迷人。
　　三人简单的认识后就一起结伴游玩了，凯希提议去圣莫妮卡海滩玩，梅依第一个举手赞成。细心的琳琪先是征询了邱玥的意见，邱玥这里的地方都没去过，当然不会有意见了，最终大家一起沿着沙滩向圣莫妮卡海滩走去。
　　圣莫妮卡海滩距离威尼斯海滩很近，乘车只需要几分钟，邱玥他们步行过去也花费不了多长时间。
　　一路上邱玥充分感受到凯希的好动，她显得格外的高兴，在沙滩上蹦蹦跳跳的，偶尔捡到个贝壳也能让她兴奋地高声呼唤大家去看。凯希一路上倒是吸引了不少男人们的目光，不时会有人冲她打上一声口哨，跟她搭讪一番，不过凯希都笑嘻嘻地拒绝了。
　　邱玥和琳琪徐徐的走在后边，看着前边的凯希和梅依，琳琪笑了笑，“中国是个美丽的国度啊！”知道邱玥是中国人，琳琪礼貌性的和邱玥聊了起来。
　　没一会儿邱玥一行人就到了圣莫妮卡海滩，澄清的蓝天，白色的沙滩，沙滩上有一片一片的棕榈树。这里的游人很多，孩子们在沙滩上堆着城堡，凯希童心未泯，很感兴趣地凑了过去，和几个孩子开心的玩了起来。梅依显然更喜欢运动，抱了个冲浪板就下海去了。
　　邱玥在棕榈树下的大道上惬意地吹着海风，和琳琪散着步，棕榈树下石板铺就的街道上街头艺人们表演者各种新奇的技艺，最多的是音乐演奏者，不同的乐器演奏出风格迥异的美妙乐曲在同一条街道上彼此交融。
　　邱玥和琳琪在一个弹吉他老艺人前停下了脚步，邱玥是被老人弹奏的乐曲吸引了。琳琪给她介绍起了，这种音乐属于墨西哥音乐，在美国东部演奏者比较多，而且圣莫妮卡也是受到墨西哥文化影响比较多的，琳琪一指路边的建筑向邱玥介绍起了墨西哥风格建筑的特点。
　　和琳琪的交谈中邱玥了解到了很多知识，尤其是对墨西哥文化有了一个初步的认识，这让她也对知识丰富的琳琪很是佩服。
　　置身于风景优美的圣莫妮卡海滩的滨海小道上，看着在人中嬉戏穿梭的孩童，欣赏着艺人们的精彩的表演，在异国风格的建筑旁慢慢走过，邱玥充分享受着异域风情带给自己的美妙感受。
　　时间过得很快，很快就到了夕阳西沉的黄昏时分，凯希和梅依在玩闹一下午之后这时候也感觉到累了，当琳琪提出回酒店休息的时候凯希很积极的响应了。四人在海滩边一间墨西哥烤肉店里吃过晚饭之后就打车回酒店了。
　　坐在后座窗边的邱玥懒洋洋地靠在座位上，目光在窗外的各式店铺间游移，一下午的时间让邱玥也感觉到困倦了。
　　就在这个时候，一个酒馆门口几个身着黑西服戴黑色墨镜的人引起了邱玥的注意，他们都很高大，一身西装革履的装扮站在四周打扮得很休闲的游客中看起来很显眼。而让邱玥注意到他们的是他们看起来都是亚裔人，就在计程车快要开过去的时候，一个邱玥无比熟悉的人影从酒馆里走了出来。
　　“啊……”邱玥的这一声惊叫把旁边的凯希吓了一跳，凯希关切的问道：“你怎么了？”
　　邱玥故作平静的说了抱歉，说自己没事。不过邱玥的内心此时却是怎么也无法平静，那个人影她太熟悉了，和他做了两年同桌的邱玥虽然离的很远但还是一眼就认出了郝龙。当年那个对什么事都一副无所谓吊儿郎当样子的男生的样子又在自己的脑海里出现了，做了两年同桌，虽然交集不多，但依然给邱玥留下了深刻的印象。
　　虽然郝龙在邱玥面前表现得很猥琐，老开自己玩笑，不过邱玥还是知道郝龙对自己是相当不错的，厌学的他不爱和学校里的同学们多说一句话，而邱玥无疑是一个例外。偶尔邱玥也会和他出去打上几盘台球的，邱玥知道表面上痞气很浓的他人还是很好的，至少邱玥自己是这样认为的。
　　刚才那一幕把邱玥吓了一跳，郝龙在高考前莫名奇妙的跟自己没头没脑的说了些自己不懂的话，邱玥万万没想到现在会异国他乡再次看到他。他蓄起了小胡子，看起来成熟了不少，一身黑色的中山装打扮，邱玥敏锐的注意到郝龙一从酒馆里出来，就有一辆小轿车开过来停在了门口，之前站在门口的几个人护着她上了车。
　　邱玥忽然觉得这样的场景自己好像在有关黑帮的电影上看到过，难道这小子跑到美国玩起教父来了？邱玥心里不由纳闷到，不会吧？虽然那个时候郝龙就吊儿郎当的，一出了学校就像个街头混混，但不至于真的去混黑帮吧？而且看样子还混得不错。
　　想到心烦，邱玥就不再去多想了，“这些都和自己都无关，现在的自己只要安心待在这里学习，慢慢适应大学里的生活就好了。”邱玥在心里告诉自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 逛街
更新时间2012-3-13 23:11:36  字数：2270

　第三十一章逛街
　　第二天一早，还在睡梦中的邱玥就被连续的敲门声吵醒了，起来一看表才早上八点钟，穿着睡衣的她迷迷糊糊地给把酒店房间门当打击乐器正玩得不亦乐乎的凯希开了门。
　　“哦，玥，你还在睡觉啊？”凯希进屋看了邱玥一身睡衣的样子，惊呼道。
　　邱玥一头扎进被子里，含糊不清地呢喃着，“这么早干嘛啊……我再睡会……”
　　邱玥睡觉的美好愿望当然没能实现，凯希硬是把她拉了起来，推她进了卫生间洗漱。
　　刚洗完脸，稍微清醒点的邱玥看着凯希穿着一套乳白色上面装饰着蕾丝花边的连衣裙疑惑地问道：“你这是干嘛啊？……”
　　凯希轻盈地在原地转了一圈，任裙角扬起后又落下，在空中划了一个美丽的圆圈，“怎么样？”
　　“很漂亮，很适合你。”邱玥由衷的赞叹道。“你赶紧收拾东西，我们走吧，明天就要回去了，我们打算今天去洛杉矶市区逛一逛。一起走吧？”说起玩来凯希显得很兴奋。
　　“那也不用这么早吧？”邱玥懊恼地揉着自己的头发，显然很不爽被人打搅自己的美梦。凯希大大咧咧的坐在邱玥的床上，“时间很紧张的，我们有很多地方要去呢！”无奈之下，邱玥只得在凯希的监督之下收拾自己的行李。不过邱玥没有买什么东西，倒也只有自己下飞机的时候带的行李箱和旅行背包，几乎不用怎么收拾。
　　“你先出去下，我换一下衣服。”邱玥拿起衣服换上，不过看到坐在场边眼巴巴看着自己的凯希，邱玥却不好意思当着她的面换衣服。
　　凯希无辜的地说：“嗯，你换啊！”
　　“我不习惯有人在的时候换衣服啊。”邱玥说完看到凯希完全没有要出去的意思，依然笑呵呵地看着自己。邱玥无语的拿着衣服进了卫生间，很迅速的换上了衣服走了出来。
　　“哇，你怎么穿的这么随便啊？”凯希看到下着牛仔裤，上身一件休闲T恤的邱玥，脚上一双帆布球鞋，发出了疑问。
　　邱玥倒不觉得有什么不妥，“穿着舒服就好了。”凯希若有所思的点了点头，“说的也是，穿高跟鞋走那么久脚会受不了的。我也要去换，你等我啊……”凯希说完就风一般的冲出了邱玥的房间。
　　半个小时后，邱玥在酒店大堂里看到三人的时候，琳琪依然是身着连衣裙的淑女打扮，已经换上一身运动装的凯希和梅依显得青春而富有活力。
　　很快的办好了手续结了帐离开了酒店，三人上了计程车向洛杉矶市驶去。在车上凯希就兴高采烈地说着自己的计划，邱玥听到大部分的安排都是逛街时，悄悄的头疼起来。
　　杉矶市区广阔，布局分散，整座城市是以千千万万栋一家一户的小住宅为基础。绿荫丛中，鳞次栉比的庭院式建筑，色彩淡雅，造型精巧，风格各异，遍布于平地山丘上。市中心有十几幢数十层的高楼。高速公路与城市街道纵横交错、密如蛛网，四通八达。
　　邱玥先是到了凯希的住所，这是一栋公寓楼，三个女孩在这里长期租住了一个房间。南加州大学马歇尔商学院在校内给学生提供的住宿有限，学生住校要提前申请，所以凯希和梅依在琳琪的邀请下便搬到了琳琪在校外租的公寓里一起居住。
　　凯希租的公寓离学校很近，到学校步行只有两公里左右，因此比较方便。恰好他们租住的房间有三个房间，本来剩余的一个房间她们打算弄成学习室的，现在邱玥完全可以搬来一起住的。邱玥还没考虑住的问题，她原以为王月秀已经给她安排好了，看来要找个时间打电话问一下了，对三人的邀请邱玥婉拒了，邱玥觉得住在一起还是很多不便的，说不好什么时候自己的秘密就会暴露。
　　放好了行李，四人先是去了好莱坞大道。好莱坞的名人大道上记载着曾经在电影、电视、广播、录音等领域卓有成就的2000余位名人。日落大道全长27公里，以路旁的棕榈树之美名冠全美。游客可以参观历史悠久的派拉蒙电影制片公司。好莱坞最具魅力之处还在于，有一天，你也许会迎面遇上你心仪已久的大明星，这是凯希给邱玥说的话。邱玥可对好莱坞的明星兴趣缺缺，走马观花地游览了一番后，一行人去了圣佩德罗大道。
　　这里向西便是洛杉矶时尚街区，又称“女人街”，为世界第二大时尚专区；80多个街区中遍布着世界最知名服装品牌的商店。
　　接下来便几人便开始了购物之旅，这对邱玥来说却是一场折磨之旅。本来邱玥对这些充满时尚气息和流行元素的这种地方不感兴趣，况且这里到处都是女装店。但凯希和梅依很是享受这里，拉着邱岳这里逛逛，那里看看，就连琳琪也欢喜的加入了她们的行列。
　　刚逛了两个街区，邱玥就抱怨起了脚痛，喊着要休息。不过凯希当然不打算放过她，还一个劲的给她参考着适合她的服装和配饰，邱玥当然不会随了她的意，不但不去试穿，而且一个劲的摇着头，凯希没一会儿气鼓鼓的臭起了一张脸。
　　看到凯希气恼的鼓起的腮帮子，邱玥有些好笑地安抚起来，“好了，我是真的不喜欢穿这些衣服。别生气了！”
　　凯希的脸色立刻由阴转晴，把“魔爪”伸向了邱玥，在邱玥身上展开了报复。
　　胸部被袭击的邱玥正难堪地躲避着，凯希却突然停下来惊奇的说：“邱玥，你不戴Bra啊？”邱玥一下子被她搞得涨红了脸，支支吾吾起来。
　　梅依和琳琪也一脸惊讶地看着邱玥，几人不由分说拉着邱玥进了一家女性内衣店。
　　给邱玥挑起了Bra，店员上来热情地介绍起来各种款式，全罩胸罩、3/4罩杯胸罩、1/2罩杯胸罩、5/8罩杯胸罩、全罩胸罩、无肩带胸罩、前扣胸罩特殊功能型胸罩、无缝胸罩、魔术胸罩、无缝胸罩、长束型胸罩、无肩带长型胸罩、休闲型胸罩，各种款式和种类的介绍让邱玥尴尬急了．
　　不过店员接下来的问题让邱玥更加难堪了，“请问您的尺码是……”
　　“额，这个……我不知道。”邱玥半天也没有说不出个所以然来，随后在邱玥极不自在的让店员给自己量了尺码后凯希等人一股脑给邱玥挑选了不同种类的七、八件Bra，让邱玥在试衣间当即穿上了一件很性感的。
　　接下来在众人的“逼迫”下，邱玥不得不跟着买了很多女装，等回到凯希几人的住所时，邱玥已经累得喘不过气来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 入学
更新时间2012-3-15 23:27:25  字数：2486

　第三十二章
　　入学
　　马汉是南加州大学的副校长，王月秀的丈夫马斯诺在南加州上学期间，他曾是法学系的主管，也是马斯诺的博士生导师。邱玥到了学校后，按照王月秀给的电话打了过去，因为事先已经安排好了，一个校长助理很快到学校门口来接邱玥，并领着邱玥办理了入学手续。
　　上课是在第二天，关于住宿的问题，助理告诉邱玥可以住校，邱玥考虑了一下还是拒绝了，虽然是一个人单独一个房间，但和很多女同学住一个地方还是让邱玥觉得不自在，所以她在表达谢意后拒绝了。学费是王月秀直接打到了邱玥的卡上，多出来的一万美元是给邱玥租房用的，也包括邱玥近期的生活费。校长助理在给邱玥简单介绍了一下学校的情况和注意事项后嘱咐邱玥明天早上按时去找所在班级的负责老师，随后让邱玥自做好上课的准备，自己就去忙了。
　　办好所有的事情后，已经到了中午，邱玥给凯希几人打了电话，几人正好下课。邱玥在校门口等到了她们，然后在她们的带领下去了她们居住的公寓楼。在一楼的管理处咨询起租房的相关事项，这里的公寓有不同的结构，大体上都是一个客厅和厕所再加上一个小厨房，区别就是套间的数量，价格也截然是不同。
　　邱玥考虑到价格的因素，选了一套面积最小的只带一个套间的房子，面积大致只有五十多平米，但对邱玥一个人住来说足够了。一个月的350美元的房租，这栋公寓给在附近南加州大学就读的学生以相对优惠的价格，所以有很多学生选择在这里居住。邱玥交了一年的房租也就是4200美元，然后就签了租房合同，领到了二十八楼2815号房间的钥匙，管理员还给了她一张写着注意事项的传单。
　　坐电梯很快来到了2815号房间，这里租住的房子都是经过简单装修的。房间内也摆放了一些简单的家具和电器，一进门的客厅里整齐的摆放了一组沙发和一个茶几，沙发的对面的电视柜上摆放着一台21英寸的电视，进了里面的套间有衣柜和一个大的双人床。
　　所有的家具为了防尘都罩着一次性塑料套，这些家具是客人租住期间公寓免费提供给客人使用的，但是损坏的话也是要按照之前管理员交给邱玥给的单子上列出的价格赔偿的。房间里配备的家具和电器超出了邱玥的想象，邱玥对自己的房间非常满意。
　　因为凯希她们下午有课，所以在告别几人后，邱玥简单的收拾了一下自己的小窝，把家具上的塑料套全取了。然后就计划起了自己需要添置的东西，套间里的床上只有一个厚的床垫，还需要床单、被子枕头之类的床上用品。厨房里有微波炉和电磁炉，这样就能做饭了，邱玥需要买些炊具和碗筷，还有一些调味品，厨房里有一个小冰箱，邱玥计划着买一些饮料放起来。卫生间里有热水器，缺的只是洗漱用品。
　　计划好以后，邱玥用上网大致了解了一下附近能买到这些东西的地方，然后带了钱包就出发了。
　　本来邱玥买东西自然是一进店里就直奔主题，看好什么东西就会一下买下来。不过现在自己独立生活了，邱玥不想乱花钱，价格、质量的大致比较了一番才会买下来。这样几乎花费了一下午的时间，邱玥才把所有的东西置办齐全。去买洗漱用品的时候，邱玥考虑到凯希几人说不定会经常来家里做客，如果不买一些女性化妆护肤的必需品可能会让她们产生怀疑，所以她一咬牙花了300多美元买了一套化妆品和一些护肤用品。
　　做好所有事情的邱玥懒洋洋地躺在沙发上休息着，一想到今天的日期，邱玥总是有些不安，可是所有的事情都做好了，一时间她也想不起自己有什么疏漏之处。可是邱玥心里有一种莫名紧张感，好像有什么是事要发生一样。
　　突然邱玥一拍脑袋从沙发上蹦了起来，“天啊，自己竟然差点把这么重要的事情给忘了！”邱玥记起来自己的月事就在这几天，之前的几个月的来月事的时候王月秀月秀给自己买卫生巾，教自己使用的方法，所以邱玥对卫生巾已经不陌生了。虽然邱玥很不喜欢来月事的时候带给自己的疲倦感，轻微的痛经让邱玥相当不舒服，王月秀叮嘱过邱玥在月事期间饮食方面的注意事项，为了不使自己受罪，邱玥自己还是很小心。
　　在邱玥看来，一个月一次的月事是女人除了生孩子之外最大的折磨，所以虽然在手术后邱玥的月事来过三次，但邱玥每次都如临大敌一般的小心应对。
　　邱玥很快出门到了楼下一家超市，直接来到卫生巾摆放的地方，挑了一个价格较贵的一种，不懂得如何去挑这种东西的她只能相信一分价钱一分货这个道理。选好后她马上到柜台付账离开了，第一次来这种邱玥还是相当尴尬的，幸好这里是国外，自己刚来这里，不用担心碰到认识的人。
　　就在邱玥快要进自己房间门的时候，邱玥在门口遇到了一个中国人，能在远离故土的大洋彼岸遇到故乡的人是让人相当高兴得一件事情。
　　邱玥来到自己房间门口，就看到隔壁的2816门口站着一个亚裔男子，手里提着大包小包的东西，显然也是刚购物回来。由于不确定到底是不是中国人，也有可能是日本人或是其他亚洲国家的人，由于从小在国内接受的教育，邱玥对日本人有着深深地厌恶感，所以邱玥并没有主动打招呼。
　　取出钥匙，邱玥就准备开门。这个时候那个男生看到了邱玥，他兴奋地走上前来，“你是……中国人？”
　　听到熟悉的汉语，邱玥很自然的有种亲切感，在美国的这段时间，除了和王老爷子以及王月秀说话以外，邱玥都是说英语。
　　邱玥微微一笑，“是的，你好。”男生个头不高，大约一米七五左右，高出邱玥半个头，在国内也算中等身高了。中等身材，可能由于缺乏锻炼，有些微胖。
　　听到邱玥用标准的汉语回应自己，男生显得非常高兴，“太好了，没想到在这里能碰到中国人！我叫郑伟，来自河北，在南加州就读建筑理论学专业。我刚搬来这里，以后大家就是邻居了。”
　　邱玥也简单的介绍了一下自己，“我叫邱玥，来自西京市，在马歇尔商学院上学。”
　　“很高兴认识你。”郑伟说着就想伸出手来和邱玥握手，不过两个手都提着东西的他匆忙之下腾不出手来，只能尴尬得站在那里冲着邱玥笑。
　　邱玥“扑哧”一下笑了出来，“很高兴认识你。需要帮忙吗？”邱玥觉得这个郑伟是个很有意思的人，看他东西挺多的，想着帮帮他。
　　“不用，不用，我自己能行。买东西去了？”为了缓解刚才的小尴尬，郑伟岔开了话题，说着视线就转到了邱玥手里的东西上，这一看让他更加尴尬了。
　　“对不起……我……”郑伟不好意思地解释起来，邱玥脸一红，说了声再见就赶紧开门进了自己的房间，留下楼道里觉得自己说错话正一脸懊恼的郑伟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 晚餐
更新时间2012-3-17 14:51:05  字数：2638

　第三十三章
　　晚餐
　　回到房间的邱玥一看表，下午五点多了，邱玥给凯希她们发了短信，邀请她们回来后来自己的房间吃饭。按照中国人的传统，乔迁新居都是要和朋友们好好庆祝一番的，虽然只是自己租住的公寓，不过看着自己收拾妥当的房间，还是很有成就感的。
　　邱玥出门去买菜了，之前去楼下超市买东西的时候邱玥就注意到超市里有销售蔬菜的区域，所以还是很方便的。
　　邱玥买回来菜后，考虑到西方人的用餐和饮食习惯，邱玥买了几副刀叉，买了点新鲜的牛肉。邱玥对西方的烹饪还是有简单的了解的，先是拌好了一盆蔬菜沙拉，其它的她也不会做。
　　然后便开始了她拿手的中餐，因为要感谢凯希几人对自己的照顾，所以邱玥很精心的准备了一桌丰盛的菜肴。毕竟做了几年的饭，邱玥烹饪起菜肴来还是很娴熟的，在国内的时候，宋姨走了之后，邱玥和爷爷的饭一直是邱玥在做。
　　没多大的功夫，邱玥就准备好了一桌的饭菜，不过邱玥会的也就是些家常菜，虽然样子没有中餐馆里的菜品好看，不过味道应该还是不错的，这一点邱玥是相当自信的。
　　一盘盘菜肴都被邱玥端到了客厅窗子旁边的餐桌上，有土豆丝、红烧茄子、芹菜炒肉、木耳炒肉、宫保鸡丁还有一道水煮鱼因为怕放凉了在锅里温着呢，端到桌上的菜都被邱玥盖起来保温，取出了刀叉和碟子摆好，邱玥盘算着等凯希她们来了再做几份牛排，完了再弄个西红柿鸡蛋汤，一桌中西合璧的“大餐”便做好了。
　　一切准备就绪的给凯希打了电话，她在电话那头说正在路上。刚挂了电话没多久，门就被敲响了，“不会这么快吧？”邱玥带着疑惑开了门。
　　门开后，邱玥就看到隔壁房间的郑伟提着个袋子站在门口，“邱玥，这是我出国前在北京买的烤鸭，我带了很多，给你送过来一份。”说着把手里的袋子递给了邱玥，邱玥推辞起来，不过耐不住郑伟的热心，想着没必要太客气，于是就收下了。
　　邱玥把郑伟让进了房间，给了他一瓶可乐，两人坐在沙发上聊了起来。
　　“吃饭了吗？要不吃点？”邱玥看到郑伟注意到餐桌上的饭菜，礼貌性地问了一句。
　　“谢谢，我已经吃过来。”看到桌上的餐具，郑伟知道这是邱玥特意给别人准备的，再说他也不好意思第一次到别人屋子里就蹭饭。
　　郑伟环顾了一下四周问道：“这房子和我的结构一样，你一个人住啊？”
　　邱玥笑着回答到：“是啊，一个人住显得还挺宽敞的。”
　　“真巧啊，咱们还是同学啊，可以告诉你是么专业的吗？”
　　“企业管理，随便选的。”
　　听到邱玥的回答郑伟暗自一惊，因为马歇尔商学院企业管理可是南加州大学的“明星”专业，美国很多大中型企业的CEO都曾在这里就读。郑伟在国内准备出国留学前，就详细了解过这方面的情况。企业管理对海外留学生的招收是极为严格的，学生需要参加学校组织的颇有难度的考试，之后还有面试。除非通过一些特殊渠道才会省去考试，这样的人在南加州大学每年都会有一些，但都是大财团和极有权势的家族的年轻一辈们，他们来这里只是为了镀金，方便自己以后参与家族企业的管理。
　　郑伟看到邱玥轻描淡写的样子，猜测她可能也是后面一种情况。看邱玥的穿着打扮很平常，郑伟觉得她可能是喜欢低调。
　　两人正说着，房间的门又响了，邱玥去开门一看，凯希一开门就上来给邱玥一个拥抱，“哦，玥，我们以后就住在一起了，我好高兴哦。”看到邱玥手足无措的样子，琳琪把她拉来，一起进了屋。
　　“梅依呢？”邱玥注意到梅依没来。
　　“她家里急事，刚回去了。”琳琪笑着解释，进屋子，她看到了郑伟。
　　凯希笑着走过去，绕了郑伟一圈，然后对邱玥说：“没想到你还请了别人啊？你男朋友啊？”说完，凯希贼贼地笑着。
　　“不是……你瞎说什么！”邱玥很无奈的辩解到，郑伟这个时候解围道：“你们好，我是邱玥的邻居，昨天刚搬来的。”
　　邱玥这个时候也说道：“他叫郑伟，也是中国人，和我们在同一所学校。”
　　善解人意的琳琪一瞪凯希，笑着对郑伟说：“琳琪，很高兴认识你。”说完眼睛对凯希一示意，“她是凯希，刚才的话不要介意啊。”
　　面对美女，郑伟有些腼腆的说：“没关系……哦，那你们玩，我走了。”说完就出门了。
　　邱玥把他送到门口，客气道：“不留下来吃点吗？”
　　“谢谢，不用了，再见。”说完就逃似的走了。
　　关上门，一转身，邱玥跟凯希算起来帐，“你看你把人家搞得多尴尬。”凯希笑着一脸无所谓样子的坐到了餐桌前的椅子上，一边掀开盖在菜上的碟子，一边说道：“他那是害羞了好不好，不过这有什么的啊？随便说说嘛！哇……这么丰盛啊，我们快吃吧。”
　　拿她没办法的邱玥让琳琪也坐下，然后去厨房煎牛排了。
　　吃饭的时候，凯希对邱玥的厨艺赞不绝口，“玥，真没想到，你还有这么一手，以后我们就一直来你这吃饭了。”说着，又呼呼啦啦地大块朵扎起来。
　　琳琪慢悠悠的吃着，看到凯希这幅样子，她颇为不好意思对邱玥说：“邱玥，你不要介意啊，她老是这样。”
　　邱玥却很喜欢凯希这份率真，“没事的，喜欢就以后经常来吃好了，反正我一个人也是要做饭的。”
　　凯希笑着对琳琪说：“你就不要客气了，你看玥都不介意的。哈哈……”
　　大家很舒畅地吃完了晚餐，坐在沙发上，凯希拍着圆滚滚的肚子说：“哎呀，吃多啊……”琳琪笑着说：“让你抢着吃，又没人跟你抢。”
　　凯希却一叹气搂着旁边邱玥的肩膀说:“还不是玥饭做得好吃啊！”
　　邱玥苦笑一声，回厨房洗餐具去了。
　　收拾完后，几人坐在沙发上休息了一会，不安分的凯希提议去天台，当邱玥问起天台上有什么好玩的时候，凯希却卖起了关子。
　　邱玥住在二十八楼，是这栋公寓的最高一层，上了天台，邱玥看到这里很热闹，有很多人在这里玩。
　　天台的四周是高耸的铁丝网护栏，上面有一个篮球场，几个男生在那里打着篮球，邱玥看了一会，这里玩得大部分都是学生，其中几个人还认识凯希和琳琪，见她们和邱玥一块上来，都跟凯希和琳琪打了招呼。另一边的空地上，几个木块搭成的障碍上几个人在玩着滑板，几个一身嘻哈打扮的年轻人在一旁在一个小录音机的伴奏下跳着街舞。
　　邱玥想着早上来这里练剑是不错的选择，打算晚上给王月秀打个电话，让她把自己的剑寄过来。邱玥仔细一想，自己已经有一段时间没有练剑了，她不由想到了爷爷，一时间情绪有些低落。
　　“邱玥，你怎么了？”琳琪注意到了邱玥的变化，关心地问到。
　　“没事，我只是有点不舒服，我先回房间休息了。”说完，邱玥说了声抱歉就下了天台。
　　回到房间的邱玥觉得浑身乏力，打了个电话给王月秀说了剑的事情后就蜷缩在沙发上。窗外的天色渐渐黑了下来，邱玥没有开灯，待在黑暗的客厅里，一股漫漫的孤独感油然而生。
　　不知道什么时候，她睡着了，一觉醒来已经到了晚上十点钟。想着明天还要去学校，邱玥去卫生间用冷水擦了把脸，登时精神了很多，然后洗了个澡便早早睡下了，躺在床上睁着眼睛望了天花板好久。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 梅依出事
更新时间2012-3-19 13:41:08  字数：2499

　第三十四章
　　梅依出事
　　第二天邱玥七点钟就起了床，洗漱完毕，打了个荷包蛋给自己吃完，背着个双肩背包出了门。
　　没有去打扰凯希，邱玥径直去了学校。
　　到了学校的时候邱玥一看时间还早，四下里转了起来。马歇尔商学院不大，没多久，邱玥就对新学校的环境熟悉了。
　　到了八点钟，邱玥准时来到了企业管理系的办公室，找到了自己的老师。
　　邱玥被分配到了BEC班，B、E分别是商学院和企业管理的简称代码。老师是个叫来莱恩中年白人，他没有说什么，给邱玥登记了一下，给了邱玥这个学期的书，然后给了属于邱玥的柜子的钥匙。在学校没人都分到一个柜子，可以放书和衣物，对学生来说很方便，美国高中也都有诸如此类的相关设备。
　　由于已经开学一个多月了，邱玥所在的班级已经在上课了。邱玥的老师给了一张课程表便领着她到了班里，这时候教室里已经有个白发苍苍的老者已经在讲台上授课了，莱恩把邱玥带进去给她找了个座位自己就离开了。
　　讲台上的老教授好像完全没有注意到邱玥的存在一样，只是瞥了一眼邱玥，然后就继续自顾自的继续讲着课程的内容。这节课是经济法，邱玥从背包里取出了课本，没有理会同学们好奇的眼神，认真地听起课来。老教授已经讲到中间了，邱玥虽然听得很费劲，很多地方都听不懂，不过她还是尽力地听着，不时在书上勾勾画画。
　　邱玥本来就是个好学的人，虽然她对这个专业没多大的兴趣，可对于她来说，兴趣不重要，重要的是做好自己的每一件事，这次能有到这里来上课的机会邱玥还是很珍惜的。
　　虽然老教授授课的内容对邱玥来说很晦涩，但努力听讲的邱玥一节课下来倒也不是不是全无收获。
　　马歇尔商学院采取的是小班授课制，邱玥在的这个班只有二十多人。下课后，一些热心的同学立刻过来和邱玥攀谈，简单应付了几句后，邱玥离开了教室。
　　打电话在学校里找到了凯希和琳琪，一见到邱玥，凯希就神色慌张地对邱玥说：“梅依不见了。”
　　梅依虽然和邱玥说的话不多，不过毕竟大家相处了几天，邱玥立刻关切地说：“别着急，慢慢说，到底怎么回事？”
　　琳琪这个时候显得镇定了很多，她拍了拍因为担心梅依安危而说话显得有些语无伦次的凯希，把整件事跟邱玥大致说了一下。
　　原来梅依昨晚在和凯希、琳琪两人在从学校回公寓的路上，接到了家里电话，挂了电话的梅依说了声有急事就神色匆匆的离开了。结果到了晚上快十二点钟的时候，正睡觉的凯希被房间里的电话吵醒了。电话是梅依的母亲萨米亚太太打来的，萨米亚太太本来在家里出了事情后，立刻打电话让梅依回家，她不过在家中左等右等，怎么也没等到梅依，而梅依的电话一直打不通，这才辗转之下把电话打到了凯希这里。
　　邱玥了解了大致情况后，说道：“现在我们还不知道到底发生了什么？”凯希已经急得像热锅上的蚂蚁一样，不过她心里没什么主意，只能是干着急。
　　邱玥这个时候看着琳琪，因为凯希已经六神无主了，能做决定的也只有她了，而且平时虽然她一直很低调，可是凭邱玥的观察，她知道到琳琪不简单。
　　在邱玥的注视下，琳琪冲她微微颔首说：“这件事我们不能不管，梅依是我们朋友！”
　　看到琳琪表态了，邱玥问道：“萨米还亚太太没报警吗？”琳琪解释道：“我们建议萨米亚太太报警了，可她却没说什么就挂了电话。”
　　邱玥略一沉吟，对两人说：“你们知道梅依的家吗？我们去她家了解一下情况吧？”
　　在琳琪的带领下，三人打车很快就到了梅依家。一下车邱玥注意到这是个高档社区，“梅依家很有钱？”邱玥在思考梅依的失踪会不会是有人在借此勒索钱财。
　　听到邱玥的问话，凯希脸色一紧，琳琪解释道：“梅依的父亲好像是洛杉矶的帮派成员，她很少在我们面前提起家里的事，前不久她过生日才邀请我们去她家做过一次客。”
　　帮派成员，住在这么豪华的社区，身份一定不会低了，邱玥正想着，琳琪就把她带到了一个院子前。
　　门口停着两辆SUV，品牌邱玥不认识，走进院子，还没敲门，门就被人从里面打开了。
　　一个络腮胡子的男人站在门口，“你们是谁？”
　　琳琪认识这人，“克里斯舅舅，我们是梅依的好朋友，听说她失踪了，特地来看看。上次她过生日的时候，我们来过，你还记得我们吧？”
　　那个叫克里斯的男人面色一缓，领她们进了屋子。
　　客厅里的沙发上坐着几个男子，邱玥注意到她们的胳膊甚至是脸上都有纹身，显然不是善茬。克里斯领着她们上了楼，进了一个房间。
　　房间里，一个中年妇女躺在躺椅上，她面容憔悴，眼晴红肿，显然刚哭过。
　　这人就是萨米亚太太了，琳琪一进屋就走到她身边，蹲下身来，“萨米亚太太，我是琳琪，你还记得我吧？我们担心梅依，来看看。”
　　萨米亚太太，看到琳琪，听到她的话，又想起了自己的女儿，一时间又哭了起来。
　　“你们聊。”克里斯说完就关上门出去了。
　　琳琪安慰着伤心的萨米亚太太，“萨米亚太太，请您一定不要太难过，梅依是我们的好朋友，她突然不见了，我们也很着急，可是现在不是难过的时候，我们应该想办法找到她才对。”
　　邱玥在一旁暗暗点头，现在梅依只是不见了，具体的情况还不清楚，实在不是哭得时候。
　　可萨米亚太太接下来的话把几人吓了一跳，“昨晚梅依的父亲刚被人谋杀，现在梅依又突然失踪了，这可叫我怎么活啊……”萨米亚太太说着就泣不成声了。
　　“天啊，怎么会这样！”听到梅依的父亲被人杀害，凯希惊呼到。
　　琳琪很冷静，她握着萨米亚太太的手，温声道：“对不起，让您想起伤心的事了，叔叔的事我很遗憾，报警了吗？”
　　萨米亚太太抽泣着说：“这些……事情，警察是懒得……管的，也就是做样子来……调查一下”
　　琳琪接着又说：“萨米亚太太，这个时候你更要振作起来，想办法把梅依找回来。”
　　这其中一定另有隐情，邱玥想着就开口问道：“萨米亚太太最近叔叔接触了陌生人吗？”梅依天真活泼，她的父亲是帮派成员，昨天被人谋杀，梅依又紧接着被绑架，看来一定是梅依的父亲的仇家所为。
　　萨米亚太太迷茫的抬起头，看着邱玥，突然她情绪激动的说：“前几天他从外面回来很生气，说黄种人和他作对，对，一定是你们这群黄皮猴子害了他，梅依也一定是你们抓的……”说着，就从躺椅上挣扎着坐起来，向邱玥扑来……
　　从梅依家出来，琳琪歉意地对邱玥说：“你不要介意啊，萨米亚太太是因为太伤心了……”
　　“没事的，我能理解的。”邱玥摇头说着，表示自己不介意。
　　她想着是怎么能找到梅依。黄种人？不知道怎么的，邱玥脑海里忽然闪现出穿一身黑西服的郝龙来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 三少爷
更新时间2012-3-20 9:30:32  字数：2400

　第三十五章
　　三少爷
　　刚从梅依家出来，邱玥还在考虑着梅依的事情要从哪着手。邱玥不知道自他们从到这里后就被人盯上了，在她不注意的一个角落，一个戴着遮阳帽的小伙子举着照相机，把邱玥几人拍了个不停。没一会，那人一收相机，吹了个口哨，就向远处跑去，在他刚才站着的位置，另一个年纪和他相仿的人拿着个望远镜悄悄观察着梅依家的院子，另有一人在邱玥三人上了出租车后，开着一辆小车远远的缀在后面。
　　至公堂在洛杉矶的分部大楼内，一个年轻人悠然自得地坐在老板椅上。他身前隔着办公桌，站着一个白种人，恭敬地向坐在老板椅上的年轻人汇报一番后，受到奖赏的他喜形于色，美滋滋地退出了办公室。一出办公室，之前的恭顺被一脸地得意取代，哼着歌走远了。
　　办公室里剩下的都是华人，那办公桌后的年轻人正是郝龙。
　　“三少爷，咱们这么办不合规矩啊！我堂向来是华人主事，而且……万一堂里的长老们追究起来……”房间里郝龙面前站着的三人中，年纪最长的一人开口道。
　　郝龙叹了一口气，对那人诚恳地说：“九叔，我知道你是为我着想。可父亲这次派我来这里就是为了在那些长老面前展示我的才能。如果不用些非常手段，迅速把这里的事拍平了，让长老们轻看了，让堂里的弟兄们笑话了，今后至公堂就再没有我的容身之处了。”看到九叔微微点头，他接着说：“那洋人只不过是个见利忘义、贪恋权势的无能鼠辈而已，我能把他捧起来，就能把他打回原形，一切在我掌握之中。”
　　看着年轻的郝龙胸有成竹的样子，九叔也不便再说什么，压下心中隐隐的不安恭敬地说：“既然三少爷已经谋划周详，那老九就不再多说什么了，全凭少爷做主。”
　　郝龙暗暗松了一口气，他这次来落砂机虽然在九叔的帮助下一切都很顺利，不过在九叔的眼皮子底下郝龙毕竟还是犯下了堂中大忌。至公堂在建立之初，第一任堂主也就是郝龙的爷爷和堂中的长老共同定下了规矩：至公堂自中层以上，包括中层，必须是华人！
　　郝龙所犯之禁可大可小，不过要上被有心人闹到上面恐怕会酿成一场大的风波，这对郝龙相当不利。九叔和郝龙的父亲是同一辈人，在门中地位极高，如果九叔肯帮着自己把事情抹平，上面恐怕是一点消息都不会收到。
　　而郝龙对九叔却也是真情实意，在他小时候自懂事起就是九叔陪伴在左右，直到回国。这次重回美国再见到老人，郝龙自然是倍感亲切。
　　九叔在至公堂地位超然，虽不愿向人多说自己的事，可是郝龙还是略知一二的。九叔自至公堂创立就一直追随郝老爷子，是堂内精英，后来至公堂在与一个大的帮派的较量中损失惨重，九叔在关键时刻用计扭转败势，力挽了狂澜，此后就很得老爷子赏识，在堂中地位也是逐步提升。
　　后来郝龙的爷爷去世，他父亲上位，却也不敢对九叔不敬，按年龄叫了声“九弟”。这个时候的至公堂一应事务都上了正轨，九叔决定功成身退。恰逢其时，只有三岁且聪明伶俐的三少爷也就是郝龙进入了他的视线，他索性帮着郝父带起郝龙这孩子，郝龙生母早逝，九叔这一照顾就是十余年。郝龙的一身功夫也是得到了他的真传。
　　当年的精壮汉子变成了如今略显老色的九叔，他看着眼晴办事果决有着雄心壮志的郝龙不由在心底感叹了一番，当年那个可爱俏皮的小娃娃怕是再也回不来了，九叔虽如是想着，表面上却不露声色。
　　九叔转念一想，“自己年轻时不也是想着干出一番事业来吗？罢了，这一路让我为他披荆斩棘吧！”九叔暗暗攥紧了拳头。
　　郝龙没有掩饰自己寻求上位的企图，“九叔，你是堂的老人了，我是你看着长大的，以后你要帮我啊！”
　　这个时候能留在房间里的，自然是郝龙的亲信。九叔这个时候也表态了，“三少爷，你的事就是我老九的事，以后有什么只管吩咐就是了。”
　　房间里另外两人也立刻坚定地说：“我等誓死追随三少爷！”
　　郝龙轻轻点了点头，此刻他的内心无法平静，“属于我的东西我会拿回来的！”不过在面前的几人看来，他只是嘴角微微上扬。
　　九叔等人出去没多久，办公室的门被敲响了，“三少爷，黑人那边有情况。”
　　听着属下的声音，郝龙撇了撇嘴，事情到了这一步，她们还能翻起什么风浪不成？郝龙“进来。”他轻轻地说，门外的属下应声进来，把一叠照片放到了郝龙面前的办公桌上，“三少爷，这是我们的人在死掉那个黑人老大的家门口拍到的，几个女人去了那里，我们已经让人跟着她们了。”
　　郝龙，扫了一眼桌上的照片，吩咐道：“做的好，继续盯着那里，有什么情况立刻向我汇报，派几个人去查一下这几个女人。”
　　“是。”那名属下遵命道，然后后转身出去了。
　　郝龙看完第一张照片，把它放到下面，继续看第二张。一个熟悉的脸庞印在上面，“嘶……这是……”
　　看着照片上皱眉思索装的邱玥，郝龙刚平复下来的心情又激动起来了。
　　“邱岳？还真是有缘啊！没想到过了几个月，你又出现在我面前了。可是，你怎么突然成了女孩？挺漂亮的嘛！”想着，郝龙竟不自知地笑出声来。办公室里只有他一个人，要是有堂里的人在场的话一定会吓一跳，刚回国不久，在别人看来杀伐果断、冷酷无情的三少爷在看一个女人的照片时竟会笑得如此开心，偏偏在下属们看来，三少爷不近女色，这女人有什么独特的呢？
　　在学校里上课的邱玥丝毫不知道有人已经惦记上了自己，下午一上课邱玥就无精打采的，为梅依的事商量了一中午都没商量出什么结果来，这让邱玥很是丧气。
　　而在学校的一个小花园内，琳琪坐在小树下的草坪上，一个俊朗的年轻人走到她身边，小声说着什么。
　　“小姐，有人跟着你们，我们是不是……”那年轻人笑眯眯的说道，外人看来，这就是个和美女搭讪的小伙子。
　　“不要，你们等我命令就是了。”琳琪也微笑对那个年轻人小声说道。
　　年轻人耸耸肩，“小姐，那个邱玥恐怕不简单，要不要我们查查？”
　　琳琪面色一冷，“她是我朋友，这事不用你们操心。”
　　“是。”年轻人随后耷拉着个脑袋沮丧的离开了。
　　如果没有听到他们的对话，别人一定还会以为眼前的一幕是小伙子搭讪不成，失落的离开了。
　　==============================================================
　　应我朋友的强烈要求，郝龙只好当个三少爷了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 你跑得了吗
更新时间2012-3-21 22:53:06  字数：2551

　第三十六章
　　你跑得了吗
　　邱玥下午下课的时候，凯希和琳琪还有课，她只好独自一人回了公寓。
　　刚出了学校大门没多远，邱玥就碰到了也要回公寓楼的郑伟，于是两人结伴同行。
　　郑伟心情很好，一路跟邱玥讲着学校的事情，邱玥有一搭没一搭的聊着。郑伟看到她情绪不是很高，有些担心地说：“怎么了邱玥？有什么事吗？”
　　邱玥摇了摇头没说什么，郑伟眉飞色舞地讲了一些自己知道的趣事，邱玥虽然心里烦闷，却在郑伟故意为之的搞怪表情下忍不住笑了起来，两人边走边聊，一路上气氛很是融洽。
　　就在快要走到公寓门口的时候，一辆大众轿车突然停在了两人身边，后座车窗摇下后，郝龙微笑着看着邱玥。
　　邱玥愣了一下，“你……”一边的郑伟看着眼晴的新款大众CC轿车，再看看邱玥惊讶地表情，没搞清楚状况，“邱玥，你认识？”
　　车上的郝龙这是打开了后座的车门，冲邱玥一招手，“上来呀，见了老同学还愣着干嘛？”
　　邱玥不好意思地对郑伟说：“抱歉，我高中的同学，所以……。”郑伟理解的笑了笑，“没事，我先回去了。”
　　邱玥跟郑伟说了声再见就上车了，郑伟看着汽车远去，刚才的笑容立刻从脸上消失，“同学吗？”郑伟脸上脸上浮上一丝冷色。
　　邱玥坐在郝龙旁边，看了看身边西装革履的郝龙，“混得不错嘛。”
　　郝龙嘿嘿一笑，胳膊一下子搭在邱玥的肩膀上，“还行吧？你漂亮得快让我认不出来了呀！”
　　邱玥知道江山易改本性难移，虽然穿得人模狗样的，可嘴上依然是那么缺德。一肘推开他，邱玥冷哼一声，不过郝龙之前就是这个样子，要是他嘴上能嘴上积德邱玥反倒奇怪了。不过自己已经不是三个多月前的自己了，他要是问起自己来，自己该怎么跟他说呢？想到这里，邱玥心里不由忐忑起来。
　　“还没吃饭吧？走，我请客。”车子在一家中餐厅门前停下来，郝龙笑呵呵地说着。
　　副驾驶上的一人抢先下车，给邱玥开了车门，邱玥有些不自在地看了看身边的郝龙，郝龙却是十足的绅士派头，在那里一弯腰，做了个请的动作。
　　“搞什么！”邱玥一撇嘴，就进了餐厅。
　　在服务员的带领下，邱玥和郝龙进了一间包厢。
　　餐厅的老板很快来到了包厢，富态的老板挪着他那笨重的身子，来到郝龙身边，殷勤地说：“郝少爷，有什么吩咐您尽管说。”
　　郝龙一脸不耐烦地说道：“把你们这儿的拿手菜给我上几道，然后就没你事了。”老板倒也是个识趣的人，虽然他有心巴结郝少爷，可也怕弄巧成拙，得罪了郝少爷。他立刻陪着笑说道：“那我就不打扰郝少爷和这位美丽的小姐了。”说着出了门，临出门的时候，小心翼翼地关好了包间的门。
　　“很神气啊你！你现在是做什么的？”老板一出去，邱玥就张口问道。
　　郝龙只是高深莫测地笑着，并没回答邱玥的问题，而是问邱玥道：“你现在……”
　　郝龙说着视线在邱玥身上游走，搞得邱玥很不舒服，“看什么看……没见过啊！”邱玥一挺胸，有些心虚地说着。
　　郝龙笑笑，邱玥不愿意跟他解释，他也不愿意点破，两人都刻意回避了关于邱玥身上的变化这个问题。
　　郝龙在仔细地看着眼前的这个女孩，虽然脸上的轮廓自己很熟悉，可是仔细一看，变化还是很大的。她原来就很秀气，现在脸部的线条更柔和了。邱玥到美国后留了头发，现在头发已经快到肩头了。一头润泽的秀发，垂下几缕发丝，眼看就要遮住郝龙的视线。
　　郝龙提出了自己的另一个疑问，“你怎么到美国了？”
　　邱玥叹了口气，“国内待不下去了……哎，一句话两句话说不清楚，不提了。”看着郝龙探询的目光，邱玥只是淡淡地说，不过眼底的一抹忧伤却被郝龙看在眼里。
　　并不是想跟郝龙隐瞒什么，只是伤心的事情邱玥实在不愿意提起，她默默低下头去。
　　郝龙看到邱玥郁结的样子，不知道实情，有心劝解两句也不知从何说起。气氛有些尴尬，一时间两人都沉默无语。这时候服务员推门进来，一道道精致的菜肴陆续摆上餐桌。
　　看着一桌色味俱全的菜肴，两人都没有动筷子意思。郝龙吩咐服务员道：“拿一瓶红酒。”
　　服务员看他面色不虞，小心地说着，“请问您要什么牌子的？什么年份的？”
　　“随便！”郝龙有些烦躁地说，这个时候他已经完全没有了之前的从容，他知道他离开的这段时间一定发生了什么，可是邱玥又不愿意跟他说。
　　服务员出去没一会儿就取来了一瓶波尔多红酒和两个高脚杯，用开瓶器打开了。服务员取出一块口布，给邱玥倒上了三分之一，倒完用口布擦了一下瓶口，就准备给郝龙倒。
　　“你出去。”郝龙从服务员手里接过红酒，一下子给自己倒满，这一杯是极满的，都快溢出来了。
　　郝龙把红酒瓶往桌上一放，声音低沉地说：“来，干。”说着端起高脚杯向对面的邱玥遥遥一举，邱玥有些迟疑的端起酒杯，郝龙却已经不管不顾地仰头一干而尽，一些酒水从他嘴角溢出，洒在了西装上。
　　郝龙放下酒杯，把西服一脱，随手扔在了旁边的椅子上，手一下子把领带扯松。邱玥慢慢地抿了几小口，眼睛盯着郝龙。郝龙又给自己倒了满满一杯，又是一口气喝完。
　　郝龙喝完满满两杯，打了个酒嗝，“舒服啊。”他说完这一句，一边嘿嘿的笑着一边看着邱玥，好像第一次见面一样，他仔细地上下打量着邱玥。
　　邱玥被看得心里毛毛的，瞪了他一眼说：“干嘛这样啊？”郝龙笑得愈加灿烂了，他起身走到邱玥身边，一屁股坐在一把椅子上，喷着满嘴的酒气对着邱玥笑嘻嘻地说：“看美女啊。”
　　邱玥用手扇了几下迎面而来的酒气，皱眉道：“你喝醉了！”
　　郝龙摆摆手，洋洋得意地说：“这算什么啊？我可是千杯不醉啊。”说着还在邱玥面前嘴一斜，给自己树了个大拇指。
　　本来有些不悦的邱玥看到郝龙夸张的样子和表情，生不起气来，哭笑不得地说：“就你这德性还千杯不醉？”
　　说完邱玥眼珠子一转，她看到傻傻笑着的郝龙，也跟着咧嘴一笑，给自己的杯子子倒满了红酒，然后恶作剧般的端起酒杯在郝龙面前一晃，然后咕嘟咕嘟一会儿就喝完了，说完挑衅地看着郝龙。
　　郝龙一下子受不了，站起来，直接拿起酒瓶，把剩得不多的红酒喝下肚子。然后还要叫服务员再取酒了，邱玥看着几乎站不稳的郝龙，从座位上站了起来。“郝龙啊，好歹坐了两年的同桌，你什么酒量我不知道啊？逞什么能啊！看着挺聪明的一个人，唉。”说着，邱玥老气横秋地叹了口气，这个时候郝龙一屁股坐在椅子上，显然已经不能再喝了。“不陪你玩了！哈哈……”邱玥得意地笑着把郝龙一个人扔在了包厢里，自己跑了出去。
　　邱玥一出去，在大厅里等候的手下就敲门进来了，“三少爷，那女人跑出去了……”
　　此时端坐在椅子上的郝龙除了脸颊微红之外，完全没有了邱玥面前的醉态，他一摆手，让手下出去了，仿佛自言自语地说着，“跑得了吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 冲突
更新时间2012-3-22 21:27:51  字数：2044

　第三十七章
　　冲突
　　早晨阳光透过窗户上的玻璃，在床上洒下斑斓的光点。邱玥睡醒了，今天早上没课，睡到自然醒的她舒服得伸了个懒腰。一看床头柜上的电子表，已经是早上的十点多了。起床后去了卫生间的洗漱，正刷牙的时候，一阵敲门声想起。难道是凯希？把漱口水一吐，邱玥去开门了。
　　开门一看，郝龙正倚着门框站着，“你怎么知道我住这里啊？”邱玥揉着凌乱的头发，纳闷地问道。邱玥觉得自己耍了郝龙，他一定不会“善罢甘休”的，只是没想到这么快就找到这里来了，不过她知道郝龙不会在意昨天的事。
　　“我想找个人还不容易？”郝龙反问一句，然后一指自己的嘴角给邱玥示意，脸上的笑意更浓了。
　　邱玥用手一摸自己的嘴巴低头一看，刷牙时留下的白沫还没清理干净。邱玥赶紧跑进卫生间去清理了，郝龙进了门，大致看了一下房间，然后大大咧咧地坐在了沙发上。
　　邱玥从卫生间里出来的时候就看到郝龙随意地坐在沙发上，瞧这个二郎腿。看着他心情不错的样子，把这里当成自己家一样，邱玥有些不爽，闷闷地说：“你是不是一天很闲啊？”
　　“也不是啊，老爷子让我到这儿来盯着家里的生意，我什么也不懂，就随便四处转转咯。”郝龙讪笑道。
　　邱玥忽然想起了什么事，表情严肃起来，对郝龙说：“郝龙，我有件事要请你帮忙。”
　　郝龙一下来了精神，嬉皮笑脸地说：“哎呀，这算不算求我呢？”
　　邱玥没有理会他的玩笑，直视着郝龙，“我没有跟你说笑，我有个朋友叫梅依，是个和我差不多大的黑人女孩。她前天晚上失踪了，我们怀疑是被人抓走了，抓他的可能是黄种人，我想请你在落砂机的华人中间打探一下她的消息。她的父亲是帮派成员，前天被人杀害了，这件事可能和帮派有关。”
　　郝龙心里一颤，脸上却是不露声色，“你的朋友？关系很好吗？如果不是的话就不要掺和了，洛杉矶这里水很深的。”面对着邱玥，他眼神不由自主的有些游移。
　　邱玥摇了摇头，看着郝龙一字一句地说：“我不能放着我的朋友不管！”她逼视着郝龙，“你不会知道什么吧？”邱玥有种感觉，这件事可能和郝龙有关，虽然说不出原因，仅仅是一种直觉。
　　“怎么会呢！”郝龙一脸无辜地说着，邱玥看着他的眼睛说：“你到底在做什么？不会是做生意这么简单吧？我不希望你骗我！”
　　郝龙脸上的笑容不见了，他沉默了。邱玥接着说：“其实在圣莫妮卡的时候我就见过你了，你被几个黑衣人簇拥着进了一辆轿车，那可不是个普通生意人的排场。昨天在餐馆，老板来包厢亲自见你，我分明从他的眼里看到了深深地畏惧。你没有什么要解释的吗？”
　　郝龙站起身来，苦笑着对邱玥说：“邱玥，我不得不承认你很聪明。可是有些事情你还是不要知道的好，这件事情你就不要插手了。”
　　邱玥气极而笑，“你把我当三岁小孩了？郝少爷？”
　　“我是有不得已的苦衷……”郝龙说到一半就被邱玥打断了。
　　“不得已的苦衷就是你先杀了一个女孩的父亲又绑架她的理由？郝龙，我一直把你当朋友，原来我以为你虽然表面上坏坏的，可是心肠是好的，我发现我错了，大错特错！请你出去，我不想再见到你。”
　　郝龙面色难看极了，不过他并没有发火，看着暴怒的邱玥，他叹了一口气，“那个女孩不会受到伤害的，有些事我以后会跟你解释的。”
　　“出去！”邱玥只是冷冷地看着他。
　　郝龙还想说什么，可看到邱玥着的样子，张口的嘴巴最后闭上了，化作一声叹息。
　　邱玥看着转身离开，一直到他出了门，她默默的坐到了沙发上，用茶几上遥控器打开了电视。把声音调到很大，眼睛虽然盯着电视屏幕，但是她一脸的木然，显然刚刚冲着郝龙发了一通火，情绪还没平息。
　　这个时候又有人在敲门，邱玥以为是郝龙去而复返，起身去开门，“说过不……”邱玥冷声道，但看到门口一脸微笑的温莉太太时却是吓了一跳，后面的话没有说出口。
　　“怎么了，亲爱的？不请我进去坐坐吗？”温莉看着杵在那里的邱玥，笑着说。
　　邱玥听了温莉太太的话，这才反应过来，赶紧把她请进屋子。去冰箱取了一瓶饮料请她喝，“谢谢。”温莉太太接过饮料放到桌子上，然后就和邱玥聊了起了。
　　温莉太太来了，邱玥很是欢喜，被之前的事闹得很糟糕的心情终于好了一些。
　　“一个人住啊？还习惯吗？”温莉太太问道。
　　邱玥一笑，“对啊，这里挺不错的。您是怎么找到我的啊？”邱玥好奇地问，温莉太太笑着说：“你阿姨王月秀告诉我的啊。”
　　说着就拉着邱玥的手说：“你还不知道吧？我应聘了南加州大学的文学系讲师。”她看到了邱玥右手腕上还戴着自己送的淡蓝色手链，手指轻轻一拨上面的珠子，意有所指地说：“亲爱的，我怎么放心你一个人在这里呢？”
　　邱玥很感动，她知道温莉太太有着哈佛大学的文学博士学位，原本在纽约市区有一份不错的工作，不过喜欢自由的她不习惯束缚，和丈夫结婚后，丈夫是华尔街的一位高管，收入不菲，没了经济负担的温莉索性辞了工作，在纽约上州勒德亚镇买了栋住宅，做起了自由撰稿人，生活得很是悠闲。
　　邱玥完全相信，温莉太太是为了自己才放弃了舒适而安逸的生活，跑到洛杉矶来当大学讲师。邱玥激动的想说什么，温莉太太伸出手指点在她的唇间，“不要再说什么了，我可爱的玥玥。”温莉笑着把邱玥搂在怀里，邱玥没有抗拒，一种幸福感让她心里甜甜的。
　　埋首在温莉怀里的邱玥红了脸颊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 战争伊始
更新时间2012-3-24 12:52:30  字数：2619

　第三十八章战争伊始
　　从邱玥那里出来，郝龙回到了至公堂洛杉矶分部的办公大楼。
　　郝龙来到洛杉矶的时间不长，他来到这里后先是去了圣莫妮卡，在那里详细了解了洛杉矶地下各势力的情况，制定了一套完整的行动方案才进入洛杉矶市。
　　美国黑手党的繁荣时期，由七大家族的老板组成了全国性的联合组织——美国黑手党的委员会，又称为全国委员会或纪律委员会。该委员会成立于1931年，由吉诺维斯家族前身的老板－查理·卢西安诺所建立的犯罪家族董事会议，对外被称为"委员会"，以取代旧有西西里黑手党的统治权，成为犯罪家族之间一致的协商管道来解决家族间的战争或内部冲突，并控制全美国黑手党的内部活动。
　　1957年11月，美国黑手党首领秘密会议（称为“阿帕拉齐会议”）在小镇阿帕拉齐举行，会中决定允许另外2个家族（“费城犯罪家族”和“底特律合伙企业”）的老板进入委员会。经过时间的变动，委员会组成也发生了一些变化，目前的委员会由9个家族的老板组成，纽约五大家族的老板仍是强大的核心成员。
　　上世纪60年代，美国的黑手党早已插手好莱坞这块令人垂涎的大饼了。事实上几乎在摇滚乐时代之前的每位美国喜剧演员和歌手都和黑社会脱不了干系，甚至还有不少人是靠**吃饭的。近年来，美国黑手党日渐式微，原本遍及全国的黑帮组织目前只能盘踞在纽约和芝加哥两个城市。
　　洛杉矶作为美国第二大城市，西海岸的经济中心，近几年在美国政府的严厉打击下，这一地区的黑手党组织受到重创。原本猖獗的暴力活动也随之偃旗息鼓，但黑手党并没有被彻底铲除，他们在好莱坞依然拥有极大的影响力，甚至洛杉矶一些大的企业的背后都有黑手党的影子。
　　但黑手党从毒品、赌场、和皮肉生意上全面撤出，这给了一些当地小帮派可乘之机，在黑手党撤出后的真空地带，他们迅速扩大自己的势力，进行火并。随着大规模的血腥争夺战的结束，洛杉矶形成了三大势力，黑手党也默认了几家的势力范围。
　　VB党，取自英文暴力和血腥两个单词的首字母。跟他们的名字一样，对VB党成员来说杀人是家常便饭，暴力手段和暗杀是他们在扩张中最常用的手段。在洛杉矶，VB党党徒无恶不做，几年来洛杉矶的许多恶性治安案件都和VB党有关，VB党组织严密，对人员的控制极为严格，传闻有黑手党在背后支持。虽然政府一直积极打击，但正是凭借对待敌人冷酷无情的手段和严密的组织网络，VB党迅速成为洛杉矶新崛起的最大势力。
　　“流亡者”是以黑人家族为主要成员的帮会，流亡者控制了包括洛杉矶在内的整个加州的毒品交易。流亡者的主要资金来源就是毒品交易，为了争夺洛杉矶地区的毒品交易权，VB党曾跟流亡者展开了一场血战，但最终的结果却是VB党退却了。流亡者为了抵御VB党，付出了巨大的人员代价，但也正是这次帮派战争，奠定了流亡者洛杉矶第二大帮会势力的地位。
　　第三大势力准确的来说不是一个帮派，而是三个小帮派的联盟，他们是在VB党和流亡者的步步进逼下由其中一个稍大的帮派的带领下整合而成的。虽然发展成为洛杉矶第三大势力，但他们的实力远不能跟VB党和流亡者相提并论。
　　至公堂作为以华人为主的帮派，本来在洛杉矶的势力并不大，和至公堂实力相当的帮会在洛杉矶并不少，至公堂想要在三大势力的眼皮子底下坐大是相当困难的。但至公堂也是不愿意一直在洛杉矶作为无足轻重的角色存在，两年前，一个机会摆到了至公堂的面前。联盟的首领病逝，他的接班人没有有效控制局势，联盟在内部重重矛盾之下，有分崩离析的危险。就在这个时候，流亡者乘势进攻，至公堂在关键时刻给予了联盟帮助，尤其是财力上的支持。
　　度过危机后的联盟和至公堂成了盟友，而至公堂也对联盟一步步进行渗透，到了现在，至公堂已经间接控制了联盟。而紧接着，一份乘势消灭流亡者的周密计划被制定了出来。为了给郝龙将来接班一定的资本，为了考验郝龙的能力，郝父把郝龙从中国召了回来，将他派去洛杉矶执行这个计划，放心不下的郝父又让九叔来帮郝龙。
　　大的计划制定以后，需要郝龙负责具体的执行。于是，流亡者的一位重要头目被暗杀，她的女儿被绑架。流亡者内部并没有重视这一系列事件，他们似乎并没有注意到至公堂的存在。
　　然而就在当天下午，一辆辆大巴车从圣莫妮卡驶向洛杉矶市，上面坐着的都是至公堂从全美抽调过来的精锐人员，之前以游客的身份在圣莫妮卡潜伏了一段时间，现在就要派上用场了。
　　办公室里，郝龙站在落地窗前，望着远处落日余晖照耀下的洛杉矶市的高楼大厦出神。办公室门被敲响了，“进来。”郝龙轻轻说了一声。
　　九叔进来后，看了一眼郝龙的背影，“三少爷，我们的人已经就位了。”
　　郝龙没有转过身来，“九叔，按计划执行吧。有你坐镇这里，我想不会出什么差错的，我想暂时离开落砂机市区去圣莫妮卡一趟。”
　　九叔没有想到郝龙会在这么重要的时刻离开，他劝阻道：“三少爷，这个时候你不能走啊。”
　　郝龙转过身来，看着九叔摇头道：“该做的我都做了，我在不在这里不会大局的。那个黑人女孩你让人送回去吧！”
　　“可是……”九叔还想再说什么，但郝龙坚决的说：“九叔，我们一开始就错了，在绝对的实力面前，我们其实没必要这样做的。”
　　“我祖父不甘在致公党受气，脱离他们建立至公堂，至公堂自建立之初就秉着团结海外华人，不希望华人们受人欺凌。至公堂最初的业务是不涉及毒品的，至公堂发展到现在还记得最初的宗旨吗？现在的至公堂是什么样子我想你也知道吧？现在堂里从上到下就想着争权夺利，拓展势力范围，哪还记得帮助华人？”
　　郝龙吐了口气继续说，情绪有点激动了，“母亲的死因你们一直瞒着我对不对？她一直规劝父亲罢手，其实她是被自己人杀死的是不是？父亲倒也坦然的继续借助舅舅们的财力来扩大自己的权势！”
　　“够了，不要再胡说了。”九叔喝止了郝龙的话，但郝龙眼里闪着泪光，“小时候我不懂母亲为什么老哭，现在我明白了，父亲娶她根本就是为了母亲家族的财力。父亲在娶了母亲的时候外面依然养着不少女人。要不是大哥无心插手帮派事务早早跑到英国去，二哥又先天不足。而他在外面的子女有太小，根本就轮不到我来接班。”
　　九叔叹了口气，“三少爷，这些话你可不要再在别人面前提起了，九叔就当是没听到。”
　　郝龙的母亲是郝父的第二个妻子，生了郝龙一个孩子，外祖父经商了一辈子，创下了李氏财团这个美国举足轻重的华人商业帝国。当年郝、李两家联姻是出于各自发展的需要。
　　九叔生怕别人听到郝龙的这番的言论，再三叮嘱他不要乱说。郝龙应了声就急匆匆地离去了，九叔望着他离去的背影无奈地摇了摇头。
　　不过在这个当口，九叔要只得暂时放下这些，认真地安排起来即将展开的行动。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 日落
更新时间2012-3-25 1:02:12  字数：2713

　第三十九章日落
　　郝龙开着一辆帕拉丁越野车去找邱玥了，要跟来的司机和保镖都被他赶走了。
　　傍晚时分的洛杉矶华灯初上，车窗外的平静祥和，在霓虹灯的照耀下，繁华的街区上人来人往。
　　“你又来干嘛？”邱玥开门后看到是郝龙，没好气的说。
　　“我有要紧的事要跟你说，快跟我走。”郝龙说完，就拽住邱玥的手。
　　“是谁啊？”凯希和琳琪这时候就在邱玥的屋里，看到邱玥开门后站在那里说话，凯希好奇地过来问。
　　邱玥使劲挣脱了郝龙的手，就要关门。郝龙抵住门，“我真的是有重要的事情，你就跟我走吧。”
　　凯希不明所以，看着两人的奇怪举动。
　　郝龙一时情急，说道：“你不是找梅依吗？我带你去见她。”
　　凯希听到这话，焦急地问道：“真的？梅依在哪里？”
　　郝龙一看自己的话起了作用，邱玥松开了抓着房门的手。“你们也跟着我去吧。”郝龙看到邱玥身边的琳琪和凯希，知道她们是邱玥的朋友，当即说道。
　　郝龙急匆匆地带着三人下楼上了车，向着圣莫妮卡开去。
　　车上，坐在副驾驶上的邱玥看了眼正专心开车的郝龙，冷声问道：“你要带我们去哪？”
　　郝龙淡淡的说了一句，“到了你就知道了，不要担心，我也是为你们的安全着想。”
　　邱玥转头看着他，“为我们的安全着想？你以为你是谁？你还不是……”邱玥本来要说黑帮的，不过转念一想车里还有其他人，话到了嘴边还是没有说出口。
　　郝龙没有说话，邱玥从未看到如此严肃的郝龙，她没有再说什么，把头偏向车窗的一边。也许是感受到车里诡异的气氛，也许是担心梅依，素来活波的凯希此时也是一言不发的坐在后座上。
　　车子停在了圣莫妮卡一个复古风格的酒馆门口，邱玥下车一看，正是上次见到郝龙的那里。
　　夜幕降临，漆黑的夜空下，洛杉矶灯火通明。整个城市被各式灯光照亮，生活在这个国际化大都市的人们的夜生活才刚刚开始。绚丽多彩的灯光的照耀下，街道上人流密集，人们在欣赏着洛杉矶美丽的夜景；歌舞笙箫的夜场里，年轻的男男女女激情舞蹈，尽力地宣泄着自己的情感；遍布全城的赌场里，赌徒们一掷千金，为了满足自己无尽的欲望。
　　在美丽的夜色下，一张无形的大网正在缓缓收拢，大量的黄皮肤的华人携带着枪支悄悄接近了各自的目标，他们中的一部分人甚至携带了重武器。
　　郝龙走后，九叔接管了行动的指挥权，他刚刚接到了纽约方面打来的电话，郝龙的父亲也就是现在至公堂的掌门人详细询问了行动的情况，并且嘱咐了自己不容有失。虽然历经了很多大风大浪，不过九叔这个时候还是有些紧张。虽然已经做好了部署，不过在结果出来之前谁都不知道会发生什么。这一次的行动不仅关乎到至公堂能否在落砂机地下势力中占据一席之地，而且关系到三少爷今后在堂内的地位。
　　当夜，洛杉矶市区先是响起零星的枪声，接着枪声变得密集起来。街上的人群开始慌乱起来，大批的警察在街道上维持治安，很多路段出现了交通堵塞。枪声大多是在娱乐场所较为集中的街区传出的，偶尔还会有爆炸声传来，一场洛杉矶势力范围的争夺战打响了。
　　流浪者高层的几个核心人物在之前就遭到袭击，死的死伤的伤，而流浪者高层的智囊人士也在袭击中身亡，女儿在之前刚被放回来，不过他的部下在冲突发生前全面龟缩了起来，没有参与到这场帮派战争中去。
　　洛杉矶警察局大楼内警务人员这个时候都处在忙碌之中，大量的警察被指挥中心从家里紧急召回，他们中的大部分被派到街上维持治安。现在每个人都知道落砂机正在上演一场帮派火并大战，但是为了避免出现警察的大量上网，大部分警察都部署到了交火地点的外围。
　　洛杉矶警察局局长在办公室里忙得焦头烂额的，手下报告上来的没有一个好消息，现在的洛杉矶枪声此起彼伏，携带枪械的暴徒肆无忌惮的在民众的尖叫声中跑过大街，警察也奈何不得，当然这是在局长的授意之下的行为。这么大的帮会战争，想要靠警方的力量阻止是不可能的，那么就只能尽力保护民众的安全。
　　到后来，局长把指挥权交给副局长，他去秘密会见了一个人——洛杉矶黑手党的负责人。
　　至公堂的行动进行得很顺利，处在混乱中的流浪者没有组织起有效的抵抗。至公堂事先制定了周密的计划，战斗一打响，至公堂控制下的联盟首先向流浪者占据的街区发动了试探性的进攻。遇到一些抵抗后，立刻被至公堂的人员给予了毁灭性的打击。接着至公堂秘密潜入洛杉矶洛杉矶的精锐开始动手，流浪者的一个个据点被拔除，流浪者的人员随后开始退却，原本属于他们的街区被至公堂一个个占据。
　　VB党很快觉察到了流浪者大势已去，他们从背后给了流浪者致命一击，彻底终结了流浪者。到了晚上十一点多的时候，战斗已经基本结束了，市区范围内已经听不到密集的枪声了，只有零星的枪声偶尔响起，至公堂的人员开始了对流浪者残余势力的清剿。一些小的帮派这个时候没敢轻举妄动，反而是提心吊胆的，害怕自己会有被趁势消灭的危险。
　　随着流浪者的毁灭，至公堂和VB党人员不可避免的接触了，除了一些小的冲突外，双方都保持了克制。按照既定事实，严守自己的势力范围。VB党从这次战争中乘机扩大了自己的地盘，得了不小的便宜。但最大的获益者无疑是至公堂，借着帮派战争，他们完全吞并了联盟，而裹挟着联盟，他们占据了大部分原先流浪者的地盘。
　　只要经过一段时间的整合，至公堂肯定会成为洛杉矶仅此于VB党的势力，而且原先三雄争霸的局面也被打破了，洛杉矶除了VB党没有再能威胁到至公堂的帮派，而VB党在见识了至公堂的实力后也不敢轻举妄动。
　　在洛杉矶市区打得如火如荼的时候，圣莫妮卡一间小酒管的包厢里传出了一声怒吼：“你骗我！”
　　门口的两个保镖互相一看，都没敢进去，老老实实的守在门口。
　　邱玥现在很生气，郝龙带着她们来了这里，不但没见到梅依，而且被限制自由，不许她们离开。
　　“你冷静点，你听我解释。”郝龙苦着脸说，琳琪上前搂着邱玥的肩膀，把她拉回包厢的沙发上，劝解道：“不要生气了，至少我们知道梅依平安回家；了不是吗？”
　　凯希被刚才邱玥的一声怒吼吓得不轻，紧紧的挨着琳琪坐在沙发上，拽着琳琪的衣角。
　　邱玥冷哼一声，然后看着对面的郝龙，嘲讽道：“郝大少爷又有什么苦衷不妨说来听听。”
　　邱玥的态度让郝龙很不舒服，很少抽烟的他拆开了桌上的一包香烟，取出一只点燃，吸了一口才说：“就在现在，洛杉矶爆发了一场空前的帮派战争，虽然一般不会伤害平民，但是我实在不放心你们待在市区里。”虽然说的是“你们”，但是郝龙眼睛却一直看着邱玥。
　　邱玥偏过头去，没有说话。
　　“我知道你讨厌我，我也是身不由己，虽然我名义上我是这里的最高负责人，但是有些事情不是我能做主的。这次的行动就是总部直接安排的，我只参与了具体行动计划的制定。你的朋友的父亲被暗杀包括她的女儿被绑架我都事前不知道，这是高层直接下的命令，关于这件事我要说声对不起。”
　　凯希心软了，看到郝龙愧疚的样子，她开口道：“其实这事情也不怪你，邱玥会原谅你的。”
　　邱玥立刻瞪了她一眼，凯希笑着吐了一下舌头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 郝龙心事
更新时间2012-3-26 23:44:52  字数：2218

　第四十章郝龙心事
　　夜已经深了，这一夜注定会有人彻夜难眠。
　　VB党的总部大楼内，党内的所有大佬都被急召回来，他们在商讨如何面对洛杉矶新贵——至公堂。会上，有人提出应乘着至公堂立步未稳抢先消灭他们。不过这个意见没有多少人附和，一个能在极短的时间内一举清除流亡者这样的大帮派的组织的能量实在太过骇人了，虽然联盟也参与到了帮派战争中，不过很明显他们很早就被控制了，联盟的人在行动中都听命于至公堂。
　　所有人都知道至公堂事先经过了周密计划，从秘密控制联盟到突然对流浪者发起进攻都是至公堂一步步处心积虑策划实施的，不过一想到支撑这一系列计划所显示出的实力，在座的人都倒吸一口冷气。
　　虽然在座的人都是心狠手辣之辈，不过随着VB党成为洛杉矶第一势力现在都已经成了洛杉矶有头有脸的人物，让他们还像当初为VB党打拼的时候搭上身家性命的硬拼是不可能的。
　　人们心里的顾虑太多，迟迟商讨不出个结果，会议室的灯久久的亮着……
　　就在VB党高层为至公堂的事召开紧急会议的时候，郝龙开车带着三女重返了洛杉矶市区。这个时候局势刚稳定下来，以防万一，九叔派了手下来保护郝龙。
　　所以邱玥几人是被至公堂一个车队护送到公寓楼下的，大批的手下分散在四周保护郝龙的安全，郝龙和邱玥几人上了楼。
　　先送凯希和琳琪回去后，邱玥和郝龙一前一后的从楼梯上上楼去了，两人都没有说话，就这样默默地走着。
　　“邱玥……”来到邱玥的房间门口，邱玥取出钥匙开门，郝龙犹豫再三还是出声道。
　　“嗯？”门开了，邱玥没有立刻进去，转身看着郝龙。
　　郝龙凝视着邱玥，“我们还会是朋友吧？”
　　“嗯。”
　　“我不想这几天的事影响我们的友谊，我一直把你当做我最好的朋友，我……”
　　“我们改天再聊吧，我有点累了。”邱玥打断了他的话，郝龙看着她眉宇间露出的一丝疲态，点了点头，脸上露出一个很僵硬的笑容，“那过几天我再来找你，你们学校附近的几个街区也比较乱，你自己小心一点，我走了。”
　　“嗯。”邱玥点了点头，转身进屋去了。
　　郝龙定眼看着关上的房门，半响，叹了口气，转身下楼去了。
　　坐在回去的车上，郝龙仰躺在车后座上，一脸的疲倦。
　　害怕邱玥出事，在最关键的时刻，他带着邱岳离开市区去了圣莫妮卡。知道邱玥的朋友受了伤害，自己让九叔放了人，自己尽力向邱玥解释。该做的自己都做了，可自己分明感受到了邱玥对自己的冷漠。
　　郝龙不由想起了在国内的日子，那些认识邱玥之后的日子，那些笑着调侃、笑着打闹的日子。想起了那时笑起来很腼腆的邱玥，沉浸在回忆里的郝龙不由自主地笑了。
　　郝龙长大后知道了母亲的死因，就在那一年郝龙求九叔安排自己去中国，因为那里是母亲长大的地方。九叔最终说服了父亲，送自己去了中国，成为了一名高中生。
　　国内校园的生活对从小在美国长大的郝龙说是新鲜的，虽然他不喜欢认真听讲。直到和邱玥做了同桌，郝龙的生活改变了。刚认识邱玥的时候，郝龙只是觉得这个同桌干什么事都那么认真，学习上更是一丝不苟，而且郝龙发现仔细一看这个同桌长的还挺像女孩的。
　　除此之外两人并没有什么过深的交往，往往是老师注意到闷头大睡的郝龙时，认真听讲的邱玥才会用胳膊碰一下他，然后轻轻说上一声，“老师看着呢。”郝龙无聊的时候则是一边看着旁边埋头学习的邱玥，一边在自己脑子里YY邱玥长得像女孩的各种原因。看得时间长了，郝龙便觉得邱玥比所谓的班花都看着顺眼。
　　两人变得熟络是因为一件事，还记得那次邱玥听到班上的几个男生嫉妒她学习成绩，还嘲笑邱玥不男不女，这让表面坚强，但内心极为脆弱的邱玥很难过，趴在桌上偷偷地哭了。
　　其实郝龙是知道邱玥会功夫的，重点中学里那几个文弱的男生当然不是她的对手，不过心地善良的她没有去找同学算账，而是自己生闷气，最后把自己气哭了。虽然其他同学没注意到，但郝龙是邱玥的同桌，怎么可能不知道她哭，郝龙当即就把那几个男生猛揍一顿，完全不在乎为此背上的处分。
　　直到现在郝龙还清晰地记得邱玥知道了自己打人后，还郑重其事地说“打同学不好。”看到脸阴下来的郝龙，邱玥脸上上笑开了花，“谢谢”郝龙也跟着笑了。郝龙当时就在想“她其实挺漂亮的，她要是个女孩该多好啊。”
　　起先郝龙还回避自己的想法，后来不得不承认自己喜欢上了一个“男孩”，不过郝龙坚决不相信自己是个同性恋，为此他苦恼了好长一段时间。直到后来郝父在高考前召自己回美国，当时要离开的郝龙不知道自己什么时候再能看到邱玥，忍不住把自己的心事录成了视频，放到U盘里送到了邱玥手上。
　　因为U盘的事，当郝龙在洛杉矶第一次见到邱玥时候还觉得尴尬，不过看邱玥的样子大概没去看视频吧，或者是看过了装着毫不知情？还有邱玥怎么突然变成女孩了？变性手术？郝龙一开始就否定了这个想法，和邱玥相处了那么长时间，他了解邱玥。那是怎么回事？现在邱玥对自己这么冷漠，她会因为自己的身份而疏远自己吗？
　　郝龙想不明白，想到烦闷，手揉了揉额头，暂时抛开了脑海里这些纷乱的想法。至公堂刚刚进行了这么大一场战斗，还有很多事等着他去处理呢。虽然有九叔在那里坐镇，但郝龙却也有自己的抱负，所有的事不能都依赖九叔。
　　至公堂吞并了联盟，消灭了流浪者，成为洛杉矶第二大势力。这只是第一步，至公堂要把势力范围覆盖全美还有很长的路要走，上面还有一个老牌的黑手党，虽已不复往昔的荣光，可实力依然不容小觑。还有母亲，母亲不能白死，这个仇我一定要报！任何人都不能阻止我！
　　车队到了至公堂分部大楼下的停车场，郝龙松开了紧握着的双手下了车。迎接的手下们站在他面前，被他冷峻的目光一看，都心中惶惶地低下头去，齐声的恭敬道：“三少爷。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 误会
更新时间2012-3-28 21:07:42  字数：2593

　第四十一章误会
　　第二天，邱玥下课后一出教室，就看到了走廊里的温莉太太。
　　温莉太太看到邱玥，立刻走到她身边关心起来，“亲爱的，你还好吧？昨天我去你家找你，你不在家，你不知道我有多担心你，怎么不接电话呢？”
　　邱玥心头一热，“对不起，我有事出去了一趟，手机没拿，回来很累就直接睡了。”
　　温莉太太和蔼地抚摸着她的头发，“不用跟我说对不起，你也知道昨天发生的事吧，这几天小心一点，知道了吗？”
　　看到邱玥乖巧的点了点头，就在温莉太太还要说点什么的时候，她看到凯希和琳琪向这边走了过来。
　　温莉在邱玥耳边轻声说道：“你的朋友来了，你们慢慢聊吧。”说完就离开了。
　　凯希一过来就说道：“梅依没来上课，你的朋友不会在骗我们吧？”
　　邱玥沉默了一会儿，“不会的。”邱玥想不到郝龙什么理由骗自己。
　　琳琪点了点头赞同道：“我想也应该不会，我们去梅依家看看吧。”
　　三人随即去了梅依家，可是那里已经是人去楼空了。邻居告诉她们这家人昨晚连夜搬走了，知道了梅依安全的消息几人都松了口气。梅依的父亲因为帮派之间的纷争而身亡,自己又被绑架了，现在回来后和母亲舅舅等一家人立刻离开这里的急切邱玥是能体会的，可是临走之前不能见上一面却也叫人叹息。
　　接下来的日子便像波澜不惊的古井一般，郝龙期间给邱玥打过几次电话，不过邱玥都没接。邱玥平时按时去学校上课学习，王月秀把邱玥的剑寄了过来，邱玥每天早晨都会抽空到天台练上一会剑。不知不觉间，邱玥的剑法单就技艺而言已经到了很精深的一个程度，但也遇到了瓶颈，无法再进一步，邱玥每天依然是每天早上坚持练习，剑法稳定在了一个水平之上。
　　凯希和琳琪只是偶尔到天台打打篮球，锻炼身体，凯希见到邱玥练剑还嚷着要学，可一听每天都要早起练习凯希立刻蔫得就像霜打的茄子，思虑再三她觉得虽然白色丝质练功服穿起来很飘逸，舞剑也很酷，不过都没有睡觉舒服。
　　温莉太太抽空经常来邱玥这里看看，学校里也能偶尔碰到，琳琪和凯希慢慢也熟悉她了，邱玥一些不懂得问题总能在她那里找到答案。温莉太太来的多了，邱玥便把自己的公寓门上的钥匙给了她一把，温莉太太很高兴吗，有几次，邱玥回家的时候一进门就看到做好饭的温莉太太在等着自己，满怀幸福的吃完饭，邱玥立刻抢着洗了碗。两人亲热地坐在沙发上能聊上很久，亦师亦友的温莉太太让邱玥彻底打开了心门。
　　“我现在很担心别人知道这事以后会把我当个怪物，凯希和琳琪是我最好的朋友，但是我连她们也不敢告诉。”邱玥犹豫再三，终于在一次聊天的时候把深埋在自己心底的秘密告诉了温莉太太，把自己一直以来的担忧也说了出来。说出自己的病史，邱玥心里轻松了很多，温莉太太对自己这么好，再瞒着她，邱玥是做不到的。
　　温莉太太笑着拉着邱玥的安慰她道：“傻孩子，每个人都有自己的隐私，不告诉她们这件事并不能影响你们的友谊。就算她们以后知道了，也会理解的，不要再为难自己了。跟不跟别人说都不能改变你是一个真真正正的女孩子的事实，知道了吗？”
　　温莉太太的话让邱玥很感动，她知道了自己的事情但是一点也不介意，邱玥心里顿时暖暖的。
　　在办公室处理完堂内事务的郝龙站起身伸了个懒腰，走到办公桌前活动了一下手脚。
　　最近郝龙的日子不好过，洛杉矶至公堂刚刚结束了一次大的战斗，虽然迎来了胜利，但还要通过各方面手段稳固自己的势力，正处在整合期的至公堂有太多的事情需要郝龙来亲自处理。虽然九叔在一旁帮他料理一些事物，不过很多事情九叔还是放手交给他去做，这里面未尝没有磨练他的意思。郝龙也借此了解和熟悉帮内的人员和日常事务，有什么不明白的地方就向九叔请教，九叔当然是把自己的经验悉数传授。
　　一个多星期下来，郝龙处理了很多事情，包括行动中牺牲和受伤的手下的抚恤、惩戒违反堂规的人、堂内势力的整合、新的人事任命，以及和洛杉矶各方面势力接触。不说每件事都办得漂亮，但在九叔的协助之下好歹都顺利完成了，没有出什么差错。九叔对郝龙的表现是非常满意的，毕竟郝龙接触帮内事务的时间不长，还年轻的他缺乏锻炼，不过郝龙现在做到这个地步已经相当不错了。
　　而堂里的其他人也对年纪轻轻的三少爷刮目相看了，不过三少爷惩戒做错事的下属的雷霆手段众人也是见识了。在两个在行动中不听命令的手下被郝龙斩首后分尸，相关的照片也在郝龙的授意下在堂内传阅，此后属下们明显更加畏惧三少爷了，没有人会因为年龄而轻视他。当然，这是郝龙是在向九叔讨教后做出的立威手段，虽然血腥了点，不过效果还是很不错的。
　　郝龙当然没忘了邱玥，抽空也打了几个电话过去，不过邱玥都没接，郝龙不禁有些气恼。他不觉得自己做错了什么，邱玥分明是厌恶自己的黑帮身份。在上学的时候他就听到别的同学谈论过邱玥的家庭背景，虽然知道的不多，他也猜测邱玥出生在一个官宦家庭，她是不屑跟自己来往吗？出生在这样一个家庭他有选择吗？郝龙生气地一捶打在了办公桌上，原本结实的桌子生生被打出了裂纹。
　　此时在学校上课的邱玥自然不知道郝龙已经对自己产生了误会，她此时正被经济学老师讲课时风趣幽默地语言所吸引，认真地跟着老师讲课的思路走，不时在书上勾勾画画，老师讲到有趣的地方做出一些夸张的动作，邱玥和其他同学一样忍不出笑出声来。
　　同一时间，在地球的另一端的英国伦敦的一栋公寓楼内，周锦涛正在往自己的脸上涂抹着些什么。
　　捣鼓了半天的他，自认为做的不错，立刻兴冲冲的跑到沙发上看报纸的九尾狐面前，“师傅，你看。还不错吧？”
　　九尾狐眯着眼睛看着眼前的周锦涛，经过几个月的魔鬼训练，周锦涛的身体明显壮实多了，此刻他的脸上却是皱纹密布，俨然一个沧桑老者。九尾狐暗自点头：”这小子悟性不错，没学多长时间已经有模有样了。”不过他不会把心里想的说出来，他一脸正严肃的地说：“易容是那么好学的？你看你，那叫皱纹？皱纹也要有颜色变化懂不懂。还有，下巴那里都没贴紧，三岁小孩都能看出来！”
　　看着被自己一番训斥后，撕下脸上的面具，又跑去重新修改的周锦涛，老人欣慰的点了点头，“玉不琢不成器啊，这小子身上有股不服输的劲，当初没看错人！等他学得差不多了，该找个时间去会会故友了，易容这里面的道道很深，自己能教的确实有限。”
　　正闷头修饰手里面具的周锦涛不知道师傅正给自己物色易容方面更好的老师，他只在心里默念着九尾狐教给自己的技巧，小心地修改着。经历了师傅的魔鬼训练，他变得更成熟了。他坚信自己能做好每一件事，他相信现在学到一身的本领对自己的将来会有很大的好处。
　　通过上次西京的事情，他现在只想变得更强！为了自保，为了做自己想做的事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 心病
更新时间2012-3-29 21:29:22  字数：2849

　第四十二章心病
　　到太阳从远方露出个头，洒下第一缕光辉的时候。一个女子站在一栋大楼的天台之上，这女子白衣胜雪，迎风而立，一柄古色古香的宝剑被在身后。头发被扎成一个简单的马尾，几缕发丝迎风飞舞，本来清秀可人的脸庞在这一刻竟不着一丝凡俗气息，隐隐有了些出尘的意味。
　　常年累月的练习让邱玥对太极剑有了一些非同一般的感悟，表面轻灵柔和的太极剑和太极拳一样，注重的是去领悟在潇洒飘逸的招式背后所蕴含的奥秘，这是养生的奥秘，更是提升人心灵境界的奥秘。
　　连日来，邱玥一直在日出前上到天台练剑，日出后在天台休息感悟一会儿才会回去。早晨时分的空气格外的清新，邱玥站在天台的最高处，做着深呼吸。有那么一刻，她完全放松之下，一只小鸟慢悠悠的落到了她的肩膀上。邱玥注意到小鸟后，浑身没有动作，生怕惊动了小鸟。
　　小鸟仿佛并不害怕，闲庭信步般地在邱玥的肩膀上挪着小碎步。邱玥心里默默感叹到，人有时候活的竟不如一只小鸟，鸟儿尚且能对陌生人毫无戒心，而人与人却总是百般防备，人心毕竟险恶。如果可能她想做一只小鸟一样，自由的飞翔在天空中，可是她不能，她的心里有太多的放不下，她有太多的事要去做。
　　“太美了！真不人打扰！”不会回头邱玥也知道来人是谁，她淡淡地说：“可你还是打扰了！”
　　郝龙一笑，“看来有人不欢迎我来啊！”
　　“可你还是来了。”
　　“你……”好龙有些怒了，或许是最近烦心于堂内事务，郝龙明显易怒了了许多。今天终于没有什么事情，闲下来的郝龙自然而然的想到了来邱玥这里看看，他觉得有必要改善一下两人的关系，郝龙怕再这样下去两人真有可能变成陌路人。
　　微微调整了一下情绪，郝龙说：“我不是来跟你斗嘴的，我有些话想跟你说，走，找个地方坐坐吧。”
　　邱玥没有动，依然站在那里，微微侧了一下头，“算了，我们曾经或许是好朋友，不过现在我们已经是两个世界的人了。你有你的事业，而我只想着安安稳稳的读书，没有什么好说的，郝龙，以后不要再来找我了。”
　　郝龙这下被彻底激怒了，他怒不可遏地说：“什么叫没有话说，不！我有很多话要说！你到底跟不跟我走！我的手下就在楼下，你要是不跟我走，我就让人把这里包围了，谁也别想出去！”当然，这只是郝龙一时的气话，一出口他就有些后悔了，他话说得有些重了，邱玥肯定会生气的。
　　果然，郝龙一说完，邱玥就冷哼一声，看了郝龙一眼，然后走下了天台，“走！”一个冰冷的字从她唇间迸出。不过郝龙也拉不下脸道歉，只能赶紧跟上去。
　　两人上了车，坐在副驾驶上的邱玥问道：“到底要去哪？”
　　郝龙尴尬地笑着说：“咱们四处去转转吧。邱玥，刚才那番话是我的气话，你别往心里去。我也是想着咱老同学一起聊聊天，可你又不去，我……”能这样道歉已经是难为郝龙了，他的脸有些涨红。
　　邱玥脸色明显缓和了许多，“别说了，走吧。”其实这段时间，她也是怕和郝龙接触多了，郝龙问及自己的病，弄得自己尴尬，这才躲着他的。当然，郝龙的身份也是其中的因素之一。其实她了解郝龙的为人的，如果没有自己的原因的话，两人说不定能成为好朋友。
　　一天的时间里，郝龙带着邱玥去了至公堂管辖下的一些产业，赌场、酒吧、娱乐会所，至公堂有充足的财力，自从控制了洛杉矶一些街区后，强制性入股了一些看好的相关产业。这也是一些大的帮会敛财的手段，而不是像小帮会一样收取“保护费”，这样做既安全而且回报的利润也相当丰厚，不过能这样做的帮派必须拥有雄厚的财力做支撑。而至公堂显然具备这样的财力。
　　在郝龙的带领下，邱玥见识到了至公堂在她看来有些骇人的实力。之前邱玥没有接触过黑帮，她原以为黑帮就是靠着暴力勒索钱财来发展的，做的都是伤天害理，违法的事情，这让从小在爷爷教育下长大的邱玥很不舒服，也因此对郝龙的身份产生了一丝芥蒂。
　　而通过郝龙一路上的讲解，邱玥很是吃惊。至公堂内部竟然不乏一些高级经济方面的人才，他们通过合法的资本运作来获得收益，而一些违法的生意当然是利润巨大。不过至公堂处理起违法生意也是很小心的，从表面上看，洛杉矶的至公堂分部就是一家合法的企业，而且是一家涉足零售、餐饮、娱乐、新闻出版等多个行业，业绩颇为不错的公司。
　　了解到至公堂的一些情况后，邱玥心里的芥蒂稍微少了些。中午吃饭的时候，邱玥问出了一直想问的一个问题，“至公堂和致公党有什么关系？听两者的名字，好像存在着某种关联？”
　　郝龙听到邱玥很感兴趣的问起至公堂的事，心里很高兴，立刻耐心地解释道：“我的爷爷就是至公堂的创始人。致公党最初的时候不叫致公党，而是致公堂。孙中山改组致公堂后，原来的致公堂就变成了革命政党，作为元老的爷爷不愿意参加革命，他脱离了致公党，带着愿意跟随自己的属下建立了至公堂。致公党是政党，而至公堂是帮派，至于现在有没有联系我就不得而知了。”
　　邱玥“哦”了一声就低头吃饭了，郝龙依然兴致勃勃地跟他说着。
　　晚上七点多的时候，天已经黑了。邱玥本来打算回去的，可是郝龙傍晚带着她去了一家酒吧，进了包厢后郝龙就一个劲地喝起了啤酒，还让邱玥也喝。邱玥当然不会喝了，结果郝龙把自己很快灌醉了，结果下午出来的时候，郝龙没让手下跟着，现在郝龙醉得厉害，邱玥又不好仍下他不管。
　　醉得舌头都硬了的郝龙嘴巴含糊不清的说着，“邱玥……我知道，你……我，你真好看！”
　　本来打算扶他先回自己的房间的邱玥扶着郝龙的手一下子缩了回来，看着倒在包厢沙发上的郝龙，邱玥声音像蚊子一样：“你醉了。”
　　哪知道邱玥的话刚说完，本来已经醉得像一滩泥一样的郝龙晃晃悠悠地站了起来，他凝视着邱玥的眼睛：“先天性假两性畸形是吗？你到底要瞒我多久？”
　　“呀……”邱玥一声尖叫，冲出了包厢。邱玥此刻的内心极度地慌乱：“他怎么会知道呢！怎么办？他不会告诉别人吧？”
　　郝龙一屁股坐在沙发上，讪讪地摸了摸鼻子，“有些心急了，谁叫我喝醉了呢。嘿嘿，果然和我猜的一样。不过至于吓成那样吗？看来得好好和她谈谈了。”其实郝龙之前也不知道邱玥变成女孩的原因，他专程拜访了一个经验丰富的老医生，经过一番咨询，他大概有了自己的猜测。
　　回到家的邱玥匆匆洗了个澡，躺在床上的邱玥心里惶惶不安“怎么办？现在怎么办？”自从手术后，通过药物治疗，邱玥体内的雌激素分泌达到了正常的水平。到美国后也渐渐适应了作为女孩的生活，表面上很平静的她其实心里一直对自己的病很在意。她把自己的这一情况当成了自己的秘密，一直小心保密，尽量不让别人知道。而且她努力地模仿女生的一些动作和姿态，就是害怕别人看出来。
　　在她刻意模仿和小心掩饰的背后是一颗脆弱甚至有些自卑的心。她害怕别人知道后的嘲笑，所以没有十足的把握，她不会把自己的事情告诉别人。
　　虽然邱玥的手术很成功，后续的药物治疗也达到了理想的效果，不过因为后来的事情和爷爷匆匆出了国，没有接受辅助的心理治疗，加上爷爷辞世之后带给邱玥的孤独感，邱玥不可避免的产生了医学界上很普遍的术后心理问题。
　　她不知道，虽然她这种病比较少见，不过病例也是不少的，而且她的情况是最轻微的一种，最好矫正的。邱玥不知道，郝龙在凭借着向医生咨询后了解到的情况，通过自己的判断，竟然很巧合地猜测出了自己的病，邱玥还在为自己的秘密被别人知道而夜不能寐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 风云再起
更新时间2012-3-31 22:06:22  字数：2784

　第四十三章风云再起
　　本来郝龙回去之后还想着找个空好好和邱玥聊聊，可是需要他处理的事情太多，一时找不到空闲。
　　邱玥第二天黑着个眼圈去上课了，一下课，就被温莉太太拉到一边。
　　“没休息好？有什么事？能跟我说吗？”温莉太太轻声问道。
　　“我……找个没人的地方说可以吗？”
　　“好吧，去我房间吧。”温莉太太知道邱玥一定是有什么难言之隐，当下理解的点了点头。
　　温莉太太把邱玥领到了学校给自己安排的屋子里，一进屋，邱玥顾不上打量四周就说道：“我的一个朋友知道我的事了，他是我高中同学，前一段时间才遇到的，不知道怎么回事，他竟然知道了。”
　　温莉太太拉着她在沙发上坐下，尽管邱玥没把事情说清楚，温莉太太也大致猜到了她在担忧什么，“手术的事情？你害怕他告诉别人？”
　　邱玥摇摇头，“那倒不会，我相信他不会那样做的。”
　　温莉太太起身去了餐桌边，给邱玥泡了了一杯茉莉花茶，给自己则冲了一杯咖啡，她知道邱玥不喜欢喝咖啡。看到温莉太太不紧不慢地动作，邱玥本来心里的一些浮躁也慢慢消失了。
　　温莉太太把飘散着茉莉花香的茶杯往邱玥面前一推，自己捧着咖啡小酌了一口才开口道：“来，先喝口茶再慢慢说。”
　　邱玥端起杯子，嘴搭在杯沿上抿了一口茶，然后放下杯子。温莉太太看着邱玥，点了点头笑着说道：“这样才对嘛？看你把自己搞得，什么事都没有身体重要。知道吗？你看你，多难看啊。”
　　邱玥知道温莉太太在说她因失眠出现的黑眼圈，听到她的玩笑，邱玥不好意思的笑了笑。
　　温莉太太接着劝慰道：“他既然不会把你的事给别人，你还烦恼什么？”
　　邱玥叹息道：“我是不知道怎么面对他。”
　　“傻孩子，有什么难以面对的？他介意你了？以后不要再跟他来往了嘛。”
　　“介意好像也没有，只是……”
　　邱玥还在烦恼中，温莉太太打断她说：“你这是自寻烦恼，有什么好烦恼的？你看你现在，病也治好了，成了个健健康康的姑娘。而且……还这么漂亮，以后还要嫁给白马王子呢，呵呵。”
　　“哎呀，我才不要嫁人呢，以后就跟着您了！”邱玥被温莉太太说得娇羞不已，坐到温莉太太身边挽着她的胳膊娇嗔道。也只有在温莉太太面前，邱玥才能自然的露出小女儿家的姿态。
　　温莉太太好气又好笑地说：“你跟着我干嘛？我才不要你呢！”
　　郝龙在办公室里把玩着手里的邀请函，眉头紧锁。
　　九叔坐在一旁的沙发上说：“三少爷，我看还是我去吧，毕竟咱们也不知道他们葫芦里卖什么药。如果你就这样贸然前去……”
　　“不，九叔，你还是在这里坐镇的好。这个舞会还是我去的好，要是真有什么事，还得靠你把握全局。”郝龙果决地说道。
　　九叔没有再说什么，这次洛杉矶的商界巨头布莱恩公司邀请洛杉矶各界参加募捐舞会，至公堂洛杉矶分部明面上的远华公司也在受邀之列。布莱恩公司背后有黑手党的影子，而黑手党虽然退出了帮派争夺，但一直以洛杉矶黑暗势力的代言人自居，至公堂刚在洛杉矶搞出来这么大的事情，现在就被邀请参加舞会
　　，九叔担心的是他们图谋不轨。不过，看到郝龙坚持，他也就没再说什么。
　　到了晚上，郝龙在手下的护送下前去参加舞会，九叔则在总部里焦急的等待着消息，他已经安排了人手，一有情况首先就要确保少爷的安全。至公堂在洛杉矶的所有人员都提高了警惕处在了待命状态。
　　郝龙到地方的时候已经是华灯初上，这是一家五星级酒店，舞会就在这里举行。
　　递了邀请函，郝龙在侍者的带领下到了举办舞会的大厅。
　　“郝先生没有带舞伴来吗？”侍者一离开，一个漂亮的少女便直接来到郝龙身边。
　　郝龙打量着来人，穿着一身玫红色装饰有黑色亮片的晚礼服的少女款款的站在面前，露出迷人的微笑，合身的晚礼服既性感又不失优雅。郝龙记得她是邱玥的朋友，名字却想不起来了，一时有些尴尬，“抱歉，你是……”
　　少女看着他尴尬地样子却不打算立刻放过他，少女故意促狭地说：“郝先生对待女士一向是这么失礼的吗？”
　　“呃，对不起，我……”
　　“琳琪，我叫琳琪，上次和邱玥在一起的时候我们见过面的。”琳琪掩嘴一笑，不再为难他。
　　郝龙打算岔开话题，“琳琪小姐，你是一个人来这里的吗？”
　　“哦，不是，我是和父亲一起来的，他遇到了熟人，我就一个人在这里转，没想到你也来了。”
　　“呵呵，是嘛。”郝龙也不知道再说些什么，正在这时，舒缓的音乐响起，身边有舞伴的人立刻带着舞伴来到大厅中间的舞池里，在音乐的伴奏下翩翩起舞起来。
　　“郝先生还没回答我一开始的问题呢。”琳琪笑着说。
　　郝龙没有带舞伴，他很少参加这种场合，因为担心着黑手党，所以也忘了让手下安排舞伴了。听到琳琪意有所指的话，郝龙立刻会意，相当绅士地一弯腰邀请道：“不知道能否有幸和琳琪小姐跳一支舞呢？”
　　琳琪大方地把手交到郝龙手里，“当然。”
　　郝龙虽然去中国之前接受过专门的交际舞训练，但是很多年没跳了，舞步显得有些生涩。好在只是简单的华尔兹，郝龙还能应付得来。
　　琳琪一边跳着，一边下巴抵在郝龙肩膀上耳语道：“郝先生刚学会跳？”
　　感受到耳边的温热，郝龙耳根子发痒，他头稍稍往后一仰，“好多年没跳了，生疏了，琳琪小姐请见谅。”
　　琳琪轻声一笑，“没事，我带着你。”
　　很快一曲结束，琳琪就去找父亲了。这时候，舞台上的主持人发表了号召募捐讲话。郝龙对此毫不关心，根本就没在听他说话，不断有侍者端着盘子在宾客中间穿梭。
　　侍者来到郝龙身边，按照事先和九叔商量的事，郝龙取过盘子里的签字笔，在侍者递过来的纸上写下“远华公司·十万美元”的字样，然后把纸还给侍者，那侍者一看郝龙在上面写的字，立刻恭敬的说道：“请您跟我来。”
　　好龙知道这是事先安排好的，只得跟着去了。
　　在伦敦的地周锦涛此时和九尾狐面对面坐着，就在刚才，九尾狐把邱玥的消息告诉了他。
　　九尾狐已经年逾五旬，早年执行任务时伤了身子，没有了生育能力，到现在还是光棍一条。对待周锦涛他是师傅更像父亲，表面的严厉之下是拳拳爱护之心。
　　此时的他没有了平日教导周锦涛时的严苛，“这段时间你没让我失望，休息一下。我这就陪你去美国一趟，看看那个女娃吧。之后就乖乖跟我去非洲，你现在只是打了个基础，要学的还多着呢。”
　　周锦涛此时自然是高兴万分，“师傅，徒弟自己去就行了，不麻烦你老人家了，我会很快回来的。”
　　九尾狐故意板下个脸，“少废话，我说什么你只管照做就是！”
　　周锦涛不敢惹师傅生气，立刻嬉笑着出去了，“嘿嘿，那徒弟这就是去准备。”
　　周锦涛此时激动万分，“终于又要见面了，整整一百五十六天了。”他心里欢喜的时候却不知九尾狐一脸的凝重，“傻小子，你以为国安是吃干饭的？上次那女娃能躲到美国去已经是万幸了，这次要不是小郑跟我打招呼……傻小子，还想着一个人去找私会，没了我你恐怕怎么把命丢了都不知道。唉，谁叫我是师傅呢，罢了，为了你这个乖徒弟，我就再去帮帮那女娃吧。顺便让你见识一下国安的厉害。”
　　凌晨，京城首都机场入口处。三游客打扮的人走进了航站楼，领头的一人用只有身后两人能听到的话说：“这次任务不比在国内，要万分小心，一切听我指挥。记住，就是牺牲也不能泄露身份，那个后果你们清楚，责任谁都担不起！”
　　“是，属下明白。”身后两人面色一凛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 京城来人
更新时间2012-4-5 21:50:40  字数：2125

　第四十四章
　　京城来人
　　周末阳光明媚，邱玥心情不错，想约人去逛逛街。温莉太太有事，不能来，于是她叫了凯希和琳琪。听到不喜欢逛街的邱玥主动联系自己出去逛街，凯希自然是很开心的，挂了电话很快换好了衣服就直接跑上二十八楼来敲邱玥的房门。
　　邱玥开了门，看到门外兴奋的凯希，“怎么这么着急？先进来吧，琳琪呢？”
　　凯希穿着一个七分牛仔裤，上身一个粉色小吊带衫，头上是淡蓝色的遮阳帽。邱玥看着凯希这幅活泼的打扮笑了笑，这还真是符合她的性格。
　　“她在挑衣服呢，你快点吧，我都等不及了，这段时间还真是没一起出去玩呢。”凯希蹦到冰箱前，取出一瓶罐装可乐，自顾自的喝了起来。邱玥也没跟她客气什么，两人毕竟已经很熟捻了，让她在客厅等自己，邱玥就进卧室去换衣服了。
　　进了卧室关上门，脱下睡衣，打开柜子，挑选起来。衣柜里邱玥自己的衣服以T恤和夹克衫居多，裙子很少。都是跟爷爷来美国之后，爷爷让王月秀给邱玥穿的，爷爷在的时候，在爷爷的坚持下，邱玥倒是经常穿，后来就很少穿了。搬到公寓之后这几条裙子更是只挂在衣柜的角落里碰都不碰。
　　邱玥这时候注意到了床头柜旁边的几个衣物袋，那里面都是女装，还是刚来洛杉矶的时候和凯希几人去购物的时候去买的。其实一直以来邱玥的都穿着较中性的休闲服饰，那些女装买来之后放在那里还没碰过。
　　其实经过了这么长时间，邱玥已经适应了现在的生活，虽然总是在有意识的逃避，但是她知道这些都已经成了无法改变的事实。犹豫了一下，邱玥最终拿出其中一个袋子，取出里面的衣服换上了。
　　穿着一件及膝的乳白色的圆点印花连衣裙邱玥出了卧室，凯希立刻围拢上来由衷的赞美道：“不错哦，你穿裙子还挺漂亮的，怎么很少见你穿呢？”邱玥尴尬地打断她，两人下楼叫上琳琪就出发了。
　　邱玥她们刚上上计程车，三个男子就进了她居住的公寓，三人很快来到了2816房间。
　　领头的人进屋后坐到了沙发正中间，另外两人分坐两边。站在他们面前的赫然是和邱玥有过几次交往的郑伟。
　　郑伟此刻站在他们面前小心地回答着那人的问题，“属下接到上面的指示后就搬来这里，一直在暗中监视那个女孩的一举一动。”话说到这里停顿了一下，看了那个领头的一眼，小心翼翼地说：“几位怎么称呼啊？”
　　坐在沙发中间的那人脸色始终阴沉着，让郑伟内心忐忑不已。他作为国安部潜伏在美国的一名情报收集人员，本来属于外围人员，平时负责对留学生的监控，没想到这次会突然接到这么重要的任务，上面会派重要力量参与。
　　让郑伟忐忑的却不是这个，之前接到恩师九尾狐的电话，让自己照拂一下洛杉矶一个叫邱玥的留学生，郑伟不敢隐瞒，当下把自己的任务向师傅做了汇报，听说师傅马上要赶过来，可没想到国安的人这么快就到了。
　　那个人表情没有丝毫的变化，“叫我罗主任就好了，现在开始由我暂时接管洛杉矶的情报站，你们的站长已经跟你们打过招呼了吧？闲话不说，你先介绍下最近你掌握的关于她的情况。”
　　郑伟一听就知道这位可不是好相与的主，立刻细致的汇报起来。邱玥平时的作息时间，有什么习惯，包括每天早上去天台练剑的事也做了详细的汇报。
　　罗主任听了他的话没有说什么，郑伟心里是纳闷不已，邱玥到底有何独特之处，值得国安部门如此重视。这么多天以来邱玥几乎一直在他的监视之下，郑伟倒是没有发现什么蹊跷，难道邱玥身上隐藏着什么秘密？
　　一想到师傅九尾狐给自己的吩咐，他问道：“罗主任，咱们是不是把她先控制起来？”
　　“先不要打草惊蛇，你给我说一下在洛杉矶的这段时间她都接触了哪些人？又跟哪些人交往密切？你慢慢说，不要有疏漏。”
　　听到罗主任的回答，郑伟暗自松了一口气，他刚才担心的就是这几人直接把邱玥给抓走，师傅那里自己可不好交待。现在好了，自己先应付着这些人，等师傅他老人家来了再拿主意吧。
　　想到这里，郑伟一脸轻松的开了口：“也没见跟什么特殊的人有什么来往，就跟几个同学关系挺好的，还有一个大学老师和她挺亲密的。倒是前一段时间和她高中的老同学见了面，两人关系挺不错的样子……”郑伟心里一思量，当下把郝龙的身份合盘托出，他现在就是要让京城来的人投鼠忌器，不敢轻举妄动，一切拖到九尾狐来就好办了。
　　果然，在听到郝龙的身份后，罗主任眉头皱了起来，不过很快他就恢复了原来平静的表情，“这样的话事情就有点麻烦了……你继续监视她，有什么事立刻汇报。”
　　说完三人起身就要走，郑伟急忙道：“罗主任，那我怎么和你们联系？”
　　罗主任没有停下脚步，只留下一句，“你还是按照原来的渠道，没有必要，我们以后不会直接和你联系的。”
　　罗主任带着两个手下回到了自己的秘密据点，一进屋，一个手下就抱怨道：“主任，咱们还等什么？直接把那丫头片子抓了，撬开她的嘴，找到东西的下落不就能马上回去交差了吗？”这两人都是罗主任的心腹，这时候没有外人，说话也就少了些拘束。
　　罗主任冷哼一声，闷声说道：“要真有你说的那么容易，就不用劳神费力的派我们来了！”
　　那个手下看到罗主任有些动真火的前兆，当下赶紧闭上了嘴巴，相处了这么长时间，身为心腹的他们还是清楚罗主任发火的后果是多么严重。
　　===========================================================================
　　恢复更新，今天就先打这么多吧。看的朋友请投个推荐，谢谢了。喜欢的朋友请收藏下~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 遇袭
更新时间2012-4-7 23:44:19  字数：2526

　第四十五章
　　遇袭
　　在邱玥她们逛街的时候，在邱玥租住的公寓楼附近的一家咖啡屋内，九尾狐和周锦涛在等着什么人。
　　九尾狐悠闲地喝了几口自己杯里的咖啡，看着旁边不断用勺子在杯子里搅的周锦涛，九尾狐偷偷一笑，“怎么？好歹跟了我一段时间了，怎么这样沉不住气？”
　　听了师傅的话，周锦涛放下勺子，“可是师傅……”
　　“放心吧，那女娃暂时不会有事，国安的人不会这么快下手的，怎么的也得做一番布置，我们等会听小郑来了说什么。”
　　九尾狐打断了周锦涛的话，说完没多久。一个中等身材微胖的男子走进了咖啡屋，他看到坐在角落里的九尾狐，带着一脸的激动大步走了过来。
　　“师傅，终于又见到您老人家了，您老行踪不定的，好些年没见到您老了。”正是郑伟的男子激动地说着。
　　九尾狐笑呵呵地摆摆手，一指旁边的周锦涛，介绍道：“这是你的小师弟。”老人一说完，周锦涛立刻起身恭敬道：“师兄好。”
　　“好了，都是自家人，都别客气了，坐吧。”九尾狐让两人坐下，对郑伟说：“咱们先说说那女娃的事吧，其他话以后再说。
　　郑伟知道师傅是个雷厉风行的人，点了点头，把之前罗主任找到自己的谈话内容都说了一遍。
　　听了他的话，九尾狐问道：”你给我说一下那个领头的长什么样。”
　　等着郑伟大致的描述了一番他的相貌，九尾狐表情立刻变得非常严肃，“若果我没又猜错的话他就是阎罗王。”
　　“阎罗王？”周锦涛虽然不知道阎罗王是何许人也，不过看师傅一脸的凝重也知道是个厉害人物。
　　“阎罗王！”旁边的郑伟立刻惊骇地出声道。
　　九尾狐点了点头，“没错，十有八九就是他。小郑，你给锦涛说说。”
　　郑伟应声对周锦涛说道：“国安部高手都有自己的外号，也是在任务中的代号。而其中有四人却在当年声名显赫一时，阎罗王、鬼见愁、九尾狐、野百合就是当年国安的四大高手。后来鬼见愁和野百合在任务中双双失踪，下落不明。师傅此后除了上面点名之外就不再执行任务了，而阎罗王前辈则成了国安部现在的第一高手。其实论实力，师傅当年也是叱咤风云……”
　　九尾狐打断了他，“当年的事就不提了，我擅长易容、追踪，正面对敌却是敌不过他的，而阎罗王正是以狠辣的手段闻名，不管是对敌人还是自己人，阎罗王都是我们几人中最为残酷的。”
　　九尾狐这个时候又说道，“按理说找一个女娃是不用他亲自来的，这里面一定有什么道道。”九尾狐话音一转对周锦涛说：“那个女娃不简单，你找个合适的机会，尽快见见她吧，把事情弄清楚。”
　　邱玥此时接到了郝龙的打来的电话，犹豫了一下她还是接了，“邱玥，干嘛呢？”电话里郝龙带着笑意问道。
　　“在逛街。”邱玥虽然故作平静地说道。
　　“呵呵，那好啊，一起吧。”
　　“什么？你说什么？”邱玥还没搞懂电话那头郝龙在说什么。
　　邱玥还想说什么的时候电话那头就挂了电话，邱玥正糊涂的时候，一辆轿车急停在旁边。郝龙微笑着下了车，他倚靠在；路边的一个路灯上。
　　“你怎么知道我在这？”邱玥疑惑地问道，郝龙故意轻描淡写地说道：“对我来说找个人很难吗？”说着脸上的的得意之色更浓了。
　　郝龙看了看一边和邱玥一样拎着大包小包的凯希和琳琪，看到琳琪，他微笑着打了招呼：“在购物啊？把东西放到车上来吧。”郝龙说着就走到汽车尾部打开了后备箱。
　　“不用了……”邱玥还想推辞，凯希却高兴地把手里东西都放了进去，轻松了许多的她显然很高兴，完全没有理会一边脸都无奈的邱玥。
　　而琳琪也把手里的东西放上车了，然后她笑着从邱玥手里结果她的东西也放到了车上。郝龙关上后备箱，对几人说：“这附近的格陵兰西餐厅还不错，你们逛街都累了吧？一起去吧？”
　　凯希看看邱玥又看看郝龙，然后笑着说：“我才不要去妨碍你们呢。琪琪，咱们走吧。”
　　邱玥听了这话偏过头去，装的没听到。郝龙接着对邱玥说，“走吧。”
　　邱玥看着郝龙笑呵呵地样子，忍不住损上一句，“你的小弟呢？怎么没跟来啊。”
　　“呵呵，老同学吃个饭而已，没别人，就咱俩。”
　　这时候一旁的琳琪一脸古怪地帮腔道：“邱玥，去吧，我和凯希也要回去了。”说完就把邱玥往前一推，然后和凯希嬉笑着拦了一辆计程车走了。
　　郝龙一见这个情形，立刻打开车门请邱玥上车，邱玥扭捏了一下，最终还是坐到了副驾驶的座位上。
　　两人去了名叫格陵兰的西餐厅，找了个位置坐下后，邱玥在郝龙的极力推荐下点好了菜。服务生很快就按顺序上菜了，“这里的北极虾可是美味中的美味啊，也是这里的特色菜肴，快尝尝。”郝龙殷勤地说着，邱玥慢悠悠地吃着。
　　邱玥一边开心地吃，一边听着郝龙的介绍，郝龙说着还提起了以前两人同桌时的趣事。邱玥被他勾起了回忆，偶尔也插上几句嘴，气氛很是融洽。
　　吃完饭，郝龙提议去开车兜风，邱玥心情很好，也没有拒绝。
　　这个时候正是下午两点钟，太阳正是毒辣的时候，街上人相对少了点。就在邱玥准备上车的时候，突然心里隐隐有些不安，几乎是下意识的停下动作向四周看了一眼。郝龙注意到了邱玥的异样，本来要绕到另一边去开车，此时他走到邱玥身边，“怎么了？不舒服？”
　　邱玥摇摇头，突然，一个金发男子向两人靠近过来，一边走一边手向自己西服里面探去。郝龙正面对面和邱玥站着，背对着那个男人，完全没有注意到他。
　　就在邱玥准备说话的时候，那男子从怀里掏出了手枪，邱玥一愣神，郝龙也注意到了邱玥的眼神，正准备回头去看。那个人已经举起了枪，邱玥很快反应过来，一把拽住郝龙的衣领，往车头一推。邱玥长期锻炼，在情急之下爆发出来的力量极大，郝龙猝不及防，被她一推，倒在了地上，邱玥重心不稳，倒在了郝龙的身上。枪手一看气急败坏地冲过来，朝着邱玥连开几枪。
　　郝龙动作也很迅速，推开邱玥取出怀里的手枪，朝枪手开枪了，距离很近，枪手肩膀和右胸中了两枪，枪手转身向远处跑去。站起来一看，枪手已经跑远，混入了慌乱的人群中。
　　郝龙立刻回去把邱玥抱在怀里一看，邱玥的脖子上已经满是鲜血，嘴角也有鲜血溢出。郝龙慌了神，顾不上仔细察看邱玥的伤势，赶忙把她抱上车，让她躺在后座上。
　　车子飞一般地向远处驶去，这个时候郝龙顾不得其他，甚至有一段路前面车多，他在人们的尖叫身中把车开上了人行道。一边开车，郝龙一边焦急地跟邱玥说着话：“邱玥，坚持住啊，医院马上要到了，别睡着啊……”到后来郝龙几乎是带着哭腔说的。
　　幸好郝龙来的时候他偶然看到附近有家医院，他把车停到医院大楼门口，到后座抱起邱玥，飞奔进了医院大楼。
　　他在大厅里大吼：“医生，快，救救她，医生！”泪水忍不住夺眶而出。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 逆鳞
更新时间2012-4-9 22:33:07  字数：2828

　第四十六章
　　逆鳞
　　九叔赶到医院的时候，只见到郝龙坐在急救室外医院走廊的长椅上耷拉着脑袋，，头发被揉的凌乱极了。
　　“走，快走。”九叔见到郝龙之后的第一句话就让他赶紧跟自己走，九叔知道这次事态的严重性，对方显然很清楚郝龙的身份，毫无顾忌的派枪手来杀人而不担心事后至公堂的报复肯定背后有极为恐怖的势力参与到了这其中。在来的路上九叔就在不断思考着，到底是谁要和至公堂过不去？他们是要打击至公堂还是只是一个警告？九叔暂时理不出什么头绪，只能先把少爷接回总部保护起来。
　　“我不走……都怪我。”郝龙抬起头颤声道。
　　九叔却不容他再说，坚决地说道：“三少爷，为大局着想啊。那些人的目标是你，那女孩在这里不会有事的。听说你出事了，VB党已经在宠宠欲动了，我们刚控制的一些堂口已经有不稳的迹象了。那些人刺杀不成，难保不会有什么后续动作。”
　　九叔看到自己的话产生了效果，紧接着说：“不能再犹豫了，快走吧，三少爷。三少爷，这个时候可容不得儿女情长。”
　　终于，在九叔的竭力劝说下，郝龙答应跟他回去。
　　温莉太太和琳琪凯希等人接到了郝龙的电话也立刻赶到了医院，她们到的时候郝龙刚走没多久。
　　温莉几人到了之后，在外面等了没多久，邱玥就被护士从急救室推了出来。几人立刻围了上去，邱玥此时了色苍白至极，还挂着点滴。胳膊和脖子上都缠着厚厚的纱布，温莉太太看到邱玥这个样子一时心疼得落泪了。
　　从医生那里了解到邱玥已经脱离了生命危险大家都松了一口气。在邱玥的病房里，凯希心地善良，看到温莉太太落泪只是一个劲的安慰，琳琪阴沉个脸站在病房的窗户旁边，看着窗外不知在想着些什么。
　　医生刚给邱玥做了手术，子弹已经取了出来，一共三颗子弹，肩膀上的枪伤最凶险，子弹射穿了锁骨是擦着颈部动脉过去的，再偏一点就会要了邱玥的命。不过几处枪伤让邱玥留了不少血，医生已经输血了,躺在病床上的邱玥脸色苍白得有些吓人。
　　邱玥虽然还没有醒，不过已经没有大碍了。凯希和琳琪待了一会儿，见待在这儿也帮不了什么就走了。
　　病房里很安静，温莉太太坐在病床旁边的椅子上，她的手怜惜地拂过邱玥面颊，眼里满是慈爱。没多久，病房里走进来一个中年男人，进来的时候没有发出丝毫的响动。
　　“公主殿下。”那人进来后站在温莉身后三米远的地方，恭敬地鞠了一躬。
　　温莉太太没有回身看他，“给我查查这件事是什么人干的。”那人应声道了声是便悄然离去了。温莉太太的目光依然注视着邱岳的脸庞，眼神里除了那依旧的怜惜以外，更流露出一丝冷色，“无论是什么人，都不能伤害你！我的宝贝。”还在昏迷中的邱玥这时候好像感受到了伤口上传来的疼痛，皱起了眉头，温莉太太用手轻轻拂过她的眉宇，邱玥好像感受到了什么，皱起的眉头慢慢舒缓下来。
　　周锦涛从郑伟那里知道了邱玥受伤的消息，也是心急如焚地赶来了。九尾狐倒是没有阻拦，只是让他单独来看邱玥了，九尾狐这个时候不得不谨慎一些，他不能让阎罗王察觉到自己的存在。
　　周锦涛走到病房门口的时候，手一碰到门把手却缩了回来，听到里面说话的声音，终于还是推开门走了进去。
　　“你是……”温莉太太看着门口的周锦涛疑惑地问道。
　　周锦涛这个时候仿佛没有听到温莉太太的问话，他怔怔的看着病床上虚弱的邱玥，莫明的鼻子有些发酸。周锦涛试图找出病床上的那个人和自己脑海里的人的有了什么变化，那张脸的轮廓似乎更加柔和了，眉宇间少了些英气，多了些柔弱。
　　一晃时间过去了将近半年了，这次又是在病房里看到了邱玥，只是和上次相比邱玥脸色更加苍白了、人更虚弱了。周锦涛沉浸在回忆里，以前的邱玥，她的一颦一笑，她的神态动作。再看着眼前的邱玥，几缕发丝垂下，面容更显憔悴。周锦涛没想到再次见到邱玥，她竟是如此的虚弱，慢慢的记忆里的那张脸和眼前的脸重叠在一起，周锦涛湿了眼眶，虽是竭力控制，不想当着邱玥的面哭出来，泪水却忍不住轻轻滑落。
　　温莉太太看到眼晴的情景知道两人是旧相识了，看样子而且也过一段不浅的交往，知道邱玥不会有危险的时候，她悄悄走出了病房。
　　邱玥看到周锦涛心里也是很高兴，两人本来关系就很好，那次的事周锦涛又不顾后果的帮自己，这份恩情邱玥是一直铭记在心，邱玥一直想找个机会当面谢谢他的，后来和爷爷来了美国，和他没有了联系，一直没有机会。
　　邱玥本想坐起来，可是浑身没有力气，伤口也隐隐作痛。看到周锦涛站在那里看着自己很久，甚至留下了眼泪，她心里一暖，想着缓和一下气氛，她故意用揶揄的语气说道：“这么大了还哭啊？”
　　周锦涛抬手用手背抹去眼泪，走到凳子上坐了下来，毫不在意地笑了笑，关心起来邱玥的伤势，这样一来倒让邱玥有些不好意思了。
　　“怎么回事？”
　　“不知道。”
　　“好端端的怎么会有人来袭击你呢？”
　　“我怎么会知道？别问了，烦死了。”
　　邱玥在周锦涛的追问下不知道怎么回答，她知道周锦涛和郝龙素来不对付。可郝龙也是自己的好朋友，虽然因为郝龙了伤，可她知道郝龙一定会很自责的。她心里却没有责怪郝龙，邱玥觉得不能因为自己受伤了就迁怒于郝龙，当时是她自己把郝龙推倒的。
　　周锦涛来之前就听到郑伟说了邱玥和郝龙有接触，枪手极有可能就是冲着郝龙去的，他也知道了郝龙的身份。
　　“你不说我也知道。邱玥，他是你什么人？他拖累你受伤，他把你害成现在这个样子却把你扔在这里跑了。你还这样……”
　　“别说了。”
　　周锦涛一看邱玥要生气，虽然很是气愤，可是也不忍让现在这个样子的邱玥再生气，立刻乖乖闭上了嘴巴，喘了几口粗气。
　　而郝龙回到至公堂后，当下在九叔的协助下小心防备起了一切有可能的敌人的袭击。
　　“三少爷，我看这有可能是只是一个警告。听你说当时的情况，枪手并不高明，要是真要杀你就不会派你这样的人来。会是谁呢……”九叔徐徐地分析着。
　　郝龙却咬紧牙关说道：“一定是黑手党，上次舞会的时候他们就有人找我谈了。他们说我们破坏了洛杉矶的规矩，要我们赔偿，当时我就和他们吵起来了，最后闹得不欢而散。”
　　九叔肯定了郝龙的判断；“嗯，在洛杉矶能这么不把我们至公堂不放在眼里的也只有他们了。不过他们现在也只能从背后操纵VB党，暂时拿我们没办法，少爷以后出去要小心安全，最好多带些人手。”
　　“不，我们不能就这么算了。”
　　“可是黑手党早退出洛杉矶的地下世界了，明面上有的全是合法的公司，我们没……”
　　“全面进攻VB党的地盘！”
　　“可是，我们没有做好准备啊，三少爷。”
　　“他们同样没有没有准备，两面都没有准备，而我们手里还有大量的精锐，对我们有利。九叔，不要再说了，按我说的做！就是失败了，责任也是我来担。”
　　“是。”九叔看到郝龙这样坚决，也不愿意在郝龙的几个心腹手下面前损害到他的威信，当时和几个手下退了出去。而那几个年轻人都是郝龙新提拔起来的心腹，个个摩拳擦掌，打算大干一场。
　　郝龙不愿意就这样咽下这口气，邱玥的受伤给他的震动太大。龙有逆鳞，触之即怒，邱玥正是郝龙的逆鳞，那些彻底触怒郝龙的人将迎来最无情的报复。
　　夜幕降临的时候，之前被帮会火拼搅得不得安宁的洛杉矶又再度陷入了混乱之中。
　　大街上一些被推翻在路边的汽车在燃烧着，枪声在四散奔逃的人群们的尖叫声中高吼着，一场疯狂的报复行动再一次打破了洛杉矶的秩序……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 郝龙的报复
更新时间2012-4-10 23:36:04  字数：3654

　第四十七章
　　郝龙的报复
　　第二天下午周锦涛在邱玥的病房里，他手里拿着一个苹果，很快削好了皮，切下一芽小心翼翼的喂到了邱玥的嘴里。邱玥拗不过他，只能默默吃着他喂的苹果。周锦涛此时像个老太婆一样絮絮叨叨的给邱玥讲着自己这一段时间以来的经历，在九尾狐带领下周锦涛经历的那些惊险刺激有时还很有趣的训练听得邱玥津津有味。
　　邱玥看着一边切苹果一边兴致勃勃的给自己说话的周锦涛，当年那张白净而稍显稚嫩的脸庞变得更加刚毅，皮肤也变成了健康的麦色。他看起来成熟了不少，一定没少吃苦，让这么个从小娇生惯养的公子哥又是丛林又是荒漠戈壁的四处跑，真不知他是怎么坚持下来的。邱玥看着现在周锦涛身上的变化，想着他之前所经历的训练，不禁有些感慨。
　　周锦涛当然不知道邱玥心里在想着什么，他又切下一芽苹果，朝着邱玥的嘴巴送去。邱玥一直视周锦涛是自己的死党，是可以分享秘密的知心朋友。周锦涛倒是把自己做的什么事都跟她汇报一样的说了，不过在现在这样耐心地给自己喂东西吃让邱玥觉得很不好意思，而且敏感的邱玥觉察到，周锦涛在自己面前表现得不像以前那么自然了，好像很拘束。
　　邱玥也说不上来是什么感觉，她觉得周锦涛好像变了个人一样，什么时候这个家伙对自己这么体贴和关心了？当周锦涛再次给她喂苹果的时候，邱玥把头扭到一边，周锦涛把剩下的苹果放回柜子上的水果篮里，取出一根香蕉剥了起来，“不想吃苹果啊？那我剥香蕉给你吃。”
　　邱玥无奈的摇了摇头，有些气恼的说：“周锦涛，你搞什么啊？我中午才喝完粥没多长时间，你又是橘子，又是苹果的。现在又是香蕉，你想撑死我啊？”虽然周锦涛耐心的自己喂水果吃，邱玥很感动，可还是表达了自己的不满。
　　周锦涛拿着刚剥好皮的香蕉，尴尬得笑了笑，“那我吃，你休息一会儿，我先出去了。”说完咬了一大截香蕉，乐呵呵地出去了。
　　看着周锦涛出去，邱玥心里却静不下来。邱玥的心思是很敏捷的，周锦涛这样对待自己，完全不是朋友的样子了，“难道他喜欢我？”邱玥不禁产生了这样的念头。不过她立刻就否定了，这怎么可能，他又不是不知道自己的事。
　　躺在病床上的邱玥正左思右想静不下心来的时候。出了医院的门，正遇到来看邱玥的温莉太太的周锦涛被温莉太太叫住了。
　　“你跟邱玥很早就认识？”
　　“嗯，邱玥在国内上学的时候我们是同学。”
　　“你们不是同学这么简单吧？”
　　“我……”
　　“我看得出来，你喜欢她。我看得出来你的心意，邱玥是个好孩子，可不要错过了。”
　　温莉太太笑眯眯地说着，周锦涛被说得很不好意思。
　　这个时候两个医护人员推着一个空的轮椅进了邱玥的病房，不一会儿就推着邱玥从医院的后门走出了医院。在那里有一辆商务车接应。被注射了镇定剂戴上医用口罩的邱玥连同坐着的轮椅抬上了汽车。汽车迅速向远处驶去，而一辆小轿车则悄悄跟在了后面。
　　正在和温莉太太说话的周锦涛突然接到了师傅九尾狐打来的电话，带着疑惑接通后却听到了让他吃惊的话，“国安的人动手了，邱玥被他们抓了。不过你先别着急，形势还在我的掌控之中，我现在正跟着他们呢，你等我消息。”说完九尾狐就挂了电话。
　　周锦涛飞奔回了病房，床上邱玥果然不见了踪影，周锦涛气恼的当即一拳打在病床尾部，生生打断了塑料的病床架子。随后赶来的温莉太太看到病房里的情形，脸上立刻布满了寒霜。转身从病房离开，走到走廊的转角处，之前的那个中年男子正坐在转角旁的椅子上看着手里的报纸，用几乎轻不可闻的声音对温莉太太说：“参与袭击邱小姐的大部分人已经被我们灭杀了，不过其中有一人身份特殊……”
　　“任何人都不能伤害邱玥！”
　　“是，属下明白。”
　　轻描淡写的几句对话却引出了昨夜以来洛杉矶动乱的内幕。当至公堂倾力打击VB党的时候，作为VB党秘密的背后势力黑手党也几乎在同时陷入了混乱之中。黑手党的势力是以犯罪家族或合作企业的形式出现的，而洛杉矶的黑手党属于费城犯罪家族。虽然饱受政府打击，费城犯罪集团已不复往昔的辉煌，不过洛杉矶地区的势力还是比较庞大的。
　　没有人想到，费城犯罪家族老板的二儿子在洛杉矶总部的办公室内离奇失踪。在同一时间，几个高层人士相继死亡。守卫人员在这之前没有丝毫的察觉，谁也没有料到，在守卫如此森严的总部会有人遭到谋杀，并且还能把重要人物掳走。一时间剩下的人陷入了慌乱之中，这个时候没有人再去关心VB党的死活，大家想得更多的是怎么给老板解释他的宝贝儿子不见了。
　　自己的亲生哥哥失踪了，被叫来商量的琳琪却只能看到一帮被吓坏了的人在会议室里争论不休，最后她失望地离开了。
　　她和哥哥的感情很好，是一母所生。琳琪的父亲作为费城犯罪家族的老板，有很多女人，而琳琪的母亲是其中为数不多的得到名分的人。琳琪准备到南加州上大学的时候，放心不下的哥哥也跟来了。
　　刚来洛杉矶的时候，哥哥在监管家族的事务，经常能和琳琪见面，偶尔还能陪琳琪去逛街。琳琪很享受那段时间的生活，很享受哥哥的宠溺。可是后来郝龙出现以后一切都变了，哥哥常常为这事情生气，甚至冲自己发脾气，让琳琪很是委屈。她恨郝龙连带着也恨上了邱玥，于是上次把邱玥和郝龙两人吃饭的地方告诉了哥哥，这两个人不管谁死都能解她的气。可是现在哥哥竟然失踪了，她自然而然地想到了郝龙，最终她做出了一个艰难的决定——去找郝龙。
　　当听到琳琪来找自己的时候，本来在办公室里忙着和九叔以及自己的几个心腹商量着指挥部署对VB党的攻击事宜的郝龙本来是不想见的。不过转念一想琳琪是邱玥的朋友，也只好在让她在会客室等着，他忙完事情就立刻去见琳琪了。
　　郝龙走进会客室的时候，琳琪已经有些等不及了。她一下子从沙发上站起来，气愤地对郝龙说：“把我哥哥交出来！”
　　郝龙不懂她在说什么，看她生气的样子知道一定是出了什么事了，郝龙还是温和地让她坐下来说。
　　不过琳琪接下来的话却让郝龙立刻火冒三丈，“我不该把你和邱玥吃饭的事告诉哥哥，哥哥的确不该派人来杀你，我听他说也只是要警告一下你啊，你怎么可以……”说着琳琪说着哭了起来，因为哥哥的事她没有了平时示人的优雅，担心哥哥安危的她此刻完全是慌了神。她没有注意到郝龙在听到她的话之后脸上暴起的青筋。
　　她带着哭腔，几乎是用乞求的语气对郝龙说：“求求你，把我哥哥放了吧，只要你放了我哥哥，我什么都可以答应你……我……求求你。”
　　郝龙知道了是她的哥哥派的枪手伤了邱玥之后，就不打算放过琳琪了，郝龙的眼眸里闪过一丝狠色。郝龙站起身来，居高临下地看着沙发上的琳琪，满面的泪水为她精致脸蛋更增添了一丝别样的风情。郝龙伸出手，手指沿着琳琪的脸庞慢慢划过，最终停在她的下巴上，手指挑起她的下巴，轻佻地说：“这可是你说的，可不要后悔。”
　　琳琪也不是小姑娘了，虽然从小接受家族的贵族式教育，没有过男女之欢。但她分明从郝龙的眼神里看到了赤裸裸的欲望，琳琪知道这是她为了救哥哥现在唯一能做的，不过性格中的高傲有不愿意让她去主动迎合眼前这个自己只有仇恨的男人，她慢慢的她闭上了双眼。
　　郝龙彻底陷入了疯狂，他要报复伤害邱玥的人，至少他是这么认为了。是的，他这么做是为了报复，没有爱，只有恨和赤裸的欲望，只是为了纯粹的泄愤。
　　毫不客气地撕扯掉琳琪身上的衣物，顾不得去欣赏眼前白里透红的美丽胴体，郝龙径直朝着那傲立的双峰咬了下去。仰面躺在沙发上的琳琪默默忍受着胸口传来的阵阵痛感，脸上泪水止不住的滑落，郝龙却没有丝毫的疼惜，只是继续地施展自己的报复。在郝龙的不断施暴下，娇嫩的肌肤上出现了一个个淤青。郝龙却没有满足于此，他脸上的疯狂之色更浓，他伸出一只手探向她的下体，粗暴地深入。
　　琳琪虽一直努力克制，可是还是没有忍受住下体撕裂一般的疼痛喊出了声音。郝龙看着手指上的鲜血，觉得有些刺眼，他愣住了。不过也就是短暂的瞬间，他嗓子里发出一声低沉的嘶吼，褪下裤子俯身在了饱受蹂躏的身体上，开始了贪心的索取。简单而粗暴的索取，完全没有顾忌身下的人的感受。
　　自始至终，琳琪没有感受到一丝的哪怕是精神上的愉悦，她的肉体感受到的是她几乎不能忍受的疼痛，心里极度的屈辱却在不停地折磨和摧残着她的精神。她默默承受着郝龙在自己身上的任意施为，终于，在她快要崩溃的时候，郝龙从他身上爬了起来，慢悠悠的穿上了裤子。
　　琳琪脸上满是泪痕，却也是再哭不出来了。她默默穿上了自己的裤子，上衣却早被撕扯成了碎片，不能穿了。她低着头坐在沙发上，双臂交叉护着胸。郝龙把自己的衬衫扔给了她，她默默地穿上了。
　　“你可以走了。”
　　“我哥哥……”
　　“我不知道你哥哥在哪里，我能告诉你的就是你哥哥的事与我无关。”
　　琳琪一下呆在了那里，她脑袋全部懵了。她刚刚才遭受了不堪的屈辱，正是因为哥哥的原因才默默忍受了下来，现在郝龙却残忍的告诉了自己刚才的一切都没有意义。
　　琳琪不能接受这个残酷的现实，“混蛋……”她怒吼着向郝龙冲去，头发凌乱的她双手在空中胡乱地抓着，竟是像疯了一般。郝龙一巴掌将她打翻在地上，琳琪刚才那一下像是用尽了身上的最后一点力气一样，她整个人瘫软在地上，嘴里念叨着。
　　“混蛋……混蛋……”
　　=============================================================
　　三千六百字大章终于在十二点之前完成了，求推荐~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 恩怨
更新时间2012-4-13 20:12:01  字数：4440

　第四十八章
　　恩怨
　　车上九尾狐和郑伟悄悄的跟着前面的商务车，郑伟开着车眼睛紧盯前方在车流中不断穿梭的商务车，微微侧头看了一眼旁边的师傅。
　　“师傅，咱们这次用邱玥把他们引出来太危险了。”
　　“这也是没有办法的事，不赶紧把这事解决了，阎罗王待在暗处始终是个麻烦。最近这里这么不太平，FBI在这里的力量一定会加强的，我们也得早作打算，洛杉矶不能久留。”
　　慢慢的，郑伟眼看着就要出市区了，心里有些紧张，“师傅，就咱们两个人，万一硬碰硬起来……”
　　九尾狐微微一笑，故意说道：“怎么，怕了？”
　　“嗨，瞧您说的，虽然我的拳脚功夫弱点，可毕竟是您老人家带出来的不是？跟着您老，咱上刀山下火海不带说一个不字的。”郑伟听了九尾狐的话立刻表起了决心，顺道拍了师傅一个马屁。
　　九尾狐被郑伟的马屁拍得很舒服，笑得迷上了眼。不过很快他就沉下脸来，冷哼道：“你放心吧，你师傅可不是莽撞的人，我还有后手呢。”九尾狐说着摸了摸衣领上的一枚铁扣子。
　　周锦涛那里，温莉太太简单的把九尾狐通知自己的事已经大致说了一遍。
　　“就是这样，你师傅身上有定位装置，我的手下已经拿着追踪器跟过去了。你放心，你师傅的本事可大着呢，玥应该会没事的。”虽然温莉太太这么说着，可是双手紧扣在一起的手指还是显露出了内新的焦虑。
　　周锦涛的心稍微放下了一些，他对师傅九尾狐是相当有信心的，跟着九尾狐的这段时间，他可是亲眼见识到了九尾狐的手段。
　　“您跟师傅是怎么认识的？怎么没听他提起过您。”当下只能等待消息的周锦涛和温莉太太聊了起来。
　　“怎么认识的？这你去问他吧。”周锦涛从温莉太太的脸上依稀看到了些许笑意。
　　======================================================================================================================================
　　天气虽然还比较热，走在街上的琳琪此刻却浑身冰冷。从郝龙那里饱受着屈辱离开的她漫无目的地走在人来人往的大街上，像行尸走肉一样，她甚至没有去理会因为穿着不合身的衣服头发凌乱而投来的异样的目光。
　　这时候一阵手机铃声从她的裤子口袋里响起，响了很长时间她才表情木然的接起了电话。
　　“琪，你在哪里？你怎么一直不接电话，你去哪了？”听在电话里凯希焦急的一连串的问话，琳琪原本空洞的眼睛突然有了一丝光芒。
　　“我……我在……”琳琪嘶哑着嗓音说着就哭了起来。
　　“琪，发生什么事了？你在哪？我马上过来……”凯希一听电话里琳琪哭得很伤心样子，立刻问清了地方就马上赶了过去。
　　=======================================================================================================================================
　　阎罗王带着两名手下开车绕了很大一圈才回到了市区内自己藏身的公寓楼，下车后没有发现跟踪的人后才进了大楼内。九尾狐和郑伟紧跟着他们进了大楼。
　　一进屋子阎罗王就急忙吩咐手下，“赶紧把她弄醒，开始审讯。”
　　“头儿，干嘛这么心急火燎的？”
　　“你懂什么？FBI可不是吃素的，他们说不定已经盯上咱们了。少废话，照我吩咐的做。”阎罗王一巴掌拍在一个手下的脑袋上，他没有说的是，他不知道为何，心里隐隐的有些不安。阎罗王打算赶紧审问了邱玥，无论能不能得到有价值的东西，都要把邱玥杀掉，这是国安高层给自己下达的指令。在国安工作这么多年，他从来都是把每个命令贯彻落实，出色完成了每一个任务。
　　这次FBI已经知道京城派了国安人员来洛杉矶的消息，洛杉矶的FBI探员激增了数倍，阎罗王已经提前得到了国安方面的预警，再过几年就退休了，他不想在最后的几次任务上出现差错。为免节外生枝，阎罗王打算突审邱玥，然后立即除掉她，以最快的速度回国复命。
　　两个手下把邱玥带到了里面的套间里，房间里空荡荡的只有一张桌子。厚实的窗帘已经拉上了，昏暗的房间里桌上的一盏台灯的灯光直接打在桌子对面轮椅上的邱玥。阎罗王一点头，一名手下立刻走到还在昏睡中的邱玥面前，从口袋里取出一个小瓶子，打开瓶盖，瓶口正对着邱玥的鼻子。邱玥很快被瓶里的刺激性气味呛醒了。
　　悠悠醒来后，感受到灯光的刺眼，邱玥下意识的想抬手想挡在眼前。一抬手，手臂上的伤口还没没有愈合，立刻感到了一阵钻心的疼痛。
　　不敢再乱动的邱玥慢慢适应了台灯的光线打在自己脸上的光线，她这才看到台灯后面的男人。
　　阎罗王看了邱玥一会儿，表情严肃的说道：“你就是邱玥吧？王斗虎同志的孙女？”
　　邱玥有些紧张，她感受到了眼前这个长相普通的男人在自己面前不经意间流露出来的威势，她慢慢点了点头。
　　“王斗虎同志受到迫害的事我们正在调查，我想你也想还你爷爷一个清白，让他在九泉之下瞑目吧？”
　　听着阎罗王语气和缓地说着，邱玥不知道阎罗王这话是什么意思，“要想把事情调查清楚，就需要你的配合。”阎罗王接着说道。
　　邱玥惴惴不安地问道：“你们是政府的人？”
　　看着邱玥一脸的不安，阎罗王努力的在他本来有些阴森的脸上挤出了自认为比较和善地笑容，“小姑娘，你别害怕，我们不会伤害你的。”
　　邱玥隐隐的猜到这些人把她从医院弄来，又在这里跟自己说这么多，一定和爷爷交给自己的玉观音和临终前交代自己的事情有关。
　　果然，阎罗王下一句就问道：“你爷爷临终前有没有交给你什么东西？或者告诉你什么话没有？”
　　邱玥故意做出了沉思的样子，其实是在想着逃出去的办法，很快她就绝望了，她不但不知道自己在哪，而且手上有伤，加上面前这个男人紧盯着自己，邱玥知道自己的处境极度危险。半响，邱玥脸上露出疑惑地表情回答道：“东西？只有一把剑啊。没说什么重要的话啊……”
　　“还不说实话吗？”从一开始，阎罗王就一直在观察着邱玥的表情和眼神，邱玥毕竟没有接受过专门的训练，一撒谎就被经验丰富的阎罗王识破了，于是他大喝道。
　　“我不跟你废话了，玉观音在哪里？交出来。”阎罗王意识到前面的欺骗没有奏效，于是干脆撕下了伪装，直截了当地问了起来。
　　就在这时，九尾狐和郑伟师徒二人破窗而入了。两人从公寓管理的人员哪里查到阎罗王的房间后，就顺着天台上的排水管道直接下到了阎罗王的房间的窗户外，大致的观察了一番屋子里的情形后。九尾狐一脚踢碎窗户跳了进来，一落地就用袖子里的钢钉杀掉了客厅里的一人。
　　一听到动静，套间里的另一个人冲了出来，手里的枪对准九尾狐，正要扣动扳机，一颗从窗外射来的子弹射入了他的太阳穴，那人当场毙命。郑伟也一跃进了房间，不过体型稍胖的他还是气喘吁吁的，完全没有九尾狐气定神闲的样子。
　　郑伟拿着枪准备进套间去，九尾狐拦住了他。很快，阎罗王勒着邱玥的脖子枪顶着邱玥的下颚从套间里拖着邱玥出来了。
　　“是你！”阎罗王在看到九尾狐后显然很吃惊。
　　“是我，把这女娃放了吧。你已经做了太多的错事了。”九尾狐看着阎罗王淡淡地说道，一旁的郑伟紧张的用枪指着阎罗王。
　　阎罗王依然用胳膊紧紧地勒着邱玥的脖子，不去理会因呼吸不畅而痛苦的邱玥，“我这是为国尽忠，你这个叛徒，你做的事才是错事！”
　　“你只是被一些人利用而已，你只是一些人的鹰犬！你不配谈国家！”
　　“闭嘴！”阎罗王情绪有些激动，他瞥了一眼身后的大门，他在考虑着退路。
　　慢慢的他拖着邱玥向门口倒退过去。而九尾狐和郑伟则紧跟着。一边退，一边进，一时间双方僵持不下。
　　就在这时，阎罗王突然把邱玥向前推开，而且迅速抬起右手朝着邱玥的后脑勺就要一掌打过去。阎罗王自忖自己这一掌下去，邱玥绝无存活的可能，而阎罗王也做好了撤退的准备。
　　一直就在注意阎罗王一举一动的九尾狐在阎罗王出手的第一时间就一抖袖子朝阎罗王射出了一根钢钉，邱玥被推得向前倒来。钢钉擦着邱玥另一侧的发际直射而过，阎罗王看到刺向面门的钢钉，不得不撤回一些右掌上的劲气，匆忙一掌后立刻向一边闪过了钢钉。
　　这一掌虽然没有拍实，邱玥还是受了重伤，当场从口中喷出一口鲜血倒在了地上。阎罗王一看击杀邱玥的时机已经错过，不过他估计邱玥没有生还的可能了，当下立即跑出门外，顺着楼梯向下跑去。这时候几个黑衣人从电梯里出来，直接跑进了房间，郑伟在师傅的示意下把邱玥交给了他们。
　　九尾狐一看阎罗王跑了出去邱玥温莉被人安全接走了，也立马追了出去，郑伟不放心师傅也立刻跟了出去。
　　阎罗王出了公寓楼，上车后立刻向市外开去。九尾狐也进了来的时候开的车，跟了上去。郑伟到楼下的时候早已不见了两人的踪影，只好回去找周锦涛。
　　九尾狐起先看着阎罗王一路疾驶，很快出了市区。眼看距离有些拉远了，阎罗王就要上州际公路了，九尾狐很着急，就在这时阎罗王突然把车停在路边，下了车跑进了路边一处河滩上的荒草丛中。
　　九尾狐穿过了一大片荒草，看到一片裸露的河滩上阎罗王站在那里冷冷地看着自己。
　　“没想到你还敢跟来，你这几年功夫长进了？”阎罗王阴森地说道。
　　九尾狐放声大笑后说：“我有什么不敢的，当年的恩怨也该有个了结了。”
　　“哼，鬼见愁和野百合阴谋叛国，你不但不制止，还帮他们逃脱抓捕，我没跟你追究这件事完全是顾忌到昔日的情分。”
　　“他们只是想脱离组织隐居，难道就因为知道的太多也要赶尽杀绝吗？昔日的情分？可笑之极！从你挑断鬼见愁的手经脚经开始我们就没有情分可言了。”
　　阎罗王怒气涌上心头，不再和九尾狐说话，一个扫腿河滩上的沙土就朝九尾狐盖了过去。九尾狐也不闪避，凌空跃起，跳到了阎罗王的面前，一个鹰爪手就向阎罗王的喉咙抓去。阎罗王也是不避，一个长拳就和九尾狐硬碰硬起来。
　　一交手，两人实力当下立判。一招下来，两人都往后退了几步，阎罗王退了两步就止住了，而九尾狐一连退了五步之多，而且刚才的交手让九尾狐的气息都有些紊乱了。九尾狐抚着自己胸口深呼吸了几口气，他暗自心惊于阎罗王的功夫比之从前大为精进了，要知道到了他们这个层次，功夫的提高已经很困难了。
　　不过九尾狐也不愿意退让，调整一下气息后再次攻了过去……一番交手下来，两人对战数十招。终于，阎罗王走到已经受伤倒地的九尾狐面前，冷声道：“你这个样子还逞什么能？是该做个了结了。”言毕，就要朝着九尾狐的脑门打下一拳，九尾狐受了很重的内伤，没有了丝毫抵挡的力量，他慢慢闭上了眼睛。
　　突然一阵破空声后一声闷哼却在身前响起，九尾狐睁开眼睛，却看到突然双眉正中插着一支弩箭的阎罗王向后倒去，那只弩箭几乎射穿了阎罗王的脑袋，眉宇间只露出末端很少的部分。
　　一个黑衣人从荒草中走了出来，手里提着一把小型十字弩。此人正是温莉的属下，他上前查看了一番，然后对九尾狐用荷兰语说道：“他死了。”九尾狐听到这话终于支撑不住，彻底仰面躺倒在河滩上。
　　================================================================================================================================================
　　四千多字，第二卷终于尘埃落定了。累死了，求推荐收藏~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 旅行
更新时间2012-5-12 21:08:22  字数：2185

　第一章旅行
　　“周哥哥，我们去哪啊？”
　　“去一个好玩的地方。”
　　“那里有好吃的东西吗？”
　　“有啊，小玥想吃什么、想玩什么哥哥都陪着你，好不好啊？”
　　“好好好，可是……周哥哥，你为什么对我这么好呀？”
　　坐在汽车后座上的女孩高兴地拍了拍手，不过马上有些疑惑地看着身边的男孩。
　　男孩脸上的忧伤一闪而过，微笑着揽过女孩的肩膀，下巴轻轻抵着她的脑袋，柔声在女孩耳边说道：“因为……这是我欠小玥的，我没能保护好小玥……”
　　女孩显然没有听懂，不过她也没有仔细去探究男孩话里的含义，很乖巧地依偎在了男孩的怀里，一脸的幸福。
　　车子很快到了洛杉矶国际机场的门口，两人下了车，男孩从后备箱里取了行李，另一只手牵着女孩走进了航站楼。
　　已经有人在大厅里等着他们了，王月秀和丈夫来机场送行，看着好奇的四处张望，看到自己后礼貌地打了招呼的邱玥，王月秀忍住内心的悲伤，把一个背包递给周锦涛，“这里面都是邱玥的东西，你替她保管好吧。”然后才对邱玥说：“去了那边要听你周哥哥的话啊，不能太任性了。”
　　邱玥嬉笑着抱着周锦涛的胳膊，“知道了，王阿姨。”
　　站在一边的郑伟这时走到周锦涛身边，拍了拍他的肩膀，“照顾好她，等师傅好些了，我会和他老人家去看你们的。”
　　“亲爱的，真舍不得你走。”温莉太太刚赶到机场，直接把邱玥抱在怀中，话语间尽是不舍。
　　邱玥不认识眼前的人，却只觉得很熟悉的样子，温莉太太松开了邱玥，捋了捋她额头前的刘海儿，“玩得开心点哦。”
　　邱玥因为兴奋，像小鸡啄虾米一样点了点头。
　　很快，航班的时间快到了，周锦涛跟众人道了别，领着邱玥进了登机口。
　　看着两人的身影消失在登机口，大家都叹了口气。邱玥受伤后，昏迷了整整一个星期，醒来后就不认识所有人了，只记得自己的名字。医生检查后得出结论，脑神经受创，邱玥失忆了，现在的心智只相当于十岁的小孩，而且暂时找不到治愈的方法，只能靠自己慢慢恢复。面对这个结果，大家除了叹息也都束手无策。
　　开始的时候，失忆的邱玥对试图接近的人都抱有很深的戒备，甚至连护士送来的药也不肯吃。后来还是周锦涛耐着性子慢慢和她说话，一直陪在她身边，一个多月下来终于让她放下了防备，而且很快对自己产生了依赖。不过，虽然对其他人没有了开始时那样的戒备，却也保持着距离，只和周锦涛格外的亲近。
　　周锦涛考虑再三后决定带着邱玥去欧洲求医，顺便陪她散散心。而师傅九尾狐在和阎罗王的交手中的伤势虽然已经好了大半，可是仍然需要一段时间的静养，周锦涛随即和师傅说了自己的想法，和其他人说了，大家都觉得这样也是个办法，于是才有了之前机场送行的一幕。
　　飞机处在一万多米的高空，邱玥不时透过舷窗看看外面的天空和云朵，还高兴地拉着周锦涛一起看。周锦涛也不想扫了她的兴，配合的和邱玥一同惊叹着。
　　邱玥是真的很高兴，一想到马上要去一个很好玩的地方玩了，而且还有一直宠着自己的周哥哥陪着，邱玥就非常兴奋。至于那个好玩的地方有什么？在哪里？邱玥自己也搞不清楚，她简单的认为周哥哥说是好玩的地方就一定很好玩，这一段时间的相处下来，邱玥恨不得时时刻刻腻在周锦涛身边。
　　“周哥哥，飞机真得很好玩啊，我们以后经常坐好不好啊？”
　　“好啊，你想坐多少次都没问题。”
　　“嘻嘻，周哥哥，你对我真好……”
　　=======================================================================================================================================
　　郝龙在得知了邱玥已经离开了美国的消息后暴怒不已，从办公桌的抽屉里取出手枪别在皮带后面，怒气冲冲地就要往外走。两个手下拼命的阻拦，却没有什么效果。
　　“都给我滚到一边去！谁敢再拦我，我就先宰了他，然后再去找姓郑的小子算账。”郝龙咆哮道，说完就伸手去摸枪，两个手下立刻吓得躲到了一边，不敢再拦着了。
　　郝龙正要去拉门把手的时候，门却从外面打开了。
　　“你冷静点！”九叔进门后怒斥道，郝龙看到是九叔，怒气发作不得，一拳用力地打在旁边的门框上。这一拳将木制的门框上的一段木制门框击成碎屑，一些木屑扎进郝龙的手上，门框上也留下了血迹。
　　“我不甘心！”被九叔一声大喝，郝龙稍稍冷静了些，他丧气把手枪扔到了一旁的下属手中。
　　九叔把郝龙拉到沙发上坐下，看了看一旁的两个被暴怒的郝龙吓到的属下，点头说道：“你们去外面守着，别让任何人靠近。”
　　“三少爷，该忍的时候必须忍。这次的事有一股很隐秘的势力插手其中，背后的人我们还没查出来，这个时候不能冲动啊。忘了那个女孩吧，堂主那里是绝对不允许的。”
　　“九叔，我知道该怎么做，我只是一时气昏了头。”郝龙点了点头，听了九叔的提醒，再加上刚才的发泄，他的气已经消了大半。
　　郝龙走回自己的办公桌前，坐到了椅子上，仰面叹息道：“我还要做很多事呢，我不会做傻事的，过几天我就回去和那个张老头的女儿订婚，让老爷子满意。”
　　郝龙所说的张老头是在至公堂内一位颇有影响力的长老，他的小女儿年龄与郝龙一般大小，和她结婚是郝父和张长老两人商量后意思。郝龙起先很抗拒这桩婚事，可是他知道为了巩固自己在堂里的地位，他别无选择，只能屈服。
　　九叔这才满意的点了点头，“你能以大局为重，这我就放心了。”说完就出去了，留下郝龙一人在办公室里。
　　郝龙仰躺在椅子上，手臂无力的垂下，仍由血液从手上的伤口滴在地板上，留下点点血迹，紧闭的双眼中一滴眼泪滑出……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 巴黎
更新时间2012-5-13 20:33:02  字数：2236

　第二章巴黎
　　历经了十几个小时的洲际航班，邱玥在最初的兴奋之后也觉得无聊了，只是期盼能早点到。在航班落地的时候，邱玥因为在飞机上没有好好休息而无精打采的。周锦涛和邱玥下飞机后就打车去了预定好的一家酒店，进了客房，邱玥一下扑到舒适的大床上，不一会儿便进入了梦乡。
　　周锦涛走到窗边，轻轻为他拉上了窗帘，他没有去看不远处的埃菲尔铁塔。周锦涛跟着师傅九尾狐虽然也到过巴黎，不过也就短暂的驻足了几日就匆忙离开了。周锦涛决定先带着邱玥好好游玩一番，正好离托人的找的医生的预约时间还有差不多一个星期呢。一想到邱玥的病，他的脸上满是担忧之色。他知道要想治好邱玥的病不是简单的事情，不过也暗自下定决心要想尽一切办法帮邱玥看病，在邱玥康复之前他会一直陪伴在她身边。
　　坐了十几个小时的飞机，周锦涛也感觉到累了，和衣躺在床的另一边，迷迷糊糊地就睡着了。
　　不知道过了多长时间，周锦涛觉得脸上的什么东西在来回滑动，让自己痒痒的。虽然已经行了，不过他没有马上睁开眼睛，他知道一定是邱玥睡醒了在搞恶作剧。
　　邱玥俯身在仰躺的周锦涛身旁，一只手里攥着一小撮自己的头发，用发梢在周锦涛的脸上轻轻拨弄着。周锦涛在师傅九尾狐异常严酷的训练之下都熬了过来，这点忍耐力还是有点，他闭着眼睛依旧佯装在熟睡之中。邱玥看着毫无反应的周锦涛有些纳闷了，“周哥哥怎么睡得这么死啊？”手上的动作也逐渐加剧了。
　　周锦涛这时却故意用手把邱玥手中的发丝挡开，还一边咂巴了几下嘴，却依旧没有醒来。邱玥可不知道周锦涛在积极配合自己，她以为自己的恶作剧得逞了，捂着嘴巴偷笑起来。过了一会又接着玩了起来，看着在熟睡中的不断在自己的撩拨之下不时伸手在自己脸上挠痒痒，邱玥玩的是不亦乐乎。
　　周锦涛睁开眼睛的时候就看到一张笑脸，本来很开心的邱玥在周锦涛突然睁开眼睛的时候显然被吓到了，不过很快她就笑的愈发开心了，“周哥哥你醒了？咱们出去玩吧？来的时候你可是答应带我玩的呦。”邱玥说着就去拽周锦涛的胳膊，周锦涛只得无奈地拿起准备好的背包领着她出了房门。
　　两人住的酒店离巴黎的战神广场不远，闻名世界的埃菲尔铁塔就坐落于战神广场，周锦涛打算带着邱玥先去埃菲尔铁塔玩。已经失忆的邱玥自然不知道什么埃菲尔铁塔，不过一出了酒店的大门，邱玥就看到了不远处矗立着的铁塔，“哇，好高的铁塔！”
　　周锦涛笑呵呵地看着邱玥吃惊的摸样说：“我们去铁塔上玩好不好啊？”
　　邱玥高兴地点了点头，拉着周锦涛的手，兴冲冲地朝那个方向走去。
　　今天的巴黎天气很不错，邱玥兴致勃勃的在战胜广场上转悠起来，周锦涛告诉晚上去上到埃菲尔铁塔上面欣赏巴黎的夜景是相当不错的，两人出门的时候就已经是下午了，听了周锦涛说的，邱玥也不急着上到塔上去了。
　　广场上的游客很多，来自世界各地的，满眼望去尽是各种颜色皮肤的游人。邱玥像个好奇宝宝一样东看看西看看，看到一群黄皮肤的游客时还一个劲的问周锦涛他们是不是中国人，周锦涛只得无奈的跟她解释把历史如何如何著名，有很多中国人来旅行。不过很快邱玥的注意力就被吸引到广场上一辆制售冰激凌的小车上。看着眼巴巴地看着自己的邱玥，周锦涛笑着刮了一下邱玥的鼻子，然后去给邱玥买了一个冰激凌。
　　邱玥眯着眼睛像贪吃的小猫一般舔着手里的冰激凌，周锦涛宠溺地拍拍她的脑袋笑着说：“可不能多吃哦，等会还有很多好吃的呢。”
　　“嗯。”邱玥点了点头，看了看手里的冰激凌再抬头看了看周锦涛，终于下定了决心把冰激凌往周锦涛面前一伸，“周哥哥，你也吃!”
　　周锦涛好笑的看着故作大方，脸上却是无法掩盖的不舍之情的邱玥，微笑着摇了摇头，邱玥这才心满意足的继续吃了起来。
　　两人在广场上玩到黄昏时分，周锦涛领着邱玥去了一家法国餐厅吃晚餐。这是一家不大的餐厅，不过看着古朴而考究的装潢，显然是有着一定的历史的。
　　周锦涛用他还不太纯熟的法语跟服务员那里点了菜，这是一家传统的法国餐厅，餐单上都写着法语，邱玥凭借着保留的记忆，英语还不成问题，法语就无能为力了。看着对面坐着的周锦涛用法语点完了菜，邱玥一脸崇拜地看着他，”周哥哥，你真厉害。”
　　其实周锦涛的也是跟着师傅九尾狐满世界跑的时候学的，他也就会基本的对话，没有熟练掌握。邱玥这么一说倒让周锦涛想起了身受重伤还在美国接受治疗的师傅，情绪一时间有些低落。邱玥虽然心智减退到了十岁，可依然敏感地察觉到了周锦涛情绪的变化，虽然不知道原因，她也就低头看着眼前的餐具不去打扰周锦涛。
　　服务员上了正餐前的汤品，邱玥低头用汤勺慢慢喝了几口，然后轻声对周锦涛：“周哥哥，汤很好喝呢。”
　　“哦，慢点喝，小心烫着。”周锦涛看着眼前乖巧的邱玥，刘海儿垂下，低眉顺眼小心翼翼地看着自己，他忍不住怜惜地替她把额前的发丝拨到耳后。
　　周锦涛暂时把对师傅的担忧放到一边，一边吃饭一边小声给邱玥讲了几个笑话，邱玥自然是逗得哧哧笑着。就这样在愉快的气氛下两人结束了晚餐。出了餐厅，天色已经完全黑了下来。夜幕笼罩下的战胜广场上无数的霓虹灯点缀其中，夜晚的广场上依然有众多的游客。不过夜色下的埃菲尔铁塔身上的装饰灯光都亮了起来，在艳丽的灯光之下，白天雄伟壮丽的埃菲尔铁塔更增添了一丝妖娆。
　　结束游玩回到酒店的时候已经是晚上十点多钟了，洗漱后让邱玥去睡觉了。周锦涛睡不着，去了另一个套房里，坐在宽大的大理石的窗台上，风从开着的窗户里冲进来，轻抚着周锦涛的脸庞。
　　“哎……”一声轻叹，“师傅，我该怎么办？我有时候宁愿邱玥就一直这个样子，我能一直陪在她身边。我是不是太自私了？”
　　周锦涛没有注意，半掩的门后面，邱玥站在那里歪着脑袋看着他，眼里满是疑惑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三卷 公主殿下
更新时间2012-5-14 22:11:39  字数：2542

　第三章
　　公主殿下
　　一个星期后，和艾伯特医生预约的时间到了。一个星期的时间里，周锦涛带着邱玥把巴黎玩了个遍，前一天晚上让邱玥洗完澡就早早睡了，第二天一大早，周锦涛领着邱玥就赶去艾伯特医生那里。
　　出门的时候天空还很晴朗，刚上出租车没多久就下起了雷阵雨，好在艾伯特医生的住所就在马路边，两人没被雨淋透。
　　给他们开门的是艾伯特医生的助手，进了门助手先让两人在客厅里等着。好一会儿一个穿着睡衣打着哈欠的老头从房子里的楼梯上下来了，周锦涛猜测这就是唉伯特医生了，来之前温莉太太就说过艾伯特医生，虽然眼前这个老头有些邋遢，胡子茬一脸，不过周锦涛却不敢小瞧他。因为温莉太太对这个老头可是很推崇的。
　　周锦涛不敢怠慢，礼貌地拉着邱玥起身，“您好，您就是艾伯特医生，我们之前有过预约的。”，能预约到艾伯特医生可不是容易的事，艾伯特医生已经很久没有给人看过病了，一直在进行着自己的医学研究。而因为艾伯特跟温莉太太有过一段交往，温莉太太也赞助了一部分的研究经费，这个倔强的老头才同意给邱玥治病的。
　　艾伯特走到两人面前，看了一眼谦逊的周锦涛，再看看有些胆怯地抱着周锦涛胳膊躲在周锦涛身后的邱玥，艾伯特极不耐烦地说道：“是给她看病吧？你到一边待着去吧。”因为被人打扰到睡觉，艾伯特很是不爽。
　　周锦涛想到另一边去，邱玥却紧紧拽着他的衣角，一个劲的摇着头。周锦涛又好一阵的温言劝慰，才让邱玥坐在艾伯特医生对面，不过依然是衣服惶惶不安的样子……
　　一个月后的阿姆斯特丹，水坝大道的广场上，数万的人们聚集在王宫前，今天注定是一个非同寻常的日子，注定是会载入荷兰国家历史的一天。这一天，荷兰的第六代君主贝雅特里克斯女王将在王宫前向全世界宣告退位，还没有公开身份的王储将接替王位。
　　贝雅特里克斯女王有三个儿子，长子原来被立为王储，但在一年前，王储的发言人宣布他决定放弃王位，之后便消失在了公众面前。一年多以来，王储的位置一直空着，许多人都在猜测谁会成为王储。可就在一个月前，女王宣布了将退位，会由其他王室成员接替王位。
　　贝雅特里克斯女王在发表了退位演说之后，礼仪官员宣布了新的国王：“温莉·肯尼斯·阿姆加德”，台下的人们纷纷猜测新国王的时候，一个金发女士出现在了礼台上。原本议论纷纷的人们都安静了下来，“我亲爱的荷兰人民，你们好，我是温莉·肯尼斯·阿姆加德。”
　　荷兰是君主立宪制国家，国王只是名义上的最高元首。可是突然出现的并不被人们所知的人成为国王还是引起了轰动。
　　新的女王等人们稍微安静之后开始了自己的演讲。
　　“……我会尽我自己最大的努力，做一个合格的君主，我相信，在我的统治之下，荷兰一定会成为一个美丽富饶的人家乐土。现在请允许我以伟大的阿姆加德家族的名誉起誓：人民的幸福是将会是我即位后最高的追求！”
　　“女王万岁！女王万岁！荷兰万岁！”
　　广场上的人群在新女王极富感染力的演讲后都激动地呼喊道，典礼的气氛被推向高潮。
　　“看到了吗？”周锦涛将邱玥拦腰抱起，让她能看得更清楚些。
　　邱玥手里拿着个望远镜向礼台方向看去，很快她就激动地对把自己举高的周锦涛说：“我看到了，是温莉太太！是温莉太太！女王！”
　　典礼结束后，周锦涛带着邱玥来到了王宫门前，由于晚上新女王要出席欧洲各王室和各国代表都参加的宴会，因此中午在王宫举行了荷兰王室成员内部庆祝女王即位的典礼。周锦涛给王宫门口的守卫地上了邀请函，立刻就有一个人将两人带进了王宫内。虽然典礼规格较低，但王室所有成员都来了，依然在大厅里聚集了不少人。
　　邱玥和周锦涛被单独带到了一个房间里，那人说了稍等就退下了。不一会儿，房间的门打开了，进来的正是温莉女王。
　　“温莉太太。”邱玥高兴地叫道。
　　“应该叫女王陛下才对。”周锦涛笑着对邱玥说，温莉上前一把邱玥抱在怀里，才对周锦涛佯怒道：“我的宝贝说什么就是什么了。”然后才笑着对邱玥说：“亲爱的我有惊喜给你哦。”邱玥闻言满是期待地看着温莉，早已知晓温莉太太的安排的周锦涛也不说破，静静地站在原地。
　　温莉太太叫过身边的侍女，让她带邱玥去打扮一番。邱玥虽然很期待温莉太太的惊喜，可还是眼巴巴地看着周锦涛，在周锦涛点了点头后才乖乖的跟着侍女去了。
　　温莉将刚才的一切看在眼里，不无醋意的说：“小玥玥对你很信任嘛，不过……你要是不能好好对她，我第一个饶不了你！”温莉太太话音一转，厉声说道。
　　周锦涛正色道：“我会用我的生命保护她，您放心！”
　　温莉点了点头，然后满是忧色地说：“艾伯特医生怎么说的，邱玥的病真的治不好吗？”
　　“艾伯特医生在给邱玥做了全面检查后说：‘只有时间能治愈，我是无能为力了。’”周锦涛把艾伯特医生对邱玥的病情作出的结论按原话说给了温莉太太听。
　　听完周锦涛的话，温莉双手紧握了一下又松开了，脸上露出一丝疲惫之色，“艾伯特医生的能力我是相信的，连他都这样说，看来只能按他说的交给时间来治愈了。”
　　周锦涛看到温莉太太这么关心邱玥，有些感动，既是劝慰又像是自言自语，“如果邱玥的记忆无法恢复也不必强求，就让她像现在这样健健康康的度过这一生吧，这对她来说未尝不是一件好事，我会一直陪在他身边的。”
　　等着侍女将邱玥领回来的时候两人也结束了谈话，这个时候正好有王室的管家来请女王出去主持典礼，温莉拉着穿上雪纺洋裙的邱玥的手步入了大厅。
　　正端着高脚杯互相交谈的王室成员看到女王出现后都安静了下来。
　　温莉女王先是感谢了来参加典礼的来宾，然后就把在众人面前显得有些胆怯的邱玥拉自己身边，拥在自己怀里宣布了一个惊人的消息：“这是我的义女，名字叫邱玥，我现在赐予她王室成员的身份，从现在起，她就是我们尊贵的公主了。”
　　经过了短暂的惊愕，大厅里的几个人先反应过来，将手里的高脚杯朝着女王怀里的邱玥一举说道：“向尊贵的荷兰王国公主殿下致敬！”有人带头之后，其他人纷纷效仿，一时间大厅里“像公主殿下致敬”“愿公主殿下青春永驻”之类的祝贺之词在大厅里回响起来。
　　其实让邱玥成为自己的义女，成为公主也是温莉经过深思熟虑的结果。从邱玥在美国遭绑架温莉太太就知道了邱玥面临着危险，她知道自己不能一直跟在邱玥身边保护她的安全，到现在她能做的也就是让威胁邱玥安全的人在对邱玥不利以前能产生顾忌，这就是她能为邱玥做的了。
　　温莉不漏声色地瞥了一眼大厅的角落，周锦涛微笑地看着自己，温莉太太心里暗想：“邱玥的未来恐怕还只能托付给他，希望我没有看错人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 一年
更新时间2012-5-17 10:53:30  字数：3157

　第四章一年
　　一年的时间有多久？365天？
　　一年的旅程可以去哪儿？
　　周锦涛在离开荷兰后便带着邱玥开始了他们的旅程，挪威白雪皑皑的森林、极地纽因特人的居所、雄伟的古城圣彼得堡、宗教圣城耶路撒冷、教皇之国梵蒂冈、激情似火的巴塞罗那都留下了两人的足迹。
　　花了几个月的时间在欧洲游离了一番后，两人的心情都颇为舒畅。邱玥玩性重，虽然旅途中有时候很是累人，不过那种发自内心的笑容也时刻显露在她的脸上。周锦涛在旅途中却有了自己的感悟，在旅途中他把一切烦恼都抛在脑后，只是陪着邱玥一路尽情游山玩水。一路下来再回首，周锦涛看开、看透了许多事情，邱玥是失忆了，回想过去的邱玥虽然聪慧、心思细密，可是聪明的人有聪明人的烦恼，经过手术的邱玥一直不能接受自己，现在成了一个单纯的小女孩，这样乐乐呵呵的，每一天快快乐乐的也是再好不过的事。
　　周锦涛有时候甚至会想，让邱玥成为一个天真的孩子，也就没有了成年人的苦恼，这也许正是上天的恩赐。
　　邱玥心中所想却是完全不同，她从昏迷中醒来就很害怕，面对着陌生世界她显得手足无措。后来，周锦涛慢慢打开了她的心扉，其实与其说周锦涛慢慢获得了她的信任不如说是邱玥有些康复的迹象。邱玥自己也说不清楚是什么感觉，这种感觉很奇妙，面对周锦涛的时候，好像脑海里一直有个声音再告诉自己“我们很早就认识了”。
　　就像是温莉太太，虽然和邱玥聊了很多，邱玥依然记不起来了，不过内心自然流露的温情却是无法抹杀的。
　　结束了欧洲的旅程，邱玥很开心，醒来的这段时间，她从来没有像今天这么开心过。虽然去的很多地方的历史和文化邱玥都不了解，也弄不明白，可是邱玥却不管那么多，她觉得这一路上看到了很多好玩的，吃到了很多好吃的，还有细心体贴的周哥哥陪着。
　　邱玥的心里想把周哥哥夸个遍，但却不知道该怎么夸，只是觉得周哥哥哪里都好，不仅笑起来好看而且人也很温柔对自己，总之就是周哥哥什么都好。一路上周锦涛说什么话她也是乖乖听的，从不耍小性子，在邱玥看来，周哥哥就是个彻头彻尾的大好人，这世上没有比周哥哥好的人了。要是谁敢说周锦涛的不是，第一个不依的恐怕就是邱玥了。
　　在维也纳休息了一个星期，周锦涛问邱玥还要去玩吗？得到的回答是肯定的。
　　好，那就让我陪着你走遍全世界吧。周锦涛如是的想的，也真就这么做了。
　　第二天他们接着踏上了旅途。
　　东非的裂谷里他们在那里宿营，点起火堆，邱玥躺在周锦涛怀里听着他讲过去的事。周锦涛讲的都是以前和邱玥有关的事，邱玥虽然完全没有印象了，可依然兴致勃勃的听着，火光将她的脸印得通红……
　　两人接着去了南非的草原，非洲大草原苍茫辽阔，甚至有一度两只狮子就在他们的车前在他们的眼前拼死搏杀，邱玥当时吓得哇哇大哭，周锦涛安慰了半天才止住她的哭声。
　　在南美洲亚马逊的热带雨林里，他们遇到了一个与世隔绝的原始部落，那些人至今保留着一千多年以前的生活习惯。他们并不排斥外来者，邱玥和周锦涛在那里一待就是一个月。
　　周锦涛丝毫不怀疑时间再长点自己也要变成“野人”，因为相处的这段时间他多次参与了部落的狩猎活动，凭借身上的功夫，每次都收获颇丰，这让周锦涛赢得了那些人的尊重，他们对待邱玥两人的态度也更加热情了，临走时还赠予了两人动物骨头制成的小玩意，周锦涛估摸着他们认为能带来好运。一直跟部落里的孩子玩活泥巴的邱玥开心地收下了礼物，脸上的笑容更灿烂了。
　　在里约热内卢，邱玥和周锦涛畅游在桑巴之乡的街头，尽情感受着热情似火的桑巴之舞的魅力。在澳洲，邱玥对考拉很是喜爱，吵着要让周锦涛给自己买一只，对此周锦涛只能报以满脸的黑线。
　　接着是印度、泰国、新加坡，快乐的时光总是觉得过得很快，当邱玥他们踏上台湾的时候，时间离他们最早踏上旅程的时候已经整整一年。
　　在台北市的一家咖啡厅，在周锦涛的安排下邱玥见了两个人。
　　“你认识我？”邱玥吃着甜点，看着这个一进来就观察着自己的男人。
　　“你不认识我了？二哥，弟妹。”
　　“你在说什么啊？你这人好奇怪啊。”
　　沈涛一副不可置信的样子，提示了邱玥一番后仍得不到回应。他看了看坐在邱玥身边的周锦涛，周锦涛给了他一个无奈的表情然后对邱玥说：“玥玥，周哥哥要和这位大叔去谈些事情，我们就在邻座，有事叫我，玥玥要乖哦。”
　　邱玥正在专心消灭手里的甜点，乖巧的点了点头。周锦涛拉着一脸苦相的沈涛去了不远处的座位上坐着，这里离邱玥那里有一定距离，而又让邱玥时刻在自己的视线范围之内。
　　一坐下沈涛就郁闷地说：“我有那么老吗？还大叔呢。”
　　周锦涛偷笑了一下，朝沈涛的衣服努了努嘴，沈涛穿着一身正式的西装，系着领带，着装一丝不苟的，周锦涛的意思再明显不过了。
　　沈涛尴尬地笑了笑，“这不听说你们来台湾了嘛，我一高兴，我下了班也没回去换衣服就直接赶过来了。”
　　周锦涛脸上露出了真诚的笑容，“我们兄弟差不多有两年没见面了吧，还好吧。”
　　“是啊，时间过得可真快啊。我学习成绩不好，高考没考上，还是老爷子托关系让我进了一家台资企业，从小工做起，慢慢做到了组长。也算我幸运，一次偶然的机会，老板下来视察，看我勤快，人也机灵，便把我留在了身边。跟着老板也确实学到了很多东西，老板对我挺看重的，不久前还把我调到台湾这边的公司来，当了个部门经理。”
　　听着沈涛平静的叙述，周锦涛却也能想象到他能取得今天的成就背后所付出的艰辛努力。周锦涛接着又问起了其他人，“老大他们？”
　　“听说都不错，不管好赖总算都上了大学，都在不同的城市。不过我工作后联系就少了，今后天各一方，恐怕我们兄弟很难再有机会聚在一起了。”沈涛不无伤感的说着。
　　“会有机会的，毕竟我们的情分不是说丢就丢的。”周锦涛看到沈涛神色中的失落安慰道，不过更像是对自己说道。
　　周锦涛也简单的说了这两年以来自己的经历和发生在邱玥身上的事，回忆起往事两人不禁感叹唏嘘。
　　邱玥吃完了桌子上一小碟的甜品，看到周锦涛和沈涛两人还在那里交谈着，抱起了桌上的奶茶一边喝着一边透过窗子看外面人来人往的街头。
　　“你是？邱岳哥……”邱玥听到一个女声，她转过头来就看到一个年轻的女子，这个女人打扮得比较成熟，挽着头发，看着自己惊愕地张着嘴巴。
　　这女人正是陈熙盈，周锦涛听说她回台湾后也顺道把她叫来相聚了。陈熙盈此刻不知道该用怎么样的语言来形容此刻的心情了，当初邱玥在生病的时候对自己慢慢变得冷漠，敏感的她以为是邱玥变心了，为此还大哭了一场，赌气不去医院看邱玥。谁知道没过了多久邱玥竟然却不告而别，自己连他去了哪里都不知道，伤心之余的陈熙盈无心学习，甚至在喝醉后在家里大闹了一场。
　　陈父心疼女儿，把大陆的生意暂时交给别人打理，带着女儿回到了台湾。刚回到台湾的那段日子是陈熙盈最昏暗的日子，她不愿意出门，本来活波的人变得沉默寡言起来。后来在父亲的刻意安排下那个人走进了自己的生活陈熙盈才慢慢恢复了许多，虽然是家族联姻，可陈熙盈依然感受到了丈夫对自己的呵护和浓浓的爱意。
　　美好的初恋毕竟是无法轻易忘却的，本来接到在大陆的朋友的邀请来赴约，没想到在这里却遇到了邱玥。陈熙盈没有丝毫心理准备的情况下才有了刚才的一幕，“邱岳哥哥”没有完整的叫出口，也许是女人的直觉，虽然邱玥的样子有了很大的变化，可是陈熙盈走进来的时候还是一眼就认了出来。看着眼前这个嘴巴还搭在吸管上的懵懂女孩陈熙盈实在无法把她和曾经那个帅气潇洒的邱岳哥哥联系在一起。
　　“她失忆了，而且你看到了，她现在是个女孩了。”周锦涛来到陈熙盈身边轻身说道。
　　这个时候一个妇女来到了她身边，怀里抱着一个正在哭闹的婴儿，“少奶奶，是不是该回去了，小少爷饿了。”陈熙盈的心情慢慢平复下来，时光荏苒，现在的她已为人母，她没说什么，从那女人怀里抱过婴儿冲周锦涛点了点头，便转身离去了，一直到外面上了轿车都没有再回头。
　　周锦涛怔怔看着她远去的背影叹息道：“该放下的终究要放下。”
　　邱玥不明所以的看着周锦涛，“周哥哥，那个女人是谁啊，那是她的孩子吗？我怎么觉得我好像在哪里见过她？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 台北雨夜
更新时间2012-5-21 21:12:01  字数：2260

　第五章
　　台北雨夜
　　几天后沈涛休假，他带着周锦涛去了台北一处夜市。
　　一处大排档门前，天气热，老板在店门前便支了几个桌子，周锦涛他们三人正坐在其中一个桌子边。桌上满是各类烧烤制品，有些比较辣，邱玥一边辣得流眼泪一边大块朵扎着。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”周锦涛看她吃得心急火燎的，不由出言到。
　　邱玥眼睛弯成一个月牙，笑着点了点头，一边的沈涛拿起一瓶啤酒给周锦涛和自己倒上，“来，咱们喝酒，弟妹爱吃就让弟妹吃好了。”沈涛还故意把一串鱿鱼递到邱玥面前，跟忙着吃的邱玥调笑道：“你说我说的对吧？弟妹。”
　　邱玥只是以为沈涛让她吃东西，接过鱿鱼冲她笑了笑。
　　“你现在也好意思欺负她？”周锦涛说罢端起自己面前的一杯啤酒一仰而尽。
　　沈涛嘿嘿一笑，“这要是搁以前，早对我一通拳打脚踢了吧？”沈涛是回忆起了以前几人的高中时光，那时沈涛没那邱玥开玩笑，迎接他的往往是一通追打。沈涛给周锦涛把酒倒满说：“没想到这次再见面竟真的成了女的，不过也好，瞧着比以前假小子的时候顺眼，这回可是名副其实的弟妹了。”
　　周锦涛轻哼了一声，端起杯子又是一饮而尽。
　　沈涛又给他把酒倒上，盯着周锦涛说：“我说老六，你不会真打算把邱玥发展成我弟妹吧？她要是一直现在这个傻样，你还真要照顾她一辈子。”
　　周锦涛声音低沉的说：“邱玥这辈子都是我的人了，不管她以后什么样，我不会放弃她的。”他看着沈涛，“傻样？你再这样说邱玥我跟你兄弟都没得做！”
　　沈涛赶忙道歉，“瞧我这张破嘴，我没别的意思，我就是觉得你什么都不做只是这样陪着她也不是个事儿。”沈涛又自罚了三杯。
　　周锦涛眉头紧锁，好一会儿才说：“也只能走一步看一步了，实在不行我就找个小地方住下来，养她一辈子。”沈涛没有再说什么，只是默默地拍了拍周锦涛的肩膀。
　　“我也要喝！”本来有些沉闷的气氛被邱玥的一句话打破。周锦涛和沈涛一看，邱玥撅着个油突突的小嘴手指着沈涛手边的啤酒瓶子。
　　两人都是一阵好笑，周锦涛取了些桌上的纸巾，给邱玥擦嘴，一边说着，“那是酒，小孩子不能喝，小玥乖，听话。”
　　“不嘛，周哥哥，我要喝，我也要喝酒。”一直以来对邱玥的宠溺，让邱玥跟周锦涛撒起了娇来。
　　周锦涛心一软，只能无奈地说：“那就少喝点儿。”邱玥笑嘻嘻地点了点头，高兴得冲沈涛举起手里的空杯子，沈涛笑着给她倒了半杯。邱玥先是抿了一小口，咂巴咂巴嘴巴才歪着脑袋说：“不好喝啊，还有点苦，你们为什么一直喝啊。”周锦涛、沈涛两人只能报以苦笑。
　　邱玥开始觉得不好喝，喝下半杯后却又让给自己倒了一杯，越喝只觉得越爽口越想喝。等到周锦涛坚决不让她再喝事，她已经喝醉了，抱着周锦涛的胳膊含糊不清地叫着“周锅锅，周锅锅。”还一个劲地冲沈涛傻笑。看得沈涛好笑不已。
　　看到邱玥彻底醉了，周锦涛歉意地对沈涛说：“本来还想和你好好聊聊的，可是现在她这个样子……”
　　沈涛表示理解地点了点头说：“没事，有的是机会，过几天我再约你吧。你快点送她回酒店吧，好好照顾她，看着也觉得挺可怜的。”
　　周锦涛便和沈涛一起来到夜市门口，打了计程车回酒店。
　　周锦涛把邱玥抱上计程车的，邱玥一挨座位便睡着了。周锦涛让她的头枕在自己的腿上,酒醉后的邱玥很快就呼呼大睡了。
　　抱着邱玥到了酒店的房间里，周锦涛把她轻轻放到了床上。周锦涛坐在床沿上静静地看着邱玥安睡中的脸庞。不一会儿，他一阵恍惚，此时躺在床上的邱玥脸上没有了孩童般的稚气，那个表面要强内心敏感脆弱的邱玥仿佛又回来了。柔和的脸庞在昏暗的床头灯光的映衬下让周锦涛莫名的心动，他不由自主地慢慢俯下身来，亲亲的吻在了邱玥的双唇上。一阵酒味袭来，周锦涛赶紧起身，虽有些不舍不过内心还是相当自责。
　　他暗暗提醒自己，邱玥现在失忆了，而且喝醉了，自己不能做出什么过分的举动。
　　这个时候，台北市下起了雨，雨点打在玻璃上发出了啪啪的声响。周锦涛往窗外看了一眼，雨夜中的台北市灯火阑珊，比起白天的喧嚣更增添了一丝朦胧的美感。
　　周锦涛的心绪也慢慢平伏了下来，就在他准备起身去卫生间冲个凉的时候，本来还在睡梦中的邱玥突然抱住了周锦涛的胳膊。
　　“小玥？”周锦涛立刻低头察看。而邱玥却还没有醒过来的意思，刚才的举动仿佛只是潜意识中的动作一样，邱玥眼睛闭着，脸上却是不安的神色，口中呢喃着什么，声音很小。
　　周锦涛把耳朵贴近邱玥的嘴边想知道她在说什么，终于，他听到了邱玥断断续续的低吟：“周哥哥，你不要离开……我好怕，这里好黑……好黑。”，周锦涛鼻子有些发酸，他轻轻地将邱玥揽入怀里，轻拍着邱岳的肩膀，“不怕，小玥不怕，哥哥哪都不起，就在这里，不怕……”
　　邱玥怀里的邱玥仿佛听到了周锦涛的话，虽然还没有醒来，她的脸上流露出一丝微不可察的笑容，好像一只贪睡的小猫一般把脑袋在周锦涛胸口蹭了蹭，终于没有再动弹，仿佛彻底睡着了。
　　邱玥是舒舒服服睡着了，而周锦涛却受了苦。为了不影响到邱玥睡觉，周锦涛一直保持着一个动作，时间一长，周锦涛自然是难受得不得了。这还不是让周锦涛最痛苦的地方，真真让他郁闷的是邱玥失忆后心智只相当于十岁的孩童，而他自己也把邱玥当做小孩在一样来照顾。但已经19岁的邱玥身体已经完全发育成熟，这样一直抱着邱玥一整夜让周锦涛实在是有苦难言，最要命的是怀里的人还不老实，经常不时扭扭腰动动胳膊什么的。
　　周锦涛真是要死的心都有了，这是要逼人做柳下惠啊。
　　无奈的周锦涛只能用他顽强的意志力忍耐，于是第二天邱玥睡醒后就看到了顶着两个黑眼圈的周锦涛坐在床边一个劲地叹气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
