欲望啊，你诱惑我，最后，却放逐了我
莫蒂亚斯
https://www.pixiv.net/novel/series/11948409

究竟是为什么，在内心深处折磨我的这份怒火究竟是为什么出现？
难道我注定要把长柄锤的锤头砸在某个人脸上？

第1章 仙人取鼎炉，青山以此苍翠

过往嚎啕大哭，未来一片空白。
只剩下茫然无措，留在原地的现在  充当自己一人的观众，国王与小丑。

墨子瑜： 什么是痛苦？ 大家的理解各不相同，而对于我来说，痛苦毫无疑问是不被人了解自己的XP系统。
我一直以来都同时看百合耽美普通恋爱小说，除了涉及到臭气的那部分，玉足我也很欣赏，胸部当然也合我心意，强健的肌肉毫无疑问深得我心，不管是帅气大叔、可人萝莉、御姐、正太、老头……啊，老妇人这个还是算了，女士可以成熟，可以青涩，但我个人还是不太能接受奶奶级别的面庞。
所以今天，我想要写一篇文章来证明我的XP并非是那么奇怪的东西！
标题我也起好了，就叫《欲望啊，你诱惑我，支撑我，困扰我，最后，却放逐了我！究竟为何如此折磨我……》
天涯客星：楼主是XX，前面写了一大堆，问题是你看看你发的地方，这里不是点吧也不是第一版主吧，这里是TS小说吧，你是来捣乱的么？

网名墨子瑜的男网友看着自己贴子上那一个回复，正摇摇头打算反驳，突然

停电了。

“你们知道昨天的停电事件吗？”同学们叽叽喳喳地讨论着，据他们所说，昨日晚上十点至今日早上六点，整个主城区都处于完全停电状态，幸好医院仍然有备用能源，不然不知道多少期医疗事故将会发生。
墨子瑜双耳用来倾听同学们在上学路上的唠叨，眼睛则注视着都市灵异板块的话题。
“震惊，昨日夜间大停电后有数十人失踪！”
虽然是经典的震惊式标题，但无事可做的少年还是点击翻阅。

“昨日夜间的大停电各位市民凡是睡得不太早的都亲眼目睹了，对吧？我作为晨间灵异电台的主持人今天早上已经接到超过数十起向我求助说自己的家人在停电期间失踪的消息了，而且我在警局的朋友也表示今天确实很多人去报案，期待警察能够协助寻找报案者的失踪亲属，这可都是完全内幕消息，诸位，凡是有手摇式手电筒的都尽量带上吧，我主观怀疑那些人的失踪都是因为他们落入黑暗之中……”

已经走到学校附近了。少年熟练地走入校门外一个隐蔽的角落，将手机放入皮带内侧，而后堂堂正正地进入校园内，负责检查的同学确实只在铁皮带那里检查出金属，需要检查的人众多，不是神色紧张的都不会被二次检查，所以少年挨了顿“不要戴金属皮带”的训斥后开开心心地来到阅览室，关好室门。
为了大家阅读方便，学校特意将阅览室放在教学楼第一层，而少年所处的班级总是每周最后使用阅览室的班级，因此一来二去，班主任从年级主任处得到了阅览室钥匙，而备受信赖的少年则从班主任处得到了阅览室钥匙。
现在，可以说阅览室就是少年的个人基地了。
他倚靠在无数知识构成的墙壁上，继续翻阅信息。

“今天的预测气温是六至八度，希望市民们多加衣物，倒春寒现象仍然非常严重，同时，本地气象台发布大雾红色预警，预计本市于十二小时内可能出现能见度不超过50米的浓雾，希望市民们开车时多加注意……”
“这是个疯狂的时代，不知道多少古老的诅咒都被不知天高地厚的现代人从坟墓里刨出，我们大难临头了！”
“这不过是一个开始，我早就知道接下来会发生什么了，整个世界都将陷入迷雾之中，再无太阳！”

少年的感想：1d100=58
他觉得勉强还行，虽然很多内容一看就是毫无根据的臆想，然而那个认真解读浓雾为何是接下来的威胁预警的视频着实引人入胜，让少年认真思索了这件事大半天。

“记得打扫教堂卫生。”
刚刚放学走出校门口的少年在面对这条消息时忍不住翻白眼。
虽然他热爱幻想，热爱各种幻想，然而神这种东西实在是太无趣了。
他向神请求过无数次：“请给我一个美少女。”
但是神什么回应都没有，还不如那些都市传闻有趣。

抱怨是一个接着一个，而少年的脚步也是慢吞吞地步入教堂内部。
他是个孤儿，教堂神父是他的养父。
孩子理应帮助父母做事。

少年想，自己真是个倒霉孩子。神父在东方并非是那么吃香的职业，而且更离谱的是，既然信仰神，信仰上帝，那么教堂肯定归属于天主教，基督教，东正教等教派吧？
真没有。
神父向少年表示，凡是信仰神的，都是神的可爱的子民，能进神国享福，所以不分教派。
而结果则是整个教堂内空空如也。

少年认真地打扫着教堂的地面，老实说，他不知道自己的养父，这个不称职的神父总是在忙些什么，没有人捐款的破败教堂的神父居然有钱给养少年上学，这件事确实使他迷惑。
所以他的报答方式只能是认真打扫教堂。
教堂内摆放有一架钢琴，曾经还有海外来的修女在弹奏福音时唱咏赞美神的诗篇，但那些都离去了。很长一段时间来，只有少年本人会使用钢琴弹奏那些他喜欢上的歌曲。

现在教堂的地面再次焕然一新，教堂高处也在清洁工的刷子下再次干净。给予清洁工应有报酬后，少年欢快地奔回家的方向。

一个神父，且几乎总是待在国外的神父作为养父存在其实是件非常棒的事情，至少他不会干扰你玩电脑。
现在终于有一整个键盘供少年输出观点了，他点击百度贴吧，开始搜寻昨夜自己发布的贴子。

奇怪
找不到

难道昨天晚上，自己直接睡晕了过去？
当然更大的可能性是忘记保存贴子了，所以系统直接删除了少年精心准备大量美图作为镇楼图使用的那个本来会见证他XP的，终于写出的贴子。
心灰意冷中，他关闭电脑，草草洗漱，沉入梦乡。


“之前几天走那么早做什么？”第二天下午，老师叫住少年，并且告知以另一件糟糕的事情。
“有一位同学已经两天没来上课了，打电话是没有接通的，没有别的同学住在那个同学家附近，所以只能受累你了。”老师如此说道。
拒绝当然是一个好选择，如果少年不想要留下那个让他能在校园里放松的阅览室。
“我知道了。”少年点头，带上慰问品，启动高德地图，前往老师所给出的目标地点。

寻路顺利程度：1d100=71

很幸运，本来以为要在老城区里穿行很长一段时间以至于到达同学家时发现整个天色都暗淡下来。
少年读过各种小说漫画电影，他再清楚不过了，这种前往陌生地带的事情向来风险十足，就算是没有恶魔幽灵的无魔世界也充满了强盗劫匪，还有那些故意卡位的色狼。
如果少年是女生，那他绝不会独自前往老城区。
那里早不再发展，只是苟活，整座城市里犯罪率最高地带的含金量，让绝大部分孩子上了高中的家庭都会退避三舍。
除了这个不知道为什么两天没来上课的勇敢而缺钱的同学一家。

少年的联想：1d80+20(之前有看过相关内容)=21

大失败！

1~3 少年将失去检查同学一家及周边状况的权利
4~6 +受伤则必定重伤
7~9 +终末收束
10？
1d10=10
1d2=1

是大失败大成功抵消，亦或者大失败中有大成功？
1d2=2

那么
1~3 少年将受到重伤并获得重要情报
4~6 +一双眼睛盯向他
7~9 +类似事件将再度发生两次
10？
1d10=3

同学家的完好程度：1d80=46(-20老城区)
该说不说，少年心想，原来老城区也有还算完整的房屋啊。
老城区的环境逼仄狭小，虽然没有高层建筑，但是混乱的城市规划，以及各种违章自建房的搭建共同使主城区以外的这片地带在下午时分便阴气深深。少年突然想起自己在都市灵异板块上深耕多年的经验——老城区什么都有，强盗，小偷，还有怨魂。无法否认哪里都有好人，但是老城区的警察局早就搬到新旧城区交界地带去了，谁都知道这意味着什么。
同学家当然也是自建房，共两层，门牌号歪歪斜斜地挂在房门右侧，像是摇摇欲坠的老城区。

“王克。”
咚咚咚。
少年敲门。
“王克！”
咚咚咚。
“进来吧，门没锁。”陌生的男声传来。
虽然勉强算得上是班长，但少年从未真正接触过哪位同学，所以他没有疑惑，直接推门而入。
少年与夕阳余晖共同进入了屋内，接着他停住了。

观察：1d70+30(好多灰尘！)=59
这屋子里的灰尘似乎有点多？一个居住着有手有脚高中生的房屋内却如此不干净，要么是王克这人懒惰，要么是他遭遇不测。
“进来吧，门没锁。”男声更为清晰了，现在少年能够确认，声音是从二楼发出来的。
少年迟疑着望向楼梯口以及二楼的位置，他突然想到了咒怨。
现在这种情况，是不是有点太刻意了……
他清楚地记得，所谓咒怨，就是一种无法摆脱无法解除的诅咒，一般由心怀强烈不满的死者怨念成型，然后这种咒怨就会无差别攻击任何一个胆敢踏入死者家中的受害者以及受害者的亲属。
不管怎么说，他是不会上去了。
打定主意，在阳光逐渐消失的紧张感中，少年奔跑着往王克家客厅里丢下慰问品，接着转身一刻不停地向门口奔去。
“进来吧。”
他离开房门的那一刻，单调的男声又一次响起。
旋即是无可抵挡的拖拽。

“什么东西啊！！！”
少年的右脚腕被无法看清的黑影强行抓住，拖拽着拉向二楼。
因为失去平衡加上事出突然，少年只能捂着撞到坚硬地面的后脑勺，用他没被控制的左腿输出。
估计是少年力气太小，黑影的动作没有丝毫动摇。
再过个十几秒就真的被拖上去了！

少年手忙脚乱地拿出神父给予的圣水，向黑影倒去，没用！
拿手机自带的电筒照射黑影，虽然让其身躯渐渐消散，然而不够快！
最后关头他摸到自己脖子上挂着的护身符，那个神父于他本命年给予的红色十字架。
情急之下少年狠狠地扔出红十字挂饰，正中黑影大概是脑门的地方！

和先前两次攻击不同，这红色十字架无疑重创了黑影，它登时变得虚幻，同时也放松对少年脚腕的抓力。
所以自己赢了？
待到少年睁开双眼，迎接他的却是房梁。
黑影彻底疯了！它不停地撞打着王克同学家里的一切事物，而工具，很不巧正是少年。
“噗！哇！你！我啊啊啊啊！”
黑影在彻底消散前，完成了一次以少年身躯为球棒的本垒打，被撞击的球正是先前少年见到的摆放于客厅中央的黑球。
剧烈的痛苦下，浑身流血的少年扑向黑影消失处落下的红色十字架，并收纳入胸口。
他终于晕死过去。

“你好……”
“你好……”
“女士，你还好吗……”

在无数次轻柔地呼唤声中，少年终于醒来。
他第一眼就看见一位穿着古风道袍的青年。
观感：1d80+20(很帅)=32
那个青年很帅，是一种干净清朗的帅，如同三月吹拂大地的清风，温柔而不娇。但是少年不是很喜欢，是很不喜欢。和这种人相比，他的颜值与气质被全方位压制住了，这感觉很难受。

“怎么了，我脸上有什么东西吗？”青年因为少年那不算友好的眼神有点受伤，不过马上调整状态，今天他是来问话的。
“女士，不用担心了，您已经安全了，能否向我们详细讲讲那天你的遭遇？这对其他人的安全很重要。”

少年，你察觉到何种不对劲了，对吧？
1d100=64
“啊……啊……”少年重新催动起干涸的嗓子。“我……想要一面镜子。”
“明白了。”青年转头看向病窗外的位置。“青岚，能否给这位女士借用一下你的镜子。”
“好。”和青年一般清爽的女声从病房外传来，同时到达的还有一枚铜镜。

……
少年陷入沉默。
“怎么了，女士，还望放心，虽然您当时受伤颇多，全身大面积划伤挫伤，然而在两日的妥善治疗下，您的容颜已经完全恢复了，甚至身上也没有淤青，你的体质真的很棒呢！”
青年的观感：1d60+20(美)+20(重伤)=80

在铜镜内与少年对视的，正是一位瞪着金色双瞳的白毛少女。

见少女愣神。稍显尴尬的青年开始介绍自己以及同道师妹的来历。
“女士，虽然道教现在在外界以坑蒙拐骗的江湖混子为主要人手，但那并非绝对，我与我师妹正是道教当代的正派弟子，请相信我们，并告知我们真相。”
“对了，请问女士你姓甚名谁？”那个道士青年露出温柔的笑容，这个笑容使少女怀疑对方是来撩妹而非调查案件的。
青年的满脸诚恳也使少女想起某些在除妖小说里一身正气的小道士，或许很好骗，但你舍得吗？

思绪混乱：1d100=9
思绪抽离：1d100=8

“咳咳。”少女轻咳两声。“墨子瑜，我叫墨子瑜。”
墨子瑜接过青年递来的茶水，一饮而尽，接着说道：“那天我受到老师委托，要去老城区找两天没来上课的王克同学，是生是死他要一个答案，所以作为代理班长的我当天下午就去了，在王克家外部听见估计是他的呼唤声，说进来吧，门没锁。所以我傻乎乎地进去，接着听见那个声音从二楼传来，接着呼唤我过去，说进来吧。感觉到不对劲的我立刻逃跑，却被突然出现的黑影抓住脚踝拖向二楼，虽然通过丢红色十字架阻止了黑影的拖拽，但它立刻陷入癫狂状态，抓着我一顿爆锤。再然后我就醒来，到这里了。”

青年的察觉：1d80+20(明显疑点)=88

“子瑜女士，我实在是不明白，像你这样美丽的年轻女孩为何敢独自前往老城区，而且还是在下午时分。那个红色的十字架又能否交于”
“……”

1d？=？？
要说吗？其实我也才发现我性转了这件事？对方表现得温文尔雅，就算知道这么劲爆的内容也应当保持平静吧？
但是内心的不安使她放弃坦白。
“实际上我找了一位男同学陪着，只不过他没进王克同学家里，估计是听见动静就害怕得自己跑了吧。”

青年道士期望接着问话，却被师妹拽拽衣袖。
师妹与少女对彼此观感：2d80+20(美)=45， 82

师妹能感觉到少女那金色瞳孔中令人神醉的一面，但那又不算什么，只是一个侥幸活下来的漂亮妹子罢了。
少女却对替自己解困的师妹颇有好感，对方不仅潇洒，而且两次帮助自己，还长得好看，不管自己是男是女，这种妹子都蛮在自己好球区里。

因为师妹的意见，青年不再纠缠，起身，向少女鞠躬道歉：“是我唐突了，请子瑜女士好生休养，您重伤初愈，需要静心。”说罢，打开了病房内的电视机，同时转手拿出香气喷喷的佳肴。

少女的想法：
1~3 好吧
4~6 身体确实痛
7~9 不能学习不是我的锅
10 ……
1d10=8

本着能摸便摸鱼到底的想法，少女心安理得地过了三天衣来伸手(师妹协助着穿卸)，饭来张口(还是师妹送饭)的欢快日子。

“我们两个道术毕竟不够深厚，为了确保你的生命安全，师尊要亲自来为你诊诊脉。”这天下午，青岚告知了此事。

少女的好奇心：1d100=88
她内心不禁幻想起师尊的模样，是一个仙风道骨的长者吗？是一个一看就深谙权力之道的阴沉老人？亦或者看上去鹤发童颜，会亲切地拿出口袋里糖果分给孩子们的那种慈祥长辈？
虽然非常好奇，但自己这几天来在并不算难喝的药物辅助下已经能很好地活动筋骨了，于情于理，这种冒犯性的言论都没道理说出口。她只能接着头脑风暴。
而她内心更深的一部分明白，这是对她身份转变的逃避心理。

突然之间就被此前以为并不存在的黑影抓住一顿爆锤，神父这个并不称职的养父给予的鲜红色十字架居然救了自己一命，一看就和这个山城都市风格不搭档的两个年轻道士救下自己，还有性别从男变女，从普通容貌转变为令她自己都颇为心动的绝世容颜。
这么多超常识的事情全部在记忆中的一小时内同时发生，对她的精神状况造成不小打击。如果不是因为她逃避式地放弃思考，墨子瑜真的想找到那个失踪的神父，询问对方红色十字架的用意。

“师尊来了！”青岚发出恭敬与喜悦交织的声响。

仙气；阴沉；慈祥 ：3d100=19 51 82

进来的是一个戴着zun帽的慈祥老人，他身穿浅灰色羽绒服，眼睛上附有黑框眼镜，脚上是很符合年纪的足力健。和他的两位徒弟一样，这是个爱笑的老人。
不过墨子瑜还是察觉到了一点点不对，如果这个老人换一身衣服的话，或许就直接化身黑帮大佬了。这个想法很失礼，然而墨子瑜不知道为何看见了那个师尊穿上黑色西服，不苟言笑的样子。
“来吧，子瑜小妹妹，我来为你把脉，消除暗疾。”
少女不疑有他，乖乖地伸出右手。
在老人闭眼认真诊断时，墨子瑜才能感觉到对方身上那若有若无的仙气，那才证明他确实是青年与青岚的师尊。

老人的观察：1d60+20(朝思夜想)+20(近距离接触)=58

“……子瑜，你几岁了？”师尊突然抬头，保持着温和而略带压迫的眼神询问少女。

如实回答；这时候的诚恳没必要吧
1d100=67>58
“我只有十五岁。”墨子瑜尽力摆出一副天真无邪的模样，并且强迫自己与师尊对视。
“这样啊。”老人抬起食指扶正眼镜。低下头接着看脉象：“多久来月经的，规律正常吗？”
一个老人，一个按理来说算是道门师尊的人，问这些私密问题真的没关系么？
而且自己是才变成美少女没几天的人啊，这具自己才使用不超过七天的身体多久来月经甚至会不会有月经这种事情会明白才怪了！

少女求助式地望向青年与青岚。
但青年侧身避开她，青岚师妹则微微歪头，大眼睛一眨一眨的，好像没看出来少女的不安。

墨子瑜对女孩月经知识了解程度(需大成功)
1d100=60

“……”
墨子瑜的身体僵住了。
说点什么啊，我自己，真是的，说点什么！这感觉不对劲啊！
她的内心咆哮着，但一个速成美少女要是在极短时间内掌握相关知识才诡异吧。

老人的观察：58+1d20=67
“我道教别的或许比不上其他宗教，但是炼药，治病，绝对是天下一流，姑娘放心，问这些问题只是为了帮你调理身子。”师尊将眼神藏在眼镜之后，笑笑，拍打少女肩膀。“放松点。”

墨子瑜的二次应对(需大成功)：1d100=26
“……”

师尊的确认：67+1d10=76

“我知道了，对不起，子瑜小妹妹，你到现在为止不曾有过月经，对吧，怪不得脉象如此奇怪。”老人突然大力拍手，接着露出惭愧的笑容，向墨子瑜道歉。

墨子瑜的应对：1d90+10(这个转变……)=20
“啊！老爷爷你真是的，我一直藏着这件事不敢说呢，别的女孩子十二岁就有了，只有我十五岁还没有来……所以您有办法处理这件事的，对吧？”墨子瑜接着傻笑，她没想到这个师尊说是了解治病炼药，却连女孩子的这些事都搞不明白，害她白担心一场。

师尊的确认：76+1d(100-20应对)=107 > 100

“哈哈哈哈！”老人突然大笑起来。
这突然的笑不仅使少女疑惑，也将神游虚空的青年与心不在焉的青岚唤回人间。
他们师兄妹先是迷茫地彼此对视一眼，接着共同望向满脸得意的师尊，不知所措。
“青山，青岚，今日我们请墨子瑜小妹妹大吃一餐！我道教复兴，指日可待！哈哈哈哈，痛快痛快！”
老人像是褪去了慈祥的外衣，大手一揽。将青山与青岚两人拥在身前，作势便要走。
“师尊，墨子瑜妹妹的病……”青岚还是有点状况外。
“那种东西不重要！用为师的法子，随手就治好了！走！”
师尊现在彻底是黑道大佬的气势了，那份气魄使少女甚至一个多余的念头都不敢有，待到青山青岚道别离开数分钟，才默默缓过神来。

最 后 一 次 察 觉(需大成功)
1d100=79

不对劲。
不对劲不对劲不对劲不对劲！
这种既视感是怎么一回事！先前是咒怨现在是什么？！
自己到底是犯下了多少错误？
那个师尊到底是在笑什么东西？快想起来啊，快想起来啊！
少女第一次认真思索着曾经阅读的无数仙侠书籍，妄图在里面找到答案，她隐隐约约感觉到了，那个答案再简单不过，看过无数糟糕文章的她应该早就对此熟知于心了，但是她想不起来！

虽然身体还是很虚弱……要不要不辞而别？
1d60+40(既视感已经强烈过头了)=66

推门。
没有成功。
再推门。
还是没有成功。
于是撞门！
除了刺激此前被黑影砸出的伤口外，什么改变都没有发生。

少女在最后时刻，望向此前都能正常联网沟通的手机，她早就向班主任传达过由青山青岚他们调查所知的王克同学不幸死亡的消息了，也请了好几天病假，说起来人的生死真是毫无实感呢……
没 有 信 号。
屋外已起寒风。遮天蔽日的雾气，也遮住城市很久了。
啊，墨子瑜想，完蛋了。

她看向镜子，那个曾经映照出她可爱容颜的铜镜。
原来自己在哭啊……

“吃吧，墨子瑜妹妹，这可是补身子的好东西。”青岚夹给少女一整个鸡腿。
墨子瑜勉强笑笑。
“这鱼皮上的鳞片已经刮干净了，滋润皮肤的好东西，吃吧吃吧。”青山，这个本来一本正经的青年也献起殷勤。
少女勉强地接过。
“这红鸡蛋，对调理身体极好，来一个吧。”师尊也表现得过分积极，使劲往少女碗里夹肉。
如果现在还不明白自己遭遇了什么，那么少女的XP研究也太过失败了。
虽然对方在离开病房后立刻断网锁门，但只要不撕破脸皮，自己就有机会，一定要沉住气，一定要稳住。

然后老人问出让她心碎的话题。
“我想，墨子瑜小妹妹也不是什么愚笨之人，今日有缘得见，不知道能否赏脸，成为我道教青峰派大弟子的未婚妻啊？他可是一表人才，十里路打着灯笼也找不到的好男人，虽然现在的道法实力远不如我，但未来必定能超越我！投资他，就是投资未来啊！”

讽刺；直白
1d100=21
少女转转筷子：“我早就看出来老人家对自己大弟子的重视，也理解您为大弟子未来着想的好心，只是没想到，原来您命不久矣啊。”她现在不再害怕了，双眼死死瞪住餐桌对面的，那个处于上位的老人。
“唉，你这丫头真是真性情，好，我喜欢！可，为了自己弟子的幸福，为了我门派的复兴，为了黎民百姓的安康，我什么都能做！”老人猛地站起身，大踏步走向少女，隔空拍击一下少女的腹部，登时，从少女的衣装内飞出那血红色的十字架，落入老人手心。
“不错……不错。”老人端详十字架片刻，旋即将其刺向少女腹部的神阙穴。

比被黑影爆砸时更为剧烈的痛苦从腹部传向四肢，少女无可奈何，倒向准备好的青山怀中。
本来应该痛苦到晕死，但她偏偏保持了清醒。
“青山，正如你誓言所说，尊师重道，光宗耀祖，解救苍生的日子，终于到了。”这是那个该死的老人。
“是，师尊，多谢师尊！”这个声音……哼，我果然没看错他。
“好好照顾墨子瑜妹妹吧，从今往后，她可都要仰仗你了。”青岚，你也……
“我已经封死她的神阙穴，从此往后她将无法再做男人。此般阴阳交融，纯洁无瑕的鼎炉我曾经只在书上见过，没想到便宜了你小子。”
“师尊，那么……”
“即日成婚！我知道你在犹豫什么，我问你，我们到这个疯狂的城市里来是做什么？是的，斩妖除魔，还人间平安。可是城南王家，城北新崛起的财团，还有那些藏匿在暗处的其余势力会放着这样一个绝世少女在大街上肆意晃悠而不动手吗？除了我们，还有谁敢说自己是正义的？！”老人发出慷慨激昂的话语，试图对青山洗脑。

“你这个……虚伪的……老东西……”少女拼命提出一口恶气，化作她昏迷前最后的脏话。
而后晕死过去。

“……”
少女看向自己手腕处的神仙索。一言不发。
手机已经重新联网，大门也可以随意进出了。
往好的一面说，现在自己的身体已经完全康复了。
她身上的伤痛，确实只靠那师尊一枚不知道什么年代制成的丹药便轻松化解。不过，据说这和她绝无仅有的体质关系密切。
嘛，那种事情怎么样都好。
她再低头，看向穿上红色高跟鞋的玉足。嗯，果然很吸引人，青山会听从师尊的话，和这具身体之完美显然脱不开关系。
脚腕上一样套着神仙索。
一开始，少女还抱着这不过是绳索的道教说法的好心态直接离开大门。
但她走不了……

铜镜内那个白发金瞳的少女仍然在哭泣。
她这时候多么希望自己觉醒类似于人格系统，替身，或者武魂之类的，随便什么能拯救她的东西。
但是什么都没有发生。
我说啊……我的人生才刚开始呢，喂，我说啊，你们这些混蛋能不能搞明白自己在做什么啊！

今天早上，她这样发泄过了。
但是没有人理她。
好吧，师妹青岚递给了她一包纸巾。

到底是哪里出了错……少女突然意识到问题所在，对了，如果那天自己醒来以后要求直接离开！如果自己那天不去王克同学家，如果……如果自己……
“求求你……”墨子瑜流着泪向青山跪下。“饶了我……求求你……”
她已经被换上红色的新娘子服装了，而青山也早就是一身红。
她怎么也想不通此前还温和平善的青山会面不改色心不跳地做出此等低劣之事，道教小儿信口雌黄……可是只要放了她，她可以当做一切都没发生，真的……

最后的救赎，是那个便宜教父。
至少少女这么认为。
她在微信里发了一大堆话语讲述自己这几天来的超长遭遇，并且希望对方能够给出比血红色十字架更为父亲的答复。
然后她发现自己突然被拉黑屏蔽了。

嘛，真是的。
做人最重要的就是放平心态，如果世界正在对你行不轨之事，而你不能反抗，那么所需要做的就是用一个舒服点的姿势享受这场暴行。
谁要接受啊！

墨子瑜终于开始忏悔。
她以那个该死神父教导的方式向神明祈祷，向神明谢罪。
对不起，我不该欣赏那种虐向的文章。
对不起，我不该觉得小说里强迫结婚这种事情很棒。
对不起，我不该背弃你，吾主。
对不起，对不起，对不起。

“走吧。”青岚敲门，将她从自责中强行拉出。
“……”少女不想动，但是青岚只是握住了连接着她脖子处的锁神链，便操纵着墨子瑜走向婚礼(行刑)现场。

好痛。
自己是怎么了？
啊，自己是遇到了一条人模狗样的东西，然后被扔到床上了。
解手的地方还是好痛。
温柔的对待，对方有做到吗？
当然。
可这份温柔，不过是伪君子的假模假样。

据死老头所言，这间房子，便是自己与那条叫青山的家伙的婚房了。
哈哈，婚房。
墨子瑜模模糊糊记得，自己并不排斥作为美少女存在这件事。毕竟行房事真的很爽。
如果有一个好好待她的男人，就是嫁了，又有何妨？虽然是男人，但她看过的女频书数不胜数，教夫相子这件事，她真的有想过。

但是一切都毁了。

少女看向自己手腕处的锁套，她记得，这是由老东西赠与伪君子的镣铐，好像是有什么……永远压制自己实力的功效。只要自己带着它们一天，双修就无法使自己获得与“夫君”抗衡的实力。
嘛……少女泪水长流。
好像在这个世界生活这么久，自己都没一个朋友啊。
她突然想起牧濑红莉栖的话语，对方仿佛套在了她的面庞上，以牧濑红莉栖的视角对着镜子说道：“这就是世界线的收束。”

“怎么了？”青山迟疑着伸开双手，揽住少女纤腰。
“……”
无言以对。


那间承载着无人知晓岁月的，无人看管的教堂，终于还是倒塌了。
曾经的清洁工为那个再也不见的少年献上白色花束。


天涯客星：“喂，我说，过去这么多年了，没想到你小子还是没写下一层楼啊，果然你只是个三分钟热情的家伙。真没意思！”
上次回帖，十年前。

END1：仙人取鼎炉，青山以此苍翠。
完。

https://nga.178.com/read.php?pid=744935639&opt=128



第2章 王家有墨玉，滋润一方天地

有如下存在可以玩弄美少女。
一，美少女
二，美少女以外的一切存在。

恶心。
痛苦。
绝望。
我不愿再次苏醒。
但是“夫君”掌管着我的七魂六魄，是生是死，岂能如我所愿？

等等。
少女的意识开始于虚无间移动。
睁开双眼，灵魂开始喘息。

嗯，自己手上，脚上都没有任何东西，灵魂没有被下过禁咒，脖子上更没有屈辱的项圈。
而且变回男生了！
天啊……难道说自己只是做了一个非常真实的噩梦么？
如果是那样，如果是那样！
然后他看见床边碎裂的项圈。
……
我恨你们。

少年今天请了病假，没去上学，反正是周五，幸好是周五。
他一直泡在浴缸里清洗身体。

皮肤被搓出道道血痕，无所谓；身体落下伤疤，正有此意。
他试图擦去对方抚摸自己肌肤的那份被强制的快乐。

可恶，可恶可恶可恶！该死的变态！
少年不想再见到青山那一伙混蛋了。
虽然有着——或许自己这次不会再变成美少女的这种糊涂想法。
但是不能赌博。

好不容易有了这么一个，从地狱里逃走的机会，自己决不能放手。
可叹，根据老东西的介绍，自己的变身是和肚饥眼相关的，还有相关内容么？当然有，只不过自己看不见罢了。
没有谁会去触怒那个统合世间的青山，去照顾那个仙人唯一的逆鳞——墨子瑜自己。
幸好没有孩子，他忍不住想，如果有孩子的话，她恐怕会掐死……可恶……
为什么明明摆脱了地狱，自己却还是在流泪？

我被毁了，这个念头突然闪来。
啊啊，少年跪倒在地。失忆意味着极度危险，而记住这一切，本身就是酷刑。

星期五下午。
“听说你很难受。”班主任开始抽烟。
“还好吧……”少年厌烦地看了一眼香烟，他以前怎么没发现班主任是个这么烦人的家伙？
“听我一句劝，小伙子，这么蜷缩在家里真不好。你说你得了重感冒，说你自己连路都走不了，可是我一来你就乖乖开门了，还是不会撒谎啊。”班主任掐断香烟，拍拍少年肩部。
“我不知道你身上发生了什么事情，但我可以保证，就这样待着真不好，会把你憋出病来的。”

班主任的观察：1d90+10(那么漫长的岁月)=71
“你这个状态是家庭遭遇重大变故了么？你那个养父有和你通过电话吗？”
“他好像不要我了。”少年回想起过去，他也说不好那是另一条时间线上的事亦或者是每一个世界线上都必然发生的事。
那时候她已经是一个纯粹的女孩子了，受困于至今也不曾知晓方位的道教临时居所里，即将成为青山道士的修道用鼎炉。
她非常认真地发了一大堆话语来向那个冷漠的神父求救，但对方直接拉黑屏蔽了她的信息，这到底是何用意？
虽然他感觉到上一世的痛苦正随着记忆模糊化而消散，然而被抛下的怨恨岂能无视？

“啊。”班主任开始搓揉眉心，自己的话给他上了一套压力啊。“你现在情绪很不对劲，我作为班主任有义务关怀你，让我带你去游乐园玩玩吧，今天游乐园没多少人，放松一下，明明昨天你还好好的，怎么今天就一副牢笼里待久了的雏鸟模样？”
应激：1d70+30(悲怨)=94

班主任尴尬地吞下口水。
他班级里的临时班长，一个一向表现中上的普通人，包括样貌在内都无法给人留下深刻印象的普通人，今天上午的时候就发了个“老师，我重感冒了，请个假。”的消息给自己，打电话过去听见电话那头的少年一副枯木已朽的嗓音，这到底是什么重感冒？
于是放弃了中午的老师聚餐，放弃了下午的下午茶时间，直接赶到临时班长家里来。敲门，对方马上就来开门了，那模样一看就是饱受折磨，而且好像很久没见到阳光一样，还变得怕生了，自己描述了下对方的状态，却给对方整ptsd了。
从昨日下午到今天下午，就算是囚禁，就算是折磨，能这么快地摧毁一个人的神志么？
老师的经验：1d100=16
班主任只是个纯良啊，他只是了解一点点折磨人的知识而已，就是大众熟知的针刺、剥指甲、腹水。
有哪家的大爷看不惯临时班长导致的？

班主任回想了一下，这不可能啊，临时班长在绝大部分时候都是班级里不可缺少的空气系角色，报幕致谢以外的时刻便化作清风消散的贴心孩子，和谁都是点头的交情，如果不是自己亲自找到他，给他临时班长的任命，那么此人迄今为止都会保持在不可视状态。
无论如何，让这个孩子继续抑郁下去是要不得的。

幸好现在才下午一点，有的是时间耗。
二次观察：1d70+30(洗澡五小时的含血量)=65
“噢。”班主任大概明白这孩子丧气程度如此严重的理由了。
不知道是谁，闯入了他的家里，对这个少年进行了严刑拷打，还威胁少年，使其伪造所谓“重感冒”的证明给班主任，以免折磨被中途阻止。
班主任的善心：1d80+20(毕竟是班主任)=97
77/80>0.95
班主任善心大成功！

1~3 照料近乎于成为废人的少年到晚上(！)
4~6 带少年去吃香甜可口的冰淇淋，并动用自己的药膏
7~9 告知少年某些“注意事项”
10？
1d10=5

“得罪了。”抱着只要自己不看就不算流氓的心态，班主任拿出组织的药膏来，虽然他文职工作做久了，但这药膏千金难求，我的班长，你可给我快点打起精神来。

不知过了多久。

“老师？”少年从自家客厅里醒来，而他的班主任正坐在他旁边的沙发上玩手机。
“我们去吃冰淇淋吧，就吃哈根达斯怎么样？草莓味的。”见少年醒来，老师露出开心的微笑，双手合十，像是请求一般询问少年意见。
1d70+20(冰淇淋！)+10(熟悉的感觉)=41
“……如果老师有心，请帮我带点冰淇淋回来。”少年低下头，不想看见老师闪闪发光的双眼，上一次露出这样眼神的家伙，已经夺去她的自由。
老师突然抓住少年的手。
“诶？”
在少年无力的推搡下，他被老师以背着的方式带出家门，目标点是家到学校路上的那一家四季冰淇淋店。

少年赌气似的大口品尝着冰淇淋。
班主任确实算是连一个朋友也没有的孤寂到极点的少年最为亲近的人了，第二亲近的是负责教堂清洁工作的清洁工，第三亲近而少年不知道是否事实如此的是混蛋神父。

直到回家的路上，少年才又同老师交流：“谢谢。”
这是个寒冷的日子，这是个雾气愈发浓郁的日子，本是个对少年而言从日常坠入地狱的日子，不过，看来班主任目前来说，勉强值得自己信任。
在班主任挥手告别时，少年突然想起什么，大声询问老师：“王克同学那边，你有派人去慰问吗？”

1d2=1

“现在能联系上那位同学吗？”

1d2=1

“快让他回来！王克同学……很可能不在人世了。”

此刻正是夕阳西下时，温暖的红色光芒照耀着班主任前面这个难得恢复生气的少年。微风吹起老师的风衣下摆，吹起少年额前的头发。
他突然想，这孩子如果是个女生的话，应该会大受欢迎。温暖，懂事，在乎同学，明明自己遭遇了不幸，却能够摆脱那份痛苦，为他人生命着想，虽然现在颜值普通，但是，说不定这个性别并不适合临时班长同学。
“已经吩咐到位了。”班主任认真地回应少年的善意。他不打算问少年是怎么知道这件事的，就像他不打算问少年身上那道道伤痕是谁带来的(虽然他想这很有可能是他组织的某人所为)。

“那我先走了。”老师再次转身离开。他用余光瞟到少年放松些许的背影。
“呵。”班主任摇着头，放心离去。

不过班主任并不知晓，在他离去后不久，少年担心的那件事情还是发生了。

这次没有黑影抓着少年的头颅当棒球棒挥舞，他总算能准确体会到四肢发生异动的难受感。
更准确地说，她有了种奇怪的感觉，就好像那个空气般的临时班长不过是外壳，真实的自己一直是白发金瞳的美少女。
那么，是谁将她的外壳击碎的，又为何在此时将她的真面目剥出？

少女微微颤抖着身子。虽然班主任对自己寄予厚望，让自己尽快恢复回学校上学，但自己现在连少年都不算是了，就算想上学，也没有那个能力啊。

仿佛听到呼唤，少女胸前仍然挂着的血红色十字架明显升温，烫的墨子瑜下意识扯开它。
？
少女突然意识到什么。
她颇为好奇地拿起血红色十字架，再看向面前的镜子。
镜中人，分明是曾经的少年啊。
………………………………………………………………………………
“我是你们班上新来的英语老师伊莉娜·耶拉比琪。你可以叫我耶拉比琪姐姐。”
面前的成年女性身材高挑，胸部突出，一看就是位情场高手。金色长卷发，碧蓝色眼眸，说话的声音也相当不错，这么个学校居然能请来这样一位大神？
“我是来这里拿学生名单以及分析报告的，据班主任所言，昨日他到你这里来逗留了很久，不小心把那东西落在你家了。你收到来自班主任的信息了，对吧？”

点头。

“是我自己去拿，还是你帮我拿出来呢？”耶拉比琪半是调笑着问。谁知道墨子瑜侧身，直接邀请新英语老师进门。二人保持着沉默，搜索一间间房屋，寻找那个不知道落到哪里的学生分析。
英语老师首先就闻到了一股香味。作为一个擅长利用自己色相的职业杀手，她很清楚这意味着什么，没想到一个小中学里的代理班长金屋藏娇。
现在正是周六上午，墨子瑜醒后刚过两小时。

“稳住。”墨子瑜心里不停默念。
在昨天熟睡以前，她突然发现自己手里血红色十字架除开攻击黑影以外的用途。

那个她十二岁生日时由神父给予的血色十字居然能够改变她在他人眼中的模样，虽然在外面进行实验时闹出不少差错，但她已经大概明白血色十字发挥欺骗功能的条件了——自己心态得平稳。
如果她越慌乱，那么她身上的伪装就越淡薄，越容易被人发现，进而会导致自身更为紧张，最后完全暴露。
所以，只要保持如以往那样的平常心，她就能够接着伪装，好似自己还是个不谙世事的少年。
不过等会，她凭啥还要去学校啊？

“嗯？”
在耶拉比琪突然转移过来的目光中，墨子瑜选择闭眼唱歌。既然害怕被人发现，那么大不了尴尬一点，没事，反正自己现在丢的是已经不存在的身体的脸。
她甚至都不想去考虑自己是否暴露这件事，因为她知道，越是害怕越危险。

“你认识这两个孩子吧？”终于拿到本班学生分析报告的耶拉比琪向临时班长挥挥手中的两张照片。
是的，她当然认识，虽然上次见到照片里的两位，还是记忆中遥远过去的下午，但是在强大的自适应心理调节下，这些会让她感觉到难受的点都被抹平淡化了。

“他们二人分别是学校里的贵公子和大小姐，虽然同住一间屋檐下，却彼此不对付，多次带着各自的小弟小妹打群架。但是与其说那是因为对自己血亲的不满，更像是借这个方式欣赏小弟们彼此打得头破血流的场景。他们两个都挺自傲的。”
说罢，少女再次盯向英语老师手里的照片。
黑发黑瞳，正常而合理。但不合理的是他们的地位。

此二者在学校里虽然没有直接闹事，但每天多久来学校上课，上多久的课，多久离开课堂等等，全都由他们自己决定，而且这两人总是带着小弟在校园里闲逛，不小心撞到便会被其一顿狠锤。
简直就像是学校里随机刷新的怪物。

“他们每天大概多久来学校上课？”耶拉比琪接着问问题。
这样一来再愚蠢的人都明白了，这是新来的英语老师在套贵公子和大小姐情报呢。
自己没意愿，也没能力去阻止什么，别关心这些，心态波动会使伪装废掉，在不知底细的人面前暴露自己女生模样的事实肯定不是好事。

所以墨子瑜放弃思考，如实回答：每天上午九十点钟上学，下午三四点便离开学校。

“真是感谢你呢！”耶拉比琪突然凑身近前，向墨子瑜吻来。她很擅长利用自己的身体优势来攫取各方位男性支持，这次本来也不会例外。
可这个操作有效动摇了少女的心智，她的伪装立刻淡却不少，露出和少年时期截然不同的白皙长发以及那双金瞳。
因为发生的事情颇为玄幻，英语老师下意识地擦拭两下双眼。果然，她面前的少年仍然是少年应有的模样。

现在双方都没继续交流的心思了，英语老师直接道别离开。而墨子瑜连送客的场面话都没说出口。

英语老师扭动着她那充满女性魅力的屁股缓缓离开。而注视她背影的墨子瑜，终于想起贵公子和大小姐的姓名。公子的名字极其张扬，叫王子。
王家子嗣中的儿子，因此称之为王子。 女孩的名字更为张狂，她叫做王女。
都是王家目前最有前途的孩子。
据说他们两个来学校上学，不是因为学校的教育水平有多么了不起，而是因为学校背后也有说话算数的大佬，和王家平起平坐的那种。
虽然知晓这么多的事情，可少女此前并未和王子王女接触过，毕竟是前空气人。

“欢迎收看全城市最为了不起的超级大导演赵泽先生的最新力作们！”
在广告词的呼唤声中，墨子瑜缓缓走入电影院。
她怎么也想不起来自己是何时购买的电影票，也不知道赵泽是谁。
看向手里的电影票们，她想，既然自己已经取下红色十字架，以少女的可爱面目示人(她可不想因为突然的惊吓事件在路人眼里从男变女接着搞出一系列烂事)，那就好好欣赏下电影吧。

1~3 《皮格马利翁》
4~6 《旅人与加州旅馆》
7~9 《隐形人》
10？
1d10=10
1d2=2

影片选择大失败！

1~3 影片将会与墨子瑜所处世界形成共振，并主要发展其恶性一面
4~6 +现实投影降临大地
7~9 +追寻少女而来
10？
1d10=5

因此，少女第一部用来放松的，她不知道多久都没能看过的影片是
1d10=6 《旅人与加州旅馆》

影片一开场，无名无姓的主角开车行驶在美国加州的无人大荒野中，虽然公路很笔直，路况很给力，但是因为沿途空无一物，他已经很久没吃过饭菜了。
主角的回忆中，他完全是一位失败者，情场失意，工作不顺，甚至开车也是个半吊子的水准。
在主角一系列苦水似的抱怨中，他突然发现了不远处的“加州旅馆”。

久旱逢甘露，主角当即进入加州旅馆内部。谁知道加州旅馆并非是他期望中那么简单的一个旅馆。
在旅馆中，他遇见尚且年幼的前妻，遇见陪伴着初次失意的自己，用心安抚自己灵魂的前妻。
他不停地在旅馆内见到已经年老到难以行动的枯木般的老人。
主角听见自己的耳内时不时传来的歌声：“你可以尽管离开，但你永远无法逃离加州旅馆。”

主角还看见无数狂欢的男女，在他印象里第一个大型音乐会上。
在不知道何方射来的灯光照耀下，人们随着节奏尽情摇摆，更多的人干脆进行起能够使人口增加的生理活动。

主角还在走，但他在哪里都无法找到所需要的酒，只能找到知识，以及饥渴的人群。
他眼里前妻的模样愈发清晰，这一疯狂的事情摧毁了主角的神志，他试图破开加州旅馆的大门逃走，却最终屈服于加州旅馆的颓废气氛，在绝望和狂喜交织的气氛中死去。

少女对这部影片的评价：1d80+20(不认识导演但是自己为此花了钱)=62
这部片子确实将她从对自己的悲剧性结局的痛苦中解放出来，和别的观众不同，墨子瑜很明确，加州旅馆乃是对上世纪美国加州纸醉金迷，人人放纵颓废的环境的最佳描述品。身处那个时代的人们似乎已经失去了一切进取精神，除了酒，就只剩下身体的欲望。正如影片内的主角，他无法找到支撑自己身体的酒，也没有可以抚慰其心灵的爱人，所以他疯狂而死。
看看影片中描绘的老人家们吧，他们太老以至于无法意识到自己所处的时代的人心比老人的年纪还要沉寂，绝望。
但是不想给好评，这片子里的虚无主义倾向严重到使她皱眉的地步，墨子瑜非常不喜欢这点，就这点事有啥好悲伤的，她可是被人强行抓在鸟笼里在隔绝一切有用的外界信息里长达？年还保持相对冷静。

再看看别的片子吧。

123 皮格马利翁
45 隐形人
67 窥视者
89 变态神父
10 迷雾之城

1d10=5

“从今天起，我们就是一家人了，卡莲·奥尔黛西亚，我的注定的爱人。”绅士非常温柔地亲吻他面前白发女孩的手背。
“只是根据协约暂且成为一家人。”少女下意识地抽离双手。嗯……自己是怎么到这里来的？可是每次试图想起这个问题答案时，少女总是会陷入晕眩。

绅士一开始的手段：1d100=23(1柔和~100严厉)

为了绅士一族以及父亲一族的共同利益，卡莲·奥尔黛西亚成为了绅士的妻子。虽然父亲向她承诺过，当她求助时自己会来救援，然而卡莲根本不是自愿前来庄园内的。
来自绅士一族的女仆们不知道何时前往了当时尚在梦乡的卡莲之寝室，并且为其换上难以行动的婚礼裙装。半推半就中，卡莲尽可能地争取父亲的庇护，这才得到不情不愿地发誓。

少女明白自己没理由指望自己的变态父亲，他对母亲的所作所为她都看在眼里，他对自己的漠不关心也看在眼里。这个男人是真的把一切都奉献给神了，他的爱，如果这个男人还有爱，那肯定也是留给神。
至于逃跑这件事情，不知道为什么，卡莲从未考虑过，她想那是因为她明白逃跑不彻底的下场。

父亲是变态神父，而充当母亲身份的修女们当然是变态修女。
她是教会里出生的孩子，她也想要在教会里做点实事，换取大家好感，但根据修女们的说法，比起膝枕或话疗，卡莲更需要保持优雅。
不管走到哪里，她身上总是带满了绳索与锁链。
难道我是罪人么？十岁那年她在愤怒中质问父亲。
她没有得到答案。

幸好绅士以及绅士家里的女仆算是温柔，只要确保卡莲待在绅士家中，随便她跑到哪里去玩，而且绅士是真绅士，结婚一年硬是没和少女行过夫妻之礼。
在绅士与教堂的合作下，一直自命不凡的王家包括曾经硬气的王子王女统统消失在黑夜中。
既然对手消失，下一步自然是内斗，

神父在大对手消失的第二天便带着浩浩荡荡几十人前赴绅士家族，要求其大家长——绅士先生根据条例归还真正的瑰宝，卡莲·奥尔黛西亚。
自己就这样被倒回教堂。

但教堂却不再安宁。监视器下本来完好的玻璃突然遭遇扔出的石头，被砸个粉碎。正在喝水的神父们也突然惨叫，不知道何时水杯里倒满了开水。
一个不知道从何而来的隐身人，从此跟上卡莲。

“那个女孩身边总是跟着恶魔！”
“所有接近卡莲的人都会死于非命！”
“没必要和卡莲接触，反正她那看不见身形的爱人会给她吃喝的。”

上述言论不仅仅是村民们的想法。
卡莲自己也确信事实如此。

在神父仍然留在教堂时，隐形人只会在深夜突然抚摸少女的头发，或者为她的身体做按摩，这是毫无疑问地性骚扰，不过连身形都无法捕捉的恶魔该如何处置？
没人有办法。
当神父离开教堂后，情况简直恶化到难以忍受的地步。
在唱咏圣歌至音乐巅峰时来到生理意义上的巅峰，在吃饭时品尝到明显是某种白灼液体的配料，甚至被抚摸直到她昏迷过去。
这种遭遇成功摧毁了她一切的人际关系。

最能证明隐形人与绅士之间联系的点，正在于荒芜的绅士家族原住址。
据说那个绅士在自己重新回到教堂以后，当天晚上发疯一把火点燃了自己的家，他本人死于非命，其余家人们却毫发无损，实在奇异。
而且绅士的尸骸从未被发现过。

为了抓获绅士，少女曾经带上勇敢者半夜携带牛奶埋伏在她的卧室处，结果是隐形人确实被牛奶泼洒出形体，那身材一看便知正是绅士本人，威武有力，虎背熊腰。
然后少女便后悔了。
那个敢于接下委托的勇者也算是身材高大的猛士，却被迅速擦干身上牛奶的绅士一把抓住脖子，原地掐死。
这时候卡莲才回想起人们对绅士的评价：“那个人，与其说是绅士，不如说是解甲归田的将军。”
这种武力确实很疯狂。

故事在荒芜中迎来结局。
所有少女试图联系的勇者都被将军轻易斩杀，不管是十人，百人，乃至于浩浩荡荡的除魔大队。
隐形人是充分利用自己隐身特性的战神。
他一个人杀到整座城市布满鲜血，而无人知晓他的方位。
这根本就不是少女能独自对抗的存在。

所以卡莲只能落入陷入疯狂的绅士手中，二人再度完婚，在天地日月的见证下。

与其说这是讲述少女与其疯狂丈夫的故事，不如说这是个超级反派电影，一个充分利用自己隐身的能力并且武力值过强的人形巨兽在大军压阵的环境中完成了十步杀一人千里不留行的个人纪录，从来没有这么可怕的恶魔。

反噬：1d80+20(一样的结局)=54

在周围观众们哑然的目光中，少女发出了尖锐的惨叫声。
就像是电影里最后演出的那样，她感觉到背部为隐形人整个折断的痛苦。
痛苦之外，墨子瑜还感受到不少绝对算不上友好的视线。虽然有人立刻伸出援手将她从地面上搀扶起身，然而包括帮助者在内的一众男性，都无法避免地看向她凹凸有致的身体。
再看向左手，少女发现在影片中隐形人为卡莲所佩戴的婚戒不知何时出现在自己左手无名指处。

取戒指：1d80=18(-20打不过)
……

少女突然很后悔，自己不知道什么时候以“隐形人”电影中女主的视角度过了不能算美好的一世，而且在断背之痛中发现根本取不下来的戒指，那个戒指还很可能是让自己直接感知到其他人炽热视线的冒犯感之罪魁祸首。
或许她不应该选电影作为重获新生的放松方式。

本着立刻止损的想法，少女放弃了最后一张观影劵，直接奔着出口的方向离开。
“你好。”
某个声音在她耳内直接了当地出现。
“我是你左手无名指上面的婚戒戒灵，你也可以称呼我为虐待美少女专用系统。”
……
少女现在突然意识到自己这段时间来各种诡异遭遇的缘由。

“让我给你一个命令——去王克同学家吧，你会有收获的。”
少女的第一个反应当然是强行取出戒指，失败。
询问戒灵来历，失败。
恳求，失败。
不听从指令，电击。
被电击到发出诱人声音的少女在不怀好意人士们抓住她之前成功离开电影院。
就她看过的各种特别文章里的那些系统文介绍可知，自己是被神明陷害了，而对方就只要她的哭泣。
这并不奇怪，强迫他人本就是上位者的幸福，强迫美少女更是双重幸福。

墨子瑜已经彻底放弃思考了。
强迫美少女听从指令的戒灵式虐待用系统。自身从普通男性到超级美少女的身体转变，于平心静气时可以修改他人对自己身份认知、并且能作为武器杀害不知道由什么制成的黑影的红色十字架，一看就很世外高人的青山青岚加道教师尊混蛋三人组，杀害了班级里王克同学的诡异黑影……
嗯，这么一看，自己被一个恶心的系统控制住要去完成什么任务确实不算太大的问题。
少女意识到自己对世界本质的认知已经被各路势力轮番爆破了。
现在就是突然和她讲她是被困在营养液里一直做沉眠美少女的神仙专属货物，那她也完全能接受。
不，那种事情意味着她再没机会逃走了，还是不接受为好。

戒灵的思路：1d100=41

“我只能告诉你现在前往王克同学家不会有生命危险。放心去吧。”戒灵完全忽视了少女心中又是害怕又是愤怒的咒骂声：“你说的好听！我害怕的是黑影吗？它当时要是直接把我打死就不会有后面这么多事！我明明很害怕遇见青山，特别是他那个老不死的师尊而你要把我往这群吃人的老虎嘴里送！”

正如戒灵所言，虽然少女的容貌优秀到会使人犯罪的地步，然而周六下午的老城区里居然连一个注视她的视线都未曾出现。
根据戒灵介绍，自己左手无名指上面的戒指是一个用来测试佩戴者有多受他人欢迎的检测器，佩戴者越敏感难受，越证明她整体颜值的优秀。想要阻止这种检测只能靠完成每日淑女任务。
在先前的痛苦中，墨子瑜有没有尝试过断指的脱戒指方法？
1d80=65(-20不再完整)

“请不要再尝试那种危险的脱戒指方法了，子瑜亲。”
少女简直气得发抖，虽然先前的师尊一行人成功掌控了她的身体，但她的灵魂却并未被彻底掌握，她自始至终也未曾向不被自己承认的丈夫袒露心肺。可是这个戒灵居然能听见她心中所想……好过分。
“不用这么担心，我其实没告诉过你我的真实身份，我是淑女管教用戒指，因此完全体的我可以操纵一系列专门设备来矫正你的身体状态，确保你能够以最完美的模样以及精神状态迎接你的主人！”
“……”
“是我错了，你的心理健康也是我需要认真呵护的东西，不用黑着脸了，我毕竟只是个人工智能程度的戒灵，这些发布的任务都是根据你的记忆特别安排的，我无法撤销。”
墨子瑜的脸更黑了。

虽然不知道缘由，然而正如戒灵所言，王克同学家不再危险。
一夜之间，王克家就实现了从阴森到残破的转化。无数光芒从残碎的墙壁缝隙中射入室内。
这时候少女才意识到黑影的强大。
王克同学家目测有八十平方米，而这么多的空间里原本挤满了旧衣物，旧家具。现在它们都被撕碎砸烂。

灰尘也多了不少。

得益于上一世的情报，墨子瑜嗅出二楼传来的血腥味。
在紧紧捏住失踪养父给予的红十字架后，她踱步来到二楼。

二楼和一楼一样残破，挂在天花板的吊灯摔个粉碎，壁画被扯下一半，另一半随风漂浮。
而曾经会被称为王克同学以及王克同学母亲的两个人之尸体，恰好摆放在二楼的尽头。

“子瑜亲，你是觉得很荒诞对吧，明明自己还在为节操问题而担忧害怕，同班同学却早就惨死。这种矛盾感我懂的。”
“……”

1~3 警员
4~9 侦探
10？
1d10=10
1d2=1
大成功！

大成功结算:
1~3 侦探和警员待在一起
4~6 留在现场的人会给予帮助
7~9 留在现场者对少女好感+30(其对少女好感将抵消一次欲望判定)
10？
1d10=5

所以留下的是1d10=4

“嗯？”。从摇摇欲坠的二楼隔间中突然伸出一只脚，挡住想要接近尸体的少女。接着，一位看上去就很有压迫感的中年男子咬着棒棒糖走出隔间。他严肃地问少女：“你是谁？来这里干嘛？”

墨子瑜回答：1d80+20(大成功)=22
……

大失败结算：
1~3 侦探将不再提供帮助
4~6 侦探将进行欲望值骰算
7~9 侦探对少女好感度+40且倾向于恶意
10？
1d10=1

少女突然间卡壳了。她不知道为什么把现在和遭遇师尊质问的场景在记忆中混为一体，那个严肃的侦探仿佛要吃掉她的大灰狼，严严实实地压住墨子瑜。

过了好长一段时间，断断续续的少女才讲明来意。
“真是的，你这个孩子也太不让人省心了，而且到底是谁让你一个人跑到老城区来？”中年男人很是不爽，他本以为能在逝者所在处逮到什么东西，结果来的是个瞧着挺顺眼的女孩。

侦探对少女观感：1d80+20(显露一半的美)=60
如果不是在这么一个有着两具尸体的糟糕场合遇见，侦探或许会请少女吃一顿增进感情，但对方被他那一脚吓坏了，他好心情也被对方整到消失……烂账。

少女对侦探观感：1d90+10(中年男人的苍桑)=32
果然自己还是更喜欢小鲜肉或者壮汉啊。少女心中默默摇头，这种看上去就有很多故事的家伙实在讨厌，他心里不知道有多少苦水能倒出，不是心脏强大的阳光型女孩是攻不破其心防的。

对于侦探那似曾相识的问题少女早已准备好说辞。听完后侦探耸耸肩，表示不可否置。他知道很多装作坚强模样的男生，和少女表述中的同学一模一样。
“既然你已经确认王克同学和其家人离世的消息了，那么。”侦探从沙发上起身，拉开王克家大门。这是非常明确的赶人信号。
墨子瑜试图再多说些什么，至少让她调查下现场，然而侦探用一个使她反感的拥抱成功赶走了少女。

“这不是我的锅，而且，因为和侦探先生解释情况浪费太多时间，我建议你尽快回家保护好自己。”戒灵说完便立刻消失，不给墨子瑜的火气任何发泄机会。

1d90+10=32

不知道何时又起雾了。雾并不浓厚，只是给远方带来模糊化的滤镜。
回去路上的安危情况：1d70=25(-30老城区且近夜时分)

“妹妹晚上好！这么一个好日子，陪哥两个喝酒怎么样？”
非常典型的小混混，非常典型的发言。
他们此刻正堵在少女离开老城区的路上。

不过此二人还没有嚣张多久，从少女身后便出现了提着球棒的大胖子以及精瘦的眼镜男。
“妹子，看你这衣服也不像是老城区的样子，还不知道规矩，我懂，你就交个百来元保护费得了，像你面前这种喽啰，胖哥一棍子都得死。”
“我有机会跑路吗？”墨子瑜在脑海里咨询戒灵意见。
“这种地方报警肯定是没有指望的，我才刚刚苏醒不久，我并不能扫描除你以外的他人身体数据。”
“我身体数据如何？”

1d70+30(没有好身体是无法抗住折磨的)=65

“也就一般吧，子瑜亲。作为戒灵我很认可破财消灾的说法。”

拘束戒对喽啰与胖哥两行人的欲望判定：2d70+30(他们的地盘)=71，57
两个喽啰此刻正充满欲念地盯着墨子瑜，而胖哥一行虽然也欣赏少女身体，却保持住相当程度的克制，不愧是更为专业的流氓。

墨子瑜在艰难地思索半分钟后，向胖哥两人喊话：“我没有钱！”
这话成功逗笑了胖哥，眼镜男推推眼镜：“那没有问题，你自己就很值钱。”他正在摆pose试图造成子瑜的心理压力，然后
少女开始逃跑，以两边人猝不及防地果断。

拉开三段距离成功，低于一段距离自动失败
逃：1d68+(65身体素质-1)/2=81
追：2d100=3 3

在城市间来回穿梭数小时的经历使少女终于熟悉了自己的女性身体，再加上前世行走于老城区的经验，还有那份三十六计走为上的决断力，墨子瑜轻松拉开两边一大段距离。跑过街角时回头张望，原来两边人挤在狭窄的小街入口了，这全怪下意识追来的胖哥堵住通道。

逃：1d68+(65身体素质-1)/2=66
追：2d100=77 84

墨子瑜带着追兵跑入她并不熟悉的老城区深处，这可能是个极其糟糕的选择。她被街上不时出现的垃圾严重拖慢步伐，从左右包抄而来的老城区流氓们倒是轻车熟路，通过走近路迅速拉近其与少女的距离。有那么几次，子瑜飘逸的白色长发差点被胖哥一把手攥住。还好她身段灵活，俯身躲过。
而且随着路程增加，少女心中的不安倍增。她有种落入斗兽场的无助感。四周黑压压不开灯的老城区房子里陆续现出对少女具有欲念的视线。白色的天使正在饥渴的人群中穿行，她是那么耀眼。

逃：1d68+(65身体素质-1)/2=59
追：2d100=7 36

这样能行！少女为自己刚刚成功模仿成龙武打电影里逃跑的高难动作而兴致勃勃，她抓住路边晾衣杆一个荡秋千，成功跃过臭水沟，为自己争取不少时间。胖哥一行仍然非常给力，几个大跳步勉强跟上少女步伐。喽啰则后劲不足，过臭水沟时还跌了一跤。

逃：1d68+(65身体素质-1)/2=44
追：2d100=21 2

“哎哟！”三方的追逃战再次来到老城区的狭窄路面，胖哥急于求成，在赶近路时没控制好速度，直接把他兄弟整个撞倒在墙壁上黏住，好不凄惨。少女因为地形限制也只能硬跑，无处借力。不过喽啰二人也没展现出过人天赋，只能一脚浅一脚深地吃墨子瑜跑步后留下的尾气。
只要保持这种状态，就能够逃出去！她不停地为自己打气，忽视心中对被抓住的可能的幻想，不能想，不可以想！那种事情太过绝望，她一点都不想知道自己会遭遇什么。

逃：1d68+(65身体素质-1)/2=80
追：2d100=67 18

“呼，呼……”墨子瑜终于跑出了老城区，回到相对和谐的新城区怀抱之中。那间坐落于新旧城区之间的警察局仍然闪亮着光辉，震慑周边的不法分子，包括那四个试图抓获少女的流氓。
她默默地靠墙坐下歇息，不论以前如何，自己现在这个身体的素质算是中上了吧。
能逃走就是好事，她真心地庆幸。

1d？=？

“小妹妹，一个人待在这种新旧城区交错的地方可不是什么好主意，你是累了吗？来，接过警察叔叔的手，我带你到警局里休息一下吧。”
累得迷迷糊糊的少女没能拒绝，被对方带着直接前往了旧城区警局。
警局内部环境还算是干净明亮，一眼过去很是安心。少女的拘束戒一直在运行中，检测附近人士对墨子瑜的恶意，然而警局内部的诸位男性却很少将目光放在她身上，就算是没有做事的警员也在看过几眼满足眼福后老老实实地缩着继续玩手机，而不是做些道德低下的事情。
“今天晚上我那个位置把几个座位拼接下当成是丫头睡觉的地方吧。”某人这么说。
“那丫头怕不是被旧城区的流氓缠住了，你看她身上的污垢，我知道那是旧城区污水处理厂才会有的紫色污泥。”另一个人大声囔囔。
“老城区的治安真是越来越差劲了！可恶！”第三个人猛地吼道。
“这两天突然多出很多凶杀案和少女失踪案……我们天天加班都没有加班费，日子难过啊。”远处传来某人相当幽怨的声响。
……

少女终于支撑不住，倒头昏睡。

周日1d6+4=9点
阳光透过警察局的玻璃窗，缓缓叫醒度过疯狂一天的墨子瑜。
白发金瞳的美少女像是在自己家里一样发出可爱的娇叫，并且十分自来熟地接下警察大叔递来的面包和牛奶，毫不在意形象地大口品尝起食物。
大叔放松地看着她，满脸慈爱。

“大队长，我很理解你照顾这个可爱女孩子的意愿，不过我们正在谈论大量人员失踪事件诶。”
略带无奈的贵公子敲敲玻璃窗，将大队长从温馨日常中拽回血腥案件中。
“我已经把我那边所有突然间失去联系的家庭的地址都交给你了，也告知了你‘黑影’的事情，在录像带上那个东西是我们此前并未见过的诡异事物，道教那个老师尊也和你见过面讲过这件事了吧？”
“是的，这次的事件非同小可，不过我没想到，王家的贵公子王子本人会屈尊来到旧城区这么个被放弃的地界上找郁郁不得志的我谈这些机密事件。”大队长无奈地摆手，他真的受够了这群争夺权钱之人的虚伪。
“看来你还是不理解，王家的下线纷纷表示，自从几日前浓雾渐起，老城区的兄弟姐妹便陆续消失，那个雾有问题，你们警察局也是这么说的对吧。没了我手下的管教，各种小混混自然会跳出来横行霸道，你救下的这个明显还没睡醒的女孩子不就是受害者？”
大队长随着王子手指方向转头，在讨论严肃问题的二人面前，子瑜正在偷吃大队长想当做午餐草草解决的吐司。她吞咽食物的模样也还是那么可爱诱人。
这丫头是饿坏了。

“好吧，王子殿下。”大队长在少女的安危面前终于放下矜持，拿出钥匙打开柜门，取出其中最新的档案。“你只能看复印件，就在这里复印。”
“无所谓。”王子耸耸肩，只要结局是合作就好。
见大队长专注于文件复印，达成交易的贵公子立刻离开椅子，来到少女面前的沙发上端正坐下，再打招呼：“你好，美丽的少女啊，我名为王子，能请问你的芳姓大名吗？”

少女对王子的观感：1d80+20(一看就是正宗老字号贵族的英气)=45
说王子殿下不帅，那肯定是你有眼无珠，但和表面上清润如玉的青山道士相比，王子殿下过于张扬他的一切，不管是那帅气的容颜，还是他的家室。这不能不让墨子瑜内心反感。

王子对少女的观感：1d60+40(因为刚刚苏醒而充满不加掩饰之美)=42
大失败！

1~3 其实王子就喜欢这款，但是因为他是王子要保持矜持所以伪装出来表现得很一般
4~6 “她不该是这个样子，太活泼了”
7~9 “怎么能在除我以外的人面前表现出如此可爱的一面”
10？
1d10=10
1d2=1
大失败的基础上大成功！

1~3 果然，超可爱，由我带她回她的家
4~6 +果然还是带她回自己家
7~9 +做好掩饰，蒙蔽大队长
10？
1d10=9

噔噔咚！

望着明显还想吃饭菜的少女，王子向窗外的仆人挥手示意。不多时，鲜香早餐便摆满了刑警大队中大队长的办公桌。
王子和大队长达成默契，双方换了一个地方继续交换情报，留少女一人吃下整笼包子，三碗豆浆……

嗯……好困。
墨子瑜打了一个长长的哈欠。这可真有意思，自己只不过是早上醒来太饿了所以吃了很多早餐，怎么又困了？
结束完交流的王子和大队长共同看见半眯眼睛打着饱嗝的少女。
“怎么了这是？”大队长摇摇少女肩膀。“你才醒来没多久啊？吃太多了？”
“没问题，嗝，没问题，我自己一个人能回去。”少女仿佛忘记自己美少女相貌的事实，拒绝来自大队长的关心。“谢谢你，但是没关系，嗝。”

王子注视着少女。他有预感，这会是他最佳的出击时间，但那也意味着王家因自己的任性而被迫彻底同警察决裂。不过
他心意已决。

于是王子露出他自认为最优秀的表情：“那么，你家在哪里？”
“就在那个新城区唯一一个教堂南部一千米的XX号第X户，就在那里。”
微笑着的王子自然搭起少女软伏下去的双手，将她背在背上，同时喝住大队长的行动。“大队长，我知道你很关心这个丫头，但请你记住，我们的合作将可能拯救不知道多少个如这丫头一样可爱的妹子。正好我顺路，就由我带她回家吧。”

如果少女此时清醒过来，她会发出那种软弱而脆弱的悲鸣声，并向众人控诉王子殿下同青山道士如出一辙的假笑之恐怖。
但她吃下了由王子殿下特别提供的早餐。
做戏要做全，王子示意手下带走全部下过药的食品，转手给大队长一盒桃酥。他还要去别的地方处理事情，偶然发现的珍宝就回家以后再细细把玩。

1d100=64(愤怒~~恐惧)
“不用挣扎了，子瑜亲。以你现在的身体素质，和我讲你曾经是个道士用来双修的鼎炉并且习得一点修炼方法这种事情根本不可信啊。就算那种修炼真的有效，现在的你也明显没办法接着进行！”戒灵大叫着试图制止少女的自残行为。
“你怎么知道这没有用，混蛋！混蛋！当着警察的面把我掳走的该死家伙！”少女在内心深处咆哮着。因为她面部上正挂着彤红色的口球，让她挣扎时只能发出微弱的呜呜声。
不知道是谁的恶趣味，少女脚上的运动鞋被脱下，换成了红色小皮鞋，衣服更是由呼唤着妹妹的一堆女婆子围住撕碎，强行换成了红色连衣裙加黑色裤袜。 (如链接中图片所示https://baike.sogou.com/v66220922.htm)

她已经挣扎超过两小时了，这两小时的成果是全身汗流不止，以及明显擦破皮肤的手腕，脚腕生疼。
明明是看上去能轻易解开的红色绸缎，却怎么也无法挣脱。
墨子瑜只是试图通过反抗来确保自己不会意识到自身再一次陷入了死局。

“叮咚！”
1~5 哥哥
6~9 妹妹
10？
1d10=8

“哎呀哎呀，我说哥哥今天同我沟通时怎么心不在焉的，原来抓住了个令我都心动不已的小丫头，而且现在都还没放弃挣扎啊……”王女，王家的大小姐在哥哥先前赶回家中，她满是赞叹地盯着少女的身躯。
“有没有人告诉过你，说你真的很可爱，子瑜？”王女调戏着抚摸少女脸颊，不得不说，手感真的很棒！
虽然等到那个大队长发现情况以后会同警方决裂，不过本来就半黑半白的王家会在乎这种事情吗？可笑。
“我要向王子打电话！把子瑜的调教权分我一半！现在就打电话！”王女是真的爱极了墨子瑜，她说完那些话语后立刻控制住少女的身躯，不顾对方的挣扎，从额头一路吻到脚踝。

“……”少女不再说些什么，连反抗的力度也终于消失。
王女无法克制自己那疯狂的欲求，连电话里王子的怒骂声也充耳不闻。
她花费一个小时，用舌头丈量了墨子瑜身体的每一处肌肤。

“公主殿下。”仆人们团团鞠躬，向着注定成为兄妹二人玩具的墨子瑜行礼。
“……”
少女只觉得沉重。
总体来说，她想，情况还是比青山那一糟舒心。
至少自己能享受各种美食，还不会被限制住获取信息的途径。

“喂，戒灵，你看得见我记忆吧……在那个青山手里当鼎炉的时候，虽然每天的饮食并未有所亏待，然而我什么都不知道噢。好像是那个师尊的建议，在我和青山正式完婚以后，一切同外界联系的方式就再次切断了。
报纸没有，仆人没有，而青山每次和我见面都是为了他的修行，为了他的苍生。只有他第一次对我下手的时候，他能算温柔，此后的漫长岁月里甚至连温柔都丢得一干二净。你不知道那种身体被整个贯穿的痛苦吧……”
少女内心里发出仿佛干呕般痛苦的笑声。

在兄妹依法(少女不知道这算什么法)三章的约束下，一把锁直愣愣地挂上少女那时不时幻痛的私密场所。
很痛啊混蛋。

“你知道吗？你真的很香……”
浴室内，少女被脱下全身的衣服，同时吊缚住双手，如同死鱼一样绕着天花板旋转。
她已经决定要实行沉默对抗。不管王女做什么，都不为所动，以此消除对方玩弄她身体时所能获得的乐趣。
然而墨子瑜的对抗恰恰激怒了王女。
之所以在将少女脱光衣物吊在浴室内，当然是为了方便滴蜡。
王女拿出低温蜡烛，点燃。不多时，蜡烛燃烧后滴落的蜡油便顺利地落到少女肩部。剧烈的痛感立即撕碎了少女的忍耐，她惨叫着挣脱双手上那过于紧实的手铐结，却无济于事。一只手拿着低温蜡烛，另一只手则拿出SM用细鞭，疯狂地抽打在少女光滑玉背之上。
“啊！混蛋，不要打了！好痛！”
同样捆缚好的玉足多次摇摆着伸出，试图给王女的脑部造成一次重击。但在连续十分钟的鞭打，滴蜡过后，初次品尝此番滋味的少女已经不再有任何反抗。
在为其重新穿戴好红色连衣裙，黑丝，红色小皮鞋后，王女乐呵呵地拿出她曾经用来自娱自乐的跳蛋。
一个或许不太够，于是王女认真选择了三个跳蛋，全部朝少女粉嫩的小穴处塞入。抬头看一眼，发现墨子瑜正在颤抖，说明效果很好。
大小姐再次检查确认了墨子瑜身上绳索的坚固，然后她
打开开关。

少女看上去好像并没有什么问题，只是额头处在冒冷汗。

再加一级。

少女止不住地开始喘气，下意识试图摩擦双腿，可惜不管是手腕亦或者脚腕处的绳子都牢牢绑定在床脚。

最高等级。

墨子瑜最后一点点脾气也被磨干净了，她惨叫着向王女求饶，希望对方能够尽快停下跳蛋的运行。
正说着，第一个高潮便传遍少女全身上下的肌肉，本来并不屈服，抓揉绳索的白嫩小手彻底放松，转而无意义地抓握起来。
第二个高潮击碎了王女的耳膜，因为少女发出了屈辱而音量极大的浪叫声。
她潮吹了。
无数妹汁从粉嫩的小穴处喷洒而出，淋得王女全身湿透。
但王女非常高兴地舔舐起身上的密液，她觉得这真的很甜。

第三个高潮也正式到来。少女在这样残酷的折磨下开始哭泣。她本以为自己会落到一个比青山手里更为幸福的结局，没想到，指望这些变态对她温柔确实是无稽之谈。

王女洗漱完毕，前去睡眠。
就在她床铺一墙之隔的地方，少女所睡眠的床铺已然被爱液完全沾湿，墨子瑜只是跟随着肉体高潮完成又一个咬牙切齿的噩梦。

妹妹是一眼就爱极了墨子瑜。
哥哥更为干脆，直接霸道总裁上身，把少女从警局掳回家中。
二者向来势同水火，这点墨子瑜很早之前就看得清清楚楚，此前为了自己安全，也为了王家未来，兄妹之间到还能维持一个表面上的和谐，现在彻底不行了，哥哥带回来的女孩他自己尚未尝过一口，便被妹妹用舌头细细品味了一小时，是可忍孰不可忍！
战！
1~4 哥
5 和
6~9 妹
10？
1d10=5

忍下来了，小不忍则乱大谋。
或者说，二人被迫成为彼此帮助的整体。
抽空前往少女曝出地址的大队长一通搜寻，并未找到那让他心生怜爱的女孩，当即登门拜访质问王子。王子的应答极其恰当，然而双方的合作讲究你情我愿，大队长不信他。
另一方面，王女前去学校时遭遇了某个外国杀手(某英语老师)的埋伏，虽然侥幸逃脱，却伤了背，要静养。
这样一来，王子被大队长拦下，王女也不能随意走动，二者就只能把无处发泄的精力释放在墨子瑜身上。
王女和王子分别在少女的身体上操试着自己的虐之艺术，他们都很满意于少女的反应。
而且王子王女在第四天交接时终于发现，比起他们单个进行玩弄，两位主人共处一室时，少女的恐惧程度最高。

于是王家的子女达成和解。本来就是一家人，合作也是他们家族成员乐见其成的事情。
至于少女的归属问题，王子和王女同时娶下墨子瑜是什么很难理解的操作吗？没有世间认可又如何，他们本就是不被认可的大族。

1d100=39(直接~委婉)

少女被掳回王家的第五天，也就是第二周周四的晚上。
终于释放完自我分身的王子极其舒畅，他很是高兴地触碰少女光滑玉背，那里本来染上的鲜血早已消失。这个丫头的身体素质太好了，不管怎么玩也能够在一天内恢复，只不过是要比别人多吃些饭，养得起。
他想了很久，终于开口询问那个他蛮好奇的问题：“子瑜。你是我班上那个临时班长吗？”
少女下意识地抖动身体。
王子明白这个动作的含义，反正现在他也得到少女了，没必要搞太过火。

王女的看法：1d100=62
“噢……这是不是什么类似于小男娘的东西啊？哥哥你知道吧，那个兄弟你好香的梗。”王女觉得这件事不适合细想，原本正常且缺乏存在感的男生……王女真的想不起临时班长曾经的脸，但她完全记得少女的一瞥一笑。
“总体来说这是好事吧，我们两个人都找到足够优秀的妻子了。”王女决定制止话题的进行。

王子对此并无所谓，事实上，他或许还该为兄妹关系的复合感谢充当兄妹之间各种意义上润滑剂的少女。
不，他确实要感谢为此献身的少女之牺牲。

不过，在他们正式迎娶少女之前，还有一个家伙的问题亟待解决。

“他的养父知道这件事吗？”王子咨询王女意见。
“她养父可能知道这件事，但她养父不太可能知道这件事。”王女说出毫无意义的打转话。
王子对墨子瑜养父，那个神父的看法：1d100=52
“我可以向你讲明，那个神父毫无疑问不是个如他字面上所说的慈悲为怀的家伙，虽然我看不透，但那种伪装我们两个其实很熟，不是吗？家里面装模作样的长辈是这样，那个道教师尊也是这样，乍看上去是个好人，暗地里做的恶事比我们还多。说不定他就算知道，也不在乎自己养子的下场。”

王女的赞同：1d80+20(兄妹感应)=31
“那个神父……我不想见到他。他背后的势力我们从来没有切实接触过，而且据你我的调查，虽然那个神父的教堂一个拜访者都没有，但是却总是有足够多的钱给墨子瑜用。这很不合理。我们的手无法伸向未知地带，而神父绝大部分时间都生活在我们以外的阴影中。”

王子与王女对视，他们心中此刻想着同一件事，只要抗住可能会带人踢馆的神父，他们有信心处理一切事情，在二人联手之下。

“公主殿下，来这边，这边。”侍女们笑着搀扶墨子瑜的手。
王子和王女两位大人的精神近几周来愈发健康了，他们这些做仆人的也逐渐喜笑颜开。
这些好事都多亏了可爱的墨子瑜殿下！
她的身姿使女子亦为其着迷，她的嗓音令男人都为其发疯。
为了确保墨子瑜留在王家，王子王女请来了世界上颇具盛名的服装设计师，力求制作出体现出少女身躯之美，同时能够将她柔弱无力的一面发扬光大的礼服。
大师本来要价颇高，然而在见到子瑜殿下以后，他的矜持就此消失，报酬要求减半，并且他承诺会源源不断地制作出适合少女的衣裳。唯一的需求是摄影，他想要将这份惊心动魄的美切实纪录下来。

而现在，子瑜殿下终于要嫁给王子王女他们兄妹啦！

在数十辆豪华轿车的簇拥下，婚车驶向被改造成婚礼殿堂的教堂。这当然也是来自王家的羞辱。少女曾经希望为养父保留的教堂得到了精致装修，那副美景使少女幻视曾经教堂刚刚建成时周围人喜悦的神情。
可惜花相似，人不同。
终于，婚车到达红地毯起始的地点。
这段路不过一百米，少年曾经满怀感情，充满喜悦地在这短短的路途上奔跑跳跃。而现在的少女，却仿佛丢失灵魂，满怀沮丧地在这短短的路途上挣扎着走向前方，而且无人搀扶。
可恶……她的手脚上面明晃晃地挂着锁铐，而且那个服装设计师居然应邀给她设计了长达八厘米的洁白高跟鞋。她才做女生多久啊，路都没有走多熟，便被迫独自前往生命的终点。

前往生命终点的步伐，每一步都如此沉重。
少女真的想摆烂，止步不前，然而她体内的道具，以及那来自王子王女二人共同的威压，都强迫着她，要她认命。

婚礼尽头的地方，除了看上去一表人才的司仪，便是那个已经和少女有过一切物理接触行为的王女。此时的王女何等潇洒，作为女性外穿风衣式白色礼服，内穿白色短裤，脚踏白色皮鞋，发型是很典型的黑长直，有种不怒自威的美。
王子呢？
终于来到王女身边的少女精神紧绷到了极点，王女一个点背，她就差点软倒在地。这本来是很失礼的行为，然而王女只是抱住她，拍拍她那露在外面的肩膀。
可恶……少女明白，自己已经习惯于这种一个胡萝卜一顿打的遭遇了，她的不幸都是兄妹二人导致的，现在却已经沦落到对王女简单的关怀感到欣喜的堕落地步。

在所有婚礼现场人物的目光下，王女拥住子瑜，自信地等待着她的哥哥，婚礼上的另一位新郎。

“呜呜呜！”
听啊，那是什么声音，是巨兽怒吼，是神之咆哮！
伴随着使所有人哑然的剧烈轰鸣声，王子驾驶着重型摩托闪亮登场！
他纯白色的礼服上沾满鲜血，王子每走一步，鲜血就多一份落在红地毯上。从他步伐的稳健程度来看，受伤的不是他，那么，会是谁？

王子终于走近，他将嘴唇对准少女右耳：“不用怕，我只是杀了个道教不起眼的师尊。”
接着，他和王女一同牵起少女的手，向周围的人群欢呼示意。
司仪也立刻接过话茬，宣布婚礼庆典正式开幕！

新城喜悦，老城哀叹。
“你还是早点离开这个城市吧，反正据说你这个英语老师也没认真当过，看在你多次狙击王家兄妹的份上，走吧。”大队长肉眼可见的憔悴了，在他和王家合力处理超自然事件时，王家主事者在做什么？他都不想提那些字！
耶拉比琪烦闷地抽烟。在她这么多年的暗杀行动中，从未有过王家兄妹一般难缠的人物，起先因为没有防备，王女差点被她一招秒杀，然而这几周下来，她所能找到的暗杀点位愈发稀缺，王家的势力也越来越直接地站上平台，她已经不剩几招了。
“我再试试。”耶拉比琪吐出一口烟气。她还没输，还有机会。

“嘟。嘟。您所拨打的用户，暂时无法接通，请稍后再拨。”班主任很是沉默，现在他的班级里一下少了四个人，本就只有二十人的班级现在显得过于空旷。各个学科的老师加在一起，其总数甚至比学生总数还高，其中让他眼皮直跳的老师也不在少数，但是那都过去了，临时班长，王克，王子王女，三个王家孩子，一个临时班长，全都离开了课堂。
他突然想喝点酒。

曾经裹挟整座城市的迷雾，在无人能够处理的情况下居然自行消散，曾经伤害无数人生命的黑影，也被王家与警方携手摧毁。怀才不遇的大队长终于升职加薪，成为他此前一直渴望的警察局长。然而不久他便调离城市，他不愿见到同王子王女一同出现在聚光灯下那个无助女孩隐约欲泣的脸蛋。
耶拉比琪不是一个称职的英语老师，连续三月未向学校报道后，她被学校辞退了，同时，班主任请辞。

侦探出现在王家产业的外围，向他面前巨大的广告牌，吐出唾沫。

王家雇佣了那个擅长清洁教堂的清洁工，并将其提拔为大清洁师，教导其余学徒清洁的奥妙。

十年后。

“妈妈！”一声惊喜的呼唤后，年仅八岁的王墨阳紧紧抱住他那个温柔可爱的母亲。
“嗯。”白色长发已然及腰的少妇现在变得温文尔雅，她很是熟练地回抱孩子。不管怎么样，这是她的血脉，是她的孩子。
良久的拥抱后，王墨阳笑嘻嘻地亲了母亲一口脸蛋，接着跑回屋内玩电脑去了。他知道，就这样便足以使母亲安心。

“看看是谁回来啦！” 六岁的王墨染还是个骄傲的小公主，她大大咧咧地出现在王家门口，在确认来自母亲眼中的关怀后，她立刻蹭上墨子瑜的胸部。“妈妈，我放假啦！我在学校里遇见好多有意思的事情，你听了一定会很高兴的！”
“好好好，先回屋子里洗个澡吧，小泥娃。”少妇点了一下王墨染的鼻尖。女娃娃小小尖叫一声，蹦跳着也回到自己屋内。

“公主殿下。”当年牵起少女玉手，带着她前往婚礼现场的仆人如今已经成为王家大管家，她变得成熟稳重，也变成王家真正的一员。
“怎么了？”现在的少妇对自己的魅力已经收放自如，她眉眼如剑，寒光直射管家。
管家微微欠身：“今日是个喜庆的日子，再过不久王子王女也会回来了，我已然安排好各种火锅食材，还望夫人耐心等待火锅煮好。”

火锅燃烧着，身旁的两个娃娃，一男一女，在大声嚷嚷着，同彼此，同母亲。
想当年我还是个处男，怎么现在就成了两个孩子的妈了呢？
墨子瑜想，这要多亏王家资助的城北科学家。不是他们的付出，王墨染，这个王女同自己的生命结晶，也不会有出生的那一天。
左手无名指上的戒指早就不知道掉落在何处了，现在那里有着两人给予的婚戒。

终于，大门再度推开，王子和王女携带着一大堆零食回到家中。他们笑着举起手上零食的同时，孩子们很配合地发出惊喜的赞叹声。“爸爸，父亲！”两个孩子很懂事，奶声奶气地问好。
子瑜慈爱地看着他们之间亲密的父子互动，很是开心，可她是多久落到这个地步的？

食材们被依次放入锅中，小小一张凳子上，三大两小共五个脑袋你看看我，我看看你，好不快乐。
可是少妇落泪了。

没等她说出什么败兴的话，王女便抓住她的手，以强势的姿态吻住子瑜嘴唇，直到她濒临窒息。
“不要说，不要说，对不起，真的，小墨，我们对不起你。”王女死死抓住她的手，不肯放她走，一如既往的强势。
王子没有说话，他只是凑过来，用自己的双手牢牢握住子瑜另一只尚且无处安放的小手，沉稳有力。

“妈妈……”两个孩子也感觉到这种氛围的不对劲了，他们轻轻摇动爸爸和父亲的衣角，不知道说些什么。

“没什么，孩子，妈妈只是很感动……嗯，一定是。”墨子瑜终于回握二人双手，给予他们以十年来第一个肯定的答复。
她拿出餐巾纸，擦干眼泪。“我好幸福……嗯，我爱你们……。”

end2：王家有墨玉，滋润一方天地。
完。

https://nga.178.com/read.php?pid=745794657&opt=128



第3章 无需歌唱，无需未来

对哲学家而言，人不会在同一个地点反复跌倒两次，但是那是因为他对同一个地点的定义过于狭隘，实际上，人的愚蠢总是类似。
灾难与灾难之间的差异没有那么明显，实际上
——当受害者的结局都是暴毙时。

…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​
“一开始，我会答应这种挑战，会答应‘你’——‘欲望’的要求，都是受到欲望蛊惑。是我贪心不足。”
“但是，为什么！欲望啊！”
“在我尚未知晓甜蜜滋味时，你诱惑我；遭遇不幸时，你支撑我，否则我将失去生之动力；但是接下来，你却使我困扰，因为在追寻你的道路上出现不知多少哀愁！”
“我本以为能拥抱你，在旅途的尽头，但是等着我的是为何物？欲望啊！你竟敢弃我而去！背叛了我！”
“究竟为何如此折磨我……”
…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​

“临时班长，能否请你将你尊贵的臀部从座位上移动至空气中，我需要打扫你脚下的地方，你已经睡着很久了。”
一个过于疲惫的声音响起。

“少年”并没有对王克的话做出任何回应。“他”看上去仍然处于沉眠状态。
无可奈何的王克只能摇摇头，苦笑着离开。他就知道，这临时班长不过是个临时顶班的临时工，指望对方来处理什么班级问题属实是异想天开。
他收拾起书包，对准教室内充当镜子角色的电子荧屏整理了下衣服。不错，还算是个标志的小伙，妈妈看了会喜欢的。
抱着这样温暖的信念，王克踏上回家路。

“……啊啊。”
少女有些茫然地眨眼。
自己不应该是在周五早上时分苏醒在自己家吗？
这是个什么情况？
少女的理解现状：1d80+40(这都算是第三世了)-20(某些伤痛再无法愈合)=84

刚刚呼唤了噩梦中自己并且离开的人，是王克吗？根据第二世的经验，自己是在周五下午至晚上时分从男生变成女生的，所以……
少女尽可能地忽视自己胸口处沉甸甸的份量。而王克同学，据老师的说法，周五的时候已经失联两天了，因此现在是周二，而对方很可能马上就会暴毙！
来不及为自己心中的痛苦哀嚎哭泣，墨子瑜抓起书包冲出教室，向老城区的方向，王克同学家的方向奔去，不行，王克同学，你会死的！
在奔跑途中，她听见自己不知何时立下的誓言：“此刻，祭献吾之血肉，祭献吾之灵魂，祭献吾之自由，吾所求仅一事，汝之善。”

快啊，有个人就要死去了！
追走！
少女追击：1d100=57
王克行走：1d70+20(从王克离开算起少女浪费掉的时间)=33

“王克，咳咳，王克同学！”少女跑动着，尽力大声呼喊王克的名字。再进一步，她便会跑入老城区地带了。虽然这里没有那个区分新老城区的警察局，但是看建筑和灯光亮度便能轻易将双方的差距收入眼帘，王克同学家也是这样糟心的环境……
她感到害怕，上一次进入老城区以后好几个地痞流氓盯上了她的美貌，试图将她留下，虽然少女侥幸逃脱了，却也落得疲惫不堪，被警察大叔发现按理来说是神展开，却不幸遭遇城南地头蛇王家，由那个王家当权王子殿下当着警察大叔眼睛掳走，而大叔当时忙于处理王子同他商议的黑影杀人事件，并无照顾自己的余力……
真是太糟糕了。
在短暂心理斗争后，墨子瑜还是踏入老城区，她不能坐视有人遭遇危险而不顾，她怎么能！
“同学，你谁啊？”
然后王克的声音从她背后响起。

少女转头，她白发金瞳的模样正是冲国人最爱的外貌，王克也不例外，他感觉自己见到了将自己从无聊日常中拯救而出的天使。
天使歪头：“诶？”

少女说服：1d50+30(这个女孩好可爱！)+20(真诚的关怀)=68
王克的不信服：1d70+30(你给我说清楚谁的母亲离世了？！)=69

“我是很感激你的真诚，也感谢你对我生命状况的担忧，问题是同学，你怎么就知道我母亲是否死于非命了呢？不知道你是什么时候从外国转学进来我们学校的，但是天使同学，我母亲向来身体健康，这世界上也没有什么会埋伏在黑暗中杀掉生者的暗影。你还是请回吧。”

1~7 “那我跟着你……”
8~9 “行……”
10？
1d10≠XXX

开什么玩笑，既然如此！
少女抓过王克的手，向对方真诚地表示：“是我唐突了，至少，让我陪你到你家里去确认一下，好么？”
王克本来把拒绝的词句组合完成，想要直接吐在天使脸上，可是他舍不得，对方的关心也是自班主任和母亲以外最为浓郁的一个，班主任是他的师长，母亲是他的至亲，可这个自己完全不认识的天使居然肯为了她妄想的所谓“王克同学的母亲很可能已然离世，王克同学也会横遭不幸。”事件而陪同王克穿梭于老城区的路上。

不愧是天使同学。她可是女孩子啊，却为了自己的安危而来到老城区……

王克很感动。

雾气；阴影；寒意；
3d100=57 48 87

和王克行走在周二夜晚的老城区里不只是个勇敢的选择，更是个寒冷的选择。
少女很后悔，更疑惑，为啥自己冷得瑟瑟发抖，而王克只是擦擦鼻涕便接着前进。
在和王子王女度过她不愿意评价的几十年人生后，少女逐渐获得了对“他物”的感知能力。现在她就能感知到四周缓缓长出的阴影。
不过雾气明显太过浓郁，王克和她相隔不过四五米距离，二人之间的雾气却浓郁到使人怀疑跨越这五米距离时会坠入深渊。

她预感到自己今天回家后会感冒了。

暗骰：1d？=22

王克望着自己家门前歪歪斜斜的门牌号。
“怎么了？”少女有点迷糊。
“妈妈总是会把这个门牌号尽可能完好地挂在门上，除非她没回家，但是今天她又没有加班。”王克的语气逐渐冷却。少女也默默抓住手里的红色十字架，老实说，上一世就没看见这东西发挥作用啊。当然，少女想，自己上一世遭遇的都是人间变态，没法用红色十字架才正常，不然就是宗教战争了。

人是会有那种隐隐约约的既视感的，据牧濑红莉栖女士所介绍，每个人都会保留世界线变动后残存的一些记忆，那是来自其他世界线自己的提醒甚至警告。
少女面前的王克同学就有这种既视感。
王克亲自推开自己家的大门。
吱嘎，吱嘎。
和少女周五下午到达时不同，他们二人闻到了很深的血腥味，而屋里一片漆黑。

此刻正是周二晚上十八点。
墨子瑜和王克对视一眼，共同打开了手机自带的手电筒。

在明亮光芒和不知为何从客厅一路延伸至二楼的血迹指引下，两个未成年头铁孩子迈步走向房间的更深处。

冲击：1d70+30(妈，妈？)=57
王克忍不住手抖起来。进门的时候，他就有不幸的预感了，而今看见预感成真，自己却一点喜悦感都没有。
他四肢僵硬，手脚冰凉。这时候他才理解天使同学一路上为何上串下蹦，今天确实是很冷啊，只不过原本自己有家，有等待着自己的温暖的妈妈，所以才能够靠着那份爱抵御寒风。

冲击：1d80+20(准备已久)=44
王克闪躲：1d70=43(-30妈妈……)
少女反击：1d70+30(等的就是你！)=58

在王克哀叹母亲遭遇时，一个暗影自两人背后默默凝聚现身，接着便是个锋利的刺刃！
王克同学实在是了不得，在他已经基本放下心防的情况下，暗影的突袭仍然未能造成有效杀伤。王克擦着暗影的冲撞滚落至一旁，只是腰部受了点擦伤。暗影则一股脑撞上王克妈妈的尸体，撞得鲜血四溢。
趁此机会，少女向暗影所在的地点用力掷出她的红色十字架！

效果可谓出类拔萃。红色十字架明显直接克制暗影的存在，和最开始少女被其抓握在手的尴尬情况不同，这次暗影身边没有任何东西可砸。
在疯狂的破坏行为中， 王克家本就偷工减料的墙壁也变得破破烂烂，不过二人早已跑出屋外，并没有受到任何额外的伤害。

1d10=7分钟后，王克家终于再次恢复平静，看来那个暗影算是死透了。
“谢谢你，天使同学，谢谢你救我一命。”王克感激不尽，很明显，要是没有天使同学果断扔出的那个东西，单靠自己想要对抗一个连脆弱部位都无法确认的超出人类常识的敌人，是不可能成功的。
因为不想面对母亲已经与自己天各一方的悲剧事实，王克转头，和少女开始闲聊：“你是怎么知道我家会出事的？”

1~3 我能占卜未来！
4~6 天机不可泄露
7~9 时间穿越你懂不？
10？
1d10=3

“我能占卜未来。”墨子瑜眼不跳心不红地撒谎。“虽然我只能看见未来一角，所以很抱歉，没能救下你母亲。”
王克的怀疑：1d70=63(-30天使救了我)
和少女预计的不一样，王克听到这段话以后，没有问占卜方式，也没有大声质疑少女的能力。
他只是颇为怀疑地盯着墨子瑜。

“我要拨打电话找警察了，天使同学，你就先在这里等等吧，一个女孩子在夜晚的老城区里很不安全的。”王克没有说些什么刺动救命恩人的话语，他知道那不合适。
于是他拨打电话求助，少女回到屋中拿回红色十字架。
那红十字架看上去还是布满光辉。
屋内有什么别的发现吗？
1d80+20(物理意义上撞见过)=95

在红十字架之外，有一件物品正在吸引着少女的注意。
一个黑球。
此刻黑球正摆放在王克家客厅位置的茶几上。
要说有什么问题，答案是以黑球为中心，整个茶几连带着地板都向下塌陷了三十多厘米的距离。这该是个多大的东西？

1~3 直接碰
4~6 用红十字接触
7~9 取点水来，试着画符
10？
1d10=6

少女拿出红色十字架，小心翼翼地碰了一下黑球。
谁知道黑球居然如同放入水中的钠金属小球，原本光滑的表面开始燃起黑色火焰。不一会儿，黑球就融化成一滩黑水，接着它们顺着红色十字架逆重力飞向少女手腕，在少女应激反应式地挣扎中“啪嗒”，变成看上去很是纤细的黑绳，套在墨子瑜手腕上，像装饰品一样。
墨子瑜略带疑惑地触碰了黑绳，哪知道它们居然立刻发出微光，变作少女手里重量刚好的黑色长剑。
这算是自己这么三周目来第一个属于自己的装备？
不过少女心再大，也不会在别人家里拿他家东西试剑。
将长剑抛向天空后不过三秒，剑便再次成为流体，流向少女左右手腕部。
真不错。

过了不知道多久，满脸疲惫的大队长带着一位手脚都在发抖的警察踏入王克家大门。王克急不可待地向对方介绍了暗影的情报，大队长没有反驳，而是沉默地捋胡子，当然现在更关键的是：“小丫头，知道你陪朋友是好心，但这么晚了还留在老城区真的不是个好主意。”
“如果找墓地困难！”少女临走时扭头，向沮丧的王克喊话：“可以找新城区唯一一座教堂，将你母亲安葬在那里！我会帮你的！”
王克擦擦突然冒出的眼泪，大声回应：“我知道了，谢谢你今晚的保护！”
少女终于能够在较为安全的环境下回到新城区。

少女深吸一口气，以一个她自认为非常帅气的姿势用右手用力扯下左手上的黑绳圈，大剑剑柄立刻落入少女右手中，她向前方大力斩去，效果拔群！家里老到无法再使用的桌子被自己一刀两断。
这是能见血的东西啊。
又一个帅气的扔剑，待剑尖触及右手掌心的一瞬间，黑绳套回到少女左手手腕。
她觉得自己终于明白这武器怎么玩了。少女心中积压着的无数阴霾因此散去大半，何况她还成功救下王克同学了！

“我知道子瑜你是很高兴啦，不过，如果我说我能理解你成为王家媳妇以后那种躺平待草的心态，因为我时刻关注着你的心情转换这件事你会怎么想？”
戒灵很懂激怒少女的方式，他短短一句话便成功唤回少女暂时搁置的问题——如何面对王家的王子与王女。

“虽然我觉得我并不是为你的心理健康而来到你左手无名指上的，不过我还是建议看清你对他们两个的想法噢，总觉得你不是特别排斥王子和王女，为啥？”

1~3 温柔更多
4~6 玩法太多
7~9 “孩子……”
10？
1d10=10
1d2=2

理由大失败化！
1~3 “大概是斯德哥尔摩综合征”
4~6 +“食髓知味……难以忘怀”
7~9 +“哪怕是现在，我都觉得……”
10？
1d10=8

“你不是能读到我的内心吗？”
少女向在内心中逼逼赖赖的戒灵抱怨。“怎么说呢，我很明显患上斯德哥尔摩综合征了。在自己被鞭打的时候，在自己被残忍对待的时候，看见他们眼里那些不忍我居然会觉得他们也不是那么糟糕。
而且他们两个经常一起对我下手……怎么说呢，你知道食髓知味这个说法吧？”

戒灵：“食髓知味原指骨髓 的味道很好，吃下去很美味，之后还想再次尝试。 指经历过一次之后，还想要再次尝试。”

墨子瑜没有发火，而是点头接着在心中表述：“如果说这世界上有对人体之欢愉研究颇深的存在，那么，他们两个一定是其中佼佼者，在他们家前三十年里，我总是被不停地玩弄着，凡是人所能做到的玩法，他们都让我体验了个遍……真的很爽。上次那个青山就是个不懂情趣的愣头青，他从来没有在乎过我的感受，只是单纯以此作为修炼方式，他说他爱我，但是他甚至不允许我用手指满足自己的欲望！”

戒灵像是被劲爆的消息卡住，好一阵它才开始接着说：“也就是说，青山道士没有给你一个，嗯……给你一个堕落的机会，他自始至终都把你当成工具，甚至不是玩具？而王子王女这两位虽然玩法多而变态，但是，他们确实有想着让你感受到人生的巅峰状态？我这个分析到位吗？”

“还有孩子的缘故……可笑，上一次回归后我还愤怒地表示，如果谁胆敢让我有孩子，那我会直接毁灭自己的骨肉。但是有孩子那天起，他们两个连玩法都变清淡不少，我甚至要求着他们……哪怕是现在，我都觉得我仍然处于他们两个的控制之下，我甚至想现在就下楼去买些女生才能用的道具……该死，你懂吗？我居然因为这份身躯感受到的无上快乐而对他们两人有了好感！”少女突然在心海中咆哮。

“王子殿下杀掉那个让你恐惧的师尊，也是你对他们两个由完全的厌恶转变为非常有限度的爱意的重要理由吧？”
“……”
“我完全明白的，看来从各个方面来讲，虽然你第二世仍然被严格限制了信息沟通，明明是王家最可爱尊贵的妇人却什么家族机密都无法接触，但你仍然有一点点接受王子王女。他们的高超技术，他们的心意，他们和你的孩子，他们的面容，这些合在一起，确实是全方位胜过青山道士呢。”

“如果他们能正常追求我……我真的可能接受。青山绝不可能。”少女把头埋进枕头里，说出她今晚最后的，软糯的话语。

戒灵不再说些什么。看来几十年来在孩子面前伪装出的恩爱家庭，已经被墨子瑜事实上接受了。它也说不准这是好是坏。只是觉得很沉重。但凡王子王女正常追求，少女都会在苏醒后的第一时间跑过去找上他们并请求再次相伴的话语吧？
算了，说些没可能被验证的东西，没意义。
第一周星期三，早上六点。

“我想，你可以起床了，子瑜亲。”在戒灵充当温柔型闹铃的情况下，少女伸了个懒腰，正式起床。见少女精神逐渐回归，戒灵发布了第一个任务：“去学校读书。要求：不要被人发现你的真实身份是美少女”
少女本来做好了听见各种糟糕要求的理由，这方面的刘备文她读得多了！
结果戒灵说“去学校读书。别被发现真实身份。”

当然，少女明白，对一个目前来说明面身份仍然是少年而且是那种毫无存在感的临时班长的前男性来说，暴露身份，从男性变成女性，这种落差可了不得，就算没有戒灵要求，她也会出心脏病的。
只不过，和自己微不足道，到目前为止连十八都没有到达的男生经历相比，不管是持续时间大到她已经忘记度过多久岁月的青山道士专用鼎炉这么个倒霉身份，还是王家独属的墨玉妇人这个也有着几十年长度的身份，都明显压过了曾经渺小到可以忽视不见的自己的过往岁月。
何况这一次，少女看向双手。这次自己回到星期三以后，干脆已经是一位妹子了。

是平行世界？是世界线变动？
少女确实还没能力分辨这当中的差异。

“我说，你的要求如果没被达成，难道没有惩罚吗？”少女像是在挑衅，也像是在作死地质疑拘束戒的纯度。
15 电击
26 挠痒
37 拘束
48 上药
9 腹部重击！
10？
1d10=6

“挠痒。”戒灵回答道。
啊，这个啊。
王子王女主要在这五种玩法里选择什么？
5d100=20 58 97 94 45

“……”少女突然沉默了。戒灵很轻松地感知到少女心中那丝不安
“我的意思是说。”墨子瑜声音里多出一丝哭腔“我不知道你是怎么出现在我左手无名指上的，但是我已经放弃把你锯掉这种想法了。”

“所以？”
“所以请放过我……。”

…………

“是我对不起你，子瑜亲。把你伤口里的脓挑出来刺破这点是我不对，所以你别哭了，我已经尽可能取消那个惩罚措施了，我不知道你非常不喜欢挠痒，我不知道我对你造成多大困扰，真的，但我是个必须操纵你做某事的戒指，还是请你完成任务吧，我会努力把惩罚改成奖励的，我开始觉得我是个失忆的系统了，成不？别哭了，真的对不起……”

现在已经是七点三十，而少女仍然在哭泣。她不明白，她不明白啊！怎么这些家伙一个见到她，就喊鼎炉鼎炉把她强行抓走关在笼子里，另一个一见到她便联络部下又把自己带到另一个笼子里，还和其妹妹一起玩弄自己的身体。她就那么让人心醉神迷？
看个电影会突然发现自己成为某个限制级电影里被动承受一切的女主，醒来后手上还多了枚能直接看见自己内心想法的混蛋戒指，试图祛除时竟然被戒指电击到跪地。她到底是做错了什么，为什么这世界如此针对她？还不让她安息，要她反复品尝到每一种地狱的滋味吗难道！
混蛋，混蛋，混蛋！

“我恨你们，可我如今才终于有了能用来反抗你们的一把剑，一把明显打不过流氓们的剑！
我又不是渎神者，我不信神但是每周养父那个混蛋神父安排的教堂清扫我做到了，我认真完成了！
看见能救的人我去救了，不该议论的事我没多嘴过，甚至脏话我都没说过几次！你们还要我怎样！”
少女金色瞳孔里痛苦显然占据了绝大部分位置，然而仔细看去，恐惧和脆弱才是真正的底色，她真的很无助……
泪水止不住地从墨子瑜眼中滑落。窗外暴雨突至，仿佛整个世界都因她的崩溃而一同哭泣。
怒吼过后，气急攻心的墨子瑜当场晕死过去，一大口鲜血从她口中喷出，染红了胸口，特别是胸口处的十字架。

“……”

“请……记住，以后一定要按时上课，虽然这对你来说真的很困难，相信我，你不会想要被发现并非是男性，而是美少女的。”
“？”

不知过了多久，墨子瑜终于醒来，她感觉全身肌肉酸痛，仿佛又受到了王子的拷打，但她已经回来了啊？
“请……记住，以后，中午不要回住宅区……我会伤害你的，子瑜亲。”戒灵接着向少女的心灵说话，他时间不多了。
“我不是很懂你意思。”

“学校……学校最安全……从今往后，只有放学时段内你的家才算是安全地点，然后……周六周日不能去学校……”戒灵又断断续续说了点话。
“你这是怎么了，我只是没去学校而已，你怎么好像要死了一样……搞什么啊戒灵。”子瑜眼里的不安又一次浓郁起来，她抓紧胸前的抱枕，这是她噩梦时唯一能抓紧的事物了。

“对不……起，我……伤害了您……请逃出去吧，子瑜亲，逃出去！你是我们专门选定的祭品，你是！”
戒灵的声音消失了。
不知何时出现在少女左手无名指处的戒指，如梦境一样，悄然消失，连粉末也并未留下。

“难道说，戒灵消失，是我的错吗？”
中午十二点，少女直视面前那憔悴的身影。
她很明确，现在的自己如果不携带红色十字架便外出，那么等待自己的结局，绝不会有多好。
她颓废地瘫坐在床上，不想思考任何事。

第一周星期四，上午六点。
没有任何人提醒，墨子瑜便从昏昏沉沉的梦中清醒过来。
今天还要做很多事情呢。
要上课，要给家里买足够多的食材，要打扫教堂，还要做清洁……

或许，其实并没有什么问题？

少女忍不住怀疑自己昨天的歇斯底里究竟有没有意义。
好像其实自己只要保持不被人发现已经从男生变成美少女这件事，那么以前是怎么过的，现在就怎么过。
甚至更美好了。
子瑜很早以前开始看各种杂文时便爱上了变身文。
他一直觉得从男生变成女生这样一个由物质上的性别转变影响到精神的事情非常有探究价值。
他也很喜欢穿女孩子的衣服，之所以前几次她能够堂而皇之地出门，就是因为她家里早已摆放好鞋码正合适的女生用鞋，以及足够恰当的胸罩，足够显露自身美感的女生外衣。
如果不是一系列糟心事的发生，他可能从此以后就做一个天天待在家里爆别人金币的vtb，拿什么虚拟主播了。

“放轻松，放轻松。”墨子瑜宽慰着自己的心。
今天算是自己变成女生以来第一次上课吧？说起来。

换好可爱的白色水手服，穿上棕色小皮鞋。
与镜子中那个闪闪发光的自己对视时，少女不得不承认，墨子瑜的确是让人为之疯狂的妖女，太可爱了。甚至连她自己都想要欺负自己。

打开门，大踏步走向学校。

上学路上是不会有什么风波的，毕竟是新城区，白天的安全大体还是可以保证。
和许久之前一样，少女快速溜入阅览室。
然后她马上取下了红色十字架。
离正式上课还有一个多小时呢，至少，在上课前的那点时光还是留给已经完全是女孩子的自己的本来面目。
在催促上课的铃声中，带好红色十字架的少女保持平常心，拉开教室门。
她想，出现的人肯定是班主任，没必要担心什么。
然而……

先前的老师安价总共五人。

按照先后顺序：1d5=1

又是同一位中安价啊。

已经出现一位来自《暗杀世界》的耶拉比琪英语老师了，虽然由于主角在周日那天早上被王子掳走，所以没能见上这个被设定为故事初期完全不乐意接触学生们不乐意做老师阶段的完全的杀手心态的老师第二面，还是蛮可惜的。

剩下两位，来吧。

1d2=2

既然数学老师是不二咲千寻男士，那么，这里有两个问题不得不提及，其一，他是否已经向世人展示自己的真面貌，找到自信？其二，这个世界是否有私立希望之峰学园？

2d2=1,2
因此本世界的不二咲成功找回了自信，展示出自己本来的面貌，他战胜了他人的偏见，以及过去那个不成熟的自己。他已经成熟了，这是面对社会所必须的心态，这很好。

但是，这个世界并没有私立希望之峰学园。

下面重新导入本篇世界
…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​

此刻，站在讲台上的是一位茶色短发男子，他身材并不高大，甚至可以称之为娇小。和看上去死气沉沉的班主任不同，这位男子说话的时候嗓音居然有种中性的美，而且还算得上雌雄莫辨。是的，雌雄莫辨。
如果不是男子自我介绍时对性别肯定的答复，班上其他同学一定会起哄的。
这个班上的大家都是些无法无天的学生，能让他们稍微安静下来听自己讲话，厉害。

少女不由得高看了一眼男子。
“你好，临时班长是吧，我的名字是不二咲千寻。你们新学期的数学老师。”说着，数学老师便笑容满面地伸出右手走向少女。
这是哪里来的社交牛逼症？

“啊。”墨子瑜满脸懵逼地握完手，懵逼地坐下。
……
等会，自己记得一开始自己那个一周目的数学老师是……是谁来着？
意识到自己可能陷入虚无之中的少女猛地摇头，把杂乱的心绪全都丢掉。

不二咲千寻授课能力：1d70+40(超高校级的程序员来教你一个小小高中难度数学题)-10(毕竟不是超高校级数学家，更不是老师)=82

好强啊。少女心想。
虽然她是个完全没有成为学霸心思的普通人，但是对知识的了解与吸收本身总是值得期待的，老师不仅人帅声美，还平易近人，有什么不能接受的？

只有这时候，子瑜才能意识到，自己大概是回到学校生活了。
没过多久，下课铃大声响起，数学老师一合课本：“同学们，下课！”
大家便趴倒在各自座位上。

第二节课：1d5=1(骰子你演我是吧)

“有些人称伤害民众的鬼东西为暗影，有些人称之为黑影，我只希望大家知道，如果你的家里出现了漆黑呈人形的未知事物，请将一切带光的事物统统开启！情况很不对劲！我怀疑自己随时可能被封口，这次真的没骗你们……”
“据公安部门报道，昨日XX城老城区内出现多期恶性伤人事件，目前已造成十人死亡，期望市民能够自觉维护周边环境……”
“天才科学家茶道近日宣布了一项有利于女女生子正式成真的最新科学技术，这一项专利预计将花费……”
“道教并非是二流宗教……近日，道教XX派师尊表示将大力推进道教的形象建设，并为那些促进道教发展的艺术家们提供……”

信息如珠宝，琳琅满目。
少女正是那游走在电子之海的精灵。
本来现在应该上第二节课的，不过由于临时的地震，上课被推迟了，取而代之的，是大自习。
自习的意思就是自己不学习，少女很明白这一点。
一开始她还害怕自己的伪装被戳破发现，因为红色十字架只改变了她的声音以及她在他人眼中的外表，实际上子瑜仍然是那个白发金瞳美少女，而且身上还散发出淡淡的香味，按理来说这是狐臭，不过既然闻着香，那也没有必要太深究实际是什么状况。

少女的搜索：
1d80+20(三世已过，或许会有所新发现)=88

怎么说呢，子瑜不知道作何评价。
“城南王家王子宣布将为老城区警察局捐赠XXX万的资金以供其进行装备升级，同时，他对记者们表示，王家不会忘记他人的恩情，一定会为山城和平做出应有的贡献，做山城企业家！”
这个新闻，毫无疑问正对应着那个自己迷迷糊糊地在警察局中苏醒过来的所见所闻，不管自己在不在现场，王家都会和老城区的刑警部队大队长搭上线。只不过把自己掳走以后，王家的努力算是失败了。

子瑜还记得多少双方在她大口吃饭时说的话？
1d80=43(-20惨痛回忆)

她只是勉强记得大队长和王子就“有未知的或许能称之为阴影的怪物在大肆杀人。”这件事达成共识并且交换情报。
其余的事，她是一点也不愿意想起来。

“道教XX派师尊……”
有些家伙不值得评价，不过看对方在媒体面前还是那副经典的慈祥老人模样，想要将其与记忆中果断危险势利的老头等同确实有不小难度。

说起来王子是怎么杀掉师尊的啊？

“天才科学家茶道近日宣布了一项有利于女女生子正式成真的最新科学技术，这一项专利预计将花费……”
原来那个让自己和王女有了名为“王墨染”小丫头的科学家，正是茶道啊……
她前世在王家几十年，从未得到任何可以过目的消息，网络上她能看见各路人等的讨论，而线下，明明掌握着许多秘密的王家诸人却谁也不告诉她。
子瑜当然明白这是为什么，归根到底，她是王家的玩具。就连王墨阳和王墨染两个孩子掌权之后，自己也什么都无法了解，什么都不知道。
王家爱她吗？当然，不过这明显不是平等的爱，更像是突破主人与宠物桎梏的那种关系，而且既然自己是宠物，突破与否当然全看主人的想法。

难受程度：1d80+20(确实难受)=76

“呃……”不行不行，怎么突然就要吐出来了，我为什么要想这些完全负面的东西啊！

少女此刻正身处：
1~3 教室里(危)
4~6 走廊上(半危)
7~9 子瑜在学校的安全屋——阅览室内
10？
1d10=7

心绪波动：1d76+76/2=63
……
如果刚刚墨子瑜身处教室里，她可以想象同学们由忽视空气人到震撼乃至于崇拜的恶心目光。
至少这件事让她知晓，要学会保持平和心，同时尽量少在教室里想些有的没的。

很早很早以前，少年还很期待一个妹子。
他曾经写过一篇充满青春期荷尔蒙幻想的小说。在那个故事里，非常帅气的临时班长天天都不务正业，跑到学校一层的阅览室里看小说，听音乐，他本以为日子会这样重复下去，谁知道有一天，当他打开阅览室大门时，一个极其可爱的妹子出现在他身边，笑着对他说：“从此以后，就请多指教了，学长。”

他还写过另外一篇充满青春期荷尔蒙幻想的小说。在那一个故事里，非常帅气的临时班长天天都不务正业，跑到学校一层的阅览室里去玩。他还是听音乐，看小说，但是情况发生了一些变化——临时班长原来可以从男生变为美少女！作为美少女的她，不管是看小说还是听音乐，都感觉要舒服太多，而且她还可以对着阅览室里的全身镜换装，看着自己种种诱人的姿势来上一次充满青春期躁动的特殊活动，发泄无处发泄的精力。

伴随着让人不爽的钟声的响起，少女只能感叹着不如意，踱步返回教室。
教室内又已经自动刷新出新的老师来。
毕竟是新学期。嗯，上一次上学还是几十年前，这感觉真诡异。

新的老师名为比企谷八幡是一位，嗯，很普通的帅气老师。
“请进，是临时班长对吧。”
嗯，待人平和，看上去也温和，黑发黑瞳身材适中，负责教大家国文。
“大家好，从今天开始，大概一个学期里我们会一起度过了，我负责教导大家国文，我会尽力用我的知识来指导大家学习的。”
如果不是国文老师正盯着自己，少女马上就要拿出手机开玩了。
“那么……”

“嗙！”一声巨响之后，教室大门被猛地推开，是王子和王女来上课了。
“诶，这两位同学是……”国文老师明显想对此说些什么，这可要不得。
已经用身体为代价了解王家少爷小姐威力的临时班长赶忙走上前去，拉住八幡老师的衣袖。
“老师，不用在乎他们，他们是比较自由的那种同学，其他老师也早就接受这一点了。”

八幡的接受：1d80+20(别人都接受了？)=91
“……我明白了。”国文老师几乎是瞬间接受了这个按理来说老师们一开始都不会接受的过分设定，好强。
幸好虽然班级上二十个人中学习者不超过十个，但是他们还挺配合初次为大家授课，仍然有点羞涩的已经被他们取好外号的“大老师”。
理由是什么呢？少女不知道，也不关心。
她只希望时间能安稳地流走。

第三节课的铃声响起。
一位有着希腊人相貌的老师走进教室。“你们好，从今天开始，我负责教导你们何为艺术。艺术创作多种多样，我将会教导你们如何绘画，或者，你们可以看我雕刻，想要哪一种？”
1d2=2
很真实，少女在心里默默吐槽。
谁知道这个老师只是点点头，随后缓缓从隔壁推出雕刻到一半的作品，接着在课堂之上开始了他的雕刻工作，仿佛这里不是教室而是他的工作室。
“我们走了。”四个字一说完，王子王女便起身离开教室。
美术老师对此充耳不闻。
不是，子瑜对此感到震撼，你们同学和老师之间麻烦有点师生的样子啊，大学课堂都没自由到这个地步的吧？

这么吐槽之时，少女身上的伪装微微颤抖。她差点因为这些神经而暴露。

还是国文老师和数学老师好，至少那两位讲课就认真讲，没有任何风波可言，大概吧？
这个学校，别的不说，至少它的课程主打一个自由。
是的，这个学校每天临近中午那堂课，可以自己选厨艺课。
所有厨艺课的老师都有且只有一人——高文老师。

高文厨艺：1d100=70！
这很不容易，说真的，在高文原本应该存在的那个世界中，他的厨艺只能用悲剧来形容，凡是轮到他做饭，那么菜必然只有一道——土豆泥。
而且是不加任何配料的，完全的天然土豆制作而成的土豆泥。

没有需要他侍奉的王，自然也就不会有什么压力，高文得以在厨艺上真正的进步，也算是好事。
作为厨艺课的老师，高文只会在每个同学主动向他寻求帮助时给予指导，其余时间，作为学校食堂的厨师，他还要忙活切菜煮菜等一系列事情呢。

既然这节课可去可不去，那去不去？
1d2=2
没有必要让自己冒不必要的风险。

1d100=6(需大成功)
差一点大失败的连出场都未能拥有的高文……

下午时分，王子王女居然默默地回来了，看来中午只是暂时离场。另外几位新老师也依次到场。
首先是一位自顾自做着带有燃烧现象化学实验的化学老师，他没有向同学们讲过自己的名字，也不在乎上课与否，他只是坐在讲台上摆弄着一个个火苗。看得出来，这位老师很喜欢火。
好学的同学向他提问化学问题他也只选择性回答，除了会用到火焰的化学问题，或者现象中包含火焰的化学问题，其余东西一概不回答，脾气又臭又硬。
这种老师真的没问题吗？子瑜不打算学习，但是既然是临时班长，她多少还是要考虑一下班上的学习氛围吧。

第二位老师。

压迫感：1d100=64
会死。
这就是少女见到体育老师以后的第一感想。
自己手上现在也有了剑，但是对方毫无疑问，是剑圣，虽然他身上只有一件单薄的运动服。

当然，死这种事情固然悲伤，却也发生过两次了，体育老师毫无疑问能把现在的自己瞬间斩杀，连痛苦都不会有。比起漫长的折磨，这就是恩赐啊。
体育课老师自称为宫本武藏。
很多同学都在笑，一个体育老师取无双剑圣的名字，虽然看上去是日本人，但是剑圣可不是普通人。
王子王女没笑。

第三位老师，负责每天放学前最后一节课，他是通识课老师。
看上去白净而帅气，老实说，和国文老师比企谷八幡相比，还是这夜神月老师更帅。
同为黑发黑瞳，前者能算帅，可惜那双偶尔会类似死鱼眼的眼睛看上去实在是掉价，降格调。
夜神月则相反，是一种型男，是危险的禁欲系男子。

威胁度：1d100=22
不过通识课老师应该没啥问题吧……大概。
如果夜神月老师手里有一个写下他人名字，对方就会痛苦死去的黑色小本本，子瑜不怀疑对方会写非常非常多页内容，可是自己和对方有什么利益冲突呢？
(因为他滥杀无辜。)

接下来就是最后一节课了，同学们聚在一起，叽叽喳喳地讨论着今天遇到的诸位老师的优劣问题。
不出所料，班主任，不二咲，八幡三位得到了所有同学(包括王子王女)的一致好评。
察觉：1d70+30(我救的人)=78

这时候少女伸长脖子，开始环顾教室。
虽然此前她从未关注过班里那个叫王克的同学，但是对方已经被她救下来了，她关心对方的状态极其合理。
果然，没有人。



小小叹了口气，少女打算打扫完教堂后，便打电话邀约老城区警官陪同着前往王克家，她的日子说不定好起来了。
同学们仍然在热烈地讨论着彼此对各个老师的印象。
夜神月因为某种原因只能排第四名，一看就非常霸气而且完全不交同学们任何体育相关知识也不点名的体育老师排名第五，这倒是让少女惊讶，在她心中，这个体育老师至少也是个杀人鬼，那种压迫感，她只在师尊身上见到过，就是对方不再微笑时……

接下来的日子，看来就是和这样一群并不熟悉的同学们勉强维持着表面温和，伪装自己美少女的事实，成功逃脱王家以及不知道现在到底在哪里的道教师尊追捕了。
忽略后面两个的话，自己可算是救下一位同学呢，这是她此前从未做到过的大好事，她很高兴。

最后一位老师，会是谁呢？

“历史老师来了！”不知是谁欢呼着喊道。
墨子瑜突然打了一个寒颤。
有什么东西，诡异地，对上了。

“大家下午好。”
进入教室里的历史老师，是一位头顶zun帽，脚穿足力健，休闲T恤的慈祥老人。
“我是来自道教某个小门派的师尊，活的比较久，同时也热爱历史，因此本学期，来做诸位的历史老师。”

震撼
少女： 1d50+50(那个虚伪的笑容！)=96(悲)
王子王女：1d70+30(那个师尊出现在这里？)=43

少女的心境波动：1d96+96/2=136！
少女的自我克制：1d100+50(快忍住啊，会被发现的！)=94<136

“怎么是你！”伪装立刻消去，在全班同学惊讶进而渴求的炽热目光中，墨子瑜再次陷入到那一天的痛苦之中，无法自拔。
对上了，对上了，都是自己觉得之前遭遇的不算什么时候登场，都是以一个看上去非常温和慈祥的模样登场，都是在自己已经真正放松的时候登场，这个老不死的东西为什么会出现在这里而且还成为了我的历史老师这根本……

少女正打算酝酿情绪，却没想，突然之间，她又吐出一口血。
在昏迷前，子瑜最后看见的，是
15 王子或王女
26 师尊
37 班主任
48 王克
9 ？
10？？
1d10=2

师尊这个表面上老而体弱者，当着全班同学的面，以青年人都难以企及的极速冲过去，一把抱住陷入沉眠的子瑜。

“……”
少女一言不发。
她知道那个老不死的家伙现在正牢牢地盯着自己。
胸口间并无清凉的感觉，所以红色十字架又被抢走了……
而且，墨子瑜悲哀地察觉到腹部中央肚饥眼位置上的痛苦。
那里是神阙穴的位置，老不死的说那里是什么她重新做回男人所必须的东西，因此要封住。

自己真是沉不住气啊……

眼泪从少女的眼角缓缓滴下，但她还有机会，虽然手脚都已经被那师尊用神仙索紧紧缚住，然而还有机会，只要给她机会拔出手腕上的黑环，就能够拿到足够锋利的剑，虽然不知道能顶多久，大不了用剑自刎！还来得及！要是元神都被锁住，那连死亡也无法自己决定了！
直到这时候，墨子瑜才意识到，自己的嘴巴里塞着一个口球。
稳住，她只能试图安抚濒临崩溃的自我的心神，一定要稳住。

王子的一见钟情：1d60+40(感觉对上了)=89
王女的一见钟情：1d60+40(感觉对上了)=100！

“哥哥。妹妹这么多年没求过你，但我看你的眼神，明显也很难沉住气吧？”
在兄长第一次坦率地点头后，王女默默地拥抱他。
“哥哥，让我们去找师尊谈谈吧，虽然感觉这趟路不会轻松，但是哥哥……”
在王子稍显疑惑的眼神中，王女下定决心：“如果那师尊胆敢挡路，我定要他死在今天！”

初次交锋：
1d100=85(师尊~~~王子)

“道教青峰派的师尊，你现在在做什么？”虽然王女比他还要狂热，然而王子毕竟是哥哥，这种同仇敌忾的事情面前决不能落了笑话。

师尊背对他，少女背对师尊。这或许会是个单纯的套娃，如果子瑜伸出床铺的两只脚丫上没有绳索。

“我做什么，从来都不需要向你王家讲。”师尊转过身来，他那隐藏眼神的眼镜已然摘下，穿着的衣服也由平易近人的休闲服换回道教翩翩君子的服饰。

“我知道你大概想做什么，但是我也看上那丫头了。把她给我，我们从此两不相见。”王子平视逐渐从椅子上站起来的老人。“这是第一次，也是最后一次警告。”

“看来没有办法了。”师尊摇摇头。“为了我青峰派的发展，为了对抗像你们这种把自己献祭给不知道什么怪物的东西，为了黎民百姓，我不会输。”

如果忽视他口中那些美好都需要靠少女的绝望来实现这一点，那么不知情者确实会以为师尊是个伟光正人物。

“开什么玩笑，难道听从于自己内心的欲望，还有错误了？”王子忍不住嘲讽两句：“我坦诚面对自己的恶行，而你还要为自己找些帮助他人的理由来骗自己，累不累啊老东西。出去打。”

师尊沉默半响，和王子一前一后离开了医务室。



在王子和师尊对峙，站立于学校操场两边时。

“学生们都疏散完全了，对吧？”
“正是如此，校长大人料事如神，早早请来剑圣……”
“那家伙不是为此而来的，准备好向王家和道教那边收款吧，剑圣还看不上这种战斗。”

师尊举起手中利剑，接着突刺！他犹如高山，整个拍向王子。他很有自信，能接下自己这正面开锋第一剑的，当今世上不超过五人。剑气成功摧毁了原本站立着王子的拐角，然而师尊没有看见……
“我就在你身旁。”自师尊身形由太阳光照射后产生的地面阴影中，突兀地现出一把长刀，沿着师尊腰部狠狠割开。

还好师尊并未被伤及本源，他也反过来在对方又一次借助阴影闪遁前往阴影处横斩，虽然没能见血，至少短时间内不会再被对方以相同方式偷袭了

第二轮交锋
王子：1d80+20(再接再厉)=23？
师尊：1d90+10(受了些伤)=98！

“你是否觉得可以靠躲在阴影里慢慢拖时间，好等待黑夜降临弄死我？”
师尊为了防范阴影，此刻飞翔起来。青绿色的风盘旋于脚底，显得他仙气飘然。

“怎么会呢，我只是在蓄力。”王子试图积蓄阴影，几枚足够份量的黑色烟雾弹已经悄然拿出，开玩笑，他必须把师尊往楼层间引导，往阴影够多的地方引导，不然就只能硬拖时间了。

师尊向王子开始密集地投掷风刃，想要限制对方行进路线。而王子则直接地消失在阴影中。这就是二人打斗最为恶心的一点，谁也奈何不了谁。
突然一大块石板从师尊脚底下飞出，不过三秒钟便飞至离师尊几米的距离。它当然被风刃斩开，然而在石板某一片碎块上闪出王子的身影，他直接靠踢上天的石板中留下的阴影以最短距离接近悬浮空中的师尊！
但是师尊岂会是如此容易被偷袭的人物？仿佛预知到王子的方位，一招白骨爪直接擒住王子颈脖，踏风飞近教学楼，以最快速度往上提，使王子的背部与大楼外表发生直接摩擦。

顿时鲜血淋漓。

在王子即将被扯离教学楼时，一发远处射来的子弹挡住师尊进程，同时从王子背部紧贴教学楼的阴影中翻出白净明亮的小手，并用阴影中的手开出第二枪，迫使师尊放弃对王子的抓取。
王女在最危急关头救下了哥哥。
刚才正是她左右开弓，左手拿取手枪，右手把握狙击枪，不过，很明显这种招数只能起效一次。

第三轮交锋
王女：1d80+20(大致理解)=48
师尊：1d70+30(知己知彼)=33

懂了，菜鸡互啄。

接下来，王女选择了最为疯狂的打法，手枪被丢下楼层，哥哥借由伸入阴影的右手拽回一楼，而她自己一脚蹬向墙壁，跳入阴影之中！
在师尊不敢置信的眼神里，王女于阴影中冲撞而出，一个膝顶撞断师尊门牙，再凭借重力加速度使他直接落回地面。而王女靠着手部轻微擦伤的方式再次闪入黑影。
若非师尊封印了他自身背部之影，此刻他早已被匕首补刀。

勉强飞行的师尊准备收尾，他受不了了，每拖一分钟，他期望的宗门未来就越渺茫。
王女则不然，她才刚刚热身，和被安置好的废物哥哥相比，她有着对少女相貌更为炽热的追求，因此才能发挥正常。

第四轮交锋
王女：1d70+30(知己知彼)=97！
师尊：1d90+10(二度受创)=35

有那么十秒钟，师尊怀疑王女消失了，但他接着就感知到同时来自于地面各个角度的威胁。全是子弹，全是自阴影处飞出的子弹。
在短短十秒内，王女选择好各个子弹飞行点位，接着将携有一张纸片大小阴影面积的气球推入师尊正下方的阴影中，借由那一小块地方往师尊裆部扔雷！

十秒钟后，生死已决。
王子被家族送去紧急医治，而王女乘势接管家中一切事务。
心情愉悦的她慢慢走向医护室，毫无疑问，那个让她一见便疯魔的女孩从此只会属于她。

门开，寒光至。
1d100=8(大失败则寄)

黑色长剑迎头斩下的速度和力度都颇为老练，很明显用剑者极其优秀，自己命不久矣……
待到王女反应过来，她已经重新夺走少女手握的奇怪黑色长剑，并且用自己从家中阴影处摆放的绳索，好好款待了一下她未来的宠爱对象。
“……”墨子瑜的眼角再次湿润，是啊，就像昨天她崩溃时所言，就凭一把剑，想要从混蛋们手里保护自己，这根本就是做不到的事情……

十年后。
远离山城的小岛。

“父亲，我们从此以后都要住在这里惹，对吧？”八岁的王墨染笑嘻嘻地推动着装有墨子瑜的轮椅，跟随王女的步伐。
“是的，当然。”十年时间，足以将一个只能占据家族一半资源的天才培养成真正的全才，足以让王女有能力资助茶道那让她感兴趣的研究，并在最短时间内接连突破技术难题，得以跨越女女生子障碍。
王墨染就是她与子瑜共同的爱之结晶。
这么说也不准确。
这更像是完全单方面的爱。
毕竟那天小墨那一剑只差三厘米，便能斩下王女大脑。

又惊又恼的王女在完婚后立刻定制专门的淑女服，以供子瑜使用。
事实是，她的爱人已经有好几年没能说话了呢，而且也不需要说话。
只需要一个按钮，王女便能使墨子瑜瘫软在地，而最近，早熟的王墨染也开始学着父亲的方式“给予母亲快乐”。

王女很高兴，再过不久，相信随着更多孩子的出现，随着技术的发展，她将有的是时间来玩弄她最可爱的宠物，她的小墨。

end3：无需歌唱，无需未来。
完。

https://nga.178.com/read.php?pid=746141942&opt=128



第4章 番外          玫瑰之鞭笞——吾之爱，乃予汝以痛



“孩子啊，告诉我，你最近在看什么文章？我很好奇，从大概十分钟前你嘴角笑容的幅度就逐渐增大，现在，或许可以称之为狞笑了。我可不记得有把你教育成这样一点也不淑女的模样。”
又是那个变态神父，自己想看什么东西并为之高兴和他又有什么关系？
“我知道了，让我稍微组织一下语言，稍后就向你介绍我正在阅读的内容。”
但是没有反驳，相反，冷汗从少女背后流出，她明白，对方到目前为止已经是对她颇有照顾。

本来少女应当作为大圣杯的替代品，乃至于圣杯本身遭受严酷折磨，最后以祭品的身份彻底消亡，然而神父救下了她。
她本来可以自由地在男女性之间切换，然而那一天，她刚刚从圣杯祭品这一身份中解脱的那一天，神父在教堂里面对着娇弱无力还满怀痛苦的她，拿出一朵鲜红娇艳的玫瑰，并且说道：
“你看，我手里是一株玫瑰，玫瑰有刺，虽然这刺并不算多，可是它毕竟是带刺，每当我想要好好把玩时，便会刺的满手鲜血，这不美观，而且真的很痛。”

言毕，神父伸出被玫瑰刺出汩汩鲜血的右手食指，其指尖直触少女唇角。
见少女什么反应都没有，神父无奈地摇摇头，再次拿起带刺玫瑰。
这次，他一言不发，拿着修剪枝丫的剪刀，慢慢修理干净那株玫瑰的每一根刺，
每剪一次，少女就感到一阵心悸，对方说着玫瑰珍惜，却能毫不在乎地剪去玫瑰用来自保防御的刺，神父并不是真正在乎玫瑰……玫瑰变得脆弱，她也大汗淋漓。
“这样的玫瑰，才是完全品。”
神父终于完成修剪，他看上去非常高兴。

然而失去刺的玫瑰却不幸地断掉头颅，花骨朵随风飘落，来到神父脚下。
见少女还是没有反应，神父大叹一口气，用力踩碎死去的玫瑰花，乍看之下，仿佛他踩碎的花儿正流出鲜血。

到这个地步以后，对方的意愿已经昭然若揭，少女当然可以说自己不在乎，说什么自由高于一切，可是她不敢。

在神父离开教堂大门前，墨子瑜以她这辈子最快的速度飞奔到对方脚下，跪伏着握住对方那流了一地血的右手食指，以她所了解最为温和地方式舔舐起那处伤口。

回忆时间结束了。少女轻咳两声，开始向神父介绍自己正在看的书籍。
1~3 《身为帝国千金的我，正在被全世界顶级男人们追杀？》
4~6 《有关于我是如何学会忍受鞭笞并且爱上全身鲜血淋漓的模样这件事》
7~9 《每攻略一个世界，便成为一个世界的女主角》
10 ？
1d10=3

墨子瑜面不红心不跳地表示：
“如你所见，我现在正在读一本女性向小说。在这本小说里，女主角是一个有着对男性绝对性吸引力的超级妖妃，她随便一句话便可以引发周围城镇男人的血战。而且她还是风傲天，学习成绩魔法能力体能水准这三样统统名列前茅。
所以那些顶级的男性，比如女主角的魔法老师，女主角的亲生哥哥，女主角的同班学霸，以及敌国派来刺杀女主的帅气间谍，乃至于敌国帝王，他们无一例外，全部都拜倒在女主石榴裙下，希望能够成为女主爱人，然而女主拒绝了他们所有人。
这终于使顶级男性们恼羞成怒，纷纷发誓将会卸掉女主的四肢，让她从此以后只能陪伴自己。
就这样，一场对女主来说痛苦无比的绝望旅程开始了……”

神父哈哈大笑，拿出教堂内房中准备许久的皮鞭——其上布有密集的来自于玫瑰花之毒刺。这个皮鞭，被神父称为“玫瑰之鞭笞”。
“是时候让你复习一下鞭笞教派赖以生存的鞭笞奥秘了，既然你很感兴趣于那本小说，想必这点鞭笞不算什么，是吧？”

从少女屈服的第二天开始，她每周都要至少接受一次鞭笞，并且默写鞭笞对女孩子身心摧残的具体体现。
现在，她终于试着接受这种鞭笞，因为墨子瑜看见了，那个已经屈服于对方暴力的女孩眼底再也抹不掉的柔软——正是那份柔弱驱使着世人伤害少女，使其接着哭泣。
“为我歌唱！为我哀嚎！这正是你切实地活在这里的证明，惨叫出声吧！因为生命正是一场永无宁日的受难苦刑！”

又是一个阳光和煦的午后。
今天，墨子瑜也接受着来自玫瑰的鞭笞。



第5章 圣杯之血，哺育山城

以一人的绝境，换取世界之幸运，可为之？
不可为之？

…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​
“原来我一开始就没可能从地狱里逃走？”女主发出令人心疼的抽泣声，她好难受，为什么不管几次，这些变态都还是能迅速找到并控制住她？
到现在这个地步，女主的心已经彻底碎裂。
搞半天她所谓的防御，计策全都被反派看在眼里，对方不戳穿，只是为了多享受一下自己从希望转变为绝望的那一瞬的欢愉。
她不想再动了，既然无论如何都会被伤害，她宁愿当初躲在家里……
就在女主相信自己已经没有改变境况信心的同时，某种细碎的声音从厨房内传来，从床边传来，从窗边传来。
下意识地，女主回头观察发出细碎声音的的来源——蟑螂，铺天盖地的蟑螂。
原本瘫坐床前的女主立刻换好衣物，穿上鞋子，带着雨伞向外逃跑。
瞧，不管多痛苦，总是有让女孩子更痛苦的选项，这样一来，她就会接着参与游戏，而不是拒绝运行这场绝望而无出路的地狱game。
…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​


大雨磅礴。
“好冷……”。空旷的街道上，只剩下一位孤独无助的女孩。她身上的洁白柔发已经沾满污泥，红色连衣裙更是成为灰色连衣裙，然而这无法掩盖她的美，反而使她的柔软显露无疑。少女试图要把许久不见的四肢呼唤回来，但她失败了。
虽然阅文无数，但少女还从来不知道，此刻的她到底是手脚冻僵以至于无法动弹，还是因为——她真的忘记怎么使用被卸下太久的四肢了。
“好冷……”想站起来，想要吃下甜食，想要再得到一个热水澡。
可少女仍然趴伏于地面上，接受来自上天的水刑。

1d24=1小时后
全身上下极其剧烈的寒意终于唤醒墨子瑜的生理功能，她像是一个刚刚拼接好四肢的木偶，啪一下勉强跳起来，但脆弱的双脚在寒意下冷到发痛，所以少女就近找了个没有被雨水打湿的店铺躲进去。

和她想象中不同，夜晚的城市里寂寥无声。
市民们呢？自己现在是算做梦，还是算转世？
墨子瑜勉强在落入的服装店里换上干净的黑衣黑裙黑鞋。让身体明显回暖。
难道自己这是做了个让全城人一口气消失的梦？

虽然问题明显很多，但少女顾不上那些了，她急不可待地砸碎商场内玻璃，在刺耳的警报声中为自己泡上三碗泡面，喝上有两升的汽水。
她本以为自己不会更惨了。
比起第一世完全的精神折磨，第二世甜言蜜语交织的毒，第三世是完全物理酷刑，她不知道无数个日夜里，连能够掩面哭泣的手都缺失的日子中自己是怎么勉强支撑下来的，第二世里让自己喜爱的女儿也一转成为王女一般的疯子，居然对亲妈下手，还带着浓烈的欲望。
直到这时候思绪稍微活跃些的子瑜才有心思认真考虑自己这么些年来的绝望由来。

现在时间
18:00

这是个什么情况？自己一无所知地出现在夜晚时分山城的商业街上，周围一个人都没有，当自己砸碎超市玻璃并且让其发出超长时间警报以后也还是一个人都没来。
而且大雨不断，阴风阵阵。
观察：1d80+20(稍微看下平时人多的方向)=86

明白了。少女心想。
自己这怕不是落入《龙族》中的尼伯龙根了。
所谓尼伯龙根，乃是用炼金术制作，依附于物质界的小型位面，和其他小位面不同之处在于，尼伯龙根当中不会有闯入者以外的活人，人龙混血的死侍倒是多得很。
所以自己到底一直以来是生活在什么地方啊？

1~3 先回家里休息一下吧，至少，从来没有在家里遭遇过意外
4~6 往山城外围走，会如何？
7~9 果然还是接着在城市里探索
10？
1d10=1

在灿烂夜灯的辉映下，墨子瑜一步步回到家中，闭眼休息。
小家内还是她走时的模样，温暖舒适，冰箱里摆满了食物。
她安心地闭上眼。至少现在，她想要安稳地休息一会儿。
…………………………………………………………
“临时班长，别睡了。该走了。”
“……？”

少女疑惑地睁开双眼。
眼前是学校里自己所处班级的教室，身边是有点头之交的同学。
双重梦境还是自己被人咔嚓又再一次转世？
唤醒她的是一份短信：“记得打扫教堂卫生。”
不管是为了对方十几年来照顾自己的养父之恩，还是为了自己从对方那里得到的红色十字架，少女都没有理由拒绝这个合理的请求。

不过看着清洁工在认真打扫教堂穹顶时，子瑜脑内的记忆冲突感还是达到了顶峰。
…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​

现在时间
18:00

少女醒来，眼前是一个英式打扮的英俊绅士。
她刚想起身便发现自己正处在对方怀中。
“别害怕，不要动，没事的。”绅士像是撸猫一样抚摸少女秀发，从前额一路捋顺发丝，直到后脑勺。
这个熟悉的操作，子瑜还能不熟悉吗？是那个电影《隐形人》里的绅士，他怎么到这里来了！

墨子瑜害怕得不行，但绅士只是紧紧抱住她。“没有关系的，作为你的夫君，我有义务保护你的安全，接下来请听好，我们二人大概是身处于一个叫什么尼伯龙根的地方。”
“这我早知道了。”因为无法挣脱绅士的大手，少女干脆换了个更舒服的姿势，同时将手脚分别放入对方左右手的控制下，这是好几世痛苦教育后她终于学会的本领——屈服。
“不，你不知道，我告诉你吧，这里是个非常诡异的地点，每次轮回开始时间皆设定为晚上十八点。屋外的暴雨是不会停歇的，等到午夜十二点，整个城市都会沉溺于暴雨之中，然后没能逃出城市的你就会淹死。”

听到这种有意思的话语让少女终于是恢复了些许状态，她开始询问绅士话语中的漏洞：“如果我选择待在这座城市的最高层，那暴雨会怎么淹没我？”
绅士摇头否定：“在每次轮回的二十三点整，绝大部分楼层都会倒塌，剩下那些……我已经尝试了五十多次轮回了，每一座楼最后都会跌个粉碎。”

见少女仍然尽可能地保持着一言不发的状态，绅士只能接着讲事：“实际上，我刚刚才正式见到你，卡莲。在这个世界的外围，高速公路那一部分充满了怪物，虽然我一个人也能斩杀它们中的大部分，然而很不幸的是，我杀不完。还有一个问题，那就是，如果我们两个是被困在这里，那么可能沿着高速公路离开只会回到这座城市中。
之所以和卡莲你谈这些内容，是因为我打算让你回想起自己哪怕是一点点力量，我希望你帮助我找到离开这个寂寥无人世界的方法，而作为回报，夫君会把最合适你现在的战术等等统统交给你。不知道你所处的世界和这个地方到底对应点有多少，我建议你找点武器防身。”

隐身人，那个莫名其妙就成为无法分清是梦还是现实的迷糊地方里自己作为卡莲的夫君，现在出现在自己的梦里，说什么要帮助自己回想起力量，而自己要帮他跑出来，这是个什么展开。

1~3 暂且答应
4~6 “你怎么来的”
7~9 武器位置先告诉我，再和你商谈
10？
1d10=6

“不，你先告诉我你这家伙是怎么跑到尼伯龙根里面来的。”见少女主动问话，绅士眼角的不爽直接化开，转变为对她的浓厚爱意。
“好，那这一次你就先好好休息吧，我多讲点有关于你肯定需要知道的事情。”

“首先，我必须告诉你，爱人，现在的你真的很废。”绅士很无奈地叹气。

“……我又没学过战斗，没学过枪剑使用，会落得个任人欺侮的下场不是很正常吗？”少女又是气愤又是无奈，废话，她不废物早就把师尊这一堆人全部来一个居合斩带去地狱了。
“所以从今天起，我将会教导你如何使用武器，让你能够回想起自己的本领。首先，记住了，你学校班主任的办公室里摆放着全套火力巨大的枪械设备……”

绅士意识到这是个调情的好机会。

1~3 上来吧，我背着你走，你的脚还很疼吧？
4~6 能抓紧我的手吗？去停车场的路上很黑，我担心你被死侍偷袭。
7~9 能请你帮忙打伞吗？我来负责公主抱，这样你就完全不会被雨淋湿。
10？
1d10=10
1d2=1

绅士调情大成功！

1~3 少女会更加接受来自绅士的调情
4~6 +绅士的理智会恢复正常
7~9 +少女和绅士的关系明显软化
10？
1d10=5

那么先前，绅士的调情方式是1d10=3

绅士望着屋外大雨，又看看怀里依然非常虚弱而且还是怕他到不行的卡莲，再看看大伞。
他缓缓起身，将少女放回沙发上坐好，接着在少女面前蹲下身子，非常阳光地笑着说：“上来吧，我背着你去看那些存放有武器的地点，之后你就有自保之力了。你的脚，还是很疼，是吧？”
少女当然知道这是调情，不过自己第一次受到调情不是来自于石头青山，不是来自于更乐意搞强迫行为的王子王女，而是来自于一个从电影中走出来的绅士。
这感觉真奇怪。

少女的接受：1d80+30(第一次正式感受到这种绅士般的呵护)-10(这货也对自己下过手)=44
子瑜，或者说卡莲差点直接扑上对方的背，这还是她成为妹子几世以来第一次感受到对方因为自己的可爱而做出绅士的邀请行为，而非直接上手来强迫那一套。这感觉说实话真心不错。
不过再怎么说，卡莲也算是被绅士切实霸占过一辈子，即使那部分记忆已经模糊不清，她至少记得在电影结束时绅士对卡莲背部直接折断的残忍痛苦。

所以她打开对方的手，拒绝这份于她而言消受不起的爱意。

和卡莲预想不同，绅士只是耸耸肩，很无所谓地把一把小伞递给她，并且揉揉她的头部，整个人温和到不像是那个十步杀一人的疯狂隐形人。

路途行进到一半，卡莲才意识到这算是什么行为。
孤男寡女(自己算孤男还是寡女？)在没有任何外人的世界并肩而行，室外是暴雨无止无休，天气过分阴沉，然而街灯一如既往地闪亮。
是否可以将这种行为等同于约会？

绅士与卡莲的第一站
1~3 教堂
4~6 学校
7~9 加州旅馆
10？
1d10=10
1d2=2

突发路面坍塌；死侍突入；地下都市？
3d100=71 71 56

二人温柔并行的路程还没有持续多久，突然，商业街附近的地块开始剧烈摇晃，仿佛将要坍塌，而远处同时传来诡异的嘶吼声，是某种非人生物吗？
决断：1d100=59(卡莲~~~绅士)
“我……”卡莲被绅士轻轻捂住嘴，接着绅士一把立刻收起二人雨伞，将卡莲一把公主抱起，于少女惊叹声中开始二人逃命之旅。

绅士：1d70+30(身体素质太好)=32(？)
地震：1d71=6
死侍：1d71=34

这会是一次非常好的有助于自己和卡莲关系重回原样的操作，绅士明白，这些日子来他本来觉得接下来的生活就只会局限于在一个被他搞明白的暴雨之城中无所事事直到自我彻底消逝。卡莲突然出现在他的身边这种事情完全是意外之喜，他有的是事情要教导卡莲，有的是需要告知卡莲的注意事项……
但在不知从何而来的噤声死侍那恰好斩中绅士脚踝的暴力一击后。
“对不起，卡莲，很多必须告诉你的事情还是等着下一次再说吧。”
二人双双坠入地底，在这次循环的末尾，他们突然发现，地底之下似乎有——另一座城市！


“咚咚咚！”
……
“咚咚咚！”
……
“咚咚咚咚咚！咚咚咚……”
“谁啊这么没教养！”
刚刚苏醒的少女气急败坏地骂道。虽然她并没有撞击地面的痛苦，然而高速下坠本身带来的晕眩感却成功跟随而来。子瑜在教堂内头晕着，就听见门外发泄式的砸门声，这实在是太可恶了。

来者：
1~3 只有孩子
4~6 +大姐姐
7~9 +管家
10？
1d10=6

“让开，我要推门了！”子瑜暴躁式发言过后，她使劲推开教堂大门。
此前从未有过清洁工以外任何人拜访的教堂门口，正站立着两位意想不到的来客。
一个古灵精怪的十二岁小毛孩，他背部还挂有一个穿上拳套的机械装置，刚刚砸门的就是这东西吧。
小毛孩身边是明显有二十几岁的成熟女性，对方高跟鞋白大褂，脚上穿着白丝袜，头是栗色，眼是橙瞳，好一个标致的女人。

少女对小毛孩观感：1d100=27(-20你砸的门是吧 +20还算是个俊后生)
什么家伙啊，仗着自己是可爱正太就可以把教堂门砸得砰砰灰尘直冒？不管来的是不是要参拜教堂的人，反正少女不喜欢他，
小毛孩对少女观感：1d70+30(等你好久了小姐姐)=72
“也没有那么好看嘛，这样一来反而放心了。”说着，小毛孩直接扑在少女身上，抱住了她。待成熟女性敲了他一下后脑勺，这个小鬼才恋恋不舍地放手。
好烦……想打人，但少女不好意思直接对小鬼重拳出击，何况小鬼身上的拳击机械不见得弱于她。

少女对成熟女性观感：1d80+20(成熟女性的魅力)=63
还算是养眼类型的女性。不过，似乎藏有秘密的样子。
成熟女性对少女观感：1d70+30(能让小毛孩吵着来)=94
在少女眼中前一秒还成熟稳重的成年女性突然就将少女右手拽入自己胸口之中。虽然二人按说是同性，但是在被各路玩法开发过后，少女早就知晓自己的魅力到底是怎么一个疯狂水准，这样大胆却又不是将她直接抓走的示爱行为属实震撼了她。

震撼程度：1d70+30(你在干什么！)=95！
“诶。诶，诶诶诶！”在成熟女性非常熟练地痴女眼神中，少女承受不住压力，再度晕死过去。

…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​



卡莲面前是满脸沉重的绅士。
“你被成熟的美女非礼了。”他非常正经地指出。
“什么啊你这混蛋！”卡莲气得发抖，她马上冲过去打对方的腰，肩。然而由于力道和出力方法过于新手，对绅士而言连按摩的力度都算不上。

1~3 “你被一同前往的小孩和熟女一起非礼了”
4~6 “你是怎么知道我被非礼的这件事的？”
7~9 二人同时说出口
10？
1d10=10
1d2=2

屋外传来嘶吼着的诡异叫声，是死侍！这一突然出现的怪物消除二人间微小的间隙，使他们同仇敌忾。
“拿上这个！”在绅士大力投掷下，卡莲抬手抓住了那份物品——是手枪。

熟练度：1d60+40(用了太久)=63
卡莲想得起来，自己手上这把手枪名为“贝瑞塔92手枪”，也知道如何使用它进行精准射击，然而肉体与记忆的冲突还是让她对手枪的握持出现了不少失误。
她是什么时候用的枪？

卡莲熟练地卸弹换弹，接着用贝瑞塔92输出伤害，在她精确地点杀下无数死侍甚至没能突破二人所处的餐厅玻璃。
而那些能够突破枪林弹雨来到卡莲面前的死侍无一不被绅士拔出的巨刀斩下。
像是打游戏一般，卡莲使劲挥霍了半小时体感的弹药，直到最后一只死侍终于失去生命迹象。
“好爽……”，卡莲不知道自己是何时掌握的射击技术，她只是很信任手上的枪械，仿佛它们曾经陪着自己完成了无数次战斗，就像这次。
“果然。”见卡莲仍然沉浸在自己射击技术高超的自满之中，绅士碰了下她的脑袋：“你自己看看吧，这里是哪里？”

辨认：1d30~70=55(-30上限 这地方被字面意义上打烂了 +30 上限 这里卡莲来过无数次)

“不是吧，这里难道是学校食堂？”卡莲被这件事搞得有点迷糊，仔细看下那些保存较为完好的座椅，才能发现学校里丑陋椅子的些许原样。
“是的，那么，你知道你面前的武器是怎么来的吗？”绅士接着提问。

卡莲摇头，她怎么会知道。
“你所处的学校真是个厉害地方啊，在学生食堂这里居然敢摆满武器和弹药，这是杀人的东西。”

震撼：1d70+30(学校也卧虎藏龙？)=35

“我已经完全不奇怪了。”卡莲认真地回复道。
她不想再提到山城里乱七八糟一堆怪人怪事，如今告诉她学校卧虎藏龙反而使她感到安心，这证明学校不会有更重量级的事情发生了。大概吧。
绅士走到食堂处负责供给饮料的地方给少女搞了杯可乐，递给卡莲，接着告知：“在学校中，你班主任的办公室里更是有你会喜欢的大当量武器。”
“比如说？”卡莲歪头，她不知道老师办公室里能有什么……
“R P G。”
卡莲还是一无所知地望着他。
“R P G。你老师那里有火箭炮。”
……

卡莲突然听见内心某种欢欣雀跃的声音。

“现在，你记住学校里能够为你提供防身武器的几个地点了吧。”绅士发问。
1d100=70
“我大概记住了，首先是学校食堂的后门处，而需要注意的是后门处的摄像头，我最好找什么东西将它黏住再去拿，风险很大。”
“接着我可以去拿老师办公室里的武器，那里人群较为密集，学生多，因此不容易被察觉。”
“最后是清洁工的垃圾场附近，那里没有监控，甚至只有清洁工，但是那里照样有充足的子弹以及几把备用枪械，因为我的身体缘故，手枪会是最为明智的选择，所以综上我会选择垃圾场的枪。”

“虽然还有几个火力大的地方你有点忘了，不过没事，只要你能保护好自己，我就安心了。还有，那两个敲教堂门找你的家伙是谁？”绅士在无奈中夹杂着一点点酸味。
“这时候才想起来问这个问题吗你这家伙？！”不过卡莲也摇头表示不清楚，她才和那两人见面没多久，就被熟女的大胆操作吓晕，又一次回到这个暴雨不断的梦中城市。

“我这里还有问题。”卡莲轻点对方虎背。
“你尽管问。”绅士看上去极其自信，他已经在这个暴雨之城中轮回无数次，对它的表面建筑了如指掌。
“你是怎么知道有人来找我的，你不是一直被困在这个地方么？”

绅士听完，笑得非常灿烂。他拿出自己心窝处的一块方盒，方盒中摆放着小巧的圆形梳妆镜，而那镜像中所有的画面，不是二人于暴雨之城中魂魄或者身躯，而是少女在山城那个暂且昏迷身体附近一方米内的画面。
“等会，也就是说你这货一直在偷窥我？！”卡莲恼羞成怒。

“我完全不能接受你这样的说法，看自己的妻子哪里算偷窥？”。
在二人半是嬉闹的争吵中，他们离开学校，来到教堂。

“我本来以为你的父亲，那个神父是个完全没本事的废物，是我当时看轻了他。你胸口的十字架确实是特别贵重的东西。至少，包括那个道教师尊在内的家伙都被十字架屏蔽了感知，无法意识到你是多么吸引人，多么使人难以自拔。”
绅士一边说着，一边抚弄卡莲曾经弹奏过的钢琴。
噫，少女突然发了个抖，这手法，对方以为他现在正在摸什么东西？

“那你为啥不对我出手？”现在没有鬼叫的怪物，没有天崩地裂，没有异想。
只有卡莲与绅士二人，他们终于能接着对话了。

“原因非常简单，因为我抵抗住了来自你的诱惑，自你死去以后过了不止多久的孤独日子，我一直在阅读各式书籍，想要明白你的去向，直到那一天，我才找到预言书，并且按照占卜出来的结果一路向东，终于来到这里，一座群山环绕的陡峭城市，并且见到了你，毫无疑问，我使用了续命魔法，因此你和我的时间线会有不同，这非常正常，本来打算马上把你抓走，可是我还没动手就落入这个鬼地方，一开始只想着离开，往外面走，可是独木难支，我的对手不是会害怕的人类士兵，而是悍不畏死的怪物，这一差异使我数次丧命，就算我隐身，那份气味也足以让死侍们找到我的大致方位，而它们遍布高速路。
于是我开始寻求别的答案，我挨家挨户地搜索可用武器，基本上一无所获，在教堂那里，我叹息着抚弄你与我的结婚礼物，那面曾经映照着你醉人面庞的梳妆镜，我需要这种仪式感来支撑自己的行动……结果我看见了你。

跟随你脚步，我来到王家，我来到老城区，我见到很多东西的残骸。
首先，请你记住，那个学校里的体育老师，千万不要和他有任何冲突，那是个战狂，我能看出来，他在压抑着自己的战斗欲望，如果我出现在他的身边，很可能会在一场恶战之后死于非命。
化学老师也千万注意，那是个纵火狂，我研究了他的抽屉，他在使用的手机，学习的知识等等每一个方面都追求着火焰，现在没有放火烧什么的理由，我不清楚，但你的子弹如果不能及时杀害他，便会使你自己陷入火场包围中，没有极速没有防火面具，你死得更快。
师尊这货确实是危险，靠你那点枪法，虽然能够在短时间内与其抗衡，然而你一旦换弹，那几秒钟的时间够决定胜负手了，和我这种能随意藏匿身形的人不同，你是打不过师尊的，就算用rpg火箭炮也不行。我的建议是锻炼心境，虽然他给你造成过无数痛苦，但是忍不住的话会死得更惨，等什么时候能报仇再去杀掉对方吧。
王子王女这两货能力确实很诡异，不过看样子你不清楚……他们的能力与阴影直接相关，我怀疑王子王女本身便是对王克同学家出手那团黑影的直接责任人。建议你自己去问问王克和王家的关系。
想要打王子王女，就要在空旷地带，而且要尽可能在意背部以及身体下方自己的影子处，要么学师尊封印那条路径，要么就带足够多的灯，灯这东西照着我不过是刺眼，对他们两人的能力却有着强大克制关系，光照系数越强越好。”

剩下还有什么要特别注意的么？
1d100=57
“其实我对那个名叫夜神月的老师也没有好感，他会是和我相冲突的类型，虽然我没有在他家里找到过什么东西，但我真的很怀疑他是否有杀招。你学校老师里班主任、化学老师、体育老师……对了，你们学校那个厨艺老师你见过没有？他其实也是位毫无疑问的强大剑士，不过就房间情况而言，应该是挺温和的人，别惹他便是。
这么看着我干什么？
要我说，就像你同学们讲的那样，一个班里你最信得过的老师，就那个国文老师和数学老师。英语老师还没来上课但是你记得她，那是个杀手，别相信就是。”

终于讲完所有内容，绅士累倒在地。

“我们不去探索些什么吗？”卡莲非常困扰。
“哈哈哈，卡莲啊，你看看时间。23:30，你知道吗？我已经和你在这个世界的化身进行一定绑定了，只要你出现，就必然来到我身边，所以现在拿着枪继续练习，回想起你的射击技巧吧，能自保，不被那群人抓走，这就是我的期待。”
…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​…​

“小姐姐，早上好！”

在小屁孩大声嚷嚷的嘈杂声中，少女睁开双眼。
面前是不认识的天花板。她第一个反应便是沉默乃至于痛苦。
这多半意味着她又被谁抓走了，而根据情况，抓住自己的很可能就是熟女小孩二人组，虽然抓人的时候带上小孩是非常不合理的事情，但是黑影这种鬼怪都出现了，有什么不合理的事情都可以用玄学来强行解释。

但是没有锁铐，没有绳索。子瑜只是单纯睡在了一张普通的床上。

“小姐姐，看看我啊！”小屁孩发了脾气，背部的两只机械手立刻伸出，大力拍打她的双肩，让她转身去看小屁孩的反应。
见少女无可奈何地盯着他，这家伙马上就笑出来了。果然小孩都有病吧。

熟女：
1~3 没起床(熟女睡觉就是熟睡)
4~6 来了来了
7~9 来的很晚，小男孩都和少女离开房间了。
10？
1d10=3

“我知道你在想什么，小姐姐，你是在想那个大胸熟女！”小男孩大声说出惊世骇俗的话语。“但是我可以向你保证！我更能给你幸福！更能……”
一样的敲打脑门，一样清脆的脑门晃荡声。
“不好意思啊妹子，我们研究院这里两位找到了你，却没能第一时间告知你我们前来的目的。”
进门而来的，是一位面目冰冷的老妇人，她坐在电动轮椅上，精神却挺立。
“根据我们这些日子来的研究，你的身体，似乎成为了山城里魔力的汇聚点，因此特意找你商谈此事。”她和虚伪的师尊不同，眼里没有丁点柔情，全是公事公办的意思。

温和；直接 1d100=7

少女端正了姿势：“老人家，还望您为我解答诸多疑问，这里是何处？我体内的魔力又从何而来？以及，那位熟女呢？”

老人一个摆头，小男孩便熟练地踮起脚为其点燃香烟。要不要这么黑社会啊，子瑜在内心吐槽，
“一直以来，我们都有在认真研究整个山城的超能力者以及各个组织的威胁度，本来在其中魔力并不算最重要的存在，但是自从两日前，我们观测到大量魔力波动，同时全市多处地点出现人员被未知生物攻击杀害的报道，比如你同学王克家的母亲。
于是我们全力开动观测机器，最后找到了你，而且，小丫头，你两天前还是男的，不是吗？”

对也不对，少女只能这么说了。

“还有，你应该是身上被下了某种机制或者说诅咒，其内容就在于催动你的魔力吸收。”

“魔力太多会有什么后果？”子瑜不解。

“很简单，你会成为圣杯。也就是一个有着短暂知觉而无法真正死去的可怜东西”老妇人说着，做出两手摊开的动作。




少女沉默地行走在通往学校的道路上。
她现在越来越搞不懂最近发生过的事情了。
准确地说，这个“最近”本身的定义，也显得非常奇怪。
在城北研究所的少中老三代不正经科学家的判定中，墨子瑜是两天前才变作美少女，而且科学家确有独到之处，少女胸口处携带的红色十字架自带的幻觉屏障于他们而言宛若无物。他们非常直接地给少女来了个全套身体检查，结果是非常完美！
可是少女明明记得，自己变作女生已经是很久以前的事情了，那时候她还在论坛上玩“当年我还是个男孩，而现在却成为两个孩子母亲。”这样的梗。现在自己孩子都生过三次了，再看别人这么说只会觉得愤怒和恶心。
她拍拍脑袋，试图整理思绪，让自己能够站在更为超然的角度上看待问题。

思绪整理：1d100=1！

思绪整理超大失败后果：
1~3 今天没几个人开车，雾气很重……
4~6 冷死人了，这不是开玩笑！
7~9 老城区警局某个证物箱中，传出隐约动响。
10？
1d10=9

人是会有第六感的，这件事墨子瑜早已认可。不过今天这份预感尤为强烈，好像是对她可笑归纳信息能力的嘲讽。
天空阴沉，阳光只能透过缝隙隐约钻入山城。大部分人脸上都灰蒙蒙的，像是罩上迷雾。
突然风吹，和少女一样在江边走动，前往各自目标点的人们被吹起遮寒帽。
在人们的惊呼声中，帽子们随狂风而去，如同一个不安的引注，为少女心中再添许多哀愁。

教导本班的学校老师共有
语文老师比企谷八幡
数学老师不二咲千寻
英语老师耶拉比琪
体育老师宫本武藏
化学老师“纵火狂”
历史老师 道家青峰派师尊
艺术老师 皮格马利翁
通识老师 夜神月(每天下午最后一节课可能出现)
厨艺老师 高文(固定每天上午第五节上课)
班主任本人(不负责上课)

上午四节课
4d7=6,5,7,1

周五上午的第一节课，便是历史老师师尊亲自教导，在上一次自爆并承受绝望后，少女已经能教好地控制情绪波动了，至少，像师尊点她的名让她回答课本问题这种事情，她是不会露出任何异样的。

第二节课交给了已经为同学们称之为“纵火狂”的化学老师。
1d100=95(难度九十一)

纵火狂老师，你搞什么飞机！
1~3 大家看，我手里的冰块用火无法融化，不管是多么高的温度，它甚至连一块水分子也不肯交还世界
4~6 你们想要感受一下爆炸的美感么？
7~9 王子的衣服被化学老师仪器之火烧没一块布，这事必须解决
10？
1d10=8

如果抛开少女对师尊其人的主管好恶，那么她必须承认，师尊作为一个号称活的很久的老人真的蛮适合做历史老师的，在他口中，那些过去的岁月栩栩如生。譬如沙皇倒台前夕，那个上流人人自危却仍然管不住贪婪双手，中层迷茫不知支持何方，下层怨恨将欲突破一切枷锁的严寒之城。
同时，老人还认真讲述了山城的历史。
这里为何会被称之为“陪都”？理由在于此地易守难攻，且当时大地上四处皆为衰败之景，除了此地，百姓已经毫无退路。
这里群山环绕，两江交汇，且地势高低起伏变化极大，所以飞机对此地进行轰炸时更容易受到地面较高处的反击，而且两江也有效阻止了敌方侵袭速度。
不知道多少年，人们坚守在陪都上，直到这场对抗邪魔的战争落下帷幕。
“当年情况最为紧急的时候，人们往山城底部进行了挖掘，试图要将防空洞拓展，为百姓生存留下更多空间，不过还没有做出什么成绩时，战争便胜利了”

墨子瑜的聆听：1d100=61
少女怀疑自己听见了什么奇怪的东西，地下城市，山城底部，这不是那个尼伯龙根里出现过的东西吗？看来暴雨之城和山城的对应关系确实很紧密。

接着闹剧就发生了。
今天按时来到学校的王子在第二节上课铃声终于响起时推门而入，而那时好巧不巧，化学老师正在为爱看杂技的同学们演示他得意的火球杂技。
由于王子推门时力度过大，干扰了化学老师表演，火球就直愣愣地飞向王子，把王子的休闲服烧出一个大洞。
“我需要一个解释。”
王子轻声说着。
但是全班都安静下来。
同学们惴惴不安地看着彼此，不知道如何是好。
临时班长也不得不考虑呼叫班主任的选项。

化学老师：1d100=75
“一件衣服赔你便是，我要上课了”
他摘下眼镜，拿出衣服内准备好的眼镜布认真擦拭起来，就好像他面前那个引线默默燃烧的炸药桶并不存在，自己让炸药桶外衣破损的事情也并不存在。

王子：1d80+20(火烧衣服)=25
王子捏紧拳头，打算给这个不知天高地厚的老师来一顿拳击，使其了解何为王家。
他从门口处走向讲台，一步，两步，三步，火起！
在王子和化学老师之间瞬时出现一道火墙，将王子的拳头拦在墙外。
虽然那堵墙在三秒后便消散而去，可王子逐渐提升的气势已经被完全打断，他甚至连怒气都消去不少。
在漫长而无言的对视后，王子摔门而出。

不管怎么说，没出事就好。
少女心想。

第三节艺术课仍然由我行我素的雕刻大师皮格马利翁来上。
1d100=63
是的，这种课向来都是给人们放松用的，根本不可能出乱子，想学雕刻的跟着老师看，想学绘画的带起耳机自学网课，其余同学要么完成作业，要么在玩耍睡觉，艺术课这么上有问题么？同学们当然不觉得有问题。
临时班长更不会对这种宽松的环境多说些什么，虽然她怀疑皮格马利翁连班级大门都不想踏入。

第四节课交给了国文老师比企谷八幡。
1d70+30(值得信赖的好老师)=60
但是过于四平八稳也让人疲乏，八幡老师的课没有爆点，也没有毒点，因此成为了催眠曲，不少同学都在听课中呼呼大睡，这也是青春吧，大概。

第五节肯定是交给高文老师，这个笑容远比厨艺吸引人的大帅哥。
然而少女1d100=36
她不想去。
说到底那有啥意思，本来学校就会提供午餐，再帅的帅哥也不值得自己亲自去看，倒不如说，把自己的相貌露出来，要什么帅哥有什么帅哥。

少女自身厨艺水平如何？
1d100=49
她能给自己做饭吃，炒土豆丝，麻辣小面，简单切菜炒菜……一些所用食材不多的基础菜她都掌握烹饪方法，然而更进一步的那些她统统做不了，红烧牛肉就是其中的典型代表。
在这样的厨艺下，饿死是很难发生的事情，她不去学习厨艺情有可原。

下午第一节据说是交给了还没有和同学们见面过的耶拉比琪老师，这位老师也是墨子瑜耳熟能详的一位了，在她经历过的三世遭遇中，有两世，这位耶拉比琪女士都使用狙击枪执行了对王子王女的暗杀，第一世她失误的枪击促使王子王女团结起来，一致对外，最后好像是被王女亲手斩杀。这些内容都是她在王女床上听见的，王女还让自己去摸其背部一条骇人的伤口，那都是耶拉比琪子弹擦过的地方。
第二世里，耶拉比琪一招就杀掉了医院中静养的王子，接着再接再厉，把王女的腿打废一只，耳朵也轰出大缺口，然后……然后墨子瑜就陷入了黑暗之中，除了王女和女儿的声音，她那一世再听不见任何声响。

想必对方现在正在加紧准备暗杀计划。
墨子瑜和她现在并不相识，然而这不妨碍子瑜对耶拉比琪行动的支持力度，两个混蛋还是死了为妙。

第二节课又轮到体育课。
宫本武藏就坐在那里，坐在操场的草地上。他一言不发，看着嬉笑打闹的同学们，自己不动如山。
少女说不清那是神游亦或者沉思。

获取武器的行动：1d100=54
非常轻松，非常普通。墨子瑜就当着众人的面前往了学校垃圾场，以丢垃圾的名义，接着从垃圾场旁边的小屋里翻出不少子弹，弹夹和手枪。然后把它们都放进书包里装着。
她的这种行为非常正常，既然是周五，是体育课，那么倒数第二节就溜走很合理，背上书包反而不会被怀疑。
摸着紧贴胸口的手枪，墨子瑜倍感活力。
决定了，今天早点溜。

不过和她预想的有些差异，一位熟女正坐在学校正门口的地方等待她。那女士真是精致，喝街边奶茶也有种贵妇感。
毫无疑问，对方正是熟女，当然也可以称为痴女。

“小妹妹，今天和姐姐去研究所一趟，我们边走边聊，可以吧？”
见墨子瑜出门，熟女非常自来熟地招呼过来，或许对这个家伙来说世界上就没有会拒绝她邀请的人。
少女叹了一口气，她点点头，就开始向城北研究所的方向前进。
“等等等等，你这丫头这么急干什么，诺，我这杯奶茶其实只喝了一口，你把剩下的都拿去喝了吧？”
熟女说着，一边抖动她那个让人看了晕乳的胸部一边贴近少女，缓慢而认真地递出手里的奶茶。
可是少女完全不领情。
“你是不是把我当成那种会被你迷得神魂颠倒的小男生了？明明你说根据你们的科学仪器能看出来，我现在是妥妥的白发美少女，你怎么想到用勾引处男的路子对付我的？”
墨子瑜觉得这个熟女疑似脑子也煮熟了，她开始对接下来的研究所之旅感到悲哀。
“因为这一招确实百试不灵，何况你几天前明明就是个小男生，昨天我这么做的时候你直接激动到晕死过去了！”
果然，熟女并不觉得这种做法有什么问题，她只在乎有效与否。
“……那是因为你的做法有效吗？那是我被你吓死了！在这个社会上会像你这样直接把别人手往自己胸部那边靠的人可以说并不存在，你同类全在精神病院等着的！何况你们看见我，居然没有反应，这是为什么，我必须知道你们能不对我出手的理由。”

为了让自己的话显得很有分量，墨子瑜抓住熟女双手，贴近对方右耳说道：
“如果你像这样对我说话，我可能会更容易接受你，直接上手太低级了。”

熟女害羞程度：1d80+20(有点胆量啊丫头)=87

“很好……很好，我很舒服，我非常满意！小妹妹，你真使我惊喜。可以告诉你的是，我研发了一种监测模因的装置，模因是什么麻烦你自己动手百度一下。
总结是——你这个丫头的面容已经成为一种非常恐怖的模因了，简单说来就是吸引力，凡是看见你这张脸的男女都会受到来自你的吸引力，并且根据我和那孩子趁你睡觉时拍下的照片递给路人的反应检测后的数据分析，越是聪明人越会被你所吸引。
不要着急，我和那孩子能避免这种状况主要还是靠我自己手腕上这个状态检测仪，还有我随身携带的镇定剂，察觉到我被你吸引的状态接近催眠之后，仪器立刻为我和小男孩注射适量镇定剂，确保我们两个不会陷入癫狂模式，把你一棍子带走。”
言毕，熟女大力拥抱了一下少女，接着强行牵过墨子瑜右手，往研究所相反的方向而去。
“等等你这熟女又在发什么颠。”
少女当然是不肯随波逐流，她反拽一把熟女，不知道对方是被自己突然的大胆举动怎么刺激到了。

熟女转身，放开子瑜右手，左手放于胸前温柔鞠躬，仿佛一位绅士。
她向子瑜答道：
“因为你的行为，我打算请妹妹你吃一顿大餐，就把这一餐当成是我们的第一次约会吧！好么？”


此刻时间：周五16+1d3=18点

花开两朵，各表一枝。
却说那城南王家，此刻好不热闹。
带着丈夫儿子一家脱离家族掌控，独自居住在老城区的王梦死了，这本来是值得大肆庆祝的事情，然而带来这个消息的人，正在控诉王家。
“我母亲死于黑影，我知道王家向来和那些黑夜中穿行的事物走得很近，我知道妈妈不愿意让我接触那些怪东西，但她还是死了。我真切地询问王子王女二位阁下，你们知不知道，我母亲遭遇的那个黑影来自何地？”
王克，这个王梦生出的落魄孩子居然敢质问王子王女二位殿下，这是何等胆大妄为的行动！

但王子王女并没有直接赶走他，站立在王家别墅中心的除了王克，还有无法被忽视的——山城老城区刑警大队大队长。
大队长如同高山般护住王克，避免其遭受来自王家众人流言蜚语的伤害。
这是他的为人处世，亦是对王梦遗孤的照料。

王子王女讨论结果：1d80+20(大队长在此)=30

在面对外人时，王子王女勉强维持住兄妹和谐的假象。
王子使劲摇头，不接受来自大队长的施压。
“王克！你这家伙居然还敢回到这里，如果不是看在大队长的份上，我们王家的门都不会为你这种货色开放。你明白你的名字是什么意思吗？王克王克，你那自以为是的蠢母亲希望你能成为克住王家的孩子！我告诉你，我们什么都不知道！也没有再看过你母亲一眼！请回吧！”

或许因为知晓大队长对王克那特别的照顾具体理由，二人被立刻赶出王家大门，途中仆人们也紧闭嘴唇，不肯言语，和来时向大队长开玩笑的轻松氛围截然不同。
“完蛋了，看来你这条路就算正确，也不过是打草惊蛇。”
大队长叹气，这两天来王克都吃住在他家，连学校也不去，问王克自己能帮着做些什么，结果就是来王家挨一顿骂。
“叔叔，没事的，我们还是先回家吧。”
王克也满脸失落，但是他还是强打精神，要让自己立着，挺住。
爸爸早已过世，妈妈也死于非命，现在家里只剩他一个人了……

少女的享受程度：1d100+50(在正常状态下享受昂贵美食)=86

说是约会，其实就是两人火锅。不过到目前为止，墨子瑜已经吃下六盘肥牛卷，十盘毛肚，以及三碗腰片了。
幸福程度不如自己想象中高，但子瑜没什么好抱怨的。她只是不停地吃，不停地吃。
不知何时，熟女早已放下碗筷，喝着之前剩下的奶茶，端正姿势欣赏少女。
而子瑜的筷子就没有停下来的时刻，豆芽，豆腐，豆皮，豆浆……一切能够和火锅搭配的食材正源源不断地进入火锅，接着来到她的胃中。这还是她变成女生以来第一次真正能够在无拘无束的环境下大口吃喝。为了控制她，或者说为了单纯享受控制她的快感，青山等人从来没有让她多吃过一口饭，理由居然是什么为了她的身材。

这时候让少女想起粉色恶魔星之卡比，将宇宙万物吞噬于体内的究极存在。不过，干饭的少女心想，自己怎么着也只会吃那些美食的，如果现在有一条用糖浆制成的河流，就喝下它。如果现在有一座用牛肉制成的高山，就吃下它。
她想，自己一定是为了“吃下这世上的一切甜蜜幸福”而生。
这些美好的食物总是能让她心情舒畅。

少女好感值上升：1d10+5+63=70
“如何，丫头？吃饱喝足，是时候陪我回研究所里让我进行一番科学探索啦！哈哈。啊对了，我的名字你可能已经很熟悉了，但我估计你并不知道我叫啥，熟女这个昵称我是很喜欢啦，不过大姐姐我，其实叫茶色。”
哇偶。这是少女对此唯一的感想。
“谢谢你的这一餐，借由这次约会，我对你的理解也加深了一些，很高兴能认识你，茶色女士，我的名字是——墨子瑜，再次介绍，本人墨子瑜，先前的名字已经舍弃不用，那不过是过去岁月的伪装。”

在月色下，熟女自然而然地让自己的左手穿绕过少女右肩，并且握住了对方的右手。二人搭着肩，坐上根据指令早已停好等候的研究所高科技智能车辆，向研究所慢慢开去

现在时间：周五晚上18+1d4=20点整

不安感：1d70+30(先前的极大失败)=45
虽然此刻和熟女相伴，二人手掌互扣，然而这无法消除少女心中那份隐隐约约的不安，如果她知道这时候该做些什么就好了。
她突然又想到王克，那个倔强的男孩，今天上课也没看见他，昨天上课似乎也没有他，他到底怎么了？
虽然王克和王子王女都姓王，但是很难发生的事情少女是不会轻易关联的，比如王克和王家的亲属关系。
就大队长和王子的发言，可以知晓杀害王克母亲的怪物广泛地出现在山城各地，以缺少灯光地点为主，因此老城区才会鲜血淋漓。

说来，自己今天居然没有看新闻……少女这周五的课是一点没上，她一直在看B站上面的游戏视频，同时还多次翻阅NGA上面的安科贴子，新闻是真没看。

或许，翻阅新闻会有所收益，但是有必要吗
回想：1d80+20(第一把武器)=85
有什么东西被忽视了，是什么东西呢？
王克家里出现过可怖的黑影，而自己轻松击溃了那个东西。
王克家里有铁球，自己第一次和那个球接触就是靠脑袋，当时Duang的一声给自己砸的毫无还手之力。
王克家里那个不知道哪里冒出来的铁球在和自己手里的红色十字架接触过后便融化为黑色圈套，刚好适配自己的手，还能变成长剑以供使用。

王克家里那个铁球，现在在哪里！
“停车，停车！茶色，你知不知道老城区刑警大队大队长的电话号码？现在有什么事情需要处理！我要见大队长！”
少女慌乱的神色显露无疑，茶色立刻停下车子，帮子瑜拨打大队长的手机号。
1d100=46
没接通！
“快啊，快接电话啊！”
二次拨打：1d80+20(拨打过一次)=58

在一长阵忙音之后，电话终于接通。另一边
1~3 还在送王克回家的路上
4~6 正在前往老城区警局
7~9 现在就在老城区警局
10？
1d10=3

“喂喂，是大队长吗？你记不记得王克这个人？他和他母亲家里是否被发现了什么类似凶器的物证？看上去就像是铁球一样的东西？摆在哪里？能不能让我去看一眼？”
过于焦急的少女一口气问了整整六个问题，大队长这边还在试图回想起对面女性姓甚名谁，原本愁容难消的王克却已然发出惊喜之声
“公主同学！好久不见！又发生什么事情了吗？”
“噢呀，没想到啊没想到，小妹妹你居然同时对少年，正太和一个成年女性同时下手，真了不起呢。”
“对面还有谁？这声音有点耳熟啊……”
“大队长，你这就不太厚道了，是我，茶道！”
“那个号称在生物学方面做出卓越贡献的科学家茶道？！没想到天使同学会和茶道女士在一起……”
“……别发散思维，王克同学，你刚刚那句话断句很有问题啊我说。”
“原来是茶道女士和子瑜同学！王克这几天一直很想见你啊墨子瑜小妹妹……”

一城两地两辆车，四人同时作声，一时间好不热闹。



在三分钟磨皮过后，大队长终于用另一个手机拨通手下其余警员的电话，询问他们有关于王克家黑色铁球的下落。
电话另一侧：
1~3 正常，人声高昂
4~6 不安，人声低沉
7~9 绝望，人声寥寥
10？
1d10=4

大队长和王克隔着电话聆听对面警员的答复，同时少女熟女二人也认真地聆听起对面警员的回应。
“大大，大队长，快点回来，拜托了，不知道为什么，警局这里变得很凉快，有同事已经要晕死过去了，我们开启了空调，开到理论最高温，可是大家都还是觉得全身冰冷。我们试着打开警局大门，但是不知道是为什么整个门都锁的死死的。
您也知道，警局窗户外都是篱笆，是专门防止嫌疑人逃跑而设置的，可现在他们都被放出来了，所有人都蜷在一起取暖……往年的冬天，有过这样寒冷的日子吗？
啊，您说那个证物室啊，这么一看还真是，证物室的大门现在完全无法打开了，很抱歉。”
电话就这样挂断了。
所以老城区警局里到底发生了什么？
没有任何疑问，大队长立刻重新发动引擎，他要以最快速度赶往警局，去救那些同事！
“没问题吧？王克，我们现在就去救人！”
在王克鼓励性的点头中，大队长多年不换的五菱宏光一如既往地发出嘶吼声，带着二人冲锋，奔赴战场！

“我们也去帮忙吧。或许，这就是我预想中的最糟糕情况。”
少女紧紧握住熟女的手。
“好吧好吧，真是赖不过你。”
熟女一如既往地调笑着子瑜，她修改了车辆目的地，由计算机为她们找到最快通往老城区警局的路径。
他们这边的汽车轰鸣声也通过手机传入大队长和王克耳中。
不愧是天使同学，什么时候都这么关心他人……王克对此真心地赞美。

再看学校。
“今天晚上的这次会议，没有其他目的，只是为了保护学校最为尊贵的老师们，临时只找到几位，还望彼此之间和睦相处。本校向来尊师重道，会议厅够大，毛毯也足，食物是自助，请随意拿取。今夜，就不要再离开会议室了。感谢各位的理解”
说完非常装逼的一段话后，副校长直接起身离开会议室。
“什么情况啊？”
不二咲千寻非常不解，今天按理来说并没有需要他上的课程，然而下午时分他却接收到来自校领导的临时会议通知，要求他务必前往校内会议现场，否则将可能解除教职。所以他立刻动身赶往学校。
和他一样懵逼的是语文老师比企谷八幡，二人都不清楚把大部分老师喊来却什么都不做，只是让大家吃吃喝喝留在会议室里是为了什么。

艺术老师皮格马利翁是最自在的一个，他直接在会议室内开始他那永远干不完的雕刻创作。好像老师们的纷争与他无关。
体育老师并不在场，历史老师也不在场，厨艺老师倒是在，但是有谁在乎他啊？
英语老师仍然是查无此人的状态。

班主任点完本班老师的名，满意地擦擦汗。这样一来，学校至少无愧于学校之名。
学生这东西有的是，老师们才是需要照顾的群体——这是本校校训。

就在班主任向上级传达完实到会场老师人数的消息后不久。
停电，黑暗，还有寒意，一并席卷整个会议室。

智能汽车疾驰向老城区。有时候，发展太差也会有难得的苦涩优势，比如现在，通往新城区的汽车源源不断，人群穿梭不止。
反观这条少女熟女所踏上的通往老城区之路，汽车稀少到几乎看不见前方车屁股，也看不见后方车前盖。
荒凉，落寞，被遗弃。
这些词交替出现着，划过墨子瑜大脑。

终于，要到了。
她们看见了槟江大桥，穿过它，既是穿过繁华，来到孤寂地段。
大桥并没有什么美感可言，它和往日一样只是保持着常态，供人穿行。

在少女眼角最远处的大桥路灯，开始闪烁，开始失去光彩，而后影入黑暗。
接着是离得第二近的路灯，第三近的路灯……
突然间，整座大桥上的路灯都开始剧烈闪烁，并且飞快地转变着亮度。
一时之间，甚至有人打开车窗，探出头来拍摄这一段迷幻场景。

然后微风吹拂。

智能汽车在“叮！！！！！”的惨叫声中骇然停下。所有的路灯，也彻底熄灭。
整座大桥陷入黑夜的包围圈。

在智能汽车试图重启时，熟女右手手腕处那个她称之为监测身体用的手环装置也随后发出尖锐声音：
“警告！你所处当前区域已与互联网断开连接！警告！设备疑似遭遇EMP攻击！电子设备随时会锁死，请立刻离开车辆！”

在一片漆黑中，少女只能看见熟女手环以及智能汽车上的警告红灯。

“小丫头，没事，听我的，咱们两个都保持冷静，虽然看样子整座大桥……好吧，至少方圆几千米内的地方都停电了，而且到现在为止一点网络重新连接的信号都没有，不过稳住才是最重要的。你说是不是？嗯？”
熟女用手掌轻抚少女背部，试图给予一些安慰。
d100=48
其实她内心并没有表现出来的这么淡定，作为一个生物科学家，她所了解的电子设备不过是普通人能够接触到的范畴，真正适合她的领域是激素，是针对人使用各种不同效果的药剂。不过她要抗住。

而少女
1d100=33
她确实在突然的停电中受到了惊吓，即使熟女很贴心，墨子瑜也不可抑制地恐惧起来。这也不怪熟女不努力，墨子瑜只是将停电视为她早上那个不安注脚所揭示的绝望一环。
墨子瑜已经看见笼子合拢，然而她连笼子的全貌都无法得见。所以她恐惧。

二人打开车门。门外是寒风瑟瑟。
寒意；熟女；少女
3d100=27,14,96！

其实目前吹拂至江面大桥之风并不算凛冽寒风，不过熟女为什么叫熟女？她可以说是生活在热烈氛围下的幸福孩子，这辈子到现在为止基本没受过冻，今天为了勾引前小男生墨子瑜还换上较为清凉的装扮，结果对方丝毫不领情。
现在一阵寒风吹，她就陷入到要晕死过去的地步。
漫天黑暗中，熟女连身边少女的脸也无法看清，也幸好如此。
因为
墨子瑜在笑，她向着这寒意与黑暗，露出微笑。

“茶色，你先在车里暖和一下身子吧，我一个人去老城区。”
“墨子瑜”说道。
她面前的熟女正裹紧被子烤暖，仿佛被严寒击倒。
实际上，是“墨子瑜”亲自将其背回智能车内部的，而且在这个过程中，熟女几乎是一动不动。
理由很多，不过“墨子瑜”手上的寒霜，或许是熟女不与其同行的最佳缘由。

熟女终于还是扛不住严寒，晕倒在车内。
“维，听我号令。
余晖，灾祸的血之城塞
Sumerki Kremlin！


原本寒意刺骨的智能汽车内部，突然暖和起来，车门也变成了坚硬的铁门。原本是汽车驾驶室的位置出现了一个燃烧的火炉，再仔细看去，熟女居然睡在了类似克里姆林宫殿的床上。
确认对方的呼吸恢复正常后，“墨子瑜”终于动身离开，顺便拿走智能汽车上的唯一的强光手电。
太黑了，在缺乏光芒照射的地方，无论是多么纯洁的冰晶亦无法反射出绚烂的世界。


老城区警察局门口。
王克和大队长正在拼命摧毁警察局门口的冰墙。
先前的警察同僚曾告知他们无论如何也无法破门而出，离开警察局，所以大家只能忍受严寒折磨——那是因为警察局门口有一堵冰墙！
那冰墙不过十厘米厚，却仿佛钢铁般坚硬，二人手上也没有任何可用的破冰工具，他们只能试着用锤砸烂它。
很不幸的是，在半个小时的努力后，冰墙上只留下了几个大洞，厚度虽然有一两厘米，却难以更近一步。
而且现在整个天都黑了下来，来的路上王克一直在试图拨通火警电话，可惜消防员们不知为何完全没有接下电话……

王克和大队长没有说些什么，然而在大队长小手电的照耀下，二人都看见了彼此眼里那份伤感。
警局的诸位，很可能壮烈牺牲了。

学校会议室。

老师们分成男女共两团人员，颤颤巍巍地凑拢彼此取暖。
他们的周围摆满了学校职工摆满的蜡烛。
窗台上，门边，还有男女厕所里，四处灯火通明，和外界漆黑一片的场景完全不同。
大概一小时前，学校陷入了停电状态，同时会议室的玻璃以一种难以想象的速度结霜，这一突如其来的状况震撼住包括班主任在内的每个老师。
不过职工们却并不畏惧，他们拿出会议室紧急备用柜中早已准备完善的蜡烛和毛毯，像是排练过无数次那样非常整齐有序地分发避寒物资。

此刻，稍微暖和了一点的语文老师比企谷八幡拿着两盏蜡烛走向窗台边。
为了预防火灾，窗台上的窗帘被尽数撤走。真是准备妥当到让人生疑的地步。

他向外部看去。

外界是漆黑一片。

这让语文老师突然想起了课文里各种漆黑色的描写，比如“一个遮盖天空的黑色罩子”，或者是“身处黑洞中心”。
也有更个人向的：“心沉入宇宙最深处，任凭影子吞没。”

数学老师不二咲千寻非常难过。他随身携带，时不时进行调试的电脑里可是有着仍然需要大量改进的人工智能Alter Ego最新版本的。不久前肯定是发生了什么，不然电脑不会到现在为止也保持在无法开启的状态，难道是电磁脉冲？他没工夫去考虑其他事情了，现在当务之急是试图修复电脑以及抢救数据！

突然间，惊天动地的爆炸声响起。
这一声音在全城停电以来是最为响亮的。
除了不二咲以外的其余老师也纷纷带着蜡烛走向窗口，看向爆炸发生的位置。
新城区修成已有两三年的“名都”社区，陷入火焰的燃烧中。

这可真不是什么好事，一边是绵延的光明与炽热，另一边则是无尽的黑暗与寒冷，真不知道那里的人该如何是好。
“是那个吧？”
一位校工用肘部顶顶班主任胸膛。
“……那个老师不在，看来是的。”
明明是这样寒冷的时刻，明明是这样浓郁的黑暗，然而火楼挡住了它们！

山城研究所。
“多谢了，孩子，茶色这个人是靠不住的，不是你的努力，我们到现在都没法继续监测工作。”
实验室内，老妇人亲吻一下男孩的手，以示亲和。
“那是当然！不过我刚刚又进行了一番尝试，还是没能接上互联网，同时新的光学仪器监测后发现，我们手里的手电筒发射出的光芒强度遭到明显削弱，比如我手里这款最高两万流明亮度的手电，现在不知道为什么只能放射出一万流明亮度的光芒。”

男孩说着，挥舞了一下他手里那孩子本不应举起的沉重手电。

老妇人也不清楚这种异象的缘由，所以她摇摇头。
“现在是超级事态，务必记住，荷光，以你我二人的生存权为第一考量，在阳光回归前不允许进行任何探索！”

幸存者：1d100=91(需大成功)

寒霜裹挟下，冰封住的警局大门终于被强行撞开，冰柱上面的少女立刻跳下，开始对警局内的人员存活情况进行确认。
“可惜，还是来晚一步。”
少女闭眼。刚刚撞开大门时她就闻到那股失禁的臭味了，没想到，情况居然这么严重。
强光手电筒四下打量着警察局，“墨子瑜”对她看见的惨剧不住地摇头。
幸好王克和大队长他们没看见，这种事情，怎么想都会对精神造成严酷冲击的。

在十多分钟检查后，果然，最后一点“还有人存活”的希望也彻底破碎。
到底是什么情况？和自己身上无尽的寒霜有很大关系吗？
还是说，和自己偶然间想到的那个铁球有关系？
少女本来想坐在自己第二世休息的那张椅子上思考问题，然而警局死去警员们的恶臭不断传来，这里实在是不适合思考什么重要的事情。

没有月光，没有路灯，只有手电。
孤寂的少女走出警局大门。
观察：1d70+30(寒霜指引)=39

很可惜，就算有着山城本不应出现的冰霜庇佑，少女还是无法感知任何事物。
除了雪之哀寂，她只能看见黑暗本身。
就好像是被丢入小黑屋一样，什么额外的光都无法得见。

城南王家。
一直以来，大家都说王家是正宗黑社会，是一个过于充满活力的社会组织，是那种现代黑魔堡，西冰库。
事实上他们说的是对的。
虽然山城里近乎所有地方都陷入黑暗之中，但王家的别墅群并没有这种问题。凡是在寒意与黑暗夹击中幸免于难的人都能看见王家建筑上燃烧的绿色鬼火。

王子王女思路：
1d80+20(王克闹事)=47
“你觉得今天这件邪门事情和王克他妈有关系吗？”
王子不是很确定地问。
今天对他来说真是有够离谱的，首先是上学时被化学老师一个火球烧坏了他第三喜欢的衣服，想给对方个教训，结果自己反而在火墙面前出了次二次丑。

本来中午吃饭时候可以攻击化学老师，然后班主任就带着校长的意思到场，说什么补偿都可以有，然而老师是不能出事的，因为化学老师有在认真打卡上课。而王子作为王家一半意义的家主不应该让彼此难堪。

等到下午放学时，又在校门口碰见个不知道调查什么事情的侦探，还被对方骑电动车追踪了半小时。因为这种人出事会惊扰警局，所以王子他忍了！

晚上正准备放松一下让女仆们为自己准备按摩，接着就接到来自老城区警局大队长本人的电话，王家再豪横，也是不该随意同警局为敌。

哪知道这大队长居然带着王克这个丧门星直接进王家中心！


王子告诉自己不急，在赶走王克大队长二人后，他终于来到浴室，来一个减轻压力的冲澡。
可谁曾想，在他全身湿透，打算挤出沐浴露使用时，危险的预感借由影子们传达。
王子就这样在寒冷中召回了在山城各地的王家人，并连同他们中对影子事宜最为了解者展开闪电会议，试图明白影子预知的危险究竟何物。

在确认完没有有用信息后，王子二度踏入浴室大门，脱衣解袍，要继续沐浴头发，热水开启两分钟后，水断电停。
王子今天终于崩溃了。

未 知 地 点

王克一醒来便看见坐在火炉旁烤火，一动不动的二人。
分别是一位不认识但长相诱人的熟女，以及他母亲的好友大队长。
“瞧瞧这是谁醒来了，王克同学，为了等你醒来，我们可是烤了两小时的火。”
正说着，熟女站起身子，尽情伸展那诱人的身体曲线。明知道她不过是伸懒腰，却无法转移视线。

见王克醒来，大队长也张嘴欲言，却被熟女用手拦住。
“我就是先前电话里你早就知晓的科学家茶色，当然你可以叫我熟女，我觉得这个名字也挺好的。
我们现在呢，是身处于一个未知空间当中，这里不像我们昏迷前所待的地方那样黑暗而寒冷，相反，你可以用极其温暖来形容它。
然而那份血腥味是遮掩不住的。”
她看向大队长，大队长立刻认真地点头，支持这一说法。
“所以我们并不算安全，王克同学，如果就这样待在这个温暖的房间里是毫无疑问最保险的，然而我打算去探索一番，如果不是大队长委托我和他一起照料被冻晕过去的你，姐姐我已经不知道在哪里去了。
所以你想探索下这个地方吗？你的一票很关键噢。”

1d2=1
“我明白了，茶色女士，稍等我一两分钟活动肌肉，准备出发吧，大队长叔叔。我也很好奇我们三个现在……”
观察：1d100=31
“到底在哪。”
王克以一个并不算优秀的结语确认了三人接下来的行动目标。
探索，还是探索。

茶色；王克；大队长
三人探索：3d100=97！58,65

实际上，如果王克同学能够摆脱他心里那份哀愁，去正常上课，那么他就会发现今天早上第一节历史课上由师尊讲述的历史对他们辨认此地有多少帮助。
不过谁都知道，他没有去上课。

如果王克同学提前将母亲的遗骸交付给少女处理，那么他也会发现，在这栋建筑内壁所雕刻的花纹等等，是如此类似山城教堂中的内设。
但他也没有这么做。

在三人漫无目的半小时的游走中，他们的第一个共识便是——大！
仿佛自己不是身处于建筑内部，而是行走于一个无限复制重复房屋的迷宫之中。
虽然意识到三人分散着探索是件极其恐怖的事情，然而此时三个人都已经迷路到不知何处，只能靠喊话来确认大致方位，给彼此加油打气继续探索。

房屋内昏暗的灯光，窗户上时不时闪过的鬼火，远方偶尔传来的门动吱呀声，再加上不定时出现的闪电，虽然没有见到任何别的生物，但王克确信自己玩到的是真鬼屋，只是这感觉实在恶心，令人在不知道是否会造成伤害的事情上浪费大量心神。
血迹也遍布整个房屋。墙壁，储物室，画作，凡是能染上鲜血的地方都流淌着未知生物的血。是人类遗留下来的，亦或者是异形？
这么压抑的房屋却无法通风，所以三人对房屋的第二个共识便是——毒！

终于，三人各自找到了他们眼中最大的探索收获。
“快来看快来看，我找到这层楼的平面设计图了！”
这是元气的王克，在大队长和美艳大姐姐面前，他暂时丢下烦恼，如同探索迷宫一般兴奋地游走在各个房间中。
“我找到了通往上下层的楼梯。”
简短的话语，直接说出自己发现，这是沉稳大队长。
“两位帅哥，快沿着楼梯到最顶层来！我看见除我们三人以外的大活人了！还是个美少女哟！就是她情况有点复杂……”
话多，爱指挥，爱调戏别人，这确实是茶色的特质。

王克和大队长沿着镶嵌有金子的楼梯向最顶层走去。
向上走了十分钟后，二人逐渐意识到，这是一座非常特别的房屋。
特别就特别在——这楼梯怎么这么长！
重复的阶梯，重复的楼层，宛如一个不断重复其自身的螺旋，于轮回中上升。

所以三人对房屋的第三个共识便是——高！

在又一个十分钟步行后，二者终于登上房屋最顶层。
他们看见
1~5 黑色连衣裙，且有着柔顺金色长发的娇小绿瞳萝莉
6~10 粉发粉瞳，女中学生制服，还拿着一台Switch游玩的标致女孩

1d10=3

和底下无数层重复空洞的楼层不同，建筑顶层出现了一个绿意萦绕的花园，细细听去，还有鸟叫声，这是个充满了生机的花园。
同时迎面而来的，还有花园芬芳的空气，下层空气有多污浊，顶层空气就多清新。
下层的光是昏暗偏红的压抑，顶层的光是明亮偏白的舒畅。
完全就是两个不一样的世界！

王克和大队长第二眼看见的，是那个端坐于花园正中心沙发上的小萝莉。名为维多利加的小萝莉
金色长发柔顺飘逸，绿瞳里的光辉使人神醉，有着宛如一个易碎的陶瓷娃娃般美丽的容颜。
哇塞，确实是超可爱的萝莉。茶色没骗人。

萝莉的态度：1d70+30(大成功)=97！
“两位，快过来吧。”
她并不奇怪三人的出现，也没有任何愤怒的表示，只是拿起身边的薯片袋，以示亲近。

化学老师：1d60+40(严寒与黑暗)=98！

严寒(“墨子瑜”)1d100=14

黑暗：1d100=26

冰雪正在消融，是因为由寒意制成的宫殿正在坍塌吗？亦或者，是因为春天即将到来？
都不是，原因在于那燃烧了整座山城的火。
有人将整座山城变为了火场。他以建筑为薪柴，绘制出足以驱散此等黑暗与寒冰的熊熊烈焰。
整个山城都在燃烧。

不过，因为此前严寒与黑暗摧残过于迅速，并没有多少人能够凭借火焰挣脱死亡的禁锢，他们和老城区警局的警员们一样，陷入了再也无法苏醒的冰冷黑暗中。
剩下的幸存者亦无法对这种行为说些什么，他们知道这是暴行，可没人愿意见到庇佑众人的火焰消失，他们选择默许此事。

“墨子瑜”怀里揣着耗尽电量的强光手电，沿燃烧的山城绕圈，这既是控制火势，亦是在保护自己，确保己身不为黑暗吞噬。
虽然她不是很明白自己为何没有被击倒熟女的严寒吞没，反而是成为驾驭寒气的“灾祸”，但在本能的指引下，她还是尽可能地收敛身边的力量，确保不会有更多人被冻死。
可惜的是，她虽然成功，却也因此被藏身于黑暗中的黑影们攻击，受了伤，如果没有不知为何燃起的巨大火焰帮助——

“墨子瑜”无法确保自己变成什么东西。

在阴影们触及她时，她居然想到了冰雕，想到一座完全冻结的山城，想到除她以外再无生命迹象的冰雪宫殿。

寒意带给她力量与恢复力，黑暗使她警觉，炽热的山城则鞭笞着少女，不过对一个已经承受过相当痛苦的人来说，这其实更接近调情。

在这个夜晚，还有何人并未登场？
1d100=50<51

就这样，在幸存者们恐惧的视线中，冰雪制成的怪物围绕着火圈踱步，直到凌晨终于降临。



今夜，已经足够混乱。
从停电断网算起，整整三个小时后，足够强烈的火焰才占据上风，将冰雪与黑暗赶离山城，而市民们究竟有多少亡于非命？
无人能统计，负责这项工作的人员们是最早失去生命的群体。

未 知 空 间
“你们三个人疲惫不堪，我也不知道你们从何而来——所以你们不是走的正门，这城塞是为修养避难而启用的。在这灾祸的血之城塞，只有友军才能沾血而不死，你们身上沾满了城塞内的血却没有死，所以你们不会是敌人，我推断你们是阿纳斯塔西娅亲自送进来的，而且是在你们统统陷入昏迷之后，证据是你们身上的寒霜。”
说罢，萝莉将身边的红茶一饮而尽。据这位疑似是此地主人的萝莉介绍，熟女，大队长以及王克都是那个阿纳斯塔西娅的客人或朋友。
而且三人不应该再随意探索，最好是留在这个花园里，直到阿纳斯塔西娅亲自找来。
这个地方名为“灾祸的血之城塞”，是用来给战士们休养生息的短期避难所，三人如果不是阿纳足够珍视的存在，是断然没理由进入此地的，所以外界肯定危险到阿纳无法出手保护三人的地步。
同时，城塞内部除鲜血以外还有各种应对外敌的杀人机关，三人行进路上没出现任何意外，也没有迷路，这毫无疑问是佐证他们得到阿纳庇护这个论点。
“总之，三位，我不建议你们随意走动，就在原地留下休整一下心情吧。你们出事也会有我一点责任。”
自称为维多利加的萝莉又拿出三袋薯片，分别递给三人，接着就回到了阅读，吃零食，喝水的悠闲状态。好像她面前的三人就没有出现过。

王克咳了一声，他壮起胆子打算询问对方问题。
而熟女这次挡住了他。
“王克同学，维多利加肯告诉我们这些内容已经很不错啦，而且就像她说的那样，我们三人还是先交换一下各自昏迷之前的情报吧？”
王克毕竟是客人，在熟女阻拦后问问题的胆子小了一半，他点点头，开始讲述自己昏迷前最后所见。
王克，熟女，大队长三人昏迷前最后得见：3d70=69,41,33(-30精疲力尽)
“我在昏迷前看见了一个白发蓝眼的遮眼系妹子，她全身环绕着冰晶，就好像把我们折磨得不成人样的寒气都是她的手笔一样，不过妹子没有恶意，反而是收敛了手里的寒气，还把我从头碰地脚朝天的难受姿势换成了平躺。再接着，我就不知道了。”
王克说完，发现另外两个人都不可思议地盯着他，而理由马上揭晓。
“我是和天使同学，也就是墨子瑜小妹妹一起上了跨江大桥，并且遭遇了全城范围的停电，整个桥面不一会儿就布满寒气。
我意识到自己的车子无法再启动便立刻招呼着墨子瑜离开车辆，打算步行前往老城区警局，可惜一下车就被冻得脑子昏昏沉沉，然后就到这个城塞来了。”
现在说完状况的二人盯着剩下的大队长，而队长只能惭愧地笑笑。
“我让你们失望了，因为敲击警察局门口那个坚固的封冰，我累到脱力，唯一记得的事，便是我昏迷前是和王克一起突然感觉到极其明显的寒潮，在那一波猛烈的刺激下，我终于坚持不住陷入昏睡。”

嗯……三人虽然都说完了各自的最后得见，但其实并没有什么有效信息(真的吗？)，墨子瑜现在身处何方，那个全身环绕冰晶的又是谁？白发这点和墨子瑜一样，但用冰的少女是蓝眼，子瑜是金眼，这个差异还是很明显啊。
他们都陷入沉思。

在三人热切讨论着全城停电的缘由时，花园最左侧那个看上去很像是装饰物一样的黄色金属围栏突然自动地拉开。伴随着强烈的“呲拉”声，一台非常实际的电梯出现在三人面前。
因为那真的就是单纯的一台电梯，完完全全能容纳十三人程度的标准电梯。
“三位，这是为你们准备的电梯，稍后见。”
维多利加淡定地挥手告别，王克他们则跟随电梯一路向下。
他们看见
1~3 还是之前那些充满血腥味的楼层
4~6 +装满水，而且散发着湛蓝色光芒的奇怪楼层
7~9 +樱花飞舞的学校楼层
10 +冰雪飞舞的宫殿
1d10=5

这时候，有关于这栋建筑非常大的想法才得到彻底确认，三人看见那些遍布血腥味的楼层反复出现了两分钟，而后，电梯外的景色变为了湛蓝色的海。离奇的是在海中飞舞着只有骨头的鱼，还有无数被雕刻成盔甲武士模样的雕塑反复出现。
在熟女已经看满五分钟后，电梯终于抵达终点。
叮咚声响起，电梯门缓缓打开。
不疑有他，大队长首先踏出电梯。
门外是一个布满人群的热闹教堂，有人唱赞美诗，有人在吃热粥，更多人蜷缩着保持沉眠状态。
这是什么情况？

而后，大队长被身后的某人撞了一下，对方喊着借过借过，来到教堂正中心，向坐在钢琴上弹奏乐曲的少女请示：
“所有来到教堂的难民都安置完毕，圣女阁下。”
然而少女不看他，只是沉默地盯着教堂门口那三个精神面貌远胜他人的存在。
“天使同学！”
王克下意识地呼喊。这不怪他，演奏乐曲的少女隐约间有了种神圣不可侵犯的圣洁之美。

圣女阁下起身，大踏步跨过所有台阶，走到三人面前。
“王克同学，大队长，还有茶色姐，大事不妙，整个城市都——陷入绝境了。”


王克三人仔细听完了她介绍的城市现状。

灾难其一，是失控的秩序。整个老城区警察局的诸位都死在了那个寒冷而黑暗的夜晚，新城区警局里的诸位日日过着舒心日子，根本没有足够的执法能力来压住那些幸存者中传来的恶意，如果不是王家和学校帮忙，新老城区将出现很多恶性事件，不过，目前的合作不见得能持久，秩序失控不仅仅是因为警察损失惨重……

更是因为灾难其二，1d100=49%的山城居民，已经消失了。有人说是昨晚太冷，被冻死的；有人说是昨晚的诡异黑影吞吃了死者；还有人小声抱怨是被大火烧死的，不过马上就被周围人强迫着改口。因此，秩序失控实属必然。

灾难其三，在于大雾。
从今天早上五点左右开始，黑暗终于缓慢退却，寒意更是早早消失，但是紧随其后的，是白色的大雾。
雾气笼罩山城整整1d100=89% 的地方，幸存的一半民众可谓是寸步难行，虽然阳光出现，然而大雾之中，连呼吸的空气都湿漉漉的，使人身心俱疲。
哪怕是教堂内部也充满雾气，已经有十个人在移动时因为雾气无法辨认道路，扭伤身躯。

灾难其四，是所谓通 讯 全 断
昨夜停电许久，人们自然无法同山城以外的地方进行通讯。然而今天早上幸存的通讯维修师傅们拿出干劲在大雾天艰难地完成修理后，人们才意识到，就是没有停电，通讯也不可能了。卫星电话，失效；GPS，失效；互联网，连接失败……
再加上先前提及的大雾，不能不让人感觉到那种来自于世界的恶意。

山城的确陷入了崩溃。

痛苦；疲惫；冷漠
3d100=38,88,49
“我还有……还有很多事情想告诉你们，但是接下来，三位还是在保证自身安全的情况下自行探索吧，我先告退了。”
少女摇摇脑袋，闪入教堂后门内。
那个先前撞了大队长一下，向墨子瑜汇报情况的人和另一个同样较为健壮的人立刻站起，一左一右护住后门。

这下该如何是好？
王克(走~~留)
1d100=72
“我也没有什么特别的保命能力，就留在这里等天使同学吧，不帮倒忙。”
王克边说边点头，也是，不能要求普通人在大灾面前做些什么。
大队长(走~~留)
1d100=83
“……我的朋友们都死在昨夜……王克，你是我承诺过会照顾的人，我现在手下什么警员都没有了，大队长名存实亡，我也留下。”
大队长满眼悲怆，没谁打算同这样失落的人开玩笑。
王克看向四周，这才发现教堂内绝大部分人都和大队长类似，处于一个极其低沉的状态。只有那两个护住墨子瑜所在地点的人满脸幸福。
熟女茶色(走~~留)
1d80=13(-20研究所何在？)
“那我就先行离开了，两位，如果可能再见的话，我一定会找过来。”
熟女认真地向王克和大队长告别，她要独自踏上返回研究所的路，警察局的诸位已经出事，那两位应该不至于就此死去吧？

三人心思各异，就此分别。

暴雨之城的暴雨从未停歇。
绅士怀疑自己在雨中变得优柔寡断了。
原因无他，曾经只是个暴力武夫的绅士居然感受到了那份暴雨的用意。

为何暴雨不断？因为整座城市都在哭泣，为自己，为世界。
悲伤永无止日，暴雨永不停歇。

绅士又一次醒来，他这次身处于某个居民楼的公寓内部。窗外仍然是暴雨，而他已经逐渐喜欢上这种糟糕的氛围了，在没有少女陪伴的几次轮回中，他狂奔入形成洪水的城市洪流中，跟随着它，一路冲向高速路，斩杀无数死侍，最后心满意足地迎接下一次轮回，接着进行那在洪水中更为激烈的战斗。

此刻，绅士默默回身，许久不见的少女终于出现在他刚刚醒来的床上。
“卡莲！你终于回来了！”
绅士忍不住自己激动的心情，大力拥抱住少女娇躯。

“……咳咳咳咳！”

温柔地抱住少女，然后用自己那宽广的胸膛带来足够舒适的亲密体验，这是绅士的愿景，也是他正在行动的目标。
不过他这次并没有机会做到这些事。
少女惨叫着滚下床铺，并且砸翻无数摆放于床边的物件。
在噼里啪啦的物件翻滚声中，墨子瑜终于醒来。

一个神父，一个对她充满了难以用文字形容情绪的变态神父，居然又一次出现在自己的梦里……等会，这里是暴雨之城！
少女更加震撼了，这还是她第一次做梦中梦。
“要不你先好好休息……梦中梦的感觉一定很难受吧，我去给你弄点附近商店的好吃东西……反正有六个小时，吃火锅吧，你最喜欢这个。”
虽然没有明说，但绅士变得极其失落，看对方那一脸纠结便秘的痛苦模样，再说什么一起寻找城市里隐藏线索的话就是太过分了。
他只能摇摇头丢下那份烦闷，出门左拐，往自选超市的地方走去。

随着气温逐渐升高，休息得到满足，教堂内堆积的人群也终于开始聊天谈话，现在没多少事可做，自然只剩下彼此聊天这么一个选项。

王克啊，你真的要在教堂里无所事事地待着，直到变化亲自扣响门扉么？
1d100=95

对王克而言，他试图拯救的妈妈死于非命，他试图拯救的警察们死于非命，这真的蛮让人难过的。何况谈话的人群里不少悲叹亲朋好友离世之人，王克几乎是立刻就纵身投入那悲伤的洪流，静静地躺在湖底，闭上双眼，不视前方。

大队长又会做出些什么有建设性的行为呢？
1d100=49

做些什么啊，大队长。曾经的老城区警局刑侦大队大队长本人，已经陷入无能为力的痛苦之中。很早以前他就明白，这个世界上有的是物理无法解释的神奇事项，比如会追着人跑的天使雕塑，会杀害所有盯着它的人类的铁皮盒子，会将头部诱饵变作发光绿色小花的陆地鮟鱇鱼。
此前数次遭遇这些奇异事物时，他都勇敢地站出来，用自己的聪明才智尽可能迅速地分析怪物们的行动特点，确保大家平安无事……现在，他的战友们都已经死在那个黑暗寒冷的夜晚，他成光杆司令了。
中年人的崩溃，就在于那个想要站起来，却失败的瞬间。

“我听说这里有一位拯救了无数百姓的圣女！不知道能否与我们青峰派的道士交流一下抗击黑暗与寒冰的奥义，拯救全城百姓，需要您的情报！”
在剧烈的开门声中，教堂大门再次开启。
门口站着一个仙风道骨的青年。他身穿青白色相间的道袍，脚踏白棉布鞋，确实是世外高人的扮相。
“还是请回吧，圣女阁下为尽可能拯救百姓已经精疲力尽，她正在休息，如果有心，请日后再来！”
两位看门人发出洪亮的拒绝声，他们默默挡住背后那扇通往教堂最内部的小门。
“好吧……其实我也有点困了，那么，黄昏时刻，我会携师尊与同门一并再次拜访圣女阁下。这是一点小礼，替我献给圣女吧，感谢她拯救苍生的行动。”
被回绝的青年并未露出杂鱼一般的羞恼表情，他只是笑笑，从兜里取来一个金色桃子，双手托举着递给看门人。
伸手不打笑脸人，看门人立刻将桃子摆放在钢琴上，这次他们也回以微笑，向离开的青年告别。

室外。

大雾弥漫，伸手不见五指。
雾气是如此浓郁，以至于幸存者们无人敢开车。现在这个能见度，连走路都变成难题，开车完全是把自己和他人的生命视为无物。

幸存者们磨磨蹭蹭地走动着，其实很多人只是凭着惯性自然上街，他们赖以生存的现代都市的一切，都在一夜之间被尽数摧毁，原有的秩序突然消失，新秩序尚未出现，情况就是如此可悲。

茶色会是这种了无生气的幸存者么？
绝无可能！

在每个人都飘飘然也欲断魂时，熟女开始奔跑。
别忘了，她的机械水准不怎么样，但她对人体生理的认知却绝对是第一梯队的强者，现在，她为自己注射了强化视觉以及体能的药剂，在它们帮助下，熟女轻易透过迷雾看见道路，并且尽情挥洒汗水。
她就是那种能自顾自感动自己的奇葩人士。
熟女所见：
1d100=4
大失败！

1~3 就是单纯只顾着跑路，什么都没发现
4~6 雾气之中，XX伸出触手
7~9 迷 宫
10？
1d10=1

熟女不仅是个自来熟，是个没受过真正挫折的天才，是人体生物学的大能，还是个单线程人士。
所以，迷雾中隐藏的一切，都与她无关。

“你梦见了什么东西，能和我说说看吗？”
绅士端起一碗热气腾腾的番茄鸡蛋汤，递到少女唇边。
少女轻推开汤，她仍然感觉腹中难受。
“你还记得那个神父吗？那个该死的变态神父。就在刚刚的梦里，我梦见他对我出手，狠狠地鞭笞了我一顿。在那个梦里，我成为神父本人的私人藏品，连一点反抗的可能都没有。”
墨子瑜这段话属实炸裂。
从各种意义上，绅士都不愿意面对神父，如果说少女能通过求饶换取曾经的他温柔相对，那么神父就是那种会随手毁灭他人的家伙，只要他本人期望如此。
何况，绅士作为骑士，是有着强大的战斗直觉的，而他的战斗直觉告诉他，神父不可阻挡。
神父是生理与心理上双重的强者，也无人知晓他真正在意的事物。

所以绅士只能沉默点头，他当然深爱卡莲，然而，正因为如此，他不能够再欺骗对方，说什么不用担心神父的谎言。

见气氛沉闷，卡莲急忙扯开话题：
“我不在的这几次轮回中，你还有什么收获吗？”
1d80=73(-20探索数次)
“收获？对，我当然有收获！通过你那边的视角，我大概了解了一点事情，现在卡莲肉身所处的山城毫无疑问是遭遇了三种攻击，其一是与你融合不少的寒意，其二是无尽的黑暗，其三正是那萦绕的雾气。而要点就在这里，我发现你所处的学校居然早早准备好对抗寒意与黑暗的物资，堆了整整一个仓库那么多。很难不怀疑他们那边是否有专门的预言家。
以及，我发现了黑暗的可能由来，那个答案就在王克家里。”
说完一通话后，绅士突然闭嘴，认真地盯着少女看。
突然意识到对方期望之事的卡莲立刻伸出双手用力拥抱对方，这是认可对方最佳的选择了。



学校还是那个学校，一如既往。
只不过在当前明显恶化的形式下，别说想回家，很多老师干脆抱上教务主任大腿，只求尽可能长久地停留在校内，继续享受庇护。
学校当然不会赶他们离去。

不二咲千寻在痛苦中终于接受自己的人工智能与电脑一同完全损坏的事实，沉沉睡去。比企谷八幡很没形象地蜷缩身子看书，他和其他老师们现在就是难民，虽然不知道其余学生家长存活情况如何，但如果天气放晴，万里无云，语文老师或许会立刻动身跑路，还有很多人等着他平安归来。

班主任的心态：
1d100+20(早已知晓)-20(惨剧正在眼前)=33
他虽然不是什么善人，但是眼前的惨剧还是让他支离破碎的心饱受折磨。
他没资格喊学生们留下接受庇护，更没想到惨剧会来得那么快，本来按照介绍，冰夜将会于下一周的周三出现，或者直接消失，然而昨日下午放学以后，他才得到临时通知，要立刻召集老师们并且妥善保护好……
要不辞职吧，这个想法自然而然地出现在班主任脑中。

化学老师的追逐： 1d70+30(如有神助)=47
冰雪之消散： 1d90+10(勉力支撑)=86

大后的居民楼。
幸存者们敬畏地望向那个火之神明。对方确实是造成了不少民众的伤亡，然而就算是遭受火焰吞噬，也好过在冰冷的黑暗中失去生命，至少，在生命的尽头，人类要燃烧自我！
对方今天早上雾气尚不多时曾经跟随着湿漉漉的脚印离开居民楼，不知前往何方，然而不久便垂头丧气地返回。
没谁敢于惹怒这位爷，唯一和纵火狂搭上线的是送他零食吃的楼底小卖部老板。
人们仍然茫然无助，他们不知道要怎么在缺乏吃食的情况下挺过第二个夜晚。

研究所内，老妇人一行人的研究
1d70+30(最完善的设备，且研究过同样事物)=70
“你的话语证实了荷光利用停电前最后数据们分析得出的结果——那个名叫墨子瑜的小丫头现在已经正式作为圣杯启动了。而且，我们有充足理由怀疑她就是城市里寒气汇聚的源头。”
老妇人认真地抓住茶色肩膀。
“我知道你对那小丫头有感情，然而，正如我所分析的那样，她就是灾难的催化剂，不管她自身意愿如何。所以，如果想要尽快解决城市的灾难……”
熟女开始流汗，她当然知道那个仪式，那个专门用来限制人形圣杯的“特殊个人礼仪”。
不行，不管怎么说，对方才刚刚向她展示善意啊！
“可是我……”
“没有什么可是！像这样流落在外的圣杯候选品，本来应该全部锁在魔术协会的地底，或者直接消灭，之前我允许你们和她保持友善接触，是因为昨晚那样糟糕的事情尚未发生。
但现在我们没有时间去纠结什么道义了，墨子瑜必须立刻得到必要的限制！她仍然在催动城市的魔力汇聚，她仍然在影响山城的平衡，我命令你和荷光两人对其立刻进行压制处理！”
熟女这么大以来还是第一次受到直接的指责，她眼里布满泪水。不管怎么想，这都不对吧，但是她早就知道人形圣杯和当地灾害的绑定关系了……
小男孩荷光只是拿起他们稍后会用到的器具与药物，只要把它们统统用上，那么墨子瑜就算是魔力最为充盈的状态，也不可能再挣脱而逃。
熟女的配合：1d100=42
男孩的服从：1d100=17
老妇人之看破：1d70+30(二人长期的教育者)=72

老妇人叹气。她怎么会看不出来二人的抗拒？熟女这个软弱的女娃心不在焉地抚摸那一管可以瞬间使数十人陷入昏迷的镇定剂，而荷光这个男孩看样子是真的被他口里的小姐姐迷住了，居然在自己眼皮子底下对拘束用具动手脚，是不是还打算让对方干脆灭了老人？
一个二个的，真有反抗权威的精神。
可惜，你们的善，对山城百姓而言，算什么？

学校地下室。
“哎呀，这不是研究所那位老处女嘛，在这种时候来见我是怎么？”
地下室的老师完全没给老妇人面子，他也确实不需要。
“一直以来，你都想要验证自己多年培育出来的小家伙们有多强，现在，在那个新城区唯一的教堂里，正坐落着一位操纵冰雪的少女，想必各种意义上，她都会是你的好对手。”
老妇人没有对挑衅做出反驳，那和她期望地下室老师所做的事情没关系。
“事成之后，把她尽可能全须全尾地送到研究所里来。”
地下室老师沉默半响，点头。
“那我即刻出发。”


研究所里也是云雾缭绕，给讲究逻辑性，学术性的场所带来飘逸之美，非常奇怪。
“在你们出发前，先来看看这份数据！”
老妇人喊住哭了好几次的茶色，以及翻白眼不肯直看她双眼的荷光。
那正是有关黑暗传播于山城中，所有电器统统遭受电磁脉冲攻击的分析报告，报告中指出——
“黑暗的源头，很可能就是王克家里这个东西。”
绅士指着那个黑球，摆放在王克家一楼客厅的那个黑色球体。
虽然暴雨之城永远是夜晚，虽然卡莲不清楚所谓梦和现实之间区别到底有多大，但是在手电筒照射下，她才意识到，原来这颗球与其说是黑，不如说是吞没所有的光。
在手机拍摄下，黑球所处的位置仿佛挖出一大块洞，就像是超小型黑洞。
“还记得几天前的那次山城停电和老城区死亡突发数起，伴随有无数人失踪的事情吗？第二天我们就看见白雾蔓延了。”
“不管说什么，都已经晚了，这个东西是没法处理的，你在掏什么，红色十字架？不是吧，你现实里带着的东西怎么想梦里也不会有吧。但是我就在梦里？”
“我在梦里？”
一个恶心的声音透过梦境传来，这一强烈的刺激迫使少女睁开双眼。
她看见丝织品的地狱。
每个人，每个她昨夜救下的人，不管男女，包括对她顶礼膜拜的两个虔诚信徒在内的所有人
已经尽数被蜘蛛丝严密地包裹起来，正在教堂的天花板上挂着，偶尔还能看见他们的脸部轮廓短暂地透过茧露出来。

每一个茧里都是她曾经深爱过的人们。

敌人—— [脑叶公司]T-02-43 蜘蛛巢

自教堂建立多年之后，少女终于有时间认真观察这座此前从未有过十人以上聚集的破落地方。
为了配合山城参差不平的地形，教堂采取舞台式的设计，从大门向下共十三层台阶，每一层左右都各自放有十张椅子与一张长方形桌子。左中右，三条楼梯贯穿了教堂大厅。
沿着十三层台阶下行至末端，再登上两个小台阶，便是教堂离大门最远的中央圆形讲台。
上面可以摆下一个唱诗班所需要的合唱团台阶，再加上神父需要的演讲台和一架优雅钢琴与其弹奏者，以及沿着讲台挥洒圣水的助手们。
少女刚刚从圆形讲台的后方，那个装有教堂所需物件以及一张勉强能用来休息之床的后台出现。而不速之客，一个从天花板上吊下来，就像是黑色蛛丝茧袋中露出七八只蜘蛛复眼的诡异事物，正落于大门口的位置。它是如此之大，以至于完全挡住了出路。
曾经落座有每一个感谢少女拯救的无辜百姓，此刻都悬挂在天花板上，被黑色的蛛丝牢牢束缚在接近黑夜的阴影当中，成为了人茧。
这真是一场噩梦。

墨子瑜曾经做过一场梦，那个梦里，她收集到无数黑色毛线，打算编织成适合穿着的衣物，然而走啊，走啊，她手里的毛线越来越多，越来越粘，直到她撞见蜘蛛。
那个梦的后续是什么，她不清楚，当时就觉得恶心，现在更是想吐。
她甚至不敢想那些民众在茧内的痛苦程度。

与失去自由，不停发出惨叫的民众相对，每一个教堂椅子上都坐着一人高的大蜘蛛，不，那明明是四个，五个……很多个蜘蛛头凑在一起而形成的肉团！其中一个长有巨长且锋利的前肢，直接面对少女，另外几个的前肢明显短了许多，不是负责战斗，而是负责吐丝，并且将蛛丝交付前肢最长的那一个蜘蛛头团。
不行，不行，少女赶忙闭上双眼，她要平复一下心情。像这种恶心的东西，她真的一点都不想看见！

虽然教堂内的人被尽数包裹入茧中，然而他们的嘴部并未被堵住。
“圣女阁下，请拯救我……” “请放我出来，我不想被蜘蛛吃掉。” “这里好黑，我为什么一动不能动！”
无数哀嚎声从茧内传出，由于数量众多，教堂又被设计为方便回声来回传播的形式，因此绝望的悲鸣声响彻不绝。

没有忍耐住的墨子瑜终于开始呕吐。很早很早以前，她还是男生时，就知晓自己患有一种疾病——昆虫恐惧症。
具体表现为，在大家都亲近大自然，享受大自然的一切时，他却惧怕着天空中飞舞的蝴蝶。而且不止于此，飞蛾，米虫，各种虫子，乃至于节肢类生物，统统都是少年害怕的对象。她也说不清这份恐惧从何而来，仿佛她生来如此。
正是因为这份恐惧，明明继承了寒霜的少女才会精神失控，呕吐。她真的，完全不想见到任何虫子，何况还是这么恶心的虫团，单是想到可能被虫子接近都让她内心发疯。

“毁灭你们即可！”
墨子瑜勉强擦掉嘴边吐完的残渣，开始凝结冰晶。
她现在就要毁掉所有该死的蜘蛛怪物！

寒霜：1d70+30(虫族乃仇敌)=63
蜘蛛：1d90+10(人类即食物)=30

首先，就是将已经缠绕住整个教堂的蛛丝清理干净，同时救下那些正在受苦的民众！
于是冰霜自少女脚下生出，在十秒钟内制造出覆盖整座教堂的冰雪风暴，而她本人乘着冰在教堂内横冲直撞，将无数个试图拦下她的蜘蛛型怪物直接连身子一起冻烂，接着撞碎。
随着冰霜覆盖至教堂天花板，不时有人茧落下，再被子瑜温柔地接过，顺便解开其身上的蛛丝。

面对这种挑衅的举动，蜘蛛巢明显变得恼怒。它的子嗣死去，食物也在消失，何其胆大妄为之徒!
寒霜： 1d70+30(虫族乃仇敌)=43
蜘蛛：1d70+10(人类即食物)+20(子嗣死伤无数)=92

抓住墨子瑜又解救一位人茧的空当，蜘蛛巢如同秋千一般极速摆动而来，正好撞上少女背部脊椎。
虽然勉强护住了怀里惊恐不已的人质，不过也仅限如此，一大口鲜血从口中喷出，她毫无疑问是脏器受损了。

寒霜： 1d70+30(虫族乃仇敌)=69
蜘蛛：1d70+10(人类即食物)+20(子嗣死伤无数)=37

这大概就是最后一击了，剩下的蜘蛛们站在各自的座位上，向墨子瑜所处的圆台喷射高强度的漆黑色蛛丝，蜘蛛巢也裹满蛛丝，以其最快最猛的速度往圆台正中的少女砸去。
如果把蛛丝变成鲜花，蜘蛛巢视为狂热粉丝，那么这一幕可以说是少女在表演完毕后接收到来自蜘蛛形妖怪们的一致好评，何等诡异。
作为主演的少女亦没有放过观众们的想法，她在四周用水蒸气凝结出无数冰柱，以势不可挡的形式正面撞上强韧蛛丝！

最强最大的一块冰，携带着子瑜对虫族至深的恨意撞碎了那个蜘蛛巢。
蜘蛛死去，它遗留的蛛丝也在消散，这真是最好的消息了。
带着这种心态，墨子瑜喉中一甜，吐出一大块黑血。
等，这是毒！

在昏迷前，少女终于察觉到两只脚踝，两个手腕，以及颈部那源源不断的刺痛感。
自己早就中招了，蜘蛛死不死都一样。
在绝望中，少女晕死倒地。

“市长。导演。”
老妇人恭恭敬敬地打开研究所大门，欢迎山城中最为强大的两个人光临此地。
市长和导演向她礼貌地点了一下头，接着他们的谈话。
“所以她可以帮助山城迅速恢复过来，是这样的吧？”
市长满眼期待，不管是牺牲谁，不管是要谁付出代价，只要能够让破碎绝望的城市摆脱白雾黑暗与寒冰，他都可以接受。
“那是当然，您完全可以信任人形圣杯的功效。具体的操作步骤，为了你的心理健康，市长先生，我不建议你进行观察。”
导演和市长在谈笑间决定了少女今后命运的偏向。
在老妇人捕获少女之后，她本来将会立刻进行祭献仪式，确保伤害最小化，不过此时，市长突然出现在研究所门前，要求对少女另做处理，并声称这对整个城市更有益。老妇人不打算违背市长的意愿。
而市长都听导演的。

终于再次见到被注射了过量安眠药的少女，导演忍不住大力鼓掌，为那可以下饭三大碗的秀美女色。

一个明晃晃的高科技项圈正挂在墨子瑜脖子上，据老妇人介绍，这个项圈已经在短短一天内数次阻止少女使用魔力来进行攻击或者逃跑的行为。它除了辅助实时监测少女体内的魔力波动，生理状况，还能够自主锁紧，限制墨子瑜的氧气摄取量，使其缺氧而无力反抗，或者直接施加其无法忍受的电击直到其昏迷不醒。
手腕脚腕上共四个的高科技镯子虽然也有电击功能，不过它们主要还是起到限制少女行动的作用，在携带这些东西的情况下，墨子瑜连抬手抬脚都会感到吃力费劲。不过根据仪式要求，她也不需要再使用这些东西了。
“在缺乏导演干涉的情况下，演员仍然演出顺利，这一幕可以说是睡美人吧。”
导演仔细端详休眠舱里那个女生。
如果她当年知道自己要为了世界牺牲到这个地步，或许就不会选择什么愚蠢的自我牺牲了。但是，这确实是对世界很有益的行为。

导演给她体内安放了一个特制的玩具，用来榨取少女的羊水，那可是很重要的道具。
接着，好几根特制式的管道也会链接至少女身体的三个孔洞，它们也负责进行那三个部位的魔力汁水榨取。

当然不能忘记嘴部，那里从此往后再也不需要任何行动，大到深入咽喉的胃管将从此负责营养和水分的补给。
啊，忘记了，导演之所以要在其体里安放会造成少女 假 性 怀 孕 的道具，是为了榨取乳汁。
仅此而已。
“最后……”
导演用力一刀砸中墨子瑜小腹右下侧，阑尾所在地，并且欣喜地看见鲜血缓缓涌出。没关系，从此往后，这个伤口就永远不会愈合，随时都能从此地取得足够的墨子瑜之鲜血。
这样一来，准备工作就完成了。

剩下的步骤就是单纯地画魔法阵，执行老套驱魔仪式——一切仪式道具都由少女身上所榨取的鲜血和体液完成。因为用量很大，所以茶色要多多制造更为强力的兴奋剂，确保少女二十四小时内始终处于极度兴奋的状态。
在没有镇定剂辅助的情况下，茶色终于全身心投入于对少女的折磨之中。

这样一来，圣杯体内蕴含的魔力就能够通过仪式顺利地惠及整个山城的百姓，促使他们茁壮生长。

真是个好消息。

end4 圣杯之血，哺育山城

https://nga.178.com/read.php?pid=748095239&opt=128




