龙耀阁 变身小说专题文学网

<永恒幻想之塔>


作品相关 故事背景、世界观

    本文背景完成仿照《永恒之塔》，一款由NC开发由盛大代理的网络游戏，以下将《永恒之塔》的背景复制借用一下：（以下非个人写作内容，原著请参看《永恒之塔》）

    千年之战

    天族与魔族一样，都是AION的中心种族之一，在凡人的眼中，他们的存在就如同天神所派来的天使，在远古时代都是替创世神AION守护永恒之塔的神圣种族。

    这个神圣种族却因为在守护永恒之塔、防御龙族的问题上内部意见的不同，分裂成两个不同的势力，进而引发「千年之战」。也因为如此，守护者的力量被自己削弱，最终导致了永恒之塔的崩坏，也让世界分离成天界与魔界，并且让龙族的肆虐更为严重。两个势力同时都指责对方必须为此可怕的灾难负责，而心中的仇恨就如同星火燎原一般，复仇的烈火也将这两大势力的宽容美德燃烧殆尽，演变成天族与魔族对立的局面。

    神秘的深渊

    因为」千年之战」崩坏的永恒之塔，在强大力量的牵引下，毁坏后的碎片就在天界与魔界之间散落，形成了无数的小型空岛，这些空岛吸收了永恒之塔的神秘力量，并与永恒之塔处于同一个神秘次元，并非外表所见那样平凡，反之极为危险，神秘力量也孕育出非常独特与强大的生物与能量矿藏，这些空岛被称为深渊，也是天、魔、龙三族进行势力大战、资源争夺的场所。

    远古时代…以永恒之塔为中心有一个世界——它叫亚特雷亚。由天界,魔界和异度空间构成。起初亚特雷亚是一个完整的世界，后来龙族势力变得异常强大，他们对抗造物主，欲抢夺对亚特雷亚的支配权，成为了亚特雷亚的最大威胁。

    造物主派出12诸神抵御，但是双方势均力敌。经过被誉为「千年战争」的浩劫以后，龙族最终被赶出亚特雷亚。但是经过长期的战争，永恒之塔受到了破坏，分成两个大碎片，天界和魔界也随着亚特雷亚的一分为二而分离。

    永恒之塔的毁坏使得原有的磁场发生异变，衰弱的磁场不能再继续维持原有的世界结构，磁场一旦崩溃，整个亚塔雷亚就将彻底毁灭。现在只能通过摧毁一个永恒之塔碎片来维持磁场的稳定。摆在天魔两界的种族面前的只有一条路，消灭对方就能保全自己。命运使得天界和魔界之间的仇恨愈演愈烈。

    能量场的不稳定，催生了叫Abyss的异度空间，Abyss像一条桥梁一样连接了长期隔绝的天界和魔界。两界之间的战争即将爆发。

    此时，在「千年战争」中被赶出亚特雷亚的龙族突然出现，预示着远古的那场腥风血雨又将重演。

    守护者（Daeva）——玩家扮演的角色

    守护者（Daeva）类似神之化身，介于人与神之间、能替神管理凡间事务的神圣存在，在AION内称为守护者（Daeva），他们的心智与体质远强于凡人，简单说是拥有神力笼罩的肉体，并且可自由操作一种亚原力（Aether），因为这种力量，守护者可以使用强大的能力，甚至可从死亡中苏醒，虽然不能像神一样处于永恒不灭的形体，但也算是另一种永生的方式，而他们的工作，就是管理凡间的事务，保护凡人们不受邪恶势力与野兽侵袭，为守护自己的族人而战。凡人对神是无上的崇拜，对守护者则是给予尊敬与景仰。

作品相关 造物主、阿尔特之力、三界、欧比斯

    艾昂：造物主、创世神、父神、诸神之父.

    阿尔特之力：由艾昂所创造的一种特殊能力.守护者与普通人最大区别在于是否拥有阿尔特之力，拥有这种力量的守护者，通过向各位主神便能够熟练运用阿尔特之力转化为剑气、斗气、元素魔法、精神魔法、强化魔法、治愈魔法、暗黑魔法等等。

    亚特雷亚：亚特雷亚为本作的大陆名字，但是因为与龙族谈判破裂，千年战争也随之爆发，永恒之塔当时被龙王破坏致使亚特雷亚分裂成南边两个半球。

    欧比斯：随着永恒之塔的消失，由不规则的能量流动而产生的空间，同时也是直接连接天界、魔界与龙族所在的异度空间的通道，同时也是一个巨大的战场。

    天族：居住在亚特雷亚的南半球，由光芒之神阿里艾尔领导其余4位主神：尼扎砍、芭伊吉尔、卡伊西尼尔、尤思迪艾尔，并带领着守护者共同守卫这片土地上的一切生命。特征是背上那对白色圣洁的翅膀，热爱和平与生命的种族。

    魔族：居住在亚特雷亚的北半球，由黑暗之神阿斯佩尔领导其余4位主神：吉凯尔、崔妮尔、露梅尔、玛尔库坦。带领着原来的守护者重建家园，资源远比南半球的天族匮乏，环境也相当恶劣，为了适应比以前贫瘠得多的环境，外貌逐渐开始发生变化。一开始，皮肤逐渐变得苍白。再过了一段时间之后，手脚的指甲变得像钩子一样尖锐。我本以为不会再有什么变化了，但是后来在背上又长出了鬃毛。

    龙族：德拉坎、纳加、德拉克纽特的统称。由造物主艾昂所创造，但是由于对权利与力量的无休止的渴望，终于背叛了艾昂，并被驱逐出亚特雷亚大陆进入异度空间的野蛮种族。

作品相关 魔族视点《千年战争的见证》

    文章来源：盛大官网

    在遥远的过去，曾经只有一个亚特雷亚。也只有一个永恒之塔。没有天族和魔族之分，只有人类在那里生活。所有的人类为了守卫永恒之塔，和龙族展开战斗。但是，所有的人都长得一样，为了同一个目标而奋斗的时节，已经是一千多年前的事情了。现在，我们已经无法回到那样的时代了。

    我们踩在脚下的，只是一半的土地。大崩溃之后，我们沉入到了这个黑暗贫瘠的地方。我们唯一的选择，就是适应这个黑暗寒冷的不毛之地。我们改变了自己的外貌，艰难地生存了下来。但是等待着我们的，却是又一次的考验和威胁。

    现在我们知道，包容和谅解并不能带来和平。如果过去我们没有选择包容，而是选择誓死抗争的话，亚特雷亚就不会分裂成两块。现在，我们决不能让这种事情再次发生了。为了守护剩余的半个家园，我们必须战斗到底。

    我叫齐尔西内，是从大崩溃之前战斗至今的守护者。我亲眼见证了和龙族的战争、大崩溃，以及和天族之间战争的开始。我很清楚我们魔族应该做些什么，今后的方向是什么。造成大崩溃的天族是不可原谅的。既然魔界和天族不能并存，他们就应该为他们的行为负责。

    现在的守护者们不知道过去的悲剧。对奥德的枯竭最终会导致的破灭的认识也不够深刻。要想知道魔族面临着多大的危险，我们必须从过去的事件中吸取教训。作为魔族真正的守护者，必须知道应该怎么活下去。

    第1章：最初的世界

    最初的亚特雷亚是一片乐园。所有的地方都充满了永恒之塔的光辉，因此没有现在的黑暗和寒冷。到处是宽广的平原和绿油油的草地，是名符其实的鱼米之乡。对当时的人类而言，自然是一种祝福，而不是会威胁到生存的东西。

    但是人类并不是没有威胁。现在还在威胁着我们的龙族，支配着当时的人类。虽然在精神上也许是对等的，但是由于在肉体方面差距太大，人类无法摆脱龙族的支配。

    虽然受到龙族的压迫，但是人类发展出了自己的文明，并结成了共同体。对永恒之塔的信仰，成为了所有生活和文化的基础。对永恒之塔的赞美被写成了诗和歌，为永恒之塔建造的神殿也对一般的建筑产生了影响。这样的和平仿佛会永远持续下去，但那只是在龙族黑暗的野心暴露出来之前短暂的和平时光。

    第2章：龙族的觉醒

    最初生活在亚特雷亚的龙族是德拉坎。他们之所以可以支配其他种族，是由于肉体上的支配性优势。连凶残的莱卡恩和克拉尔也无法战胜他们。人类尽可能地避开龙族，试图在他们视线之外的地方建造安全的家园。

    德拉坎渴望得到无限的力量和权力。希望控制更广阔的土地，让更多的人类和亚人种臣服于他们脚下。而他们最想得到的，是更加强大的能力。他们不断地努力，希望得到比现在更强的肉体和强大魔法能力。

    在不断的努力和渴望之后，有一部分德拉坎最终开始觉醒。他们不仅拥有比以前更强大的智能，在肉体方面也产生了很大的变化。重生后的他们，拥有更为巨大的体型，并长出了翅膀。觉醒后的德拉坎自称为龙。后来，他们中间出现了拥有强大力量的龙，并逐渐成为了龙族的支配者。成为龙族的支配者的五个龙族自称为“龙帝”。

    龙帝的力量和能力是之前的龙族所无法比拟的。在他们的支配下，龙族获得了更强大的力量，而人类和亚人种则在他们的暴行下痛苦挣扎。但是即便控制了亚特雷亚的全境，龙帝对力量和权力的渴望却并没有因此而停止。他们终于明白了自己不断地追求更大的权力和更强的力量的原因，那就是在他们的头上，还有一个永恒之塔。

    愚蠢的龙帝们相信自己可以超越永恒之塔的力量。他们决定替代永恒之塔，成为亚特雷亚的神。

    第3章：千年战争

    在龙帝登场的时候，莱卡恩和克拉尔之类的亚人种，已经屈服于龙族。在龙帝们开始反抗永恒之塔的时候，他们没有做出任何的抵抗，而是选择服从龙族的命令。只有人类站了出来，抵抗反抗永恒之塔的龙族。

    永恒之塔为了保护追随自己的人类，消灭龙帝，向人类派遣了十二名主神。并为了保护自己制造了结界膜。由于结界膜是由纯粹的奥德的力量形成的，反奥德的龙族无法进入结界膜。因此十二主神让人类到结界膜里避难。同时为了对抗龙族，他们开始对人类进行系统的训练。

    受到十二主神的训练之后，人类也开始像龙族一样觉醒。背上长出了翅膀，可以操纵奥德的力量。同时也获得了不死的永远的生命，虽然当时并不知道这一点。人们把觉醒后的人类称为守护者，认为觉醒成为守护者是十二主神的祝福。很多人觉醒成了守护者，我也是其中之一。

    守护者出现之后，战争的局势发生了变化。面对德拉坎，人类虽然只能束手就戮，但守护者们却能和他们势均力敌地战斗。我也曾经拿着鲁米埃尔主神给我的法书和德拉坎战斗，向他们发射用奥德的力量制造的火箭，用冰之锁链束缚他们。

    由于守护者和德拉坎的力量没有什么大的差异，十二主神的能力也和五个龙帝的能力不相上下，于是人类和龙族陷入了僵持，战争便一直延续了下去。我的儿子死了，孙子死了，孙子的孙子也死了……在众多的子孙出生然后又死去的漫长的岁月里，我作为一名守护者一直在不停地战斗。妄想打倒永恒之塔的龙族和守卫永恒之塔的人类的这场漫长的战争，一直持续了一千年之久。

    第4章：和平提议

    结束战争的提议是从意外的地方开始的。最憎恶龙帝、最好战的伊斯拉佩尔主神提议和龙帝缔结和平条约。伊斯拉佩尔主神让人们想想当初开始战争的原因是什么，说最初的目的不是要灭亡龙族，而是守护永恒之塔。

    伊斯拉佩尔主神的主张在其他主神中间引起了剧烈的争论。由于主神之间的意见冲突，守护者和人类也形成了赞成派和反对派，展开了激烈的争论。我认为和龙族是绝对无法实现和平的。怎么能和妄图破坏永恒之塔的龙族和谈呢？

    我虽然认为不管发生什么事情都必须阻止和谈的提议，但却想不出什么好的方法。于是我匆匆忙忙地去找曾经教导过我的鲁米埃尔主神。在进入主神的宅邸之前，我听到有人高声怒喝。那是阿斯佩尔主神的声音：

    “伊斯拉佩尔到底在想什么？战争打得太久就要和龙族和谈？如果和否定永恒之塔神圣性的异端签订和约的话，那千年时间人类和守护者的牺牲还有什么意义！”

    听到阿斯佩尔主神的声音之后，我感到了一丝安心。我想连主神们都这么反对，就绝对不可能和谈。但是伊斯拉佩尔主神却全然不顾其他主神的意见，极力地想要说服希埃尔主神。最后，希埃尔主神被他说动，倒向了伊斯拉佩尔主神的一边。既然身为塔的守护者的两位主神赞成和谈，其他的主神也就没有了办法。

    不仅是我，军团里的同伴们也根本无法接受与龙族和谈。我们军团全体成员来到永恒之塔，张开翅膀，向希埃尔主神和伊斯拉佩尔主神请愿。但事情已经决定，已经无法挽回了。

    第5章：大崩溃

    和谈的日子，最终还是到来了。希埃尔主神和伊斯拉佩尔主神按照和五个龙帝的约定，撤除了永恒之塔的结界膜。五个龙帝全都卸下了武器，空手而来。在约好的地点看到五个龙帝的瞬间，我的眼中蓄满了泪水。我在负罪感中瑟瑟发抖，觉得这不是和平而是屈辱。我看到同伴的翅膀也在发抖。我们军团的士兵忍着愤怒，站在那里。

    十二位主神和五个龙帝相互看着对方。按照约定，进行形式性的对话，举行和平的仪式。就在那时，龙帝中的一人突然倒下了，一切陷入了混乱。在高喊和悲鸣声中，我看见龙帝的首领普雷奇温飞到了空中。接着发出了耀眼的光芒。

    接着是怪叫、混乱和悲鸣的漩涡。我感到大地在不停地震动，塔周围的一切纷纷倒下。

    我看到永恒之塔裂成了两块。我不敢相信眼前看到的这一切。就在我呆呆地看着不断落下的永恒之塔的碎片的时候，周围产生了强烈的奥德的气流。在失去知觉之前我最后看到景象，是希埃尔主神和伊斯拉佩尔主神张开翅膀，重新设置了结界膜。

    第6章：混乱和建设伏魔殿

    在我醒来之后，我已经和同伴们来到了现在的亚特雷亚。在冲击和混乱逐渐平静之后，我们四处去查看情况。但是我们根本不能相信，也不愿意相信眼前的事实。

    结界膜打开之后，龙帝们无法忍受奥德，纷纷逃到了结界之外。但是亚特雷亚和永恒之塔一起裂成了两块。身处发生大崩溃的地方的无数守护者，以及希埃尔主神、伊斯拉佩尔主神都消灭了。直到发现欧比斯以后我们才知道，两位主神为了使分成两半的亚特雷亚不被破坏，耗费了巨大的力量。并在把在场的守护者和其余十位主神送到亚特雷亚的南部和北部的过程中用尽了所有的力量。

    我所到达的地方是亚特雷亚的北部。这里失去了永恒之塔的光辉，变成了只有从破碎的缝隙中透入的微弱的星光的黑暗的世界。寒冷和黑暗折磨着人类和守护者，曾经富饶的土地也变得贫瘠。此外，原来充满着亚特雷亚全境的奥德也显著地减少了。

    很多人类和守护者陷入了绝望。幸运的是，以阿斯佩尔主神为首的五位主神还和我们在一起。为了适应比以前贫瘠得多的环境，我们的外貌逐渐开始发生变化。一开始，皮肤逐渐变得苍白。再过了一段时间之后，手脚的指甲变得像钩子一样尖锐。我本以为不会再有什么变化了，但是后来在背上又长出了鬃毛。变成了这幅模样之后，我总觉得自己变成了完全不同的另一个人。偶尔心里也会感到痛苦。

    但是在这样恶劣的环境下，我们坚持了下来，并开始重建亚特雷亚。在恢复和繁荣的象征——我们的新首都伏魔殿建成的时候，我不由地流下了感动的眼泪。

    第7章：发现欧比斯

    大崩溃之后，又过了很长的时间。亚特雷亚一直很和平，和龙族的战争以及大崩溃都逐渐地被人们遗忘了。除了偶尔造成问题的莱卡恩之外，没有什么可以威胁到我们魔族。

    但是有一天，发生了奇怪的事情。从永恒之塔上掉落的塔的碎片开始发光，并开始漂浮到空中。并发生了有人靠近那周围之后消失的事情。伏魔殿下令禁止靠近塔的碎片，并派出执政官对此进行调查。通过调查发现，那些人是到了一个和亚特雷亚完全不同的新的空间。

    守护者们被派往新发现的空间进行调查。我们开始对漂浮在欧比斯各处的浮游岛一一进行探索，对这个被叫做欧比斯的异空间的认识也在逐步增多。但是欧比斯是个非常危险的地方。并不是所有的碎片都连接到同一个地方，有的入口在进入之后会突然关闭，进去的守护者们再也没能回来。

    但是欧比斯真正让人吃惊的并不是这一点。我在作为沉默审判官，前往莫尔海姆调查一连串的执政官失踪事件的时候，亲眼见到了他们。拥有和大崩溃之前的我们一样的外表的从亚特雷亚南部来的人。他们通过欧比斯来到了我们的世界。

    我发现他们的时候，他们正在和吉凯尔主神对峙。他们的首领泰尔拉斯说不想再和吉凯尔主神冲突，希望安静地回到自己的世界。吉凯尔主神看样子也不想加害他们。但吉凯尔主神傲慢的性格引发了问题。他用嘲弄的语气说他们必须诅咒他们侍奉的内扎坎主神，才能放他们回去。泰尔拉斯昂起了头，诅咒了吉凯尔主神。不久之后，战斗正式展开了。

    那场战斗就是天魔战争的开始。

    第8章：欧比斯中的战争

    泰尔拉斯在莫尔海姆被杀死之后，我们开始了和天族之间的战争。一开始我认为这是单纯为了报复的战争，应该不会持续太久。虽然分开了很长的时间，但魔族和天族毕竟原来是一个种族。

    但是最终的情况却和我的预想背道而驰。后来我们知道了只要欧比斯存在，就会威胁到亚特雷亚的存续这一事实。唯一的方法是把天界残存的永恒之塔破坏掉。于是，一场可以和千年战争匹敌的新的战争开始了。

    之后，龙族又出现了。不仅是之前的敌人德拉坎，还有纳加和德拉克纽特。他们的目标还是亚特雷亚和永恒之塔。

    回顾两千多年的漫长岁月，第一个一千年一直在战场上对抗龙族。之后的时间都在为重建亚特雷亚和振兴伏魔殿而努力。这一切都是在履行守护者守护人类的职责。虽然奉献了这么长的时间，但是我的任务好像还没有结束。为了报答主神的祝福，又到了我投笔从戎的时候了。

    现在的情况，是亚特雷亚的上层和下层如果不把对方除掉，就会威胁到自身的存续。就像以前十二主神为了对抗龙族而培训守护者一样，天族和魔族为了打倒对方，也开始在天培尔中培养守护者。

    天族和魔族互相把造成大崩溃的责任推到对方头上，声称自己才是亚特雷亚真正的主人。但是在天族、魔族和龙族乱战一团的战场上，任何一方都没能取得胜利。三方势力形成了均衡，战斗一天天地延续了下去。

    在充满了为了生存的挣扎和怨恨的战场上，你属于哪一方呢？

作品相关 天族视点 《拉花娜的研究报告》

    来自：盛大官方

    《拉花娜的研究报告》

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－序－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    在一年前的今天，他们来了，那些恶魔，那些被诅咒的阿斯莫迪安人。那些胆小鬼，在我们没有察觉的情况下，通过一个我们勇士刚离开的时空裂缝，来到了我们的领地。他们无情地屠杀了我们的族人。及时我们奋力抵抗，但是，对着这些似乎杀不死的敌人，我们又有多大的希望？我选择了逃跑，我对此并不感到羞耻。我逃走了并且躲了起来，眼看这那些阿斯莫迪安人把我的朋友，邻居以及家人一一杀害。

    一定要有人去记住那天所发生的事情。因为只有这样，以后有理性的人们才会理解，哪个种族是高尚的。哪个种族是邪恶的。当我回到我的部落，我帮忙把尸首埋葬了，我问自己为什么？为什么会有人做出这样的事情，那些导致我们伊雷傲族与我们曾视为兄弟的种族长期处于战争的事情。在这本数内，记载着我对我们这个名为亚特雷亚世界所理解的一切，还有那些曾经在这片土地上生活过，和现在还在这片伤痕累累的土地上存活下去人们的故事。

    我们是傲慢的人们吗？可能是的，我在很多伊雷傲人身上都看到傲慢，但同时，我也在他们看到了宽容和温情的一面。至于那些阿斯莫迪安人，我曾亲眼目睹了他们的恶行，他们也让我尝过自己的鲜血。很明显这些生物，已经被艾昂扭曲成了卑鄙的怪物。可能是我们伊雷傲人受到祝福吗？我们是不是我们所居住土地的一个缩影？这些我都不知道。

    我的名字叫拉花娜，这本数所记载的是我详细的研究成果。我之希望这些资料，能够为这片土地驱赶那些象瘟疫一般的阿斯莫迪安人的英雄们有所帮助。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－创造－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    在几千年前，我们的神，艾昂，创造了亚特雷亚。那个时代，我们伊雷傲族与阿莫迪安族是同类，当时我们都简单的被称为人类。那个时代，永恒之塔给予了我们的依然是一个整体的家园温暖，在每一方面都给了我们所需要的希望。作为回报，我们完全忠心与我们的神。我们不仅从世代相传的故事知道有关他们的功绩，其力量也被我们考古学者在伊雷希姆不同的遗志和机械科技内发现。对于艾昂神创造这个世界的理由，我们并不了解。但是，从表面上我们可以看到，神为我们设计了一个非常的大的考验：他召唤出一种怪物来测试我们的能力，我们的力量和我们的忠心。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－龙的年代－－－－－－－－－－－－－－－－－

    他们被叫做德内肯族，外表看上去象野兽一样的生物。在我们种族的一些比较古老的寓言里有提及这种怪物。直至今日，我们依然对那些不听话的小孩说到他们的愤怒和对鲜血的饥渴。我们很快就会躲避他们，用天然的能力来把他们的注意力转移到别处。但是，我们依然有成千上万的同类被杀。而其他生物则被他们完全的从这个世界上灭绝。其他种族，象玛邬族和卡尔族，都因为他们那惊人的体力而被德内肯族当做奴隶。

    这些被神送来管制大地的德内肯族，在其数目开始增长的同时，对于权利的渴望也变得越来越大。渐渐地。他们开始忘记了他们的使命和他们的神。某一天，这些德内肯族内发生了转变，他们开始变得更有组织性，而其中少数的几只开始在其他同族内有了统领权。后来我们知道，德内肯族叫这次转变为“苏醒”。这转变就发生在他们五位新的主任，五位龙王，把德内肯族改名为龙族之后不久。

    我们祖先第一次看见龙族的时候，一位他们是一种新的生物。在外表和能力方面，他们都和德内肯族有着很显然的不同。在第一次受到他们的攻击后，我们的祖先才根据他们那残酷的手法，以及对于熄灭别人生命的那种无法理解的渴望而看出了他们的真面目。这些看上去像受到艾昂神庇佑的种族，也正是在亚特雷亚大地上，肆无忌惮地杀害其他种族的元凶。

    到了这个阶段，龙族已经完全忘记了他们的使命，他们变得傲慢和贪婪，对神要求更大的力量。神拒绝，怕给予这些对世界带来摧毁性恐慌的生物相似的力量。当看清楚他们被艾昂神所压制之后，龙族决定对神叛变，才把自己最英雄善战的追随者派遣去威胁永恒之塔

    －－－－－－－－－－－－－－千年之战－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    我们的祖先都非常英勇，他们团结起来维护了巨塔和他们所爱戴的神。但是龙族所具有的力量过于强大，我们上千万的祖先被这些怪物就地撕裂了，艾昂神为了击退这些到处抢劫的龙族和为亚特雷亚再一次带来安宁，在最危急的时候他创造了十二天神。同时艾昂神也创造了一种叫阿尔特的物质，这种物质可以随意改变其外貌和状态，是十二天神用来抵抗龙族和保护他们的追随者。在永恒之塔的周围，被十二天神所设下的保护盾也是由该物质所构成。我们在战争中存活下的祖先们跟随着诸神进入了该区域生活。在这个范围内，我们的社会文明日复一日的开始复兴了。

    千年之战在屏障以外的区域展开。到处都能听到因为痛苦而发出的惨叫声。土地被烧毁，所有胆敢反抗龙族的人们都会遭受他们的怒火。在我们现存的碑文中，我们也可以看到，我们的种族在十二天神与龙族战斗的这段期间有了很大发展。渐渐地，诸神开始把那些学会使用阿尔特的人们带在身边，这些人被统称为“守护者”。随着时间的推移，他们学会了更多的能力。他们就像半个神一样。日后，他们称自己成为了命运的主导者。一开始，大家是因为他们展翅高飞的能力，认为这些守护者是艾昂神为了再次赐予大地和平派来帮助十二天神的天使。

    战争的时代年复一年，而双方的实力也不分上下，每次一方占有上风的时候，如果他们乘胜追击的话，可能就会为了这胜利而付出无法挽回的代价。

    生怕这会是一场无休止的战争，诸神当中便开始出现了一些想通过其他手段而终止这场战争的想法。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－希望－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    在诸神当中，最常与我们说话的，是具有美丽外表的光之女神，艾萨莉尔。在她来到这个世界的第一个晚上，她从巨塔上落到地面，与我们一起坐在火堆旁。她非常关心我们，也很有耐性，细说这我们所需要知道的一切。她说，龙族虽然强大和令人畏惧，但是他们绝不会越过阿尔特之盾。在这么多年来，我们的祖先第一次安全了。直至今天，我们依然保存着那块描述当时情况的石碑，在上面记载着这位女神的美丽，以及祖先们在很多年以来第一次流下了喜悦的泪水和当时的庆典。

    我在此提及到艾萨莉尔，是因为她是第一个赞同了：空间之神，伊斯拉斐尔与龙族和谈的主意。是她明白了和谈是唯一的出路。她很清楚，如果通过武力来终止战争，很可能会让我族走上灭亡之路。也是她第一个有勇气去和那些反对和谈的诸神对抗，指出他们是为了满足自己的虚荣心而坚持战斗。

    艾萨莉尔与伊斯拉斐尔明白到：如果，我们这场战争已经持续了一千年，那么，继续下去谁能保证它不会再持续两千年，三千年，甚至一万年？他们也看到，如果持续战争，我族可能不仅失去我们的数目，很可能会失去我们与龙族还有其他野兽般的种族区分的条件：我们的人性。众所周知，伊斯拉斐尔是诸神当中，最痛恨龙族的一位。如果连他也可能放下他的私心，而和龙族和谈那么所有人都应该可以，也应该跟随他的例子。

    我们并不清楚在伊斯拉斐尔提出和谈的主意的时候，其他诸神有什么说法。但有一点是清楚的，那就是艾萨莉尔与那些偏向好战的神其了争执。很显然和谈的提议并不会一下子通过。这是第一次我们团结的心，开始有了裂痕。

    那些坚持战争的诸神们，哪怕再好战和自私也好，但他们不能无视作为巨塔守护者的时间之神席拉和空间之神伊斯拉斐尔的意见。艾萨莉尔和她的追随者与对方争辩了数小说，但最终是席拉的决定让和谈被通过。守护者们决定：这世界将迈向和平。

    我们的祖先为了这个决定而喝彩，对于黑暗之神阿斯法尔和其他好战的天神愤怒地飞向漆黑的天空后消失，大家都认为只是像小孩子闹别扭一样。等冷静下来了，他们自然就会回来。我们前面的道路很明确而没有人会叛逆。

    －－－－－－－－－－－－－－－史诗性的巨变－－－－－－－－－－－－－－

    和谈的黎明终于到来了，我们的祖先醒来时发现5位龙王，龙族的首领们，已经站在了阿尔特之盾的外面。他们是非常巨大的怪物，看起来要比其他的龙族体积庞大许多。

    席拉和伊斯拉斐尔，巨塔的守护者们把阿尔特之盾解除，邀请了几位龙王进入塔内进行谈判。在这个时候，他们有了可以把我们彻底毁灭的机会，但是，他们并没有这么多。他们非常的安静的经过我们的部落，踏进了塔内。可能通过我们的毅力和坚定的意志已经赢得他们的尊重，又或者我们和艾萨莉尔对于他们的信任是正确的。阿斯法尔和他的追随者当时也在场，黑着脸。和谈在这个时候开始，在刚开始的一段短暂的时间里，一切都非常的顺路。

    在这个时候，突然发生了

    直到今天我们依然提及当天之后所发生的事情，突然大家听见了恐慌的叫声，那些好战的分子想以自己的方式去解决问题，哪怕要以整个亚特雷亚为代价。我们看到阿斯法尔迅速的移动之后，5位龙王之一的维挞倒下了。其他的龙王们并没有浪费口舌，在一瞬间，谈判桌上之剩下厮杀和混乱。

    他们突破了我们的守护，突破了艾昂神殿所设下的保护直达巨塔的核心。在一瞬间，巨塔的墙壁开始震动并崩溃了。

    艾萨莉尔哭这并努力地保持着巨塔的整体性，她从自己南方的领土那边施法，也要求那些追随她的诸神帮忙。现在，只有她保护着亚特雷亚不被消灭。阿斯法尔和其他好战的诸神被派遣到北方去做相同的任务。大家都认为他们即使好战，但是在现在的情况下，还是会帮忙保住巨塔的。

    即使艾萨莉尔他们努力维持，巨塔还是在一声巨响下彻底崩溃了。

    我没有办法形容我们祖先在巨塔崩溃时所感到的恐惧，这让亚特雷亚在瞬间从内部分成两半。我们也曾听说过上千人为了存活而慌忙逃离了那里。

    明白了亚特雷亚已经快要毁灭，席拉和伊斯拉斐尔牺牲了他们的性命来挽救我们祖先的存活。

    成千上万的人们在那次事件中牺牲了，后人都称那次事件为“史诗性的巨变”。我们所熟悉的家已经不存在了。巨塔被毁。我们的星球，也被一分为二。

    永恒之塔的世界，现在才是开端

作品相关 十二主神

    来源：盛大官方

    天族：

    光之神Azariel（阿里艾尔）

    在过去12大神时代负责南方的最高神，现在是领导天界的五大神的首领。温和的性格与他的深谋远虑让他领导着众神。有什么特殊能力，跟其他大神比起来鲜为人知。

    时间之神Siel（西艾尔）

    在12大神时代负责东方,永恒之塔的守护者.为了终止千年的战争,一直赞同空间之神的龙族之间和平的主张.但是看到龙族攻击永恒之塔才知道自己的愚蠢,自我牺牲阻止了世界的崩溃.

    正义之神Nezakan（尼扎坎）

    天界的大神,是剑星与守护星的守护神.性格很决断,一直追随着光之神.身体能力很高,拥有能挡住任何攻击的很强的体力与力量,一直拿在左手的盾牌是他的象征.

    自由之神Baizel（芭伊吉尔）

    天界的大神,弓星与杀星的守护神.性格外向,但是却很冷静,有出色的弓能力与变身能力.喜欢变身以后四处游荡,观察人类的生活.

    幻象之神Kaithiel（卡伊西尼尔）

    天界的大神,精灵星与磨道星的守护神.内向的性格使其他大神很难接近他.能力是可以自由的操纵奥德,使之变幻成任何形态.以第一次天魔大战中输给智慧之神为最大的耻辱.

    生命之神Usthiel（尤思迪艾尔）

    天界的大神,治愈星与护法星的守护神.性格温和,一直认为敌我双方的生命都是珍贵的.对于现在分成天界与魔界非常烦恼,想回到大毁灭之前的时代.

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    魔族：

    黑暗之神Asphel（阿斯菲尔）

    在过去12大神时代负责北方的最高神，现在是领导魔界的五大神的首领。严谨的性格认为柔弱的光之神是大毁灭的主要原因。给人一种至高无上的感觉。

    空间之神Israphel（伊斯拉菲尔）

    在12大神时代负责西方,永恒之塔的守护者.主张时间之神与龙族签订了条约.大毁灭时与时间之神一起阻止了世界的崩溃,一起消失了.

    破坏之神Jikel（吉凯尔）

    魔界的大神,是剑星与守护星的守护神.可以熟练的运用所有武器,特别是使用剑的能力是无人所及,性格傲慢,像火一样,有时自己控制不了就变得非常狂暴.他把正义之神的右手砍掉的事情成为第一次天魔大战的导火索.

    死亡之神Triniel（特里尼艾尔）

    魔界的大神,弓星与杀星的守护神.性格像冰一样冷,任何情况都不会失去冷酷的心.会找到对方的弱点,并很隐蔽的接近,直至给对方致命一击是他的拿手好戏.

    智慧之神Luminal（鲁米艾尔）

    魔界的大神,精灵星与魔道星的守护神.也许是因为好奇心的原因,为了弄明白ODE的本质,对其深入研究,最后成为诸神当中魔法力最强的大神.在过去12大神时代与光之神的关系最为要好.

    命运之神Markutan（玛罗库丹）

    魔界的大神,治愈星与护法星的守护神.与塔的守护者,空间之神关系非常要好,与破坏之神对立.坚强,稳重的性格让他向来都是面无表情.有着让见到他人有窒息的感觉的体格.

普埃塔篇 第一章 穿越

    在秋日的A市的某条大街上，一名刚大学毕业的无业宅男一手提着鼓鼓的环保袋正在赶路回家。

    “唉，谁说宅男就能舒舒服服窝在宅里的？”我厚颜无耻地说。

    宅男也是人，也有爸妈生的。给妈买洗洁精，给爸买烟，若是我胆敢举起宅男的旗帜，喊一声“我是宅男，我怕谁”，爸妈肯定会很生气，后果肯定会很严重。

    我无奈地摇摇头，安慰下自己，只不过出来买点东西嘛，丝毫不会降低我作为宅男的身份的。

    这个时候，在5000米高空中，出现了一枚发光的鹅蛋般大小的闪闪发光的碎片以10倍于子弹的速度高速滑落到A市。

    我们的宅男主角可怜还没自我介绍，而且连看也没看到，就让这莫名出现的碎片给击中了，而且还是最帅气的爆头。作为穿越派的群星之中，我们主角算是开篇就穿，死的超快的狠角色了，而且还是以宅男的身份穿越的。正所谓死的光荣就是这么一回事吧。

    那块碎片，居然是异世界的魂石，在空间与时空里面，在我们本来的世界没有物质能够超越光速，而将无限加速某个物体虽然能接近光速，但根据质能定律可以知道，要加速至光速能量可以说需要无限大。所以穿过时空光锥的表面，越过禁区的可以说是没有可能的，或者说人类以现在的智慧和科学，没有方法能做到，而只能作出一些模拟的试验。但是魂石却是从禁区越界达到这个时空，并经过某种变化具有了能量并产生质量。一番波折后来到地球并命中了这位宅男。

    虽然魂石意外地产生了质量，击杀了这位宅男，但是之所谓称为魂石，是因为这块石头除了可以意外杀人之外，还有吸收和释放生命体意识和灵魂的特殊物质。这块碎片并不是撞到物质就停止的东西，而是只要吸收特定的意识和灵魂，又再次越过时间和空间，去到异界。

    在某年某月某日，这块带这主角意识和灵魂的魂石发出了诡异的蓝光出现在这块名为亚特雷亚大陆南半球的普埃塔小镇上。

    在这遍布满战争的疮痍的亚特雷亚大陆之上，普埃塔可以说是桃花源。远离战争，小镇上有农夫在耕作，有小贩在摆卖，有淘气的孩子在河边追逐，万物都欣欣向荣就像是在赞美生命之神的恩赐。

    普埃塔的某处，传来了健康活泼的女孩的声音：“芙蕾雅姐姐，芙蕾雅姐姐，原来你在这里…”

    喊话的小女孩只有10多岁，长得水灵灵，穿着布衣和粉红的小裙子十分惹人喜爱。只见她光着脚丫，手提着小花篮踩在路德大叔田边追着前面的一名婷婷玉立的少女。

    这位名叫芙蕾雅的少女似乎颇有心事的样子，完全听不到背后少女在呼唤她。

    田那边路德大叔举着锄头生气地骂了起来“芭丝！说了多少次不要踩到我田里的作物。”

    芭丝转过头对着路德大叔做了个鬼脸，脚丫子依然不停地蹂躏着田里的作物往芙蕾雅那边跑了过去。似乎小女孩非常喜欢这名少女。直接无视了路德的警告跑到她身后来了个难度系数颇高的飞身拥抱，外加旋转一百八十度。就这样从背后转到芙蕾雅的跟前了。

    只见眼前的芙蕾雅美得不像话。明眸皓齿，唇红齿白，虽然青涩了一点，但并不影响她的魅力，甚至添了几分可爱动人。黑色的秀发随风飘起，在腰间摆动。丽质天成，举手投足毫无造作，却尽显柔情绰态，楚楚动人。迷死人不尝命的她，双瞳透射出她高傲和倔强。她伫立的时候宛如女武神一样，这种气质让人自然有种圣洁不可侵犯的感觉。

    娇艳之下柳眉紧锁，心事重重的样子，让人看得不禁觉得心碎。

    芙蕾雅的魅力简直男女老幼通杀，小女孩芭丝也不例外，怪不得她那么喜欢粘着她。

    “芙蕾雅姐姐，在想什么呢，好像很不开心的样子。”芭丝小心翼翼地问，生怕她最喜欢的姐姐受到什么刺激。

    芙蕾雅这个时候才回过神来。低头摸了摸芭丝，嫣然一笑说：“芭丝那么关心姐姐，姐姐很高兴。”

    对小芭丝来说，这个笑容太灿烂了，也照到了小女孩的心底里。越是发自内心的笑容，越能感染到其他人。好像有魔力一般，让她也一起绽放了纯真的笑容。

    “姐姐在想着自己的一点事情，如果没有记错的话，今天就是我预言的命运之日了，”

    “命运之日？”小女孩明显是第一次听说。

    “嗯，命运之日就是…”芙蕾雅正准备说明这个含义的时候，路德大叔挂着和蔼可亲的笑容，手里拿着一袋子东西跑了过来。俨然跟刚才举起锄头凶神恶煞的责备芭丝的样子换了个人似的。

    小芭丝正要倾听芙蕾雅姐姐烦恼的时候，这个该死的老头居然给砸场了。嘟起小嘴狠狠地瞪着这位路德大叔。而路德大叔好像当她透明一般，恭恭敬敬地把手里的包裹递了给芙蕾雅。

    “芙蕾雅大人，谢谢你和你的同伴一直守护着这个镇，这是我路德的一点心意，请千万不要推辞啊。”

    芙蕾雅对路德大叔行了个礼说：“守护村子是我们的责任，也是我们的光荣，非常感谢你的心意，但是根据军团里的规定，我实在不能接受，实在对不起。”

    路德大叔虽然忠厚，但不笨。他知道早前就很多人送过各种食物和医疗药物，甚至兵器，装备给芙蕾雅等人，当然都被一概谢绝了。但是作为守护者的他们，是有严格的纪律的，虽然接受他人的心意能够和大家更融洽的相处和沟通。但是如果送的礼多了，自然会滋生出私心和利欲。这是一个守护国土的军团所不允许，更何况守护这里，就是守护国土，是作为守护者的本份。

    淘气的小芭丝似乎对路德大叔在姐姐面前吃瘪的样子很受用，站在芙蕾雅身后满脸笑意，差在没鼓其掌来。路德大叔能理解，在芙蕾雅面前他很虔诚，依然把小芭丝玩味的笑容当是透明。他还换了种方式对守护者表示了感谢。把包裹打开，里面是香喷喷的比诺浆果饼、还有一罐乡铃蓝莓做成的果汁。这些美味的小食，对于小芭丝无疑是绝大的诱惑。作为守护者的她，有严格的作息和摄食时间。所以小吃对她来说是完全不需要的。但细心的她，余光捕捉到了小芭丝那近乎狂热的眼神和激动起来变的红呼呼的脸蛋，就知道她有多想吃了。

    既然不抵触到军团的纪律，她感谢了热心的路德，招呼其小芭丝坐在她大腿上一起享受这顿温暖的午餐。

    小芭丝这次简直是名利双收了，既能坐在这位一直以来非常让她崇拜的芙蕾雅姐姐腿上，又能吃到那经常找她麻烦的路德老头做的糕点，爽得她起劲地晃起了脚丫子。吃得满嘴蓝色的果酱却浑然不知，对比起芙蕾雅的端庄仪态，看得路德心里只能感概，这就是差距啊。

普埃塔篇 第二章 芙蕾雅的追忆

    当比诺浆果饼吃完最后一口的时候，小芭丝就像触动了机关似的。可爱的脑袋上冒出了个灯泡。陶醉在食物之后的她，想起刚才连她无所不能的芙蕾雅姐姐都要困扰的事情。

    “芙蕾雅姐姐，那个…刚才你说的命运之日是什么呢？是诞生日之类的节日吗？”小芭丝在吃过了路德老头的甜点之后，似乎也不好意思为难他了。将路德老头打断她和姐姐的谈话没有放在心上。

    芙蕾雅没有马上回答小女孩的问题，一直以来，都是她在守护着大家，但每当想到这个问题的时候，她却希望有人能保护她…甚至芙蕾雅觉得，窝在她身上的芭丝似乎在保护着她自己一样。

    “命运之日，可能就象诞生日那样吧。不过稍微有点不同，因为伟大的生命之神——尤思迪埃尔达人曾经预言我命运之日，是我回归到父神的日子…”温柔轻声解释着，就好像诉说一件与自己无关的事情一样，但是她心里并不平静，玉手握起了双拳的表达了她的激动与不甘。

    一瞬间的沉默，连周围的空气也变的十分的哀伤，十分的沉重。

    小芭丝看着芙蕾雅涣散的双瞳，木然的表情，她不知道为什么，感觉到心里很痛，痛得太难受。小芭丝的大眼睛就红了起来，抿着小嘴唇。不一会眼泪就如水闸泄洪般流了出来，哭得眼泪鼻涕都流得一塌糊涂。路德大叔也震惊得全身颤抖。

    回归父神的意思，其实就是死亡。在千年战争的时代里，血腥的战场上每日都有勇士们奉献出他们的生命，生离死别可以说，大家都有心理准备了。但是在远离硝烟的普埃塔小镇上，死亡却让人分外的悲痛悸动。更何况是拥有着绝色的美貌，善良且充满着智慧的芙蕾雅大人居然被预言着死亡之日的到来。

    回想起芙蕾雅当时10岁成为守护者的时候就加入了正义之神尼扎砍大人的军团之下，日以继夜学习使用阿尔特能量，凭着她的天分与刻苦，仅仅一年零两个月，就成为了一名出色的剑星。

    军团内每位战士都是千锤百炼的，敏捷的身手，迅猛的身法，强悍的剑技，不灭的斗志都是必不可少的。但对于芙蕾雅来说，除了具备这些之外，她在尼扎砍这位主神师傅的指点下，能熟练地操控体内的阿内特之力进行一波接一波华丽且恐怖的剑技，最终使她在军团里以最柔弱的姿态成为了军团里超强的王牌。

    阿尔特能量，是由造物主艾昂所创造的一种近乎神的力量。要是谁能熟练的运用，谁能持有更强大的阿尔特，谁就拥有更强的实力。年龄仅仅使身体更成熟，肉体锻炼使肌肉更强壮结实，但在这遍亚特雷亚大陆上，阿尔特能量远比肌肉力量，甚至反射神经，动态视力厉害的不止一百倍。可以说阿尔特力量就是让普通人从中脱颖而出成为守护者的根源。

    阿尔特的力量有很多种特性，治愈伤口、恢复体力的能力，也可以在一段时间内增强体魄，达到提升力量、速度、集中力，甚至增加抗击力，减少或免疫伤害。

    守护者们不仅能将这种力量运用正面的特性，也存在负面的特性。那就是杀戮与破坏的特性。

    从物理性质上阿尔特能形成剑气与斗气，从魔法性质上来看，阿尔特能转化为元素波动、暗黑波动还有精神波动。

    当时只有10岁的芙蕾雅要是单凭身体力量，那根本连加入军团的资格也没有。但是尼扎砍却看到了她娇小的身体内所蕴含的无穷无尽的阿尔特能量。当时尼扎砍非常的震惊，在他心里就浮现出一个连他自己也觉得无法置信的荒谬想法“这个女孩难道就是伟大的造物主艾昂大人偷偷地创造的第十三个主神吗？恐怕当这个女孩长大之后，千年之战的格局将会扭转吧。”

    正义之神尼扎砍是剑星与守护星的守护神，为了这个女孩的安全，也为了天族的未来。他不仅将这名女孩的巨大的力量隐藏起来。还决定破格将她纳入自己的军团里，并进行了重点的培养和保护。

    在极乐世界的大圣地上尼扎砍将这件事情向光之神阿里艾尔作了汇报，并说了自己的想法。

    “千年之战是我们的主人艾昂大人给我们的使命与挑战，如果这名女孩是主人赐予给我们的同伴，那么她将会是打开千年禁锢唯一的钥匙，我们5大主神要马上召见芙蕾雅。”阿里艾尔眼里此时爆发出骇人的精光。

    “是的，我马上召集芭伊吉尔、卡伊西尼尔和尤思迪艾尔他们。”

    ……

    在场除了芭伊吉尔，其他4大主神都已经在大圣地集中起来了。阿里艾尔威严了扫了一眼，轻轻摇了摇头叹了口气说：“芭伊吉尔，十有九次都不来开会的，他究竟有没有作为主神的自觉了？”

    “哈哈，你要是捉芭伊吉尔来开会，他肯乖乖回来，那他自由之神也白混了。还有，我可是很忙的，如果没什么特别的事情我就马上回去继续我的研究了。”卡伊西尼尔完全无视了阿里艾尔作为天族领导者的光环，敢情还跟他开起这样的玩笑来。

    卡伊西尼尔是精灵星与魔道星的守护神，但是他喜欢玩阴的而且绝不会透露自己内心，加上损人的功夫一流，和其他4大主神的关系搞的实在够差的，而且他玩世不恭的态度，大家都有目共睹了。所以并没有跟他耍嘴皮子。但是作为幻想之神的他，能把奥德做成自己所心所欲的形态并召唤。也是凭借他的创造力，天族的文明才会远超过魔族的发展。此时大家也只能放下隔膜，共谋天族的未来。

    不过光之神阿里艾尔也够可怜的，对于他来说，开会本来他作为领导唯一的乐趣了，可是五个神里面开个会，居然有两神会是那么另类的，他也只能感叹艾昂的万能，可以创造出这么有性格的主神出来。

    “咳…咳…”阿里艾尔正了一下这尴尬的气氛，然后严肃地说道“或者我们的主人艾昂大人有了新的举动了。”

    说到这里就停了，然后缓缓闭上了眼睛。

    “什么？！”在场除了已经惊疑过的尼扎砍和阿里艾尔之外，连尤思迪艾尔也忍不住惊呼出来。

    就这么一句短短的话，却无疑就犹如已经投下了一枚重磅炸弹。

    阿里艾尔睁了眼睛，眼里充满着满意的表情，其实他小小满足了一下开会的瘾，心里在偷笑“呵呵，这下你们够吃惊了吧，这次开会绝对是我开会以来最像样的一次了！”

    “请芙蕾雅上来。”阿里艾尔说。

    圣地的守护者领着一名可爱温婉的少女来到诸神面前，然后躬身退了下去。

    “芙蕾雅，在此感谢诸位主神赐予我们的和平与丰收。”少女十分有礼貌的行了个女士礼。在神威面前，年幼的少女如何承受得起来。颤抖的四肢已经表明了她内心的紧张和局促。

    阿里艾尔点了点头和蔼地说：“呵呵，芙蕾雅，我是光之神阿里艾尔，请你无需紧张，我们会成为朋友的。”

    “是…是的。”芙蕾雅颤抖的越来越厉害，诚惶诚恐的回答。

    阿里艾尔心里明白，在拥有他们未知的绝对力量与和高贵威严的身份面前，一股肉体和精神的压力是完全压制住她的，虽然光之神并不想那么做，但这是无法控制和阻止的。唯一的方法是让芙蕾雅成为了守护者拥有了力量和身份之后，这种压力才能消失。

    “我长话短说了，正义之神尼扎砍看出你有强大的阿尔特能量隐含在你身体里，我们一致衷心的期望你能成为守护者，成为我们天族中坚力量的一份子，”

    “……”芙蕾雅又惊又喜，情绪过于激动竟受不住一下当场晕了过去。这一直成为她内心最羞愧的事情，在主神面前晕了过去，实在太不敬了，而且更给主神大人添麻烦。

普埃塔篇 第三章 预言的命运之日

    在芙蕾雅晕倒之后，她自己也不知道在圣地发生了什么事情。不久之后，芙蕾雅被正式任命为守护者。任命需要经过一个神圣的仪式——光之洗礼

    被任命的守护者，需要通过锻炼到一定的意志和实力才能进行仪式，仪式就在大圣地举行，由尤克雷阿斯大祭师进行加冕仪式。极乐世界里各位导师和各位祭祀都会前来见证每一位守护者的诞生，并倾听着每一位守护者为天族而战的誓言。守护者在宣誓并半跪在大祭师面前准备接受光之洗礼，在洗礼之后身体内被禁锢的阿内特之力才能逐渐开发出来为己所用。在阿内特之力觉醒的瞬间充斥全身，在背后就幻化出一对雪白纯洁的翅膀，象征着正义与希望。至此整个仪式落幕。

    芙蕾雅成为守护者之后尼扎砍也就成为了她的师傅，她跟随着师傅学习剑技和武技，以及阿尔特之力的控制与运用。

    强大的阿内特之力使她迅速崛起成为了众多守护者中最耀眼的新星，而且随着她的成长和发育，芙蕾雅纯洁神圣的气质、绝美的容貌与之相媲美的智慧、无论征到哪个城市，哪个村落，甚至在其他军团都引来大批的追求者。而知情的5位主神的心中则越发肯定，她就是艾昂大人内定的第13位主神了。

    芙蕾雅当时心思非常的单纯，既然成为了守护者开始，那么我就要作为守护者活下去，守护者的职责就是我的义务，军团的目标就是我的信条：将龙族从亚特雷亚大陆上再次驱赶出去，把罪恶的魔族一一斩断。

    在那个预言到来之前，她虽然不断地面对一次又一次的考验，面对死亡的挑战。战争就像在死神的刀尖上跳舞，生与死之间徘徊。但是她从来没有后悔过，现在依然向往那种激情燃烧的岁月。可是，这个预言却把她的意志折断，把她的目标彻底粉碎了。

    生命之神尤思迪艾尔某天带领着她的追随者——治愈星和护法星守护者到尼扎砍军团营地里，把实战训练受伤的战士当成练手对象的时候，她看到芙蕾雅每日飙升的实力感到震惊。但让她更震惊的事情是每当芙蕾雅使用阿内特之力的时候，就以轻微不可察觉的速度消耗掉她的生命力！

    事态异常严重，芙蕾雅再一次参加了5位主神在大圣地召开的紧急会议。这次芭伊吉尔也出席了。

    会议在开始的时候，谁都没有说过话。寂静的让芙蕾雅感到可怕。她当时一味问自己，难道自己做错什么了？为什么各位主神大人脸色都那么难看？可是每一位主神都没有正眼看过她，头埋的最低的是她师傅，她甚至在师傅的眼睛里看到了懊悔和羞愧。

    终于她忍不住出声了：“我要是做错了什么让各位主神大人感到为难的话，我甘愿为我的犯下的愚蠢行为而受到最严厉的处罚。”柔和但坚定的语气，让诸神内心更加震撼。

    “芙蕾雅，你没有犯下任何错误。犯错的是我”尼扎砍懊悔地咬着牙说。

    “师傅？！”

    ……沉寂

    “不，尼扎砍，你并没有错。只是我们直到现在才理解艾昂大人的真意。”阿里艾尔感叹道。

    “芙蕾雅，刚才在营地，我感觉到你的生命力随着你的阿内特之力而流逝…”尤思迪艾尔流出了眼泪。

    “自从1年前，尼扎砍发现你庞大的阿内特之力的时候，当时就立刻召集5位主神来到这个圣地，你还记得吗？我们甚至猜测起你是艾昂主神创造出来的第13位主神。我们很关注你，从你的表现上，我们感觉到你的纯洁与正直，善良和温柔，强大和勇气，我们都很爱你，一直把你看成是我们的女儿，我们一直相信有一天，你终会成为我们其中一员。”尤思迪艾尔接着说到。

    大家黯然地点着头。

    可是现在…我们要做一个可能对你来说是个非常残酷的决定，但是请你相信那绝对是为了你好。

    我们希望，你从战场上脱离下来，在平静的普埃塔小镇渡过你余下的生命。这是我们5位主神的决定。并且，我们将你阿内特之力禁锢，所以从身份上来说，你不再是守护者了。

    但是你永远都是大家心中伟大的守护者，你的功绩我们会继续在军团里宣扬，你的精神会让每一位战士铭记于心，你的名字会让每一个同胞传诵。你也永远是我们5位主神最爱的女儿。

    芙蕾雅的心被这双重的打击揪得喘息不过来，也说不出任何话来。

    脑海里回荡着“我的生命力随着阿内特之力流逝？！我要从战场上脱离？！我的生命力随着阿内特之力流逝？！我要从战场上脱离？！我的生命力随着阿内特之力流逝？！我要从战场上脱离？！我的生命力随着阿内特之力流逝？！我要从战场上脱离？！我的生命力随着阿内特之力流逝？！我要从战场上脱离？！……”

    “咚”一声，这是她第2次倒在大圣地上。

    ……

    朦朦胧胧睁开了眼睛，芙蕾雅看到的周围都是一遍白色，白色的墙壁，白色的被褥，白色的床单还有白色的枕头还有一个人。

    “尼扎砍师傅…刚才的话都是真的吗？”

    “很残酷但是是真的。”

    “呜…呜……那我是不是一个没人需要的废人了？我我对不起师傅呜呜对不起师傅您的栽培，对不起诸位主神对我的期待”呜咽的声音，凄凉的倩影，让尼扎砍的心在滴血。

    “……”尼扎砍出了名的冷静和勇猛。让他面对这种场合，还不如让他剑折盾破。

    “唉，芙蕾雅你别哭，这一切都是师傅不好，都是皆因我当初愚蠢的决定让你成为守护者，还让你使用阿内特之力上战场，不仅让你流逝了生命，还让你陷入了这样的抉择之中。”尼扎砍内疚，甚至还痛恨自己。

    “还有，你错了，你并不是没有人需要的。刚才你没听阿里艾尔主神说吗？你永远是大家的榜样，也是我们的女儿。”

    “谢谢师傅。”芙蕾雅终于少了几许抽噎，多了几分平静。

    在门外的尤思迪艾尔对她身后的几位主神说:“即使一丝温暖也好，那孩子现在不是靠单单几句话就能补偿到这个噩耗给她的打击。她反而会理解为那是或许是一种简单的应付，一种虚伪的安慰。我们要拿出实际的行动，让她亲身去体会到我们每一个人对她的挂心和关怀”

    “嗯，把与她一起出生入死的尼扎砍军团战士们，还有她曾经守卫过的地方都带些人过来这里探访芙蕾雅。让她知道她接触过的每一个人，都是多么的崇拜她，多么的挂念她，让她恢复自信和意志。”阿里艾尔主神提议道。

    “那我每天都来给她讲一个在亚特雷亚大陆上最精彩的故事。哦，差点忘记了，上次在曼杜里峡谷狩猎掠食者佳库纳的时候发现了这种蔓莓果酸酸甜甜的挺好吃的，给她几个来尝一下。因为笑容是最好的药”芭伊吉尔说着说着从口袋里掏出了几个蔓莓果吃了起来。被众神都小小的鄙视了一下这个家伙居然还顾着吃的。

    “要是说阿内特之力的消耗会让她的生命同样遭受到流逝，那么反过来，我开发一个装置让阿内特之力流入她的体内，能补充回她的生命力吗？…”卡伊西尼尔似乎自言自语的说。

    那个时候，芙蕾雅真切地感觉到了天族的同胞们一份份真情和浓浓的爱。战斗并不是唯一贡献自己的方法。她寻找另一条战斗之路。

    后来，她天籁般的声线和绝美的倩影使她在普埃塔做了足足4年的歌姬。她的歌声融化掉凯旋的勇士那冷酷的血液，抚平了他们深深埋在内心的伤口。她的歌声给出征的勇士们带来激昂的斗志，神圣的祝福。使他们象喝了烈酒般热血沸腾，如战神般不可抵挡。

    芙蕾雅16岁那年，在极乐世界的外港上被册封为歌之守护者。

普埃塔篇 第四章 宅男变身绝色少女

    回忆起在极乐世界成为守护者时候的激动与喜悦，回忆起跟随着尼扎砍师傅学习武技的艰苦与自豪，回忆起5位主神对她的宠爱与关怀。珍贵的回忆不禁让芙蕾雅在路德与芭丝面前唱起了《生命之赞叹》。

    悦耳清脆的声音随风融入这片土地，如同香浓的琼浆那么的酣美醉人。似乎一切都应该在这飘扬圣洁的歌声之中融合然后静止，路德与芭丝再也动不了，也不想动，生怕打破这种绝美的境界。

    不知道什么时候，时间再次流动起来。芙蕾雅已经消失了。或许刚才这首《生命之赞叹》将是她作为歌姬守护者最后的休止符。是的，因为今天就是命运之日了。

    ……

    进入盛夏季节的克利奥尼湖非常的美丽，湖水并不深而且清澈见底。五光十色的水生植物和饱含湖水滋润的花儿争相斗艳，相映成趣。这里是阿卡利奥斯村最近的湖，也是村子里捕捉海鲜的好地方。

    芙蕾雅伫立在湖中间的一片小岛上，美得让克利奥尼湖也羞愧地埋在水底之下，再也拿不出比她漂亮的地方来相比。

    芙蕾雅非常平静地闭上眼睛，嘴角露出一丝微笑说:”即使没有阿内特之力，我依然为勇士们贡献出我的力量，5位主神大人也如此的关爱我，同胞们都承认了我，让我当上了歌之守护者，我不仅没有任何遗憾而且还很幸福快乐。现在，是时候让我回归父神的怀抱了。”

    同一时间，带着某个地球上A市的宅男灵魂，穿越了无数个异度空间的魂石出现在湖的中心，在半空中闪光着诡异的蓝色，将整个克利奥尼湖的湖水照出一大片淡紫。

    芙蕾雅也感觉到什么睁开眼睛注视着她头上发光的东西。她似乎感觉这个东西似乎和自己的灵魂有着强烈的吸引力。

    那个东西一瞬垂直滑落下去，没入了芙蕾雅的额头中间…

    魂石毫不犹豫地带走了芙蕾雅高贵纯洁的灵魂，而在她身体内植入了地球上某A市宅男的那号称宅的灵魂。

    就这样，在亚特雷亚大陆上，历史性地诞生了一个”宅男魂女儿身”的守护者。他究竟将会给地球上的宅族同学们带来耻辱，还是给整个亚特雷亚南半球所有天族带来荣耀呢。这个直球就扔给我们的主角挥棒回击吧。

    …

    ……

    “唔…唔…头好痛。”唧唧哼哼的醒了过来。

    突然感觉脸被搔的痒痒的，伸手去捉了一下，却捉到一把胡子。

    我用力把沉重的眼皮顶了上去，出现在我眼幕的是一只长的象牛的怪物，粗壮而短小的四肢，雄壮的躯体，倒三角的头部顶着两只锋利的短角，就是这家伙下巴长的胡须弄得我痒痒的。

    “褐毛布拉斯”这头象牛的怪物的名字我居然能脱口而出地说出来。并且关于这只生物的信息一股脑儿的涌现在脑海之中：植食动物，脾性温顺，奔跑速度比一般人稍快，利用奔跑的速度将锋利的双角冲击敌人是它常用的攻击手段。

    奇怪…我怎么会那么详细地知道这从来没见过的奇怪生物？

    仔细一下观察它，发现它大概在觅食。

    在得知没有威胁性之后我也把注意力从它身上移开。这个时候，我才惊觉周围是绿水青山外加好几种不知名怪物若干，这…这哪是A市？！

    “哦咧，这是什么地方？？”我惊呼。

    再仔细看看，碧水蓝天空气特清新这哪是紫外线指数高达7、8级，工厂乱排污水，废气排放量超标的地球？！

    “啊~~这TMD是什么星球？？”一声怪叫把刚才褐毛布拉斯吓了一跳，它似乎用十分鄙视的眼光看着我…

    我不好意思瞟了它一眼，意思是说“小弟只是觉得你十分英俊了，越看就越觉牛哥你简直帅得掉渣。所以才忍不住叫出声来的。”

    不知道是不是我眼花了，这只死牛居然脸红了一下，别过头去继续找它的嫩草了。

    心乱如麻的我虽然不想承认，但内心强烈的念头告诉我“小子，你穿越了。”

    哎，宅男的生活就像戈壁滩上的某神兽生活般虽然倍受世人的关注，但是快乐在其中，有谁能知晓？过着安逸和谐的日子本来是我最大的幸福，如今…穿越到这个未知的空间，未知的身份，未知的潜规则，宅男能够继续当下去吗，我无不担心地嗟叹着。

    黄昏金色的晚霞毫不吝啬将整个湖面都照的耀眼起来，就好像湖底下布满了黄金，煞是瑰丽。吸引着我不禁低头看过去。美绝人寰的水中倒影浮现于眼前，我差点流出猥琐口水。

    怎么会有这么漂亮的可人儿呢？虽然在网上阅女无数，也未见过这等尤物。

    陶醉好一阵子，我发现了一个很严重的问题，这个水中倒影的绝色不是现在的我还会是谁呢？

    啊哈，原来我不仅中了穿越大奖，还免费赠送变身大礼，还应了那句祸不单行。

    这种打击，来的也太快了吧…

    甩了甩头，是不是在发梦呢？跟一只（牛？）褐毛布拉斯在吐槽，会这么荒谬的事情？宅男一般都有发白日梦的特殊能力，可能刚刚醒来有点迷糊，用湖水洗个脸吧。

    清爽凉快的感觉，整个人也清醒了很多。再看了看水中的倒影

    依然是美的无法形容的尤物，滴滴水珠挂在清纯的娇颜上，倍显性感，惹人爱怜。差点再次陶醉在美色之下。

    我心中小赞了自己一下对美色有了如此的定力，有句话咋说的？好像是“淫贱不能移？”

    正在叉着腰挺起胸得意之际，突然在我正前方向下30度角出现了一对雪白挺拔的双峰。那个啥？不得不赞叹这个世界的裁缝师实在很有才，在女性重要部位的布料上偷工减料,实在让我钦敬不已。

    纯白蕾丝边的半遮半掩之下的酥胸实在让所有的男人为之疯狂。

    我没有忘记，我曾经是个男人…

    脑袋一充血，鼻子一热，一股血柱呈抛物线射了出来。

    ……

    大概了解了这女性躯体的杀伤力之后，我马上瞬杀了所有的苦恼。

    “穿越到异界大陆？做女人？褐毛布拉斯？…哼哼，对我来说都是小菜一碟。”

    正当我豪气万千之际，突然远远一个小萝莉一边招手一边向着我这边跑来

普埃塔篇 第五章 天族的首都—极乐世界

    迎面奔来的小萝莉，应该是第一次见面，但为什么我会觉得她如此的熟悉。

    “芙蕾雅姐姐~~~~~！芙蕾雅姐姐~~~~~！”小萝莉远远地朝着我呼喊一边举起小手摇的快要断了似的。

    芙蕾雅…芙蕾雅…我内心一直重复着这个名字。

    每当我想去了解这个世界里的一个事物的时候，脑海里突然回涌现相关的情报。这次也不例外，我立刻便得知芙蕾雅就是这个身体本来的名字。

    魂石只是将灵魂和意识带走，而她本来的记忆依然原封不动。虽然主动去回忆或者强逼自己记起任何不属于自身的事是不可能的，因为我和她的记忆本来就没有的任何联系，只是分开储存在脑海的两个地方。但是一旦有相关联的情景触发属于她那部分的记忆的话，脑海就自然地把相关联的记忆呼唤了出来。

    有了她的全部记忆，我不仅能很好地扮演她的角色，而且还能以最快的速度去适应这个未知的世界。

    小萝莉天真无邪的笑容让我感到舒服。我也打起了精神来。

    “芭丝酱，怎么了？”我脱口而出道。

    小萝莉歪着脑袋用疑惑的眼神看着我说：“芭丝…酱？芭丝不是果酱，芭丝是淑女喔。”

    “呃…”笑容僵直。我居然粗心大意将宅语用在这里了。

    “喔，其实这样子的，酱不是说芭丝是果酱，那是说你很漂亮，很可爱的意思。”

    小芭丝听了我赞她好看，笑得牙都全露出来了。

    “芙蕾雅姐姐才是最漂亮呢，而且又是神选的歌姬。整个村子里年轻的男性都说喜欢芙蕾雅姐姐喔。”芭丝的眼里流露出崇拜和羡慕。

    一大滴汗在脑袋上滑过…被告知一村子的男人都喜欢我的感觉让我起了一身疙瘩。我连忙将这个话题拉走。

    “芭丝是不是有什么事情要找我呢？”

    “啊！芭丝差点坏了大事了，刚才有一位从极乐世界来的守护者大人请你出席大圣地会议的，他正在阿卡利奥村传送师等候着姐姐。”

    要是真给忘记了，那罪可不轻喔。小萝莉还拍了拍胸口。

    “极乐世界？大圣地？”我似乎忘记了一件很重要很重要的事情。

    “嗯，谢谢芭丝酱，我现在就跟那位守护者汇合去了，拜拜了，要早点回家喔，不要让家人担心了。”

    小萝莉乖巧跟我挥手道别。

    这几天在普埃及的阿卡利奥村里，一名小萝莉一边给所有人炫耀，一边给大家讲解第一个宅文化——“酱”的意思。虽然她根本不理解并歪曲了这个“酱”意思，但却广泛被当地村民们流传起来……

    ……

    我凭着芙蕾雅的记忆一直顺路回赶去传送师所在地。可是无论我怎么去回忆，也无法记起那件似有似无的事情，心里好像有一层浓浓的阴影蒙着，很是压抑。

    见到那名派遣来等候我的守护者，我身体无意识地行了个礼，而且动作还非常的标准且优雅。对方也非常礼貌地回了个标准礼。

    “歌姬守护者大人，请跟随我去极乐世界参见主神大人。”

    “喔，好的。”我回答道。

    这名守护者并不是全身堆满盔甲装备着剑盾的勇士，而是穿着法袍下巴长着一小撮山羊须的颇有学者风范的大叔。名字是奈斯托尔。是个很啰嗦的历史研究者。

    “愿光辉永远陪伴你，请您为我们打开极乐世界的通道。”奈斯托尔礼貌地向传送师提出了请求。

    空间传送师打着手印念起咒语，顷刻一个繁复的魔法阵伴随着魔法波动出现在面前。

    奈斯托尔点了点头，示意我跟上他跳进传送魔法阵中。

    我们的身影穿过魔法阵的瞬间消失在阿卡利奥村。

    ……

    当我再次睁开眼睛，面前就是天族的首都极乐世界——雄伟壮丽的空中城市。传说中的天堂！

    芙蕾雅记忆中的极乐世界跟眼前所看的极乐世界给我的震撼差了不是一截半截。

    漂浮在高空上神圣的都市，巨大的瀑布在云间倾泻而下。我如同看到了最鼎盛的哥特式的艺术风格建筑，每个殿堂都在装饰着圣像尖肋拱顶下显示出恢宏的气势，让人感觉到神的伟大和自己的渺小。飞扶壁在外墙之间跨度，使建筑和建筑之间连成一体，欲将这整个都市化身为要塞般的神奇。从外面看石墙厚实，碉堡林立，外形森严。从里面看只见细长的柳叶窗、圆形玫瑰窗俨然矗立在殿堂的墙壁上，显现出神秘灿烂的色彩，在斑斓的色彩点缀之下，使从里到的外纯白脱离了单调。

    入口的荣光之路连通着三处重要的场所：丰饶之殿堂、决斗之殿堂和极乐世界大圣地。恬静广阔的千人广场处在这三大神殿的环抱之中。再往南是客船码头，通过码头可以乘坐方舟飞往东面的极乐世界外港，那里是守护者娱乐与悠闲的地方，迪奥尼西亚酒店是全天族中最有名气的酒店，聚集了很多名人和富商还有度假的守护者。

    越过客船码头，通过东边的空中运河或西边天空长廊都可以来到极乐世界的南部。这里是军事和文化的中心。

    守护者殿堂是守护者学习武技并进行生产活动的圣殿。出了守护者殿堂就是繁华的神圣之街，这里有各类基本的武器与防具，首饰和军团用品出售。在街的中心有条通道，顺着通道的阶梯下来就是贤者书库，成千上万的藏书量，从创世开始至今前人的记载，囊括了军事、历史、魔族、人文、欧比斯等。几乎全部的贤者与学者都聚集在这里不断的学习交流并努力地进行研究与丰富。

    无法抑制的激动让我忍不住地说：“太厉害了真不愧是极乐世界，真是太美了！”

    奈斯托尔回过头来微笑着对我说：“是啊，我绝大部分生命都在书库那里充实地渡过，每每从历史的碎片之中了解更多的事情的时候，都会感叹艾昂父神的万能。虽然极乐世界远远比不上艾昂父神亲手创造的永恒之塔，但是却有异曲同工之妙。我们或许能从这里窥看到永恒之塔的一些蛛丝马迹，或者能寻找出父神给我们的启示也说不定，其实我一直从这方面着手研究的。父神大人究竟为什么要创造永恒之塔？…………其实…….是对我们的忠诚的考验…………………万能的……………………….”

    我站到脚都酸了，奈斯托尔的啰唆已经出乎了我意料的范围之外。

    我故意引他到一长凳上，自顾自的坐了下来。

    这家伙有完没完啊,我开始怀疑他贤者的身份的，后来几乎每句话都要套用“…父神万能…是对我们的考验。”的格式，而且还非常的工整，这不是神棍还能是啥？

    我带着十分生硬的笑容阻止了他滔滔不绝的演讲，派这样的人把我带过来真是太糟糕了。

    “奈斯托尔贤者大人，请问贤者书库的各位贤者都象你那样长篇大论地说些没有营养的话哦，不都象你那么热衷文化事业吗？”

    “当然了，贤者都是以书为伴，不过书库需要安静，所以我们在里面很少交谈。要知道学术性的问题很容易引起来自不同观点的争执。”

    昏迷敢情这家伙在书库不知道累积了多久的怨念。

    “而且大家都嫌我说个不停，我很久没找到人畅谈过了。”说完他老脸红了一下转身领我走到大圣地里。

    该死…让我想起了在克利奥尼湖那只会脸红的褐毛布拉斯……

普埃塔篇 第六章节 大圣地会议

    “芙蕾雅，你来了。”一把充满磁性而不失威严的声音响起。

    面前是似曾熟悉的面孔，让此时我的内心翻腾不已。

    这5位就是如假包换的主神啊。庞大的力量、逼人的神威，让这个从地球来的宅男的灵魂也受到深深的撼动。

    可是万能的神却个个都一面悲切的地凝视着我。看得我毛管都竖了起来。

    记忆之中，主神是天族至高无上的存在，作为追随着主神的守护者的我，在见面之时必须说出赞词然后接受主神的祝福。

    赞词是什么来着…一时头脑混乱居然想不起赞词来了…突然余光瞥到奈斯托尔。

    对了，可以这样。我灵光一现。

    “芙蕾雅，感谢主神的庇佑那个…感谢万能的艾昂大人的恩赐…唔…还有那个什么…光辉？”

    感激地看了发现那位神棍发迹的奈斯托尔一眼，竟发现他是如此的可爱。

    几位主神纷纷问候了我，让我很是感动。

    芭伊吉尔甚至十分和气地跟我拉起了一些家常。例如烹饪贝内拉的时候需要加入什么酱料，八角茴香怎么去鱼腥，阿尔巴考拉鱼适合做烤熟吃而皮凯可以做鱼生料理来吃。

    咦?难道这个芭伊吉尔身为自由之神还是个食神？

    ……

    “咳…咳…这次会议是关于天界一个大秘密。”阿里艾尔开始引入了正题。

    我也好奇起来，这个被神称为秘密的秘密。

    “芙蕾雅，你的命运之日就是这个秘密。”阿里艾尔严肃地望着我说。

    “命运之日？”我想不起来。

    “今天是你的命运之日。你不记得了吗？”奈斯托尔惊疑地问我。

    原本我以为像之前一样，马上想出这个身体的记忆的。但奈何无论如何也想不起他们所说的命运之日是怎么一回事。而只能一脸无辜地瞪得大大的眼睛看着他们。

    芙蕾雅某些记忆实在埋得太深了，或者是潜意识的排斥，根本无法读取出来。

    12双充满着精光的眼睛同时射在我身上，射得我噼里啪啦的痛。

    惨了，主神都是万能的吧，我穿越到这个美女身上会被识破吗。被看穿了会不会把我当成异类给净化掉…？想到这里我既心虚又害怕。

    “你体内的阿尔特之力不知道是何原因将你的生命都耗干了，命运之日意味着你要死亡，重归父神的怀抱。命运之日也就是今天…”奈斯托尔摇了摇头发出长长的叹息说。

    我打了一个激灵。

    “不是吧，老子头一天穿越就要挂了？这是哪门子的穿越啊，这分明是双重谋杀。”

    “等等…我没说完。”

    啥米？这家伙在耍我？

    停顿了一下然后奈斯托尔继续说。

    “本来尤思迪艾尔大人检查出你身体的生命力已经流逝了很多去了。从你的肉体上来说，芙蕾雅大人你的确是回归父神的命运。可是，我最近发现了一本文献上的一个预言，根据粗略的推测，似乎暗示着你会在死亡之后获得重生。”

    “很就很久之前，亚特雷亚还是一个完整的大陆的时候，有一本预示着千年战争将会爆发的《大崩溃》文献。后来预言在无数人的丧生与永恒之塔的崩坏之中应验了；而另一个预言是《诸神之黄昏》，时间之神西艾尔大人与空间之神伊斯拉斐尔大人，用尽阿尔特之力挽救亚特雷亚的崩溃而牺牲了自己。但文献在最后一页残页上指出艾昂创造的12主神是永生不灭的，千年之后将会重生。而距“大崩溃”至今刚好是一千年…我们就更正了以往对你的揣测，现在我们一致认为你将会是神之转生！”

    大家都陷入了沉默。

    故事很精彩…但是其实我可以很明确告诉你们，我既不是西艾尔也不是伊斯拉斐尔，哥只是个宅男…

    不过我可不敢将实话说出来。虽然不知道他们往哪个方向想，但是那样大概会很麻烦吧。而且来个顺水推舟混到一个神来当的话，嘿嘿，以后的日子可以很腐败了。

    我故作震惊地说：“那…那我会是西艾尔大人还是伊斯拉斐尔大人的转生呢？”

    其实故意扔下了这么一句话，刻意给大家留了一个暗示，我不是西艾尔就是伊斯拉斐尔了。

    “唔…现在你的力量依然是内扎砍的正义之力。这个答案要等重生之后才会知道了，掌管时间抑或是掌控空间的，那时候便有结果。”阿里艾尔笑着道。

    咦？…我似乎犯了一个很低级的错误…人家可以试我的，我要是什么力量都没有，那我还混个屁来当呢？不知道装可怜，扮失忆行不行的通…

    我狠狠地甩了甩头，把铤而走险的念头赶出脑海。冒充主神可是亵渎神的重罪。眼前还是老老实实地见一步走一步吧。我仔细盘算了一下当前的形势。

    ……奈斯托尔充分发挥了他的特长，从艾昂说到龙族再扯上三界拉到欧比斯还把5本文献所记载的历史十分有概括性地说了一遍，中间还提到奥德……

    我直觉得昏昏欲睡，其实我也很佩服5位主神的修养，居然没有打断这个异界版的唐僧。

    …奈斯托尔的讲话完了之后，大家不约而同起欢呼，掌声雷动。不知情的人，还以为奈斯托尔是个天才。

    “谢谢…谢谢大家…其实刚才那段只是个铺垫…”奈斯托尔十分露出陶醉的表情说。

    众神都差点一下站不稳。

    这家伙真是不会看脸色做人，要记得在领导开会的时候，千万不要抢风头。不过奈斯托尔显然不是一个长记性的人。

    他跟手不知道在哪里抽了一本厚厚的典籍打了开说：“那我继续解释一下这个关于”。

    “沉默术！”尤思迪艾尔瞬发个魔法。

    “风精灵召唤！”卡伊斯尼尔摆了摆手，可怜的奈斯托尔连抗议的权利都没有，就被风之巨兽叼在嘴里往圣地外面急驰而去，眨眼间就消失在众神的视线之中

    人家好歹也是个贤者就这样被风精灵扛了出去会不会有失形象？

普埃塔篇 第七章 抉择

    看着奈斯托尔华丽的强制退场，我艰难的吞了一下口水。敢情这帮主神跟那种杀人放火、打家劫舍的土匪的手法竟如此的雷同？

    在我胡思乱想之际，尤思迪艾尔对我说：“芙蕾雅，让我看看你体内的阿尔特之力还有你的生命之源。”

    我毕竟不太了解这具本来不属于我的身体，还十分在意那个不吉利的预言。要是出了什么差池，一尸两命可不是闹着玩的。

    “嗯，有劳尤思迪艾尔大人”我点了点头说。

    尤思迪艾举起左手，随着她吟唱着繁杂晦涩的魔法，一股圣洁的力量迅速凝聚在手里。从微弱的光点逐渐变得耀眼不可直视。然后手一挥，乳白色的光球化作一道光辉从她的手里向我身边靠拢，一道五芒星魔法阵出现在我的脚下。从这个魔法阵之中，我感受到阵阵温暖和安详，这就是生命之神尤思迪艾的阿尔特之力吗？我闭上了眼睛贪婪地享受着。

    长长的黑发在阿尔特的波动下纷飞舞动、胸前的蕾丝在的动感之下更显性感、柔软无骨的纤手在飘舞的衣袖下若隐若现、裙摆难易遮掩那半露的羊脂玉腿尽显着这个身体的美态。

    诸神犹如观赏一件天下间至美的艺术品。发出了啧啧的赞叹。

    ……

    检查过后，尤思迪艾尔给大家带了个好消息。

    芙蕾雅的生命力居然没有流逝的迹象，不仅生命力充沛，而且阿尔特之的力变的比以前更强大了。

    众神恍惚发了一场梦般。难道真的应验了重生的预言？！而且根据预言来说，现在的我应该是曾经过去被称为“时间之神”或者“空间之神”的转生体？

    “阿里艾尔大人，尤思迪艾尔大人，请问我现在拥有的是哪一种力量呢？”我激动地问。众神的心情何尝不是一样的激动。天界多了一位主神，那将为天界带来是不可估量的利益啊。

    “嗯，让我来检查一下。”光芒神阿里艾尔说。

    检查身体？我十分可疑的眼光打量着他。并给他打上了怪叔叔的标签。

    ……

    “好了，我要开始了”

    阿里艾尔闭上了眼睛就一动不动。大圣地再次陷入在紧张与沉寂的气氛之中。

    ……

    “这是…！”眨眼间，

    阿里艾尔露出了震惊的表情说。

    “是什么？！”我接到。

    我砰砰的心脏快跳了出来，众神也竖起耳朵期待着这个天族的大秘密。

    “唔。”

    有什么好犹豫的，快点说啊。我心里着急地催促着。

    “你的阿尔特之力”说到一半他又作了停顿。

    我心中暗骂这个阿里艾尔怎么做领导者的，吞吞吐吐，犹豫不决

    “芙蕾雅，你的阿尔特之力什么都不是”阿里艾尔直接回答道。

    我差点站不稳。什么叫什么都不是啊。咋会有这么逗的回答呢？

    “芙蕾雅，光芒神的意思是你的力量返璞归真，没有任何的属性，变成了最初的纯净的阿尔特之力。”卡伊西尼奥突然插话道。

    啊？原来这光明神还真是个典型的艾斯伯格症候群患者。

    “纯净之力？”

    “阿尔特之力的容量与强弱一般是根据个人而异的，有的人甚至会没有。可以说是沉睡在身体里的一种神力。经过神选的人就会以守护者身份觉醒，阿尔特之力也随即被唤醒。一开始就是以这种纯净的形式存在，但是不能够长时间保持，最后会象酒精一样蒸发掉。所以守护者们会根据自己的意愿将纯净的阿尔特转为：正义、自由、幻想、生命这4种性质的力量。并追随我们这4位主神，通过修炼与战斗提升着阿尔特。其中有一部分少数的守护者获得最终突破的话，身份与地位升为神格，成为半神。”卡伊西尼奥解释道。

    我听的一愣一愣的。

    “那我的纯净之力…厉害吗？”我问道。

    “纯净之力…换个说法就是无能。也许重生让你失去了以前的所有能力了。不过你只需要重新修炼，以你精纯庞大的阿尔特相信马上又成首屈一指的守护者了。”卡伊西尼奥补充道。

    什么嘛，要从零开始？一丝丝失落从心底涌了上来。从芙蕾雅的记忆之海里，我可以看到她以往那无比刻苦，不要命的修炼之路。要是让我重复再修炼，那我宁愿从极乐世界这里跳下去了。

    其实我一点儿也不渴望力量，村子的人对很好，守护者们都很尊敬我，主神把我当成是女人。甚至追求我的人，可以组好几个军团了。

    我十分满意这个身体了，要多漂亮就有多漂亮。试想即使我有拥有无与伦比的力量，也只是徒增更多的责任而已，与其作为天族的棋子在铺天盖地的战场上负隅顽抗。还不如过着无忧无虑的日子更适合我宅男的性格。

    ……

    离开了极乐世界，我再次踏在普埃塔的土地上，回到我初次穿越到这个世界的地方。

    月色撩人，夜色阑珊。天地纺织交织在一起。

    我静静沿着阿卡利奥斯湖畔散步。任由夜风抚摸着我的身体，任由千思万绪在脑海中翻腾。

    我回想起在大圣地我所作的抉择，现在的我不再是守护者了，也没有任何的力量，五音不全的我或许连歌姬的资格也要吊销。呵呵，虽然失去了她辛辛苦苦所获得的一切，但却换得了现在的我最想要的自由。

普埃塔篇 第八章 芙蕾雅的人气

    几道淡淡的晨曦仿佛淘气的小孩子似的扒开树上的叶子，伸手把我从美梦中弄醒过来。

    唔…

    昨天发生的事情实在太多，我也想了也很多。首先是受到穿越的刺激，然后变成了美女，接着还晋见了高高在上的主神，差点又要死多次，最后失去力量，作为一个普通人的身份在这个异界大陆上生活下去…

    我能做些什么呢？虽然我看过不少穿越小说无一不是成功的例子，当农民的不仅种田，还能种马。从商的不仅做买卖，还连带做上英雄。开工厂的老板赚的不是钱，是寂寞!

    我能行吗？或者说，在异界能行得通吗？…以后的事情还是以后再想吧，昨天想了一晚，头壳都快想破了，都没有得出什么结论。不由得又是一阵心乱如麻的感觉。

    ……

    “咕噜…”肚子有点饿了。

    回到村子正想找个地方填饱肚子。一位穿得只能看到脸的神官迎面走了过来。

    “芙蕾雅妹妹，帮个忙行吗？”她说道。

    这位包裹严实的女人叫弗里尼亚，是个狂热的神官。扯上她大概没什么好事情吧。

    “不好意思啊，我现在有急用，你去找其他人帮忙好吗？”

    说完我转身就想走。却被她一手扯住。

    “等等。最近我听说魔族在格兰德欧比斯的攻势有所加强的消息。一些自私的佣兵团员只是把战斗当作摇钱树，对攸关天界生死的战斗不感兴趣。但是作为守护者的你，应该很憎恨魔族，很了解这种心情对吗？

    “呃…我在昨天开始已经不是守护者了…我…失去了力量。”我回答道。

    弗里尼亚吃惊的看着我。我毫不在意地笑笑便继续去找吃的。

    不用多久，我就来到乌诺简陋的餐馆。点了几样直觉认为是好吃的料理。随便找了个地方坐了下来。

    阿卡利奥村子唯一一间餐馆未免太过小气了一点，这样做生意怎么能做的火呢？一眼望去就几张木桌、木凳，还有茶杯、碗筷和旁边那个灶头与一些烹调器具。

    才刚刚坐下来，突然听见“砰”的一声，餐馆门口的木门被一个魁梧高达的身影给撞飞了一边，那个身影眼一花就冲到我面前，稳稳地停住。

    只见这个男人身穿佣兵制服，全身都铺满了造型朴素的金属盔甲。腰间挂着一把长剑，

    从关节处露出的充满爆炸性的肌肉显示着他的实力。长的十分英俊，是个猛男。

    “芙蕾雅，听说你不再是守护者了，有没有兴趣加入我们的佣兵团呢？！喔，不，请你务必加入我们的佣兵团。一定要加入我们。”他一个劲地对着我喊。

    这个猛男叫卡利安，粗中有细，虽然同样不能使用阿尔特之力，但是实力也不容小觑，担任着团长一职。

    “你是怎么知道我已经不再是守护者的身份了？”我暗暗心惊。

    敢情那个弗里尼亚神官是个大喇叭，我那头刚跟她说起，这头就有人知道了？

    “图真告诉我的”他想也不想的回答道。

    我惊讶了，原来不是弗里尼亚？我还差点错怪好人了。

    然后我又问“图真是谁？”

    “就是在伐木场的那个图拉，我们的副团长。”

    “为什么你们的副团长会知道这件事情的？”

    我心想，这些人既不是守护者，只是一个小型佣兵团级的人物，不可能是主神告诉他们的。奈斯托尔那家伙后来被强制返送回书库，根本不知道我失去了力量。

    ……

    卡利安似乎看出了我的疑惑，笑呵呵的说：“是弗里尼亚神官告诉图真的。”

    啊…果真是你这个弗里尼亚，这女人不止是个大喇叭，而且还是极速大喇叭。明明告诉她的时候在村子外面附近，她咋能将话传给在百里之外伐木场上的图真的？真怀疑她是不是和图真有一腿？

    “怎么样？不要考虑了，我们佣兵团吃好住好，一般接的任务风险低、薪酬高，带薪休假，还会给每一个团员买三金、要是接到其他城市的任务的话还会买人身保险、信用保险、财产保险。当然，你也可以选择性地参加任务，而且还能通过对佣兵团每一期任务的投资取得更多的分红，还有我们佣兵团会根据个人的表现和贡献，派发奖金…”

    ……

    我听得连连点头，啧啧称奇。

    我已经分不清是我从地球穿越到异界，抑或是我从火星穿越来到地球，我混淆了…

    ……

    其实加入一个佣兵团，渐渐熟悉这个世界，也是一个不错的选择，最重要的是，这么好的福利和待遇，在地球上的打工仔有哪个能拒绝呢？不过天上真的会掉这么一大块馅饼吗？该不会是阴谋吧……

    应该不会是阴谋，至少我没有怎么吃亏的，至多是大家双赢吧。

    正当我准备答应之际。

    突然“砰”接着“轰隆”的两声，这家破旧的餐馆残存的另一扇门应声而倒。

    门口冲来了好十多个人。

    他们争先恐后跟我说话，搞的我一个也听不明白。

    看着门口摔在地上被践踏得粉碎的门，我终于明白乌诺餐馆为什么这么残破了…

    唉咋就没有人能用双手把门推开在进来呢？不把门撞倒就进不来吗？

    “你们能一个个分开慢慢说吗？”我无奈道。

    卡利安也只好帮忙让来的人排成一列，一个个顺着说。

    “小芙，我终于等到这一天了,能做我的妻子吗?”

    这人说了我最不想听的话，直接摆了摆手说“下一个。”

    “尊贵的芙蕾雅大人，我是非常真诚地邀请你合伙做买卖，把普尔塔的特产卖到贝尔特仑非常赚钱的，虽然要冒着混进城的风险…”

    “下一个。”我鄙视走私犯…

    “我是一个吟游诗人，你是一名歌姬，我们…”

    “下一个。”直接打断了他的话…我讨厌穷人。更不习惯风餐露宿。

    “芙蕾雅大人，虽然你已经不再是守护者了，但是当时你在欧比斯战场上杀敌无数，在英明的内扎砍主神的麾下，一次又一次把魔族击退，一次又一次地把龙族赶出亚特雷亚的领土……”

    “……这红烧海伊布肉真是太好吃了，嗯？你怎么还没说完？下一个。”

    “倾国倾城的芙蕾雅小姐，我是来自埃尔特内的裁缝商人，你优美的曲线简直是所有女性应该仿效的主流，我代表我的商会真诚聘请芙蕾雅小姐做《特步》皮鞋的代言人。”

    哇…还特步？盗版做到来异世界，真是太了不起。

    “请支持正版，下一个。”

    …….

    在卡利安的帮助下，总算将所有的邀请都一一拒绝了。最后还是决定跟卡利安混吧，对我来说冒险才是真理。佣兵才是王道。

    卡利安潇洒的对我露出了个笑容说：“芙蕾雅小姐的魅力我总算见识到了，我代表血色佣兵团衷心欢迎你的加入，我们将以你为荣。”

    我和卡利安相视而笑，把桌子上的饭菜一扫而空……

普埃塔篇 第九章 卡利安

    酒足饭饱过后…

    卡利安打了个嗝，笑着向我道：“其实我想说，虽然微不足道仅仅百人的小型佣兵团实在太委屈了你的身份了，但是我也自信这一个很有人情味的大家庭能让你别有一番滋味。”

    “呵呵，我想也是，血色佣兵团有这位精明的卡利安团长坐镇，只要你想，哪怕是百人，即使是千人编制也不在话下…。”我不失时机给他拍了个马屁。

    他灌了口乌诺特制的葡萄酒，大笑道：“哈哈！这是哪的话？我小小的一个佣兵团长哪敢在正义之神麾下的剑姬大人面前言勇。？”

    卡利安的这一席句话悄然唤起了芙蕾雅的记忆……内扎砍主神在特米伦据点对大家的激励与训话、争夺硫磺树要塞与龙族血腥的厮杀，保卫因特尔蒂卡击退魔族，潜入魔界莫尔海姆的冰冻要塞击杀魔族的执政官阿埃吉尔。一幕接一幕的惊心动魄的交战、一轮接一轮不可能完成的任务重现了脑海之中。

    深切地感受着芙蕾雅的浴血奋战更使我这个宅男分外的自卑，内心的激动与失落不断地交错，这种情感上的落差让我羞耻得无地自容。

    我竭力平静自己。

    我根本就不是大家口中的那个全能英雄的化身，我其实无须肩负起天族存亡的责任。而且现在这个身体别说是战斗了，单是连续运动5分钟就气喘如牛，宅男的运动能力问问地球人就知道。更何况那时候的芙蕾雅年纪尚幼，可以说还未完全发育的，却能够所向无敌，凭借的是正义之力。而我呢？纯净的阿内特之力大概已经全部蒸发掉了吧。现在一个卡利安也将我瞬杀一千遍啊一千遍。

    可能这些都是为自己找的借口，我也不会否认什么。

    这条路是我自己选的，我怨不了谁。

    哎…我好想找个地方发泄心中的苦闷。我并不是不想成为英雄，而是我没有那样的实力。我是受之有愧，也怕这种虚荣会有一天成为我的催命符。

    在宅男的日子里，哪会遇到这么多的烦恼，或者说，为了逃避所有的烦恼，我才当宅男的。如今的避风港已不复存在……

    耳边飘渺地响起了一首歌：

    随风远飘前面远望路遥遥

    人生必须奋斗烦恼怎会少

    同苦与甘谁管甘苦知多少

    如今身边有你

    谁理会前路无抉兆

    最凄楚是世间把我错认

    唯独你真正明白我

    黑暗尽头是天晓

    谁知我心难道我仲未明了

    难得此生有你

    同勉赴危难仍共照料

    卡利安看出了我沉浸在回忆当中，也就一直没有打扰我。就如这首《谁知我心》一样。人生必须奋斗烦恼怎会少？每个人都有自己的故事。

    卡利安从我涣散的目光重聚焦点，看出我已经从回忆之中恢复过来。用温柔的语气说：

    “在怀念以前的事情了吗？真对不起…我这个粗人说话不会转弯，请你能原谅我。”说完他垂下头，用手摸了摸后脑。

    我点了点头，但是不知道该说什么好。

    只见他说：“失去了力量，对你来说是一件十分痛苦和不安的事情吧，但是请你不要放在心上。你已经作出过卓绝的贡献了，剑姬是对你在战场的肯定，歌姬是对你善良坚强的赞美，整个天界都如此尊重你，还有谁能责怪你？要是你还要自责的话，那所有人都没脸活下去了。”

    我感概万千地看着他。

    绝美的少女添上幽怨的眼神，芙蕾雅的美貌让这个一向冷静粗犷的卡利安也毫无抵抗的余地，被彻底地俘虏了。

    我自嘲，因为我明白到一点，即使再交心的人也好，只要我直到死也守着芙蕾雅的身体里面是一个男人的灵魂这个秘密的话，便注定没有人能够和我成为知己。

    ……

    我淡淡地一笑说“卡利安团长，不用安慰我了，我没有外表看起来那么柔弱。”

    好歹我也是个男人！

    “虽然我是有点失落，但是我获得了真正的自由。以前的我身陷在亚特雷亚战争的旋涡中心。除了战斗还是战斗，只看到魔族，只看到龙族，其他什么都看不清，什么都不知道。清醒过来没有什么不好的，你知道吗，我其实很想作为一个旁观者去见证千年之战。”

    这句话，我并不是说给卡利安。其实我想说给真正的芙蕾雅听的。要是我没有穿越到她的身上，16岁的她又是什么样的命运？为了完成守护者的使命、为了给天界争取和平，就只能完全成为一部杀戮的机器吗？

    我看不下去，我暗暗发誓：芙蕾雅，你的命运就由我来改写吧！…虽然话是这样说…可是一餐饭钱就让我的决心动摇了…要不是卡利安来找我，转眼就给芙蕾雅抹黑了，被人称做“吃霸王餐的前守护者”的话，真是丢脸丢到姥姥家…

    是不是要先考虑一下生计的问题了？我可不想再利用美色去骗饭钱了。

    我转头对卡利安说：“团长，现在有什么任务可以让我做吗？”

    “哦？这才刚刚加入，马上就想接任务了吗？你的作风真让我敬佩。”卡利安道。

    敬佩个屁，就是受到全天族敬佩才那么穷的…芙蕾雅频繁参加战争，将积蓄全部用在购买药剂、强化武器、修理装备上，害老子穷得就连饭都吃不起。我为芙蕾雅的待遇忿忿不平。

    要是将佣兵比喻作贪婪的暴发户的话，那守护者就是让人尊敬的乞丐…

    卡利安虽然没有料到我是因为穷才接任务的，但也知道我不是在开玩笑。突然一脸严肃道。“那好吧，不过…由于现在我们整个佣兵团都在执行着同一个任务，所以你是要接任务的话，也只能跟我们一起进退了。”

    “嗯，好的，说来听听。”我道。

    “我们准备着手对付杜卡基族，他们似乎进行着什么阴谋。”卡利安道。

    我搜索着芙蕾雅的记忆，试着寻找关于杜卡基的一些常识后，得知那是一个野蛮原始的种族。体形只有半个人那么高，而且很喜欢戴着奇怪的铁制面具，力量和智力都十分低下，用的也是粗滥的铁制兵器。平时躲藏在卡巴拉露天矿山上，向来都是相安无事。

    这样的杜卡基一族有对付的必要吗？

    “他们会有什么阴谋呢？”我不解的问。

    “这里面牵涉比较多的原委…我先扼要说几点，至于详细的计划，我会在明天行动之前集合所有人一起开个作战会议。”卡利安回答道。

    “我们的基地是在贝尔特仑要塞东区，我们血色佣兵团和其他为了钱什么任务都接的三流佣兵团不一样，我们一百多个兄弟都是有血性的汉子，有原则的战士。我们名气虽然很小，但有幸得到了天界的青睐。查明杜卡基的阴谋就是来自天界驻守贝尔特仑的军团长斯柏塔洛斯大人颁发的悬赏任务，我就替大家接下了这次的任务…其实大家都很想成为守护者，通过这次任务希望有人能够脱颖而出，如愿以偿成为守护者吧。”卡利安感概地道。

    我不得不对卡利安的评价上升了一大截。他实在不简单，可以放得下自己一手创办的佣兵团，舍得将团里优秀的战士推荐出去做守护者，这种为朋友两肋插刀的精神让我折服。以他的气量、头脑、实力，应该早就能成为守护者了。心想跟他混果然没错。

    然后他接着说：“杜卡基一族不知道从哪里弄到一块奥德石之后不久便出现了异变，居然有一半的杜卡基从侏儒变成了巨人，而且不用依靠兵器就能空手把人一下打成肉酱，脾性也变得十分狂暴，附近的村子惨遭杀戮。守护者大人立刻将制裁杜卡基。”

    “果然有阴谋。”我脱口而出道。

    “斯柏塔洛斯大人怀疑杜卡基的暴动是图尔辛一族的阴谋。”撇下一句，卡利安示意与我一起前往佣兵团普埃塔的临时驻地，先把我介绍给副团长还有佣兵团精英份子们。

    ……事情咋那么复杂呢……不管了，反正打由你们来打，想的让你们来想，我是来混的。

普埃塔篇 第十章 血色佣兵团

    伐木场正是佣兵团的临时驻扎点。从阿卡利奥村的西门出去，沿着克利奥尼湖往北走，然后再向东拐入达尼努森林，在这片森林的最北面就是伐木场了。要是徒步的话，最少要走上半天的路。

    半天的路啊……要让我这个宅男走半天的路吗？这才刚刚吃饱午饭，还想找棵好乘凉的大树美美地睡个午觉的…哎，真后悔说了要接任务。

    “我说…团长…我们赶过去起码要半天时间。早点去，晚点去反正也是要晚上才能达到了，不如我们先作休息，再启程吧？”我本想找个什么借口的，可是苦于没有理由。

    卡利安呵呵一笑道：“哪用得着半天，10多分钟就能到了。”

    “10多分钟？！”我吃惊道。

    “呵呵，芙蕾雅，你忘记奥德之翼了吗？”卡利安回答道。

    “奥德之翼？”我疑惑道。

    “对，可能你没有收到消息。这次任务，为保护阿卡利奥村村民的安全，以及能及时作出反应。斯柏塔洛斯大人还特意派出的两名飞行师伊诺和艾洛协助我们。”

    奥德之翼是幻想之神卡伊西尼尔主神创造的革命性技术之一。飞行师通过使用幻象之力将奥德的粉末变幻成一只通体翠绿的巨鸟把人送往指定的地方。这项技术不仅给所有人的生活带来极大的方便，也给战场带来了前所未有的转变。

    我开始向往阿尔特之力了，并渐渐后悔自己不应该怕死而放弃这种能力的。

    “哦…的确…能够短时间里来往穿梭两地，对我们来说真是省时省力，一举两得。”我笑道。

    “呵呵，错了，芙蕾雅你还漏了一个重点”卡利安

    “嗯？我还漏了什么？”我疑惑地问。

    “现在大家不用再为驻守在伐木场而没酒喝伤神啊，这简直是一举三得啊。”卡利安舔舔嘴，豪爽地笑着说。

    我也不禁被他的幽默所感染，露出了灿烂迷人的笑容。

    ……

    可是，坐完奥德之翼之后，我发誓再也不再坐第二次了…这哪是什么鸟的交通工具，敢情是谋杀的作案工具。

    那只巨鸟好像用胶水一样粘在背上，高达几百公里的时速差点让我透不过气来，而且飕飕的疾风刹似骇人…一点也安全感都没有。更要命的是，总是在快撞上山石或树枝的时候，才在临到最后一刻改变方向，让我品尝了好几次死去活来的滋味。

    一落地，我一脸铁青、双眼反白、双脚发软了，差点一头栽在地上。

    我暗骂卡伊西尼尔果然够阴毒，我肯定他发明奥德之翼的时候根本就没有考虑过安全问题……

    其实卡伊西尼尔也是真的没考虑过，也没必要去考虑安全因素，因为即使发生空难，任何一个守护者都能在空中展开白色的翅膀，安全着陆。

    ……

    血色佣兵团精英队员本来是五人，加上未经个人的同意就被卡利安擅自列入精英之列的我，也就是一共是六人。

    “大家都过来集合，我有重要事情宣布。”卡利安号召道。

    集合的速度非常的迅速，不愧是精英，时刻都保持着纪律。

    “今天是我们血色佣兵团历史性的一刻，我们血色佣兵团新加入了一位来自天界的大人物，虽然大家底下都非常的熟悉这个人，但是我敢打赌，你们做梦也没想到的，她现在成为我们之中的一员了！”卡利安神秘一笑道。

    “…有请尊贵的芙蕾雅小姐。”卡利安边鼓掌边喊。

    一名天资绝色的少女从卡利安身后缓缓地走了出来。

    众团员瞪着眼睛，张开嘴巴，流着口水，一脸的猪哥样，让卡利安很是得意。

    坐完奥德之翼难受得快想呕吐了……我只能有气无力地随便介绍了自己一下。

    “以后…我…我…将是血色佣兵团的…一份子，请…请大家多多…指教。”芙蕾雅十分害羞的样子，柔弱的娇态让这五位哥们的眼睛都变成了心型。

    “咳…”卡利安故装咳嗽一声，让大家不要再丢了佣兵团的脸。

    “大家来自我介绍一下吧”卡利安道。

    “我是副团长的图真。”

    白色的长发，身材的魁梧，一双让人无法琢磨的深邃双眸下，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，脸上俨然写着帅哥两个字。

    话毕，他身一躬，左手一收，右手一弯，行了一个男士礼，微微一笑露出一排白齿，绽放出让少女尖叫的笑容。

    这家伙…没事长这么帅干嘛？…我嫉妒所有比我帅的雄性生物。强忍着想痛扁一顿的冲动。

    “大家都叫我…奥…奥奥兹”一名棕色的短发，强壮的身体可以跟卡利安想相媲美的团员介绍道。

    “奥…奥奥兹？”我问道。

    “唔…咦？….不…是奥…奥兹”他羞涩的回答道。

    我明白到他在因紧张而口吃了。

    “奥兹，对吧？那么大个塔盾你单手就能拿起了，你真厉害。”我称赞道。

    “……没…没什么的。这样子的盾，你一剑就能破开了…”他极之真诚的回答道。

    ……我无言了，芙蕾雅真的有那么强悍吗？正义之力究竟有多变态啊…凭记忆那虚无的印象，就象坐在家里看电影一样，多夸张的效果也无法真实地感觉到。

    ……

    经过一番介绍，我心里也有个大概了。

    副团长图真是敏捷残酷的双剑士，是我们之中的主打手。表演了一手眼花缭乱的高速剑，一出手就将一只野狼打成肉沫；

    奥兹是强横的盾战士，能够很好的吸引敌人的注意力，并给队友提供一定的保护。还表演了巨盾拍死一只苍蝇，一开始我觉得单纯觉得在恶搞，但想到巨盾的重量，巨盾拍出产生的气流和苍蝇的质量。让我很是佩服奥兹的盾击。

    罗达安是神射手，负责侦查和布下陷阱。轮到他表演的时候，大家都齐声欢呼，初始还让我以为他的技术有多强悍，后来才知道原来他的表演让大家晚上少不了一顿丰盛的狗肉狼肉

    最后埃尔皮斯是名以控制见长的木系魔法师，木系的魔法主要是缠绕和禁锢，杀伤能力是所有魔法中最低的。

    没有理会这4匹色狼猥琐的眼光。我四周视察了一下伐木场的地形，却发现大大的不妥。这里居然是一条三岔路的路口，很容易两面受敌。而且在森林的边缘，树木稀少，一大片都是草地，想找个掩体也没有，一旦杜卡基族成群结队冲下来，还守个屁啊。

    在营地的一角，找到了哈利安。眼下应该找他商量一下比较稳当。

    “团长，我觉得这里的地形环境不适合作战，尤其是防守战，况且对手是智力低下的杜卡基族，我实在想不明白为什么要选择这里做临时据点呢？这应该不象我们血色佣兵团的作风吧。”我不无担心地提醒道。

    卡利安哈哈一笑道：“其实我们也出于无奈。我们接到任务的时候，事态已经十分严重。前面的卡巴拉露天矿山就是杜卡基一直以来居住的地方，可是前面每一个路口都已经被他们布下了岗哨。但若是他们有任何的动作的话，就只能从我们面前这两条路走出来！”

    我把当前的形式结合起来一想，的确是有道理。

    “若是我们贸然冲进去，狭窄陡斜的山路让我们无法组织起有效的进攻力量，而杜卡基的岗哨便会招呼同伴围堵我们。但按照他们的智商和习惯我估计，异变的大个子应该只会选择大路出来。要是在大路上正面拦截它们，我们就只能硬碰硬了吗？”我分析道。

    卡利安回答道：“你推断的一点也不错，根据整理过的报告，杜卡基异变的狂暴份子前几次都是从大路出来的。我们驻扎在这里一段时间了，但只看到它们的伐木工出来采集，并无发现异变的杜卡基的踪迹，为了避免打草惊蛇，所以没有发生过战斗。至于正面战斗…”。

    说到这里，他转身指着身后的达弥努森林说：

    “我们的策略就是后退至森林里面进行游击战。因为我们佣兵团的机动性和兵种配合的优势，所以在森林里能发挥很大的作战优势。”

    ……我的思维自从穿越到芙蕾雅身上之后变得特别的活跃，看着那片葱郁茂密的达弥努森林，突然一条妙计涌上心头。

    我自信地笑道：“团长，你的策略是侧重于战斗的运用上，我有一条计策，能够将战斗的形势变得更有利。”

普埃塔篇 第十一章 杜卡基的阴谋

    “形势逆转的…计谋？”卡利安惊疑不定的看着我道。

    “嗯”我颔首微笑道。

    “是什么计谋，快说来听听”他追问道。

    “知己知彼百战不殆”我先搬了句兵书的原话。

    “…嗯！…很有道理…，然后呢？”卡利安急不及待道。

    “杜卡基为什么从很久之前一直住在那露天的卡巴拉露天矿山？，杜卡基的智慧非常的低下，虽然它们日以继夜地进行生产。但是无奈以它们的技术在生产之中会造成十分巨大的浪费，考虑到运输的难度，所以导致到它们一族依赖低级的铁矿石的原材料地产地，而且他们已经早习惯于矿山里的洞穴生活。”我分析道。

    我循着芙蕾雅的记忆并用着基本经济常识去推导着杜卡基的生存习惯。

    “本来习惯并满足于这种生产生活的杜卡基不仅发生了暴动，还出现了异变。那应该就是那块奥德石造成的。”我沉思道。

    “杜卡基、矿石、暴动、异变、奥德石这些就是线索。还有斯柏塔洛斯大人怀疑这是图尔辛族的一场阴谋。将所有联系起来，这场阴谋的答案就出来了。”我眼中射出一丝光芒。

    “这场阴谋…卡利安你猜到了吗？”我有点兴奋道。

    我觉得自己有点象侦探了。

    “……”

    “卡利安，你说话啊。”我催促道。

    我好想将精彩的推理说出来，快问我啊。好像被一条鱼骨头给卡住了，不吐不快。我内心又兴奋又焦急。

    “哦…说什么？我…对不起，刚才没听到你说什么…”卡利安很不好意思地挠了挠后勺子，道。

    我呆了一下。

    …这家伙…居然泼我冷水。

    “……去死…人家在很认真地跟你讨论问题，你开什么小差去了…真是的”我生气道。

    “不…我不想开小差的，我刚才很认真看…看着你沉思的样子…不过…越看你我就觉得你很美丽，也不知道怎么的，后面你的话我没听到了。”卡利安脸红地解释。

    被一个牛高马大的男人用羞涩的眼光看着我，毛管都全竖了起来。

    “真受不了你们，一个个都那么饥渴吗？你…这个做团长的，有需要就去找小姐，别那样看着我。”我气得快要炸了。

    “找小姐？那是找谁呢？”卡利安用纯洁的目光射着我道。

    “找小姐…就是找小姐解决那个什么呗…”我好歹也是个处男，让我说这么资深的话。差点咬了舌头。

    只见卡利安俨然一副十分正值，什么都不知道的表情看着我。

    难道这里没有这种行业的？天啊…是在太神奇了。难道这里的未婚男子都是处男？这阵容未免太强了…咦？不对，这不也意味着到处都是处女？这着实让人感动啊…这社会的风气真…

    “团长，你真笨，芙蕾雅是叫你去御女。”

    “咚！”我倒。

    副团长图真不知从哪里突然冒了出来。还那我仅存了5秒的美好画面给彻底涂黑了。

    “图真…你…”我不知道该不该骂他下流，毕竟这话是我先挑起的，就怕搬起石头砸到自己脚趾上了。

    一旁的卡利安头低得不能再低了道：“不行啦…明天就要执行任务了，今天还是算了…”

    “嘿嘿，如今有天界第一的大美女加入了我们，咱100多个兄弟都再不去御女了。我也是哪都不想去了。”图真搓着手说.

    我目露凶光地看着两这个禽兽一样的家伙。被这个看似很纯洁的卡利安骗进了这个色狼佣兵团了而感到深深的后悔。

    要是不穿越到女人身上，那该多好啊。…难道就要一辈子做个精神系处男吗？更头疼的是芙蕾雅的姿色和名气，去到哪都要不得不多多提防色狼了，就连看似人畜无害的小正太也不能放松警惕。

    再不改变这种奇怪的气氛，一会谁都说不定发生什么事情了。

    我连忙将话题转到正题上。

    “图真，你来的正好。刚才和团长商议了一下，作战计划需要修改一下，有新的任务要交给你去办的。”我正色道。

    “改变作战计划？”两人异口同声问。

    “嗯，图尔辛天性凶残，身体素质能力比守护者还要高。皮厚、生命力顽强、力量强大、智力也接近于人类。他们住的已经是搭建起来的帐篷，甚至已经懂得利用起奥德石的能量了。据我的猜测，图尔辛族不知道出于什么原因而利用了杜卡基一族，让它们搞暴动从而转移天族守护者的视线。”

    我扫了一眼两人，两人一起点了点头。又继续道。

    “将奥德石的一小部分的技术演示并提供给杜卡基族，这不难让它们心动。力量无疑是杜卡基最渴望的东西。而作为交换的条件，只需要它们制造暴动。但是将技术传给杜卡基不仅花费的时间长，而且不一定学的会。所以干脆让它们把奥德通过某种方法给吸收了，所以这段时间出现了异变的杜卡基。”

    “其中有个疑问，虽然跟这次任务关系不大，但是似乎跟天界有重大的联系。”想到这里，我不禁忧心地道。

    这两家伙终于认真起来了，卡利安连忙追问，道“是什么疑问？搞明白的话，说不定可以将消息卖给斯柏塔洛斯大人。”

    ……我小小鄙视一下，摆了摆手道：“柏塔洛斯大人应该早就获得情报了。”

    “奥德石在漂浮在空中的碎片，应该只有守护者才能飞到空中进行采集，图尔辛究竟是怎样长期获得的。”

    “有叛变的守护者？！”卡利安和图真大吃一惊。

    我不置可否地说“不一定，或者是魔族的间谍，为了减缓战场上的压力而谋划的。总之，天族内部也不平静了。”

    “真不愧是剑姬，分析得滴水不漏，真实透彻。但是这些话都似乎跟关于明天的作战没什么关系吧？那作战计划要做什么改变呢？””卡利安问。

    “先别急，你们想想，既然知道这一切的导火线都是奥德石，那么奥德石就是它们的弱点，我们的诱饵了。我想的计策是诱敌之计。”我笑着道。

    “团长，你的作战是力所不敌的时候才退入达弥努森林，但是大家一旦交战，我担心团里某些战士打的眼都红了，命令也听不进去了。若是边打边退，敌人的士气就高涨了，也变的更加勇猛。”我道。

    “的确，具体细节我没考虑到。”卡利安点头道。

    我接着道：“我的计划是兵分两路，一路先在达弥努森林埋伏，让猎人都布下陷阱，另一路留在营地这里，并临时购置奥德石，装在车上用来诱惑杜卡基，那些尝过奥德石的好处的异变者会更加狂热的。然后佯装不敌撤退至集合点，汇合以后集中剿杀杜卡基。”

    说完，我一脸陶醉地看着他们佩服的眼神，一脸自恋地听着他们犹如滔滔江水，连绵不绝的赞话……

普埃塔篇 第十二章 单手重剑杀法

    “团长，由于奥德石是十分重要的军需品，只能天军部队才能采集并进行统一的保管。所以眼下我们只能找斯柏塔洛大人，和盘托出我们的猜测与战略。得到斯柏塔洛大人的允许的话，我们就能取得奥德石，实现我们的反攻计划。这里要注意的是，我们毋须大量的奥德石，50来块碎片就已经足够了。而且答应在计划之后全数返还。这样的话，斯柏塔洛大人不会难做了，你就能轻易借到。”我考虑道。

    “芙蕾雅，把计划赌在这50来块奥德石碎片上吗？杜卡基虽然智力底下。但奥德碎片只有巴掌之大，恐怕作为诱饵会不会太小气了一点？”卡利安担心道。

    “不用担心，诱饵我会考虑周全的。”我笑答道。

    “图真，你是副团长，接下来就是你要干的事情了。你趁天还没黑，马上坐奥德之翼回阿卡利奥村购置20多部手推车，每一辆手推车都需要可以盖住半车的布料，我要把石头参杂到奥德石碎片的下面，再用布料稍微遮掩。让杜卡基以为20多车的奥德石。所以你的任务十分重要，请你连夜赶回来。那么明天一早，我们佣兵团的人全部集合，团长，请你在作战会议上将计划再公布一次。”我道。

    “啊哈哈，这条计策真不错。让杜卡基那些野兽们尝尝不被我们打死，也要被气死的滋味。”卡利安似乎已经看到自己把脚踩在杜卡基上胜利般的场面。

    “呵呵，是啊。又能耍又能打真过瘾。能参与这么有趣的战斗，我立即去做准备。”图真也兴奋道。还不忘甩了甩长长的刘海，耍耍酷。

    在地球上是十分普遍的策略，诱敌之计早在春秋三国时代，甚至彭大元帅抗美援朝也屡试不爽。咋在这异界里这里就象神技了？回忆起芙蕾雅在内扎砍军团里与魔军、龙族作战，似乎也是十分侧重于战斗的配合，战斗的兵种。在强大的战斗力与压倒性的阿尔特之力的面前，天时和地形不再受限制，强调了单兵作战能力的世界里，似乎谋略方面根本没受到多少重视。想象一下也能明白，神魔大战什么时候会搞孙子兵法了？不是破天裂地，就是破碎虚空。

    释怀之后，我就闲了，就这么一个上午，脑子里的CPU使用率还没超过10%，感觉又无聊又空虚。有什么事情可以做呢？

    在营地附近闲逛了一下，突然远处传来激烈的战斗声，我紧张起来了。来到异界，我还从来没战斗过，甚至连武器也没碰过一下。团长和副团长偏在这个时候赶赴任务了，万一异变杜卡基这个时候出来闹事该怎么办？那边的战斗已经开始了，难道是负责侦查的罗达安发现了状况？不行，我也赶快去支援。

    现在我可以说是血色佣兵团的一份子，还出谋划策。甚至已经得到了精英分子的认同了。如果这个时候出了什么纰漏，芙蕾雅可会颜面扫地啊。责任心与集体荣誉感使我忘却了胆怯与懦弱，一想到野蛮血腥的战斗，我全身不禁热血沸腾。无意识地全力奔向战斗地点。

    这个时候，我只觉得周围的树林像按了快进键一样飞一般的倒退。这种疾驰的速度…难道就是坐在一级方程式上的感觉？我忍不住停下脚步，感受刚才那种不可思议的速度。这到底是怎么回事？

    我回头一看，吓了一跳。刚才还在营地边上，就跑了几步，就大约有一公里了。

    我心里着实惊喜“…怪事了…假设跑了10步，路程是1公里，那难道2步之间就能跨100米了？…太扯了吧。”

    按捺住心里的激动，吸了一口气用尽全力疾跑而去。周围的树木再一次飞退。更神奇的是，我用眼角的余光就能轻松把每颗树木上的叶子里的虫子也能看得一清二楚。

    哦，卖葛的。我居然能跑这么快，而且呼吸依然顺畅，这根本不是我宅男的身体素质啊。错了，这根本不是地球人的能力啊。其实细心想一下，芙蕾雅的灵魂被交换了而已。身体还是这个，当然是这个身体能力了。

    难道说，我真的成为了天界的偶像，诸神的女儿的那个芙蕾雅吗，真的不再是那个遭人白眼，被父母担心前途的宅男了吗？！

    我看了看自己的这副全新的身体。邪恶的白色布甲半露的玉乳，婀娜多姿的胴体，不看脸也足够让任何男人都想入菲菲了。不小心对自己的身体露出猥琐的表情。真是罪过罪过。

    宅男除了2次元的美少女，2次元的浪漫，2次元的幻想乡，3次元的卫生纸还有什么呢？既然宅男已经没有什么好当了，还有的这幅完美的躯体，大摇大摆当个绝色美女又如何！堂堂正正征服异界又如何！后宫1千半天族美女，1千半魔族美女又如何！我捏着拳头，激动的情绪久久不能平静。

    那边传来的战斗早就完结了。

    我顷刻便来到作案现场。原来不是罗达安，而是奥兹正在拿附近的野狼练手。只见他背着收起的巨盾，正在认真地剥狼皮。狼皮卖给杂货商能赚那么一点基纳。（基纳是亚特雷亚大陆南半球天族和天界流通的货币。）

    我拍了拍他肩膀，刚准备搭话。

    突然眼前庞大的身躯，灵活地向右一闪，撇开了的手。急退转身。同时抽剑举盾。动作一气呵成，前后不用半秒就完成了战斗准备。

    我正奇怪他干嘛那么怕我的样子。

    他看到背后站的是我才解除了警戒。吁了口气说：“原来是剑姬大人，你突然来到我背后差点将我吓死了。”

    “难道你没发现我来了吗？”我奇怪道。

    奥兹立刻觉得无地自容了，道：“剑姬大人您早已是半神了，我辈…完全没有感觉到任何气息。”

    听了奥兹的回答，我更惊讶了，难道我的高速移动，居然没有引起气流的混乱？甚至没有一丝声音…试想一下，将这样的特殊移动能力融入到剑技里，那将会诞生多少种华丽的武技。这难道是传说中的…居家旅行、杀人越货、必备技能？激动的心情，让我立刻就想找只野狼来试手。

    眼下是检验一下自己究竟有多强大的最佳时机啊，即使出丑了，大不了也只有这个老实又害羞的奥兹知道，一旦连野狼也不敌的话，还能让他来救命。无耻又怕死的我想到。

    刚鼓起胆量去尝试一下，但郁闷的发现，自己穿的是件像睡衣一样的布甲，哪象佣兵团精英穿的那么正规严实。待会要是被野狼咬一口，抓一下，岂不是要毁容？！手上根本没有武器。明天还要团战的，终于察觉自己有多迟钝了……

    “奥兹，你在狩猎野狼吗？”我明知故问道。

    “是啊，趁两位团长都不在，出来透透闷气，练练剑术，顺便打些皮革卖钱。”奥兹憨笑道。

    “我也想很久没拿过剑了，不介意我们现在组队，一起打狼吧？”我嘴里这么说，心里加一句，要是我失手了，你可要马上救我啊。

    奥兹十分兴奋了，能和美女剑姬组队杀怪，那可是连做梦也没想过的啊。连忙把头点得像捣蒜一样。

    看他答应了，我又疾跑回到营地鬼鬼祟祟地翻弄着帐篷，箱子，柜子。让我有种玩传统RPG随意进别人家里搜寻宝箱的情节，终于找到了一把看起来很帅气的宽身大剑，竖起来有一人之高。虽然奇怪的是这剑并没有剑鞘，但当右手拿起来的时候一种熟悉的感觉传入脑海而后走遍全身，十分自然地耍了个剑花，挺顺手的，就用这把吧。

    由于剑身太长，我只好把剑扛在肩上，娇滴滴的女孩子举着这么巨大的宽身剑怎么看也特别的酷，越看越喜欢了。

    回到奥兹身边，我高兴道：“奥兹，我们开始猎杀吧。”

    当手持巨剑的时之时，一股澎湃的热血，一股无穷无尽的力量，一股难易抑制的杀戮之意早已爆发。还没等奥兹答话，我就朝着目标的凶恶的野狼疾驰而去。

    本来身体的重心需要在重剑的挥动下而不断地改变。以身体的一侧作为支点。把剑身的重力借过来，然后合上自身的一击把重剑挥出，这就是重剑最基本的攻击模式。甚至能够借助敌人的攻击力量把重剑急速回旋，以偃月型的攻击在对方收剑的瞬间，狠狠地以刁钻的角度斩去，后发而先至，破坏力极强，这就是重剑的精髓。但缺点也显然易见，在强劲的攻击之后需要缓冲而出现短暂的僵直。要是被对方捉住了攻击的空隙的话，危急的时候，虽然可以舍剑腾出双手以格斗技或闪避弥补。但再次持剑攻击则只让自己失去了先机。

    奥兹是使各类重武器见长的，深知道重剑技巧。他在无数次实战之中，逐渐领悟到重剑致命的缺点——动作和攻击太容易被看穿，对于比自己弱或者力量型的对手，重剑无疑是最好的选择，可是对于比自己强出一大截的对手的话，对方只需要作细微的闪避就可以避开破坏力极强的一击，而对方在看破的瞬间，硬抗着重剑的剑气与冲击波，就很容易被突破，战败也很可能是一瞬间的事情。

    拿起重剑的瞬间，那种熟悉的感觉让我进入了亦真亦假的模糊感当中。剑的重量，身体的平衡，自己的速度，目标的反应，这一切本应是客观存在的，但是在这种感觉里面，一切真实的存在都变成了数据一般，可以让我随心所欲的构想。

    野狼映入我深邃的瞳孔。丝毫没有戒备的样子定格在我眼里。我嗜血的一笑，周围就像凝固了一样所有都处于了静止。而我不断地不断地举起巨剑，而下一刻又不断地不断地被静止否决，就这样似有似无地的剑芒直指野狼的头部。突然爆发出骇人的杀意。时间再次流动，高速挥舞着重剑打出十多道黑影，黑影的轨迹再度化成一个黑球包围着野狼。刹那变成了一滩血水。

    奥兹呆呆看着眼前犹如妖精般美丽的女人，虽然他不下百次听说过她有多厉害，但这种诡异的移动、妖魅的单手重剑杀法根本不是用“厉害”就能诠释的

普埃塔篇 第十三章 狼宴(上)

    秒杀，绝对的秒杀！甚至连反抗的机会也没有就直接秒杀了！这多叫人兴奋…而且是我的处女战，居然是这么华丽的一击。我实在太完美了，我陷入了狂热的自恋当中。其实也不算是自恋，只是我也无法自拔地爱上了这位异界大陆上的剑姬，爱上了自己的这具新身体。

    左手叉腰右手把重剑斜插在地上，风骚地转过身来摆了个POSE，对着看呆了的奥兹抛了个媚眼说：“奥兹，别偷懒，一起杀才有效率嘛。”

    是不是太投入角色里了？还是我本身就有做人妖的天分？咋感觉刚才做了一件很女人的事情？

    正经的女人和发骚的女人其实都是女人，区别就在于一个低调内敛，一个开放外发。低调，一定要低调点…

    看看奥兹，看看自己。守护者和一般人的差距果然很大，一般的守护者和获得神格的半神守护者也存在差距，而同为神格的半神和主神应该也是差距了不止一点办点。照目前来看，本来半神的芙蕾雅，失去了阿尔特之力，完全凭身体能力就能远远超越了一般人。要是列一个金字塔形的力量排序的话。最上面是整个亚特雷亚的12位主神(大崩溃时挂了2位)，第2层是半神，拥有阿尔特之力的守护者在无限的战斗之中或者自身力量的某种契机下，跃进了神阶。例如天军军团长、大将军、校尉那些都是取得神格位才能胜任。第3层是守护者，一般人觉醒后拥有了阿尔特之力，晋升到天界（魔界）为自己种族的荣耀而战的天界（魔界）一份子。第4层是魔法师和战士，借助自然之力和自身修炼斗气、传承武技而战斗的人，最常见的佣兵则属于这个阶层。最底层是没有战斗技巧，作战能力的一般人。而现在的我，应该是在4层以上，第3层以下吧。

    从芙蕾雅的记忆里大约清楚了自己在异界的实力，可是从穿越到这个世界的开始，身体不是我的，记忆不全部是我的，让我一点实在感也没有，我只是一直迫不得已承认自己穿越，承认自己是女人了，承认自己的身份罢了。屠狼之后，不止是不实在了，那种感觉简直是很虚幻，举起剑的一刻，剑的重量不是由身体来负担而是由我来想象来决定。出剑杀狼的剑技，也只需要意识来完成。就像那种2XXX年发明出的戴上头盔玩99%仿真的游戏一样，虽然估计伤痛的真实感会是100%，但我这是在穿越，不是在玩虚拟网游啊，总不会有个疼痛敏感度设定吧。只能自求多福了

    奥兹终于从僵直状态下恢复过来了。我给了他一个加油的眼神。继续我的杀戮。

    凝神锁定目标，右侧一只正在进食的狼，比第一只秒杀的野狼体形要巨大一点。从记忆中搜索后知道，这狼是凶恶棕狼，比刚才的普通野狼要强悍一点。

    一个疾冲，曼妙的身影原地消失，然后瞬间出现在棕狼的面前，没有带起一丝气息。我的意识高度集中，身边的一切再一次渐渐胶着直至停顿，最后定格在我无情的双瞳之中。就是这停顿的瞬间，感觉不到我的接近，也丝毫感觉不到死亡的降临。手腕微微一转，剑身随即倾斜而剑刃向外，娇叱一声，宽大的剑身带着一股强劲的气流直击棕狼的下腹。可怜的棕狼根本无法忍受这一击的痛苦，下腹凹了下去，肋骨全部粉碎，丑陋的嘴里不断吐出还在肚子未消化的肉块、胃液和血浆。冲击的惯性把棕狼带到半空。我内心翻腾起一种连续追击的喜悦。脑海浮现起FATE里SABER的奥义誓盟胜利之剑。双手紧握剑柄，重心放前重剑拉后平衡身体，留一臂之长做挥剑的加速距离。然后把全身的力量集中在手上，压低身体准备缓冲后坐力，最后利用腿，腰，臂的加速全力挥出。重剑泛出外放的黄金色剑气直取空中的棕狼，带着破空之声向着半空的棕狼划出一道金色的剑光直冲苍穹。

    激动！激动的超必杀啊！不得不说现在的翻版啊，做的十分逼真。

    华丽的一击又把不远的奥兹吓了一跳…

    奥兹忍不住对我说：“那…那个…剑姬大人，你有没有威…威力小一点的攻击吗？例如普通的斩击之类的…”

    听奥兹这么一说我才觉得真有点小题大作了，实在有装逼之嫌。

    红着脸，娇滴滴地说：“喔，好的喔…我会轻点的”还吐了吐小香舌。

    哎？好像又做了一件十分猥琐的事情。

    ….和奥兹共同努力，周遭的野狼和棕狼很快就清理干净了。结果是我秒杀了238只而奥兹的狩猎了25只。数量上几乎是10倍。

    想必这位奥兹同志出于他男人的自尊以后很难找他一起组队了。身为精神上还是男人的我是非常同情他的。

    我安慰道：“其实我只是跑的比较快，所以才杀的那么多的。你的攻击和防御能相互切换做到攻防一体，虽然让你攻击能力受制，但是你却是大家唯一的保护伞，那是你的作风嘛，你忘记你也是我们佣兵团的精英吗？我看得出你十分厉害，打起精神来。”

    奥兹摸了摸鼻子低头憨笑。

    我直觉跟我说这小子是个可造之才，思想够单纯，说不定可以收做自己的小弟啊。随即我又否定了他，因为我坚信穿越到异界收的可是后宫美女，而不是这样的一个货色…

    在连番的战斗的同时，我一直感受着这幅身体的耐力和强度。适应体内各种微妙的变化。尝试着精神情绪是否会对身体产生影响。

    要是假设芙蕾雅的身体的各方面能力都强得变态的话，在这种程度的剧烈战斗之下肌肉不会因为缺氧而产生让人感到不适的肌酸，肺活量充足而不会呼吸急促，骨骼肌产生微乎其微热量，身体也就不会流汗。所以无论怎样战斗，都不会累。而我意识想象的战斗完全可以通过芙蕾雅的身体记忆来完成。这样的解释似乎可以说的过去。

    胡思乱想一乱，不知不觉来到了伐木场最东面的山岳，已经没有前进的路了。正当想返回营地的时候，一阵令人毛骨悚然的狼嚎从不远处传了出来。

    我和奥兹点头示意凝神戒备起来。听声音可不像是小喽啰的角色。雄浑震耳还带着一种王者的骄傲。

    分辨着声音的来源沿路寻觅。进入了达弥努森林的最东边缘。这里是丛林茂密的地带。一些不知名草丛长的比奥兹还要高，继续前进的话会完全失去视野，某些野兽的鼻子特别灵敏，这样的环境之下会让我的速度完全失去优势，更可能会迷路。

    而且我似乎忽略了什么？正在我犹豫不决的时候，奥兹帮我做了个决定。

    “芙蕾雅大人，我觉得我们不应该冒这个险，佣兵团的优势是团体的力量，依我的经验判断，这个未知的对手至少是王级的野兽。实力与刚才的野狼差别极大的。况且明天有任务在身。我们还是回去吧。”

    “王级？这个级别是怎么界定的，具体实体又会有多强呢？”我忍不住好奇问了起来。

    奥兹惨淡一笑道：“那我可以告诉你一个事情。我在加入血色佣兵团之前，其实是另一个佣兵团里的战士，那一次是执行最后一个任务的事情了，情报不足之下，我们很不幸遭遇一只巨熊王，那只巨熊王简直就像一台绞肉机一样将团里20多名战士打得血肉横飞，我们根本没有还手之力。虽然我们不怕死，但是我们还有需要守护的家人，还有渴望追求的理想，我们不能这样就白白死去。就这样我就成为了其中一名成功逃生的幸运儿…”

    听完我不禁打了个冷颤。开玩笑，老子虽然貌似很强悍，但是就这个样子，连装备也没买过就挑BOSS，从RPG角度上是说不过去吧。何况这里就一个替死鬼，给BOSS塞牙缝也不够…

    “我们走，说不定刚才那声嚎叫是给侵入者的警告。”说完，我毫不犹豫转身闪人。

普埃塔篇 第十四章 狼宴(中)

    “对不起，奥兹，让你想起不好的回忆了。”这个时候应该是安慰一下他吧。

    “没关系的，都已经过了好多年时间了。而且让我见识到那种恐怖的存在也让我有了人生的目标，有了衡量自己的标准。”他坚定地说。

    “…用野兽来衡量自己，真有趣，很像你呢…”我不经大脑道。

    奥兹听了表情变的十分搞笑。一面茫然不知所措的样子。

    我发现了自己的口误，娇笑着更正道：“不，我不是指你和野兽有什么亲戚关系。我只是说你应该以人类社会的强者来做标准，而不是把最强的生物作为标准。呵呵…”

    “你想想，把目标定得过分强大，无疑是一种自杀行为。我觉得最重要不是去无限地追求力量，而是怎么去充分发挥出自己的力量。”这句话似乎是说给奥兹听，但实际是给自己做的一次分析。

    “呵呵，不愧是剑姬大人，能够参悟这种境界。”

    我心想：老子只是一个宅男。但是在芙蕾雅的光环下，说些简单的话，也能奉为神谕。看来这副身体给我的不止是实力，还有号召力啊！可表面上也只能做个笑容可掬的样子回应了。

    走了没有几步，背后一阵阴风带着浓烈的杀气，无声无息而至。

    我想也没想大喊一声：“背后有偷袭!”同时施展起高速移动向前疾飞。现在的我十分相信这幅身体的感觉。

    奥兹也霎时作出反应，脚下骤然发力如炮弹般激射而出，虽然只冲出一小段距离，但足够他回身抽剑架盾。

    “哐~哐~哐”尖锐刺耳的刮声

    站定回身一看，刚才站的地面上出现了几道深深切裂的痕迹。一只巨兽凭空出现。

    3人合抱粗细的前肢，伸出的爪子远远就感觉到它的锋利无比，象死神的镰刀散发着死亡的气息。充满爆炸性筋肉的后肢让人失去了逃生的意志。血盆大口裂开一道鲜红的裂缝，露出一排刀山般的利齿，在它的嘴里被完全地撕裂也只是一下子的事情。狰狞的双目发出幽幽的红光死死地锁在眼前的猎物身上，全身竖起的黑色狼毛就如一条条倒刺让人无法下手。

    该死的巨型猫科动物，最擅长隐匿自己的气息，而且还是天生的捕猎者。难怪经验丰富的奥兹也没有察觉它的存在。单是看上去就让人恐惧的对手

    “不…不可能…狼王奥斯提怎么会…”奥兹的刚毅的脸容也出现了扭曲。

    话未说完，狼王又来一个横扫。五只利爪划出威力可想而知。

    奥兹刚才冲出的距离不远，现在就离狼王几步之遥。这一下是冲着他去的。奥兹抛开杂念集中力量架盾抵挡，可狼王这一下就象5次锋利的强力斩击同时落在奥兹的塔盾上，佣兵团里的精英肉盾就这样如脱线的风筝般飞出，在地上滚了十多圈，一动不动不知是死是活了。塔盾一面溶溶烂烂不成样子竟落在我脚下。

    这就是王级的实力吗？这才听说了熊王的恐怖，现在就要体味狼王的恐怖吗？我的手此时跟心底一样变得冰冷，不停地轻微发抖。

    原来之前忽略了点什么的感觉，就是被这里的环境给蒙骗了。单纯地以为这里达到了山岳的边缘，所以采伐树林的人们也随即到此为止。其实伐木场就此荒废，是因为知道真正原因的人到最后都在这狼王的胃袋里了。从那一阵嚎叫声开始，我和奥兹的命就被它盯上了。

    可恶！逃还是战斗到底？我内心挣扎起来。

    以我的速度，相信从狼王中逃脱还是可以的。但是奥兹的命就交待在这里了。我毫不怀疑狼王奥斯提一下就能将我打的粉身碎骨，或者把我踩成肉酱。但我也未必不能取胜。只要我凭借速度避开所有的攻击，我有信心用这把重剑和变态的剑技将它终结在这里！

    刚才狼王的两次攻击，我都有信心轻易避开。只要我拥有这个身体，看似不可能的事情，都完全有可能！拼了！

    出于怯意，我无意识地保持了中距离。将力量集中在双手蓄力挥击，以剑气和冲击波攻击狼王。无奈这家伙皮真够厚，本来一下就将野狼切断的剑气却对它根本造成不了多少伤害，倒是把它给惹怒了。

    直接无视我的攻击，奥斯提突然一个咆哮把我吼的一阵胸闷头昏，前肢的筋肉暴起，前身向天仰起，这时我才亲眼目睹它居然有7层楼那么高。差点要站了起来一般。它站起来利用前身的重力和臂力爆出粉碎性的范围一击。但同时也把他的脆弱的部位暴露了出来，给我最佳的攻击时机，可是另一个我的直觉告诉我不要这个时候出击。奥斯提的攻击很快已经准备完成，前肢顺着关节弯曲与前身的下落而成一道巨阙，从利爪中爆发出的斗气形成无数道无形气刃大面积地激射而出，虽然未至却使我已经无法忍受这一阵撕裂生痛感觉。

    我思绪急速运转，要退避是不可能的，中距离和远距离都是攻击的范围，即使我高速移动，肉体始终不能与纯粹的气流相比。而近距离虽然不会被气刃给撕碎，但绝对被跺成肉饼。难道就要被第一个出场的BOSS给干掉？

    这样的攻击根本是无法格挡的。呵呵，很快我就变成芙蕾雅酱，奥兹也变成奥兹酱了。无意间我看了一眼倒地不动的奥兹。

    咦？！他躺在狼王奥斯提的肚皮之下。奥斯提的这一招除了需要仰起前身，还需要拉长了身体和前肢来释放力量，没错！破绽就在奥斯提身体的下面！

    “谁说躲避一定是向后的！”我娇喝一声，求生的本能让我用尽全力急速疾飞过去。强烈的撕裂感差点让我无法接近。凭着斗气的保护才硬抗了过去。奥斯提的一击破坏力真是比我的剑技还要夸张N倍。前方呈扇形的地面上划出数百条裂痕一直延续到百米外的山岳。

    为了闪避那一击下而弄得满身泥泞，但身上奇迹般的连擦伤也没有，要是普通人的话，可以试想一下那情形就象撞车飞出马路会有多少致命的伤口。而本来性感的白衣显得更加要命的性感，长裙变超短裙，一边的袖口撕破，雪白的衣服露有大有小的洞。还好没有在胸部搞出两个大洞，不然让人联想起从胸部发射出导弹之类的话，那多没形象。

    细想一下要是刚才想趁着它站立的时候以为是破绽而突击过去，那绝对会死得很冤。因为奥斯提的体形巨大，站起来的时候，攻击距离就会不断拉长直至它的后肢的地方。

    奥斯提似乎认为我已经被打出很远了，目光放在了远处劈哩啪啦的倒塌石块之中。

    趁着这个时机，我抱起奥兹用手往他鼻子一探，不均匀的呼吸大概是受伤的痛苦所致。把他搬到一颗较粗的树下，顺手捉了些草叶把他遮起来。自己瞬间躲到其他树下。要是在这里战斗很容易波及昏迷的奥兹。只好把奥斯提引到其他地方。

    一面是枝繁叶茂的达弥努森林，一面是山岳边缘的草坪。我知道又是要作出抉择的时候了。以奥斯提庞大的身躯来制定策略的话，在森林里偷袭应该是最好的选择，只是我不得不顾忌他的视觉、嗅觉、听觉的灵敏，要是一露出破绽偷袭不仅难以成功。搞不好还自己跳进它的嘴里吧。

    当前没有受伤的血腥味，加上泥泞满身能瞒过它的嗅觉大概没问题。可是怎么瞒过它的视觉呢。

    ……我一边流着鼻血，一边脱起衣服。雪白晶莹的肌肤、凹凸有致的完美身材、美不可言的娇颜，让我的灵魂在荡漾…这就是脱穿越变身后脱自己衣服的感觉吗？一件一件脱着美女衣物就真的是这么爽吗？哪怕这个美女是自己。…实在太变态了，但奈何如此的让人心醉…为了不让自己走向变态的养成路线，我连忙收起心神。

    内衣是一件背心，内裤不是小三角而是一条特制的裙子。至于如何个制法，为保芙蕾雅的贞洁就不作深入研究了。颜色都是棕绿色的，从另一个记忆之中知道这并不是芙蕾雅的品味，只是天界的女性的统一内衣着装。此时此地却大派用场，用来作保护色十分的适合。

    天色渐渐已经昏暗。我不禁焦急起来。一旦入夜，披着全身黑毛的它将会把这场生与死的狩猎改写。猎人就要变成猎物，猎物也就变成猎人。

    不或许我由始至终都只是它的猎物罢了

普埃塔篇 第十五章 狼宴(下)

    我高高跃起，依靠芙蕾雅的身体记忆作出平衡，稳稳地落在枝干上。这个位置的高度不能中中间间，我可不想在奥斯提嘴巴旁边溜达，反应时间太少风险太大。可要知道猫科动物本来靠嘴里的牙齿撕咬对手的，所以现在在半空战斗，能够偷袭的同时也给奥斯提充分发挥它的本领的空间了。现在只能选择一个固定的落差高度，上中下跳跃移动。

    慎重作出对策之后，我才猛挥出剑气波动直取奥斯提的后脑。

    奥斯提吃痛回头。狰狞的双目饱含狂暴的戾气。

    眼睛？…就是眼睛！

    一瞬间，我捕捉到他最大的弱点了。要跟巨兽做对手，无非就两个合理的方法。要不就是召唤出同样巨大的召唤生物对抗，要不就是从弱点下手。既然在树上无法高速移动突击过去。那就只能试着把剑气压缩命，增大威力破坏它的双眼。

    我没多想，完全将我的想法交给身体来实现。

    凝聚的斗气越来越雄厚，整把巨剑都发出淡淡的白色，当达到一个临界点的时候，白色的斗气逐渐转变成金色。还未够，注入更多的斗气突破这个临界点，金色变成了哧哧作响的紫黑色。我感觉这把重剑已经负荷不起更多的斗气了，身体也象被抽空了一部分。

    这时我才发现立足点在枝干上，完全没有冲刺距离而直接攻击出去的话，威力就会大大降低。但我没有放弃，我全开了宅男的想象力，蓦然起了《剑勇传说》里主角的一招利用空中转体进行加速的方法可以代替冲刺。

    奥斯提前肢压低，蕴含着强大爆发力的后腿微微屈曲，蹲踞式已经准备完成。时间不容我多想了。我飞身而起，优美的身段腾空旋转了半圈，双手乘着身体的旋转划着圆弧，庞大的斗气化成狂暴的剑气聚集在剑尖。瞄着奥斯提的左眼，全力挥出决胜的一剑。

    一道压缩旋转的气刃剧烈地燃烧起来变成一道火球飞向狼眼。

    紫黑色的剑气消失，重剑还带着高温被我一手插进半截树干里，生硬地稳住了坠落的身体。

    失败…太失败了，奥斯提轻描淡写就躲了过去。大概是变成了火球十分显眼吧。典型的吃力不讨好，看来气刃不是这么简单就掌握的招数。

    可恶，果然没有那么简单就成功吗。奥斯提没有给我连续攻击的机会了，一个冲刺就要来到我的面前。我用力拔出重剑再次施展起高速移动，猫着身在丛林与草木中间纵横跳跃。

    奥斯提的动态视力十分惊人，而且猫科动物的眼睛能够夜视，连续不断地捕捉到我的身影，我所经过的地方都留下了可怕的爪痕和粉碎的木头。可能是运气又可能是保护色起了作用，我依然没有受伤。不过高速的移动之下进行跳跃，平衡，闪避的时候不得不错乱了调息。呼吸渐渐出现了喘息，身体的灵活性也有所降低了。我不禁暗暗叫苦。选择这里偷袭果然是错误吗？

    如果选择这里是错误的话，我当初为什么要选这里作为偷袭呢？

    对了！我一直在逃跑，错误地把这里的草木认识成踏板了，这里的草木应该是无限的伪装，无数的掩体。

    我突然加速跃到前面的树干上并迅速绕在前面，利用树干遮挡视线。心里估计着奥斯提的距离默数2秒之后贴着树干垂直跃下一段距离，然后在树身借力一跺向右侧另一个棵大树疾飞而去。

    凭着保护色和树体的掩护，让奥斯提瞬间丢失了目标。加上它的质量大，惯性也大，停下来实在不容易。而我则利用粗大的树干借力随时改变方向。这个方法行得通！我悄然探头只见奥斯提在我的左前方停了下来，四处张望寻找着这个最让它棘手猎物。

    夕阳已经沉下了一半，丛林里的光线更加微弱。有些地方已经一片漆黑。

    奥斯提全身都是坚硬的毛皮，韧性十足的筋肉，迅敏的动作可以说无懈可击。其实根本没有必要与之为敌周旋到底。这样一直隐匿起来，找机会偷偷地溜走吧。

    正当我准备撤退的时候，突然远远传来呼喊的声音，隐隐约约地听到有人喊“芙蕾雅！芙蕾雅！…”

    我仔细分辨，是罗达安和埃尔皮斯的呼喊。

    可我却丝毫高兴不起来，还非常想大骂佣兵团这帮笨蛋。本来眼看就能从极度的危险之中脱身了，奈何他们在这么巧合的时机出现，要是不出手救他们则陷我于不义，要是出手救他们无疑又要对上奥斯提则陷我于绝境。但是转念一想，他们何尝不是顺着那惊心动魄的战斗痕迹一直摸索而来的？他们明知有着极大的危险却依然过来找我呢？我还是应该感激他们的义气，佩服他们的勇气的。

    一个是神射手，一个是法师…如果他们的实力够强的话，说不定可以拖延狼王一时三刻让我下杀手。

    可是，眼下明显狼王奥斯先一步行动了。虽然罗达安作为神射手视力不凡而且提起警觉，而且以奥斯提的体形照理来说难以隐匿，但要是它在昏暗的密林里守株待兔的话，黑色的皮毛就能与周围的环境融为一体。他们的到来真是喜忧参半，但愿不要被奥斯提瞬杀。我也不得不连忙收敛自己的气息从后面跟上。

    很快就与佣兵团的人相遇了。果然是罗达安和埃尔皮斯。佣兵团其他人都还没达到营地这里。

    奥斯提不愧是天生的杀手，要不是尾随着它还真的难易发现它的藏身。看来要指望佣兵团那两人自保是不可能了。眼看着他们即将遭到毒手了，我只好率先发难，对奥斯提发动偷袭。

    轻轻跃到奥斯提后面的树上，蹑手蹑脚从它背后接近。是时候给这只王级的巨兽来一记直击让它尝尝了。我再一次切断了感官，将一切交给了身体。头朝下脚朝上无声无色地自由落体而下。

    “埃尔皮斯…那个是…”罗达安指着前方的半空道。

    “什么？”埃尔皮斯的视力只能模模糊糊地看到什么从空中掉了下来。

    罗达安却看得清清楚楚，那是一名从天而降的少女！

    只见少女手中握着宽刃重剑犹如天使一般带着圣洁的光芒降临，在半空并未有所减速，反而越坠越急。她突然展开双臂，这个动作如同拥抱着大地，拥抱一切的，就像天使展开翅膀般美丽。就在快坠入黑暗之中的一刻，那把重剑如风车般旋转了起来，同时发出强烈的剑气倾泻而下。

    虽然不是惊天动地的一刀，但却在极短的时间里爆发出威力强大的斩击。如此惊艳的一幕让罗达安兽血沸腾。

    差不多同一时间，黑暗之中一声撕心裂肺的嚎叫响彻天际。埃尔皮斯和罗达安被吼得站也站不稳，吐出闷血。就离他们两人不远的黑暗之中，两道悚人的幽光摆动。紧接着一具硕大的身影现出了原形。

    “狼王，那是狼王！”罗达安和埃尔皮斯惊叫起来。但是他们的耳膜被震出血了，现在已经一时性失聪了，根本听不到对方在说什么。罗达安吃痛得挣扎起来赶紧拉着埃尔皮斯夺路而逃。

    ……

    “走了吗？那就好，不用和我抢东西。”我道。

    看到奥斯提站也站不稳的样子，我的艰辛没有白费啊，心里乐得开花了。同时也明白了怪不得板砖这么好用，往脑后跟拍绝对错不了。后脑是平衡身体，协调动作的中枢啊。

    “哼哼，看你还敢不敢追老子追了十条街？现在就将你给宰了，看看王级的BOSS会暴什么好装备。嘿嘿。”我一面龌龊地笑道。

    要是给罗达安看到芙蕾雅这个奸样，相信一定接受不了这个反差。

普埃塔篇 第十六章 奸尸

    奥斯提努力地挣扎，但奈何后脑的神经中枢被我被拍坏了，爪子漫无目标地捉来捉去。就象孩子趴在地上嬉戏，三番四次站起来了可一下踩空又倒了下去，样子颇为滑稽。

    正所谓机不可失失不再来。宅男同志努力将收尾工作做好。对着奥斯提肚子同一个部位狠狠地发大招。终于在凄惨痛苦的呜呜叫声之下，三下超重斩就给它来了个了结。肠子、碎肉、血浆什么流到一地都是。都怪自己太冲动了，把场面弄得如此血腥恶心连自己也呕吐大作。

    奥斯提带着怨恨与不甘失去了生气而我则在幸福与恶心之中寻找战利品。打BOSS不都应该有掉些什么好装备吗？不过话是这么说，但实际上根本让我无从下手，要不就是血淋淋的肚子里摸索，要不就是从那排刀山般利齿的嘴巴里钻进去…而最后一个选择似乎是在菊花里掏东西？

    恶寒！算了，那些剧情只能出现在网游里吧，想想穿越异界的大大们是怎么取得好东西的？对了，在脑袋的前额开个洞，大概会有魔晶什么的吧？怀着最后一丝希望，我又做出了非人道的行为。可怜的狼王死了也不能留个全尸最后连头也被爆了，可是依然没有任何发现，什么魔晶藏在脑袋里都是骗人的，但是我依然相信BOSS会掉宝这条真理。

    对了，其实我根本我犯不着去摸索啊，一开始就去寻找芙蕾雅的记忆不就行了吗？

    “呵呵…真笨！”傻笑了一下，静心从记忆之海里寻求帮助。

    原来一些体形巨大的生物的肚子里，都有一个别特的囊。就像背包、仓库一样，专用于存放吞食下去而又难以分解的器械。例如绿色的稀有装备、蓝色的唯一装备、甚至在异空间凶兽的囊里会有金色的传承装备。当然不止只器械了，还有一些稀有物品，特殊物品也有可能随着难易分解的器械一起进入囊里，所以巨兽的囊里都会有数十样好东西也不奇怪。

    这些资料一闪而过。但是已经脑内消化了。因为同是脑内记忆的互换。就像CPU和内存之间数据的交换，远比起两台电脑之间的数据交换的机制少得多，速度自然也快得多。

    我怀着无比激动的心情去“摸”宝了。从记忆库中大概摸准了囊的位置。再次在狼王的身体上开了个窟窿。血如泉涌地流了一地，我闪电般的出手从中挖出一块类似肝脏的器官。

    这个就是囊了吗？由于巨剑剑锋比较钝，我只能注入微弱的剑气把巨剑变成一把手术刀细心地切开这块器官组织。

    “我靠…居然搞错了！”我头上冒出一道黑线。

    这狼他妈的构造真是与众不同，这块哪是装着无数珍宝的囊，而是如假包换的肝脏。

    ……

    天已经全黑了。我也没了耐性。干脆把狼王大卸百块。把形似囊的器官用巨剑拍几下，用声音来分辨里面是否装有东西。这个方法很快就让我找到了藏宝囊。我十分满足看着这块囊，迫不及待地再次注入剑气把囊割开。

    “叮叮咚咚”掉得满地都是东西。

    由于一片黑暗，我只能爆发出剑气用来照明，然后埋头一看。

    哇，盔甲、衣服、锄头、镰刀、书籍…林林种种的东西倒得满地都是。不过鉴定好坏就没法子了。从中挑出一套衣服正好用来遮身。总不能穿着内衣回营地吧。虽然现在这幅美得没话说的身体我大概是无福消受了，但既然是我的所有物的话就绝不能便宜了那帮色狼。哼哼。我自己得不到的，也没人能够得到。

    然后从中又把所有武器挑了出来，手中的巨剑不是自己的，而且擅自偷出来用不单止还别人的武器快弄断了，不知何时好好的一把巨剑就一个下午弄出几道崩口、裂痕满布，满目疮痍。可想而知这把重剑的主人会很生气吧。赔偿几把兵器大概能说得过去吧。

    最后还挑出1件锁链甲和3件金属盔甲连同两本不知名的书籍。然后削断几条树藤，找了几块蕉叶般的巨大叶子，把挑好的物品打包走。那个样子就像乱马1/2里八宝斋偷内衣的形象差不多。不过好歹现在也是超级美少女一个，从外表上是不能这么形容的。

    看着第一次打出来的装备，别提多高兴了，带着感激回头看这狼王的最后一眼。

    “哇靠！”这简直是限制级的场面。这哪是一个惨字了得，忍不住大喊一声“奸尸啊！”

    新亚特雷亚大陆历271年，在达弥努森林东南方接壤伐木场东侧，发生一起碎尸案。死者经身份确定为狼王奥斯提，犯人的作案工具疑似大剑一类的利器，经初步鉴定，死因是大脑被击碎当场身亡。从现场的痕迹和地上的血迹分析，死者与犯人搏斗之中因失血过多一度昏厥，犯人在死者身上发泄完兽欲之后，死者已经体无完肤，五脏俱裂。初步怀疑，凶手的动机与兽奸爱好者有相似的特征…

    完了…新闻报道和事实虽然有很大的出入，但执笔者不写得色情一点，暴力一点是没有收视率吧。而事实上无论谁看到奥斯提这个惨况，都会毫不怀疑凶手是个心理变态，穷凶极恶的杀人狂魔吧。要是这样的事情传了出去，那芙蕾雅的纯洁形象不就全毁了？不行，这样的事情我是绝对不会让它发生的。

    我整理一下目前的整个事件的头绪。

    现在要做的第一件事情首先是埋尸，然后销毁作案工具并迅速逃离现场。没有人目击这具尸体的话，芙蕾雅的美誉就能保证了。

    接下来我做了真正的肢解工作，用剑气在地上打出5个大窟窿，将奥斯提的尸体分开5个部分连同巨剑一起埋葬…

普埃塔篇 第十七章 分赃

    手里提着大包小包，拖着疲累不堪的身体返回了营地。

    回到了营地，只看到神经兮兮的埃尔皮斯，想必被狼王吓得不轻。一见到我回来顿时全身放松了许多。

    “芙蕾雅大人，你没事真是太好了。”埃尔皮斯

    我内心由衷地觉到温暖，佣兵团的人都是些不错的家伙，虽然一开始好色了一点，但是此时看起来顺眼得多了。

    “没事，你看，我不是好好的吗？”我感激道。

    埃尔皮斯闻言一脸地担忧在我身上掠了几眼，最后居然色迷迷的盯着我胸部不放了。

    我靠…好一个埃尔皮斯，居然敢占老娘…不，老子的便宜。赏他一个暴栗。前言撤回，这些佣兵团的家伙都不是好东西，一开始好色一点，现在越来越放肆了。

    埃尔皮斯顿时从软绵绵的幻想中清醒了过来，突然正经八面地道：“哦，没事就好了。刚才我和罗达安在那边遭到狼王奥斯提的偷袭了！”

    “哦”我淡淡地回答。

    埃尔皮斯以为我不相信，一脸惊魂未定地说：“居然有命逃了回来，光明神啊，感谢你的庇佑。”

    我又忍不住要骂这家伙了，明明是我救了你，关光明神个屁事。

    ……

    此时，正在极乐世界开会的光之神阿里艾尔打了个喷嚏…

    “呵呵，看！肯定又有人赞颂我了，虽然值得高兴，但是喷嚏打的太多真是大大影响形象，而且还会患鼻炎。生命之神尤思迪艾尔啊，会议后帮我治一下鼻炎吧。”

    众神一头的黑线看着阿里艾尔。尤思迪艾尔也感到十分的丢脸，转过头不理会这老头子。

    突然不知道哪里冒了个大主教出来说：“鼻炎用U鼻，一喷就通气…”

    说到一半就在众神唾骂声之中赶了出大圣地。

    可怜这主教消息太落后，早前U鼻是假药早已被就禁售了…

    …

    我安慰道：“你不用担心，狼王奥斯提已经被我杀掉了。罗达安不是和你一起回来营地吗？”

    埃尔皮斯把嘴巴打了个O型却说不出话来。

    “团长不是说你失去了阿尔特之力了吗？你怎么能…”说到一半，可能觉得这话太侮辱剑姬的威名了，就没说下去。

    我当然丝毫不在意，拥有阿尔特之力无疑厉害得多，可以展翅在天底下翱翔，在空中激战，可以施展生命之力拥有复苏的权能、运用幻想之力召唤出元素兽、使用自由之力百步穿杨、隐身暗杀，让我可以象真正的芙蕾雅那样在正义之力下改造体魄成为剑姬。但是现在也不差，能在广大劳动人民之中做个超级英雄，已经足够满足我的虚荣心。我可不想重走旧路参与天界魔界和欧比斯的三界战争中。军队的生活我是十分不愿意的。

    “那种级别的巨兽，三招之内就能放倒了。这些是我从奥斯提的囊里取出的装备和书籍。你看有没有你用得到的。”我骄傲道。

    其实这么说也不假。奥斯提在失去反抗能力之后，的确在三次超重斩攻击之下皮开肉裂挂掉的。

    埃尔皮斯看着我倒出的盔甲和武器。从他放光的双眼里，我看到抑压不了的狂热与崇拜，让我初尝了名为虚荣心的奢侈品。

    只是这种奢侈品太容易让人兴奋了，我不得不背着他感叹道：“别迷恋哥，哥只是个传说。”

    我的光辉形象成功地植根于埃尔皮斯的心中。一时半刻似乎无法清醒过来了。只好提醒他道：“罗达安去哪了？你还告诉我。”

    “哦罗达安让我先回来等候并通知其他人，他半路折回去继续找你和奥兹。”埃尔皮斯回答道。

    “啊！”我一声尖叫。把埃尔皮斯受伤的耳膜差点给震破了。十分紧张地盯着我问怎么了。

    我内疚地道：“我把奥兹给忘了…”

    我立即冲向伐木场的东面。担心昏迷的奥兹这个时候被一些野兽袭击了，那死得够冤了。碰到了鬼鬼祟祟的罗达安，如此这般地简述了一次事情的大概，终于把重伤的奥兹从密林外缘的树下抬回了营地。

    简单地救治了一下，奥兹苏醒了过来情绪激动不已，当我把他昏迷之后的事情述说了一次之后，他的表情跟埃尔皮斯和罗达安无异。只是可惜了那句“别迷恋哥”，毕竟这话只能用一次，说多了连自己也觉得够装逼的。

    故事就听完之后，现在大家的注意力都转移到那堆从狼王身上掉落的装备了。分赃大会宣告开始了。因为狼王是我独力击毙的。所以本来这些东西按道理都应该归我。但我也没有独吞的意思，而且奥兹也是因狼王而受重伤，给点补偿也是应该的；罗达安与埃尔皮斯也出来寻觅两人也算出了一份力，于是问：“这些装备…应该怎么分呢？”

    躺在地上养伤的奥兹有气无力地说：“本来佣兵团有规则，凡事任务中和任务进行中所获得的装备，都应该归公有，由团长统一安排分配…，不过…”

    埃尔皮斯很有默契地接过说：“不过我们三人都认为，这些装备应该归你一人所有，要不是你把奥斯提击倒，别说坐在这里分装备，就连我们三人的命也弄丢了。”

    罗达安也点了点附和道：“对，想必团长和佣兵团的各位也会这样想。”

    在奥斯提的独斗当中带给我的那种孤军奋战的无助感，面临死亡的绝望感之中让我得到了解脱。从他们真诚团结的话之中，我真真切切感受到友情的温暖。我内心似乎明白到了，漩涡鸣人是怎么感化变成尾兽袭击木叶村时的我爱罗，这是从生死战斗的洗礼之中才诞生出来的友情！

    我露出天使般的微笑，谦虚道：“大家不要将功劳都推给我了，要是没有奥兹架盾抵抗奥斯提的一击，我也拿不准奥斯提的力量，也就无法制定正确的战斗方法。最后要不是罗达安你们两个引开了奥斯提的注意力，我也无法偷袭得手。其实这是我们4人的合作，所以你们三个就别将功劳都推给我了。”

    这三个傻蛋听了，感动得一塌糊涂，说什么为了保护剑姬大人肝脑涂地都是应该的傻话。让我严重地鄙视这些虚伪的家伙，当时不知道是谁被奥斯提吼了一下就逃得远远的。老子还用得着需要你们来保护？

    他们果然很虚伪，我这才谦虚一下，他们三人已经分赃完毕了。除了不知道因为老实还是受伤原因的奥兹没有抢东西，罗达安和埃尔皮斯已经把看似最值钱的装备抱在怀里了，就留下那两本不知名的书籍，笑得别提那个有多猥琐。

    我叹了一口气，这就是佣兵团的本性吗？变脸功夫比他们的武技厉害多了。

    让我郁闷的是，现在手上又没有武器了。而且身穿的这件布甲虽然是女装，但比起原来那件的设计丑多了。一点也不性感也不可爱，质料下乘，手工粗糙。真不明白这件衣服咋没被奥斯提给消化掉的。

    我随手拿起那两本书。翻了又翻。里面写的每一个字，我都需要在记忆之海里转化吸收，才能理解。但现在实在又饿又累。哪有心情去参悟？收拾起来随身放着了。

    众人心情大好，纷纷准备起晚餐来，一顿丰盛的烤狼肉大宴摆在面前了。

    一见是狼肉，我就情不自禁想起奥斯提四分五裂的死体，强忍着作呕的冲动，好不容易地将肉块送到嘴边。可恶的罗达安津津有味地吃着一块半熟的狼肉对着我笑，嘴角来不时溢出不知是酱汁还是血汁的红色液体。我胃袋一阵痉挛，蹲在一边吐得死去活来…

普埃塔篇 第十八章 偷窥

    达弥努森林最北部有一个被荒废的伐木场，这个被荒废的伐木场被一个名为血色佣兵团的部队临时驻扎着而改造为营地，这里是唯一连通卡巴拉矿山和孢子之路的通道，也是一个前不着村，后不着店的荒山野岭。在这么一个荒山野岭的地方之中居然有一个绝色的美少女正徐徐地脱起了衣服，宽衣解带的咝咝声让人血脉扩张……

    “要不要去偷看一眼？”罗达安悄悄地说道。

    “偷看？！你敢？…诸神的宠儿，正义之神麾下的剑姬，还是天界的歌姬。你偷看了绝对会受到神罚的。”埃尔皮斯又紧张又虔诚道。

    “就偷看一点点啊，有那么严重吗？”罗达安争辩道。

    “什么叫做偷看一点点？你想去偷看哪一点？左边那一点呢？还是右边那一点？”埃尔皮斯没好气地道。

    “嗯…这个…要看当然两边都一样想看啦…”罗达安无耻答道。

    “哼，你果然无可救药的淫贼了。”埃尔皮斯大义凛然道。

    罗达安一时语塞，自知无可抵赖，但是又不甘心。

    “嗯？不对，你问我左边还是右边，嘿嘿，你这家伙，敢情你也想着那档子的事了吧”

    “你…你…你别含血喷人，明明是你要看的，怎么突然拖我下水了。”埃尔皮斯脖子都红透了但依然争辩道。

    “埃尔皮斯，我的好哥们啊。我们一起出生入死都多少回了，我还不清楚你？你就别在我面前装纯了。芙蕾雅入浴这一次千载难逢的机会。要是被你在这拖拖踏踏一耽误，你肯定会遗憾终生了的，我不管你了，不想追悔莫及的话，现在就跟我去一起偷窥吧。”罗达安说完，也不管埃尔皮斯在原地玩变脸功夫了，摆出一副雄赳赳，气昂昂的姿态，朝着芙蕾雅洗澡的方向走了过去。

    “等等…”

    埃尔皮斯和罗达安一听，同时惊讶地望向躺在一旁以为早已熟睡的奥兹。

    “嘿嘿，奥兹兄弟，我说你啊…平常看你这么老实，现在居然受了重伤还想干这事，兄弟我钦敬佩服，在这关头谁还沉得住气，谁就不是男人！”罗达安一脸很理解的表情道。

    “我…”奥兹刚要解释却被打断道。

    “奥兹兄弟，虽然我很理解你有需要，但我劝你就最好别去了，不是我小气，芙蕾雅在失去了阿尔特只力还能把狼王奥斯提给干掉了，真不愧是剑姬，感识只怕也远超于我们。你身体受了伤行动不便，过去发出一丝声响也会连累兄弟我们被发现的，后果不堪设想啊。”

    “放屁!”奥兹忍不住大骂一句。

    然后严肃道：“罗达安你要是敢偷窥剑姬大人洗澡，我明天就把这事报告给团长。”

    “哦，对不起，看来我误解了你了。你也误解了我。我们都是极力拥戴芙蕾雅大人的粉丝团团员，芙蕾雅是我朝思暮想的对象，难道你不是吗？你敢说你自己不爱慕他吗？偷看洗澡并不可耻，可耻的是你把偷窥想象成低级的，纯粹满足自己欲望的行为；而我的偷窥是蕴含着维纳斯的微笑在其中，我是把最美丽的事物在她最美丽的一刻化为一道完美无瑕的风景线深深地埋葬在心里，试问最美丽的东西没有一个人记住，也没有一个人欣赏，岂不是大大的浪费？追求艺术的道路，其中的艰辛与曲折，就凭你榆木脑袋你能理解吗？你能分辨吗？反而是你，却要把偷窥这种不知廉耻的行为说出来，败坏了芙蕾雅的名誉，你担当得起吗？”罗达安狡辩道。

    奥兹就像哑巴吃黄连一样，明知道这家伙说的都是一塌糊涂的歪理，奈何斗嘴功夫相差甚远。如果他没有受伤，肯定一个盾击将罗达安拍飞。

    罗达安见奥兹十分不爽的表情就着急了，错过芙蕾雅入浴最精彩的瞬间，那找谁来赔？

    罗达安十分沮丧地说：“好吧，奥兹，我让步…”

    这话实在太出人意表了，不仅奥兹感到吃惊，在做思想斗争的埃尔皮斯也不得不停下来。两人用不可思议的表情盯着罗达安。这家伙虽然不如副团长好色，但是脾气却执拗得很，今天大家都在练变脸神功吗？

    罗达安突然邪邪的一笑道：“嘿嘿，这利害关系不一致啊，工作也是无法开展的。之前我错了，我不会抛弃你们的，奥兹兄弟，我有办法带上你一起去看芙蕾雅的玉体的。”

    罗达安果然是无可救药，埃尔皮斯也看不过去了，同情道：“罗达安，你真的确定要超越副团长了吗？你要是真的去偷窥了，保证你马上升级，好色大魔王的宝座非你莫属了，”

    “没，超越副团长这种事情，我想也没想过…”猛摆手狂摆头道，似乎十分畏惧这种事情的发生。

    大家僵持着都沉默起来，突然罗达安大喊一声糟糕。一脸饱含痛苦之色地说：“我居然忘了副团长图真…这次亏大了。”

    “图真他怎么了？”两人一脸不解地看着他道。

    “你们忘记了吗？由于临时改变作战策略，他下午紧急赶往阿卡里奥斯村采购手推车和布料，然后赶路回来。你们算一算时间，他应该这个时候回来了吧。”罗达安一脸凝重地说。

    “哦，图真回来了那又怎样？难道他不应该回来吗？”奥兹不明所以道。

    “唉，你的笨脑袋就不能想远一点吗？图真这人平日象个女人一样骚首弄姿，留长头发，还最怕别人打他的脸了，而且这个时候，他必定去洗澡了。”

    “图真不是一直都这个样子吗，你忽然提起这个干什么?”埃尔皮斯也被弄糊涂了，道.

    罗达安气馁道：“你们两人的脸上都写着笨蛋两个字了…你们咋不想想，现在美人入浴中，图真现在要是也去洗澡的话，被他捷足先登，那我们还不亏大了？难道你们会认为那家伙会做出正人君子的行径来吗？”

    2人也终于醒悟过来了，同时失声喊道：“糟糕!”

    奥兹烦恼起来了，道：“那怎么办？即使是图真去偷窥芙蕾雅大人洗澡，我们也不能干这种低级的勾当。但是我们又不能让她的清白被图真给损了。”

    罗达安就是要等这句话，脱掉下流无耻的标签，打上正气凛然的招牌道：“哼哼，我们当然不能给图真这家伙得逞，要是芙蕾雅大人的清白有半点污损，我们还哪有面子去见乡亲父老叔伯兄弟？所以，即使我们不幸背上偷看的骂名，也不能退缩啊！图真的劣行，只能让我们来阻止了！”

    埃尔皮斯醒目了，在罗达安耳边低声道：“罗达安兄弟，你的意思是…即使我们偷看了，也有这个理由去推诿是吧？”

    罗达安一副孺子可教的模样点了点头，贼笑起来。十足十麻辣教师里鬼冢英吉的那个猥琐样。

    满腔热血的一席话之后，营地一行3人浩浩荡荡赶赴“战场”了…不用多久就来到一个小水潭边。只见夜色朦胧之下，果真有人在洗澡。

    三人别提那个激动，鼻孔里快能喷出火来了，三个人六双眼睛都布满了血丝。由于不敢太接近以致被发现，只能待在远处一棵大树后面探头偷看。

    模模糊糊看到那副极之诱人的全裸躯体背向着他们，虽然看不清楚，但反而多了一种朦胧美，幻想自动补足看不清楚的地方，三人的帐篷就高高搭起了。但这怎能满足雄性动物的冲动？雄性激素一旦分泌过多，情绪也随之变得躁动，思考能力下降。他们三人作出了更大胆的行动了。

    从这颗树一步一步地慢慢向前移动，居然连盾战的奥兹和魔法师的阿尔皮斯也发挥出潜行的精髓，丝毫不泄漏出气息。在更靠近的地方找到另一颗树下遮了起来。这让罗达安惊叹不已，很是怀疑这两个家伙是不是都选错职业了？

    主菜已经赤裸裸地摆在眼前，激动得差点在树身上插出洞来。

    细白鲜嫩的肌肤，没有一丝赘肉的身体，在长长白发的半遮半掩之下更具诱惑力。

    “嗯？！白色的长发？”罗达安惊奇道。

    “是啊，芙蕾雅的秀发不是黑色的吗？太奇怪了…”埃尔皮斯也奇怪道。

    “…唔…染发了吧？一洗就褪色那种？…或者是碰到水的时候头发会变色的特殊体质？”奥兹十分牵强地分析道。

    “这不是重点，有裸体看，我们该满足了，而且白色长发也很好看啊，对吧？”罗达安淫笑道。

    “是啊，不过…咋觉得那手臂有点粗呢？”奥兹有点疑惑问道。

    “剑姬是用剑的，筋肉发达也不奇怪啊。你这个人呐，会不会捉重点啊？重点啊是重点…嘿嘿…不是前面的酥胸那还有下面散发出幽香的秘密花园还能是啥呢！”罗达安神情激愤道，眼睛不离其中。听到这么露骨却又引人入性的佳句，2人都咽了一大啖口水，下流的目光也跟着罗达安说的部位看过去。同时心里死命地呼唤芙蕾雅快点转身过来。他们三人的呼唤马上就得到了回应，让他们垂涎三尺的酮体果真其然就转过身来了。

    盯着那个隐私的部位的同时，从视网膜毫无半点偏差地返回大脑的信息告诉他们，这是一条他们都十分熟悉并且长在他们身上的生育器官，昵称是小鸡鸡…

    脑内认识与视网膜传达的信息不相符合；

    请求返回重新验证；

    视网膜运载信息验证失败；

    硬件设备发生冲突；

    判断产生未知错误或超出认识范围；

    警告：运算出现逻辑错误，驱动程序加载错误，数据溢出，系统即将崩溃…

    蓝屏…

    罗达安的淫笑僵直住了，埃尔皮斯脸上挂着恐慌的样子，奥兹陷入10级石化状态…

    图真洗完澡，刚要转身上去穿衣服的时候，跟大脑当机的三人撞个正着。

    图真看清是他们三个完全不恼火，还自恋地笑道：“虽然我很帅，但是你们也用不着把我当成幻想对象吧。”毫不介意把下面那面条状的东西弄得一甩一甩地向他们走去。

    “啊~~~~~~~”惨叫声久久回荡在达弥努森林的某处…

    可怜的三人组宣告偷窥计划彻底破产，而且遭受意外的精神打击，某个器官急剧萎缩，将来可能导致无法重启…

普埃塔篇 第十九章 利益

    众人一言不发地坐在营地的篝火旁，除了副团长图真，其余三人显得十分的萎靡沮丧，看他们的表情，就好像失去了什么重要的东西的样子。

    好歹大家也是一个团的人，不忍看到他们的惨样，奥兹似乎比较好说话，于是好心问他：“奥兹，我刚去洗澡的时候，你们发生了什么不愉快的事情吗？”

    奥兹一副苦瓜脸的模样勉强的笑着说：“没…没什么…我…我们都很好，呵呵…可能有点累了吧。”

    哇，笑得比哭还难看，还说没事？太假了…

    我不死心地问旁边的像快要断气的埃尔皮斯，道：“埃尔皮斯，你们…搞成这个样子，还说没事？虽然我们才相处了半天，但还请你相信我的诚意，有什么不愉快的事情，真的可以跟我说哦。”

    埃尔皮斯诚惶诚恐地畏缩道：“呵…呵呵…我也是有点累…累了，芙蕾雅大人不要为我们费心了，睡一觉就好了。”

    唉，难道我就那么的不可靠吗？奥兹、埃尔皮斯都不肯告诉我，不过我越发肯定发生了什么事了，而且很可能还与我有关的，不然为啥就对我一个人吞吞吐吐的样子。瞥见脸色也不太好的罗达安，眼下只能问他了。

    强忍着恶心，一屁股坐到罗达安身旁，尽量地挨在他身上，伸出葱指在他胸口上一边胡乱划着，一边装出爹声爹气道：“罗达安哥哥，你们不要紧吧？我好担心你们哦，难道你们狠心让小芙一直这么心痛下去么，就不能告知小芙一二？小芙也是你们的一份子嘛。”

    罗达安的理智在我柔情蜜意之下瞬间灰飞烟灭，随着他嘴边的口水滴滴嗒嗒地流出来，暗示着那道防线终于被溶解了。似乎在无意识之下道：“小…小芙…妹…妹妹。”

    似乎十分生硬艰涩地漏出一句，受到我十分期待的眼神鼓励下，终于将整件事情暴了出来。

    如此这般…如此这般…

    …….

    “呵…呵呵呵…哈哈…哈哈哈……！”我笑得差点喘不过气来。

    这些人一个个都是极品。还好我里面是个男人，换作是原装正版的芙蕾雅，我能保证这三个人定会人间蒸发了。

    罗达安把头埋得象只受惊的鸵鸟，问：“芙蕾雅大人，请饶恕我们的不谨慎我们只是怕副团长会冒犯到你入浴所以”

    真是不老实，大家都是男人，别以为我不知道你们打什么鬼主意，在地球上不知道多少高科技偷拍了，难道某些仪器装在卫生间、宾馆里是为了检查空气质量的？

    我戏虐道：“没关系你们看到的人又不是我，你们看到的是图真的~那儿~吧。”我故意强调那个地方让他们难受了一下子。

    罗达安迷惑道：“芙蕾雅大人…咋不是在那洗澡的吗？为什么…”说到这里，十分窝火地瞪着图真。

    我艰难地强忍着笑意，道：“这事不怪副团长，我打算去入浴的时候，已经看到他在那里洗澡了，所以我就在另一面去找地方洗了。”

    图真似乎也十分在意我无意中看到他洗澡，有点害臊道：“人长得帅就是没办法…”

    众人无语…我也十分佩服他比我的自恋程度还要严重。

    …偷窥的报应一事终于告一段落了。而图真得知与狼王奥斯提激战，他显出十分浓厚的兴趣，还嘟嚷着要去看狼尸。我则不得不找点借口推脱，免得吓坏大小朋友。试想把肢解掉的尸体挖出来，以后还能睡得着觉？最后，在图真多次允诺不会抢装备的条件之下，罗达安和埃尔皮斯把所瓜分的装备拿了出来鉴赏研究。

    “奥斯提之锁链胸甲，唔…这两件是一般的佣兵金属盔甲…啊！…这个是奥斯提之闪光覆身铠甲!”图真激动道。

    罗达安见状，忧心忡忡道：“你别想打什么歪主意，说好了你没份的。”

    图真佯怒道：“芙蕾雅大人让了给你，你就以为是你的东西了吗？你的东西不是你的，是佣兵团的财产，我以副团长的名义，要你交出奥斯提之铠甲。”

    罗达安也发火道：“别以为你是副团长我就怕你了，要不是你乘任务之便去阿卡里奥斯村找美女享受，早就应该赶回来了一起对付狼王奥斯提，你若有参战，即使这铠甲你拿去我也没有意见。”

    图真依然一副游刃有余的表情道：“哼哼，罗达安你还敢跟我讨价还价？别提你偷看了我裸体之后发出鬼叫，对我脆弱的心灵造成严重的打击，就凭你偷看芙蕾雅入浴未遂，你明天就等着被大家活生生撕成碎片吧。”

    罗达安立刻敢怒而不敢言了，谁让他那么倒霉，被这位当上司的捉到痛脚了？

    我再次深感佩服这佣兵团实在人才辈出，这位上司当得实在太标准了，好色腐败、出差偷腥、欺压下属、说话不算数…

    眼看他们就要非法械斗了，我连忙出面化干戈为玉帛。连忙拿出收在怀里的两本书籍，道：“大家都是并肩作战的战友了，怎么能为一件装备就反目成仇呢？要分的东西话，我这里还有两本书…”我摇摇头感叹。

    其实我并不是装什么好鸟教训他们，而是触景生情不禁出言劝阻。要教训他们，恐怕我也没资格，皆因说起抢装备和兄弟反目成仇，我也曾经做过这样的丑事。

    想当年……

    在一款网络游戏里，在游戏公测初期的浴血奋战之中，认识了不少志同道合的朋友：有热情似火的“咕噜大将军”，有柔情似水的“小猫猫”，有人妖当道的“小叮当”，还有与我情投意合的“莉莉丝”和有如兄弟般亲密的“咸鱼”。在正式免费运营之后BOSS物变得十分的珍贵，完全是有市无价的极品，在我们五人组队下经历了千辛万苦，付出了数不清的代价，在无间的配合和极限的挑战下，一次奇迹般在副本里获得了十分拉风的紫色龙剑。这把东西可是风靡全服的装备之一，简直是种身份的象征，泡妞的作弊器。可是这把紫色龙剑，也是一把贪欲的放大镜，多少人不惜头破血流、兄弟反目的不降之物。

    我当时玩的是一名弓箭手，而咕噜大将军是骑士，咸鱼是剑士。其实我很清楚这是不应该属于我的，可当被一种莫名的冲动驱使，做出了让我后悔一生的事…

    龙剑挂在了我身上，然而信任和感情却在我身上殆尽，在大家的不满和鄙视之下，我没有选择的余地，退出了温暖快乐的小窝。一时的风头、美女自动送上门、被人奉为英雄的快感填补了我的罪恶感，但我很快就发现到虚情假意原来是这般的空虚，出风头不等于名流千古，以前五个人充满着友情与爱情的冒险已经不复存在；美女送上门都是些为了钱什么都肯做的三流货色，甚至连人妖也排上队，又怎么能跟莉莉丝的不求回报的真情相比？被人吹嘘你为英雄能当饭吃么？到头来和兄弟一起有福同享有难同当原来才是真正的快乐。现在即使给我一百把龙剑，我也绝不会出卖朋友。只有和兄弟朋友一起获得的荣誉才是真正的荣誉，虚荣始终是虚幻的。

    快乐的终点本应该通往起点，是一个首尾相顾的圆环，就象手拉手好朋友组圈子一样。而不是舍本逐利一字形的追逐，因为这根本不是在追求幸福，而是被黑色的欲望牵住一头引你走向黑暗，最后等待着你的是万劫不复的深渊。

    我望着这件奥斯提铠甲，感叹道：“穿上这件盔甲的防御能抵得上你们的兄弟为你挡下的一剑吗？”

    话毕四人都惊愕了，身经数百次混战厮杀的佣兵们，没有一个不是亲身体验过背靠背的战斗。这个简单道理他们当然不会不明白。但是真正能做到无欲无求对于佣兵来说可能吗？他们本来就是受利益所驱使，甚至有些时候连命也得拼上的雇佣兵，冒险者。这本来就是一对无法解决的矛盾……能做到的只是缓解和淡化…

普埃塔篇 第二十章 普埃塔的天空

    “呵呵，是啊，芙蕾雅大人一眼惊醒梦中人，眼前区区一件稀有绿装，怎么能够撼动我们手足之情，兄弟之谊呢？”团真摆了个很酷的造型，十分真诚道。

    埃尔皮斯惭愧道：“我们真是以小人之心度君子之腹，差点成为了佣兵团的耻辱，副团长说得对，这些装备应该归公，让没有好装备的弟兄们穿上！”

    罗达安也满腔热血道：“副团长就如团长一样，一直对我们关爱有加，一直无私地为佣兵团付出。你的离开完全是为明日的大战作准备，我居然这样诋毁你，还请副团长予以惩罚！”

    图真感动得差点流出泪的样子道“你们在奥斯提的爪下殊死搏斗，我却没有及时赶来支援，还说出那么过分的话，我真不像男人，是我的错才对！”

    “不，完全是我的错。”罗达安争道。

    “不不，我的错.”图真又抢道。

    “我！”

    “我，是我！”

    “我！”

    “我、我、我！”

    ……

    我、我、我，鹅、鹅、鹅，曲项向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波。

    （注意：“我”粤语发音跟“鹅”相同，音调分别第三声和第二声）

    一人连三个“我”，让我产生了幻象罗达安的头似乎变成了鹅头，而图真的头变成了鸭头，一鹅一鸭谁也不知道对方说什么…嘎…嘎…嘎…

    这些家伙似乎根本派不上用场…总的来说…这帮人都是白痴吗？揉了揉一下太阳穴，想起一句话——前途渺茫，命途多舛啊…

    埃尔皮斯只好出来打圆场，可偏偏两人当他是来打酱油的，一点面子也不给，依然你一句我一句。这一执拗火药味又开始浓了。

    罗达安不耐烦，道：“副团长，你就别跟我争了，一副娘们的样子看着难受。”

    图真冷哼了一声道：“你也不比我好得去哪，长得一副贼眉贼眼的，被你当作偷看的对象，这真是我一辈子最大的耻辱！”

    罗达安一阵恶寒，狠狠道：“不幸的人是我才对吧！让我看了那么可怕的东西，我还没跟你算这笔账。”

    图真怒目圆睁，头壳生烟道：“你说我那儿是可怕的东西？！…你有种再说一次，看我怎么把你的东西给废了。”

    说罢，顺着一道弧线从背上抽出闪着寒光的双剑，一前一后举在身前。罗达安也不示弱，一副十分欠揍的模样回敬道：“打就打，你刚才不是说你自己像女人吗？哈哈，我就让你变成真正的女人，到时你感谢我还来不及呢！”话音刚落向后连退几步，弯弓搭箭，两人剑拔弩张对峙起来。

    啥？！开打了？刚才不是气氛蛮好的么，你一句哥来，我一句哥去，突然来了两句正中要害的说话，就要拳脚相向了。翻脸太快了，我还没来得及摸清状况。

    “真的太让人失望了，第一天就见识到了这样的闹剧，你们真的是血色佣兵团的精英分子吗？”我又是叹气又是疑惑道。

    图真和罗达安听罢同时打了个抖，给新加入的美女，而且还是能够单挑一只王级BOSS的剑姬大人心中留下污点，还说不定因此而离开佣兵团，他们两个死上千次也不够抵偿的损失。

    唔唔哦哦的劣拙地想要解释什么，却又挤不出一句话。我翘着二郎腿坐在一个载货的木箱上，似笑非笑地看着他们极为尴尬的憨豆皮脸。

    他们那几张男人脸，我早就看饱了，难道只有天界才有美女看吗？我出了一下神，突然大脑短路说了句让在场四人都激动不已的话：“你们要是能像卡利安团长那样抛下自己个人的利益，全心全意为天界的荣耀而战的话，我立马跟大主教推荐你们做守护者。”

    接下来的四人的反应是10秒的反应延迟，1秒满口答应，2秒反省各自的自私愚蠢行为，3秒就变得义薄云天，4秒修心养性，5秒做起思想觉悟工作。

    ……我终于体会到什么叫精英呐！

    又让我明白了一个道理，守护者和佣兵团的素质就像是向下兼容的原理。像卡利安那样的人，大概是守护者辞工下来当佣兵团，要是让佣兵团的人升上去做守护者的话，首先要将他们的思维逻辑格式化一次……

    忙碌了一整天，身心都十分疲惫了。

    人的思绪在喧闹的化身成分析的机器，理性的执事；当夜深人静之时，人的思绪就像贪玩的小孩子一样，把平日收藏起来的玩具都翻出来玩一遍。四周草木的和新鲜的泥土的气味混在一起，犹如少女的香吻，让人不禁贪婪的大吸一口。我惬意地躺在草地上，感受另一番异地风情。宅男喜欢静，不是死沉沉的寂静，也不是一语不发的安静。而是一种异于繁闹的静，一个远离繁嚣社会的归宿。故意和社会保持距离，不等于背离社会，不等于闭锁自己。只是社会的力量太大了，影响力也太大了，范围也太大了，宅男不得不回避为自己本心所厌恶的丑陋，虚情假意的丑陋、嘲弄欺侮的丑陋、背叛谎言的丑陋等等…逃避与隔绝，自保和自闭注定就是原来那个世界的失败者，本能地变成陌生的，身心已不知道何时变成了一堆死灰。而如今，走进极乐世界、打败狼王奥斯提开始，我发现，这里是十分为自己所熟悉的地方，是我梦的延续，是让我能够放开手脚，大胆演奏人生乐章的舞台。

    抬头仰望曾经是深邃的漆黑，挂着月亮和星星的天空，现在已不再。

    饱含着无数天魔传说的神秘空间，永不休止的千年战场，天魔两族的埋骨之地，就在湛蓝的天幕外面。它的名字——欧比斯。大型的空中裂缝吐出螺旋状的光纹，犹如仙女的羽衣在漂浮，大崩溃留下的碎片在巨大光柱映射下，带上了迷人的光晕；局部时空不稳定而出现的空间扭曲仿佛在清澈的湖水上投石激起的波纹。天空就像经过了悉心打扮一番，美不胜收、妙不可言。这就是造物主艾昂的艺术吗？

    然而天空中最耀眼，最有资格被称为主角的是一座恢宏壮阔、矗立于天地之间的半崩巨塔，无论你在普埃塔或是贝尔特仑、埃尔特内

    还是因特尔蒂卡，整个南半球都能看到作为创世见证者的身影。单是作为“起源”的代名词，足以让人感觉到自己在巨塔的面前只如蝼蚁般渺小。

    …要是说欧比斯是造物主艾昂的艺术的话，那么孕育着整个亚特雷亚世界，传说中的方舟——永恒之塔，就是造物主艾昂的遗产。

    永恒之塔，绝对的存在，曾是生存的信仰，如今已堕落成死亡的阴影。要是某一天塔内巨大光束衰竭直至消失，千年战争和天魔两界的休止符将出现，亚特雷亚大陆将永远地长眠，成为无人记载的历史。

    塔体内部一束巨光无限延伸于天际，穿过欧比斯上层、深层、下层，直到看不见的另一半的塔身之内。虽然看不见那“另一半”，但却是每一个天界守护者最刻骨铭心的存在，千年之前的同胞，千年后的宿敌。无论对于魔族还是天族来说，只要“另一半”彻底地毁灭了，自己的“一半”才能存活下去。一个一个的生命、一块一块的奥德，一切皆因它而流逝，不久的将来迎来的是艾昂的意志？或是大崩溃的再次出现？

    生命是短暂的，但因为有了延续，所有生命又是永远。

    千年之后的事情，用得着我管吗？老子穿越过来是享受的，天大的事情有诸神顶着，小市民就要有小市民的样子，过着别人看起来大概是平凡无聊的庸人生活，而只有自己才能体味的精彩绝伦的传奇人生。

    这里是天界的冰山一角，普埃塔区域中部。一名男魂女身的穿越者，傻傻地欣赏着亚特雷亚的天空奇观，一层一层地品尝着神秘的味道：天空是一个谜，欧比斯是一个谜，魔界也是一个谜，连自己的身体也是一个谜……

    我渐渐变得渴望，凭自己的双手去一一解开这些谜。去寻求穿越到这个世界的理由，属于自己的答案。甚至出现了一个疯狂的念头，唤醒造物主艾昂，请他把芙蕾雅的真魂给找回来，做我的老婆…

    这种想法的人大概是属于那些入睡了人，他们不安分的幻想罢了…就像奥兹成为半神守护者；罗达安把芙蕾雅追到了手；埃尔皮斯得到了一笔挥霍不尽的财富；图真变成了三界之中最美丽的男子……通常他们嘴边带着笑意，挂着口水…

普埃塔篇 第二十一章 背叛者

    天作被，地作床，美美地在大自然的怀抱里睡了一觉。蒙蒙松松睁开了眼睛，伸了个十分好看的懒腰。螓首低垂而后微微一摆，秀发随之如瀑布倾泻，伸出芊芊玉手一缕一丝地梳理，晨光之下，犹如一只出尘脱俗的精灵在轻轻地摆弄着黑色的竖琴。没有参杂矫揉造作，丽质天成，仿佛只是在把至真至纯的美演绎出来。

    在我处于意识半清醒的状态时，身体就会自然地做出另一个记忆的动作。和战斗的时候发挥出身体潜能一样。极动与极静的结合，至强与至美的化身，芙蕾雅。现在为我灵魂所占据，为我随心所用。

    “噼噼~啪啪”

    鼓掌的声音？怎么回事？是谁在拍掌？

    “哈哈哈，居然在这种鸟不拉屎的地方，大饱了眼福。”洪亮厚重的男人声飘忽而至。

    我立即听声辨位，可让我吃惊的是居然凭芙蕾雅的身体能力也无法判断。我警觉了起来，故作镇定道：“谁？”

    “嘿嘿嘿!长这么清纯可爱的脸蛋，却生了那么大一对**，真是淫荡的身材！”

    这里的人就是落后，语言组织能力太差了，什么标致脸蛋，什么一对**，什么淫荡身材。这应该叫童言**，懂不？！拥有的能力是秒杀一切宅男。

    不过一个男人被另一个男人肆意看尽自己全身，还要这样露骨地形容出来。就像被虫子爬身般恶心，立即想死的念头都有了。

    一大清早就这么不爽了，我耐住心烦气躁，猜测着这个男人究竟会是何方神圣。

    卡利安说过今天是全团集合执行对付杜卡基一族任务的日子，而这里是佣兵团集中的营地。难道会是佣兵团的团员？想来想去，这个可能性是目前唯一能解释的，要是报上佣兵团名号，若来者是自己人的话那误会就能消解，即使是外人，量他单独一人不敢做出出格的事来。加上昨日手刃狼王，自信心空前膨胀。虽然眼前处于劣势，但还远远动摇不了我。

    我压下怒气，保持优雅道：“抱歉，你说的话我听得不太清楚，我是血色佣兵团的团员，如果有什么需要帮助的话，不妨现身一谈。”

    “哈哈哈，哈哈…哈哈哈…”那人大笑不止。

    三句话下来，我依然无法感觉到身边有任何的气息。为什么呢？为什么呢！

    突然我脑海里闪过一个念头“上级隐身”！从芙蕾雅的记忆中，我得知上级隐身能力是信仰自由之神——芭伊吉尔，修炼自由之力的杀星专属技能。别说我失去了阿尔特之力，根本无法看破对方，即使恢复了正义之力，也只是大幅度强化身体能力，而根本没有反隐的手段。

    原来是天界的守护者，开的玩笑真是够恶劣的。松了一口气问道：“我说了什么特别好笑的话吗？”

    那人冷冷道：“哼哼，血色佣兵团百多个废物本来都是公的，哪里来一只母的，还有一点…”

    “还有什么？”我不禁皱眉头，内心不断地盘算着应付的对策。

    那人声音暗含嗜血地道：“我们是来屠戮你们佣兵团的，你还问我需不需要帮忙，哈哈哈哈，你说你应该怎么帮我达成这个要求呢？”

    我心中骇然，怎么会这样？

    卡利安不是说过佣兵团和天军交好的吗？甚至和贝尔特伦要塞的军团长斯柏塔洛斯有交情，怎么转眼就要被干掉了？

    不对，天界不会事无大小去插手佣兵团的事情，也没有听说过会有佣兵团敢与天界为敌而被天界讨伐的。

    或许我一开始的推断根本就是错误的？！

    如果是天界的守护者，我相信不会有谁敢调戏到芙蕾雅头上，这种作风根本不像是天界的人。如果这个人不是守护者而又能够做到上级隐身的人…难道…难道是？！

    答案已经呼之欲出…对方只能是信仰死亡之神——特里尼艾尔的魔族杀星！

    噩梦！第三天就遇到了千年的宿敌。

    这个最不愿意作出的假设使一切都能解释得过去了…为什么对方笑得那么放肆；为什么这么大的动静，佣兵团的精英还没有闻声而来。我能想象到图真、奥兹、罗达安、埃尔皮斯已经惨遭暗杀，早就倒在血泊之中了。

    我该怎么做？失去了阿尔特之力，我的心脏就像普通人一样脆弱，只要轻轻刺进一点，等着我的就是死亡。我脸色犹如死灰，死守着最后一丝冷静。几乎是从牙缝里挤出来的一句话：“你是魔族。”

    沉默…许久的沉默，几乎让我以为只是发了一场噩梦，然而温暖的风中突然夹杂着一个冷彻入骨声音打破了我的不实际的希望，传入我的耳里：“你还是应该用守护者大人来称呼我的，芙蕾雅！”

    “你认识我！”

    “我当然认识你。整个天族和魔族都认识你，只是魔族对你的认识普遍停留在听说的程度而已。”

    我当然不会把“为什么你一开始装作不认识我？”的问题问出口，既然他突然说出自己是守护者的身份说出来，应该有什么原委的。

    不过一切对我来说都太不利了。对方是一个熟悉我的人，而我连他在哪也看不出来。但起码有一点我能猜到：听他的语气，我的出现并没有在他们的计划之中。

    而我目前十分担忧奥兹他们的情况，如果他们真的挂掉了，那我的处境更岌岌可危了，我怒道：“佣兵团的人呢？你将他们怎么了”

    “哈哈哈哈……你为什么不问问他们？”口气让人十分不舒服。

    我一直高度集中戒备，要是一个分神，被他偷袭得手，那就无计可施了。我更加焦急地从声音之中摸索他的气息。

    “啧啧啧！我差点忘记，死人是不会说话的，哈哈哈！”口气更加嚣张道。

    我心里一阵冰冷，虽然十有八九是这样的结果，但从对方的嘴里说出来，原来是那么的绝望。

    稍微冷静了一点，我不禁疑惑起来了。

    杀手只管杀人就行了，完全没必要和我在这里废话。而且要下手的话就应该在我醒来之前，连佣兵团的人一起解决掉了就行了。如此大费周章是故意做戏让我看吗？难道我对他们来说有什么利用价值？

    我故意解除戒备，佯装一脸轻松道：“你不会杀我的，你是想我配合你做些什么，对吗？”

    “……”那个人没有回答，杀手果然不擅长嘴上功夫，我敢打赌，佣兵团里实力最差的一个也说得赢他，但佣兵团里实力最强的人在他眼中竟是废物。

    看来真的如我所料，即使我是他们计算之外的出场人物，也没有铲除我的意思。是顾忌我的身份的吗？我的失踪会让“他们”的真实身份受到怀疑甚至暴露？

    虽然很想试探口风，但也不敢过多地故弄玄虚，要是说了什么不应该说的话，那就是自掘坟墓了。

    生死之间，不能听天由命，即使当前无计可施，也不能坐以待毙，我最大限度开动了脑筋思考了起来。

    对方自称守护者，联系上血色佣兵团，和血色佣兵团目前的计划——击溃杜卡基。原来是这样！他除了是策划杜卡基暴动的天族背叛者，魔族的卧底还能是谁呢？还有时间上恰好是卡利安将计划带给斯柏塔洛斯军团长。如果不是巧合的话，那眼前的背叛者必定是斯柏塔洛斯的心腹或者手下了。真是我的疏忽。明明知道天界内部已经出现了卧底，而且还是挑起杜卡基变异的人，当然不会放任血色佣兵团破坏他们的计划，但即使我再聪明也不可能准确预测到他居然直面出手干涉。

    他们放过我，虽然深知这么做是放虎归山感到很无奈，但他们做事很懂得分轻重。区区一个百人的小型佣兵团的覆灭最多只能引起贝特仑要塞的军团长注意，但要我一旦香消玉殒，那就会引起整个天界的轰动了，他们自然不敢对我出手，除非他们是不顾大局，不懂分寸的傻子。

    接下来，他的目的是要吓走我，然后埋伏在这里做好部署，将集合于此地的血色佣兵团的有生力量一个不留全部歼灭！

    …脑海里浮现起奥兹他们昨天有说有笑的身影，在篝火旁一起烤狼肉吃的回忆，他们虽然啰嗦了一点，喜欢争强好胜了一点，还会经常为无聊的事情而争论不休，但是他们无论什么时候，无论冒着多大的危险也会挺身而出的好汉。想到这里，我柳眉倒竖，咬牙切齿，一双剪水瞳满是怒色！

    居然挑战我的尊严，挑战我的血性，挑战我的良心。那现在是时候作出抉择了。

普埃塔篇 第二十二章 暗战

    当初选择加入血色佣兵团真不知道是对是错。先是惹到了狼王奥斯提，现在又惹上了魔族的杀星，都是惹不起对手，倒霉倒出境界了……不过，还是那句话，凭剑姬的身体加上地球的宅男魂，没有什么是不可能的！我一定要相信自己！

    当然不是盲目的自信，我的优势在于神格，包括生命力、精神力、以及各项力量、敏捷、智力等都是半神级，比一般的守护者要高出很多。而劣势也很明显，失去了阿尔特之力，我无法运用精神力使出高端的必杀技。最要命的是，阿尔特之力的觉醒者，也就是天族的守护者和魔族的执政官都拥有被称为神核的第二心脏。

    阿尔特之力觉醒的时候，神核同时在体内形成，张开生命结界保护身体最脆弱的内脏，随着实力的提升，身体各项能力数值也会神核的改造下提升越大。即使被击中心脏位置，在神核结界的保护之下，也无办法做到一击必杀。所以我要击溃他，唯一的方法就是耗尽他的生命力，使他失去战斗力。而要彻底地毁灭他，就麻烦得多，不耗尽他的阿尔特之力，就无法摧毁神核，只要神核还存在，那他依然可以被复活。

    难度不是一般的大啊，不过目前要解决的问题，应该是怎么在他眼皮底下把武器弄到手，不然一切都是空谈。

    我分出少许注意力，视线迅速捕捉整个营地的每一个角落。在武器架上晾着奥兹的长剑、罗达安的角弓、图真的双短剑、埃尔皮斯的魔杖。毫无疑问，双剑是最合适这副身体的了。因为剑姬的名号，是靠双剑打出来的！同时我暗暗下定了决定，我要把你们四人遗留下来的武器化做四把复仇之刃，把他钉在十字架上，用他的鲜血来祭奠你们！

    不过我不能就这样直接冲过去拿武器，距离越远风险越大，必须想个办法…

    我挂着虚伪的微笑，装做调皮道：“既然你不杀我，也不愿意现身，那我回村子买个早餐吃，你不会介意吧。”言语之间就像和好朋友欢声快语地交谈一样。

    “你…”

    双方都在高度紧张之中，这样的话有点让他转不过弯来了。他果然摸不着我在想什么，在这个情况下会有人想到吃早餐去吗？但是我要的就是这种效果，

    “你最好别跟我耍什么花样。”他有点局促道。

    “好好…你别激动，我不耍花样了，我现在走还不行么？”我假装被他看穿的而生气道。

    “你最好放聪明一点，你失去了力量，而且以你的身份，在天界里找你出来是很容易的事，要是你敢正面阻挠我的话，下次你就没有那么幸运了。”在他说这句话的时候，无意识地放出了杀气，终于让我大约猜到他的位置了。在离我十步的距离之内！

    我故意示弱道：“既然你连我失去力量也知道了，那你应该也知道我已经不是守护者了，和你的冲突完全是偶然。”

    我装作离开，轻迈莲步，借机向武器架位置走了过去，为了不引起他的怀疑，我错开了少许的方向接近。他的杀气已经消失，虽然无法把握他的位置了，但我的目的也达成了。

    离武器架还有二十步左右，我停下了脚步。盈盈一笑道：“我突然不饿了，我突然想起有更重要的事情去做。”

    “少说废话，再不走你就没机会了。”那人恢复一开始的冰冷道。

    “呵呵，其实我打算去贝尔特仑要塞找斯柏塔洛斯军团长大人，谈谈关于他身边藏了个魔族的卧底的事情，而且那个混蛋魔族在普埃塔的伐木场行凶杀人。”话毕，我奋起发力，以极致的速度冲出十步。

    我相信我的计划是没有破绽的，他离我十步之遥，加上我故意道破他的目的和身份，他的情绪起码要经过吃惊和矛盾，脑内需要消化和思考，才会出手。加上隐身状态下的移动远比不上我的高速移动。

    还有十步！

    我左脚点地跃起，本来预计会来个恶狗抢屎扑过去的。但身体突然好像变成了无重状态，一袭娉娉袅袅的身段破风而去。就在落在武器架的前一刻，身动随意念，动作有如行云流水无比协调，“呛呛”一声，双剑应声出鞘，在光照的反射下，两道耀眼的光芒好像两条白蛇在空中游戈隐逸，吞舌吐信。

    那个声音怒吼道：“找死！”

    我手里有了拿手的武器，底气也足了。早就压抑的愤怒，此时爆发出来。

    我对骂道：“找死是你！区区一个魔族杀星，居然敢在军团长的眼皮下做卧底？你以为你是梁朝伟还是刘德华！”

    哦，一时脑袋充血，说错话了。马上更正道：“在天族的地盘撒野，我要你付出代价！”

    话音刚落，顷刻的沉默笼罩着周围的空气，变得有点浑浊。

    他随时可能发动暗袭！我全身激发出强大的斗气，但我并非用来攻击，也不是用作护身。接下来，我要尽最大限度放大感官，通过感应斗气的变化来摸索敌人的位置。把斗气当作一个雷达一样。

    那个讨厌而又惊悚入骨的笑声再次响起：“哈哈哈！芙蕾雅，你真是太可怜了，被神力抛弃的滋味是不是很痛苦呢？沦落到用斗气。”

    这人真是喜怒无常，他突然又愤怒道：“如果你凭普通人也能修炼的斗气再加上两把菜刀就妄想能够打败我的话，你真是对我极大的侮辱！”

    语气又一转,道：“不过我很佩服你，说些莫名奇怪的话使我对你放松了警惕，化被动为主动。而后又一语惊人，在我陷入混乱之中，竟被你捕捉到机会。”

    听罢，我心里又是苦笑又是嘲笑。

    在我那个社会里，正面迎来笑脸相迎，一个错身就连插三刀的小人比比皆是，甚至有更高招的，就是那种把你给卖了，还让你傻头傻脑地替他数钱的人。

    “还有…就连斯柏塔洛斯也不知道，为什么你会认定我在他手下谋事？”他再次问我。

    不过我知道，这是他最后一个问题了，因为他经铺天盖地的杀气已经快抑制不住了，漏出极其危险的味道。

    我依然淡定，嫣然一笑道：“因为…呵呵。”

    “说！！！别给我笑！”他几乎是吼出来的。

    “因为你是傻子啊！”吼就吼，谁怕谁啊。

    爆发出耀眼逼人的斗气突然就如泥牛入海，果然阿尔特之力与斗气是完全不同的层次吗？

    不过我一开始就不打算用斗气来护身，能够感应到上级隐身的存在就是我的目的。

    来了！

    突然在我右侧腰间的斗气被撕裂，就像被利刃裁纸一样。我瞬间施展出高速移动堪堪躲过。但衣服已经被刺出一个洞。随即凭空出现了一个淡淡的人影。

    机会！

    隐身偷袭的一般手段就是一击不中就潜行逃走，伺机返回再度暗杀。我冒死换来的一次反击机会，当然不会白白的错失。想逃，没那么容易。

    将身体反应交给芙蕾雅的记忆，我的灵魂迅速吸收脑海里剑姬的剑道。

    正面格斗时，左手持剑由下往上向内倾斜，以拨、挑，点，配合身法化解和躲避对手的攻击；右手举剑平肩，剑势自上而下攻守兼备，拥有横斩、竖劈、直刺三路攻击，也可以左右手同时交叉架剑，格挡对手的重攻击。配合高速移动、二重加速、多重加速，瞬间就能让对手陷入修罗地狱，刀锋剑阵之内。

    直到拿起双剑的这个时候，我的灵魂才深深被撼动，芙蕾雅的身体竟然可以把剑系武器发挥到这种程度！

    连携攻击、会心一击、猛烈一击、破灭一击、连环闪击、暗袭突击，背后强击等等…一个个技能，一个个剑技顷刻间都刻印在我的灵魂里。现在就像恶战狼王奥斯提的时候一样，只需要在脑里默念对应的技能，身体记忆就会触发，将技能施展出来。

    不过也有个缺陷，我的灵魂明显是第一次接触这个异界的剑技，所以十分抽象且生疏。具体形象一点来说，就像熟练度1级开始，需要多次使用才能更好地掌握而后升级。

    在我的灵魂与芙蕾雅的身体得到充分理解和配合之下，剑技变得越完整，威力也越强大！

普埃塔篇 第二十三章 剑星VS杀星

    有这么多款变态剑技任你挑，还不快点行动？这次还真是不打死你，也能吓死你了。

    “暗袭突击！”娇叱一声。

    同时，脑内每一条神经元高度活跃，来回传导着大量的信息，消化吸收每一条信息：

    暗袭突击是定点在对方背后的攻击，蕴含着数个步法的必杀技。

    距离远的情况，先是以高速移动接近，距离二十步之后，速度稍微减慢，改为脚步贴地的冲刺步进行变奏，再视乎对方武器计算，以前滑步的步法进入对方的有效攻击距离同时发动攻击姿态。

    这样会给对手的大脑造成正面攻击假象，对方就根据攻击距离计算，身体自然作出回避、防御或反击的动作，给对方的大脑造成一定的负担的这个时刻，加速使出环绕滑步脱离对方正前方的160度的视线范围，达到对方背后的定点位置。就能给对手造成“消失”的视觉错觉。在使出环绕滑步时，身体可以借助回旋的离心力加强攻击的威力。

    对身体感觉、身体平衡，视觉判定，爆发力一系列要求十分高的造诣，不过对于芙蕾雅的身体来说，这些能力都是唾手可得。

    我朝着那道气体般的人影的后背奋力使出暗袭突击。

    双手一滞，明显感到那个人已经被我击中了！我心头窃喜，同时也不禁对这个异界的武技动容。

    暗袭突击的威力全部凝聚在剑尖上，在那人的脊梁上死命地刺下去。可是果然和一开始所料的一样，单凭一般的物理攻击是无法穿透强大的阿尔特之力的保护，能造成一点皮外伤就已经十分满意了。

    只见那道人影已经无所遁形了，不想处于被动地挨打，只有乖乖地现出真身。

    刺猬头配上暗青色的发色，眼睛不仅深邃而且还深陷下去，鹰钩鼻正中地立在轮廓分明的脸上，让我多了几个不得不揍他一顿的理由。强劲的臂弯戴着防具，胸肌将厚实的皮革上衣撑起一整块，虎背熊腰十分粗壮。

    此时这个杀气腾腾的男人的眼里多了几分异色。是挑衅还是折服，是兴奋还是蔑视，我没那个本领也没那个兴趣去知道。而我唯一知道的是，今天不是我死就是他亡。

    “从来没听说过剑星能够看破我的上级隐身的。运气吗？不过你运气再好，实力的差距是弥补不了的。”他不紧不慢地道。

    我反驳道：“你有资格和我谈实力？我是剑姬，只是失去了阿尔特之力而已，你别小看我了！”

    “失去阿尔特之力你就是废物了，所以内扎砍才把你从他军团除名。废物就是废物。”他得意道。

    我十分清楚芙蕾雅被强制退役的那种痛彻心扉的味道，天生的战士，荣誉副军团长从战场上退下来，那不只是失业那么简单，而是仿如成为了植物人，在一种耻辱下活下去，需要多大的勇气！不过对于我来说，我才巴不得退役，太血腥，太暴力了！宅男是热爱和平的生物。

    敢揭芙蕾雅的伤疤，你当老子在猫扑论坛上白混的？

    “草泥马戈壁，谁说没枪头就捅不死人？受死！…高速剑！”破口大骂道。

    放弃防御态势，左右手高速划出几道剑光残影，从极之刁钻的角度斩出去。

    这个魔族男人毫不在意我的攻击，突然邪恶一笑，我心里隐隐有点不妙的感觉。

    “集中回避！旋风斩！”

    集中回避不是单纯的回避，激发阿尔特之力发动一道特殊的力场环绕全身，能够通过改变攻击轨迹，达到绝对回避任何的攻击的作用。

    “惨！是反击技！”

    在阿尔特之力的作用下，我的高速剑被力场拉走，攻击全数落空。

    没等我收势，以他为中心突然产生一道真空，我整个身体被拉了过去。深知不妙，脚下运力使出急退步。他凌空倒跳而来，我惊恐地和他来了个面对面。他狰狞一笑定格在我脑里，然后眼前一花，他手上两把寒光闪闪的短刀转得象风车一样，在我的脖子边上了擦过好几圈。

    我出了一身冷汗，摸了摸脖子，还在…

    这样还死不了真的运气好了，由于刚才用的是高速剑剑技，去势刚猛，收势也迅速，才勉强避开他这招反击技。

    贸然出招太危险了，谁知道他下一次会有什么阴招。对敌了解的太少了，对方可不像一般的野兽那么好对付。

    于是我们又再次胶着起来，集中精神看破对方的出招，看破对方的防守空隙。不过咱哥们又不是武林高手，修真隐士，看个屁的漏洞，MM的衣服来个洞我倒很乐意看。但我要争取时间从芙蕾雅的记忆读取战斗经验或者战斗技巧，所以得假装看得很仔细来拖延时间…

    从芙蕾雅的战斗经验里，和杀星交手次数算是最多的，凭借均衡盔甲、击倒、捉脚、空中缠绕等的必杀技，压倒胜的阿尔特之力把杀星给打得一点脾气也没有。不过我现在也一点脾气也没有了，因为招招都需要灌输阿尔特之力才能做到的。

    一个茫然涣散的眼神，给了对方可乘之机。

    魔族男人得意道：“你的师傅没教你战斗之中要认真点吗！”

    我反应过来格挡已经晚了，被他反身一脚击中小腹，然后又吃了他后空翻飞起的一脚，差点连人也被向上踢了起来。硬抗过这一脚，两肩吃痛，香肩多了两道浅浅的血痕。

    连忙提起斗气，硬生生地向着他的胸口使出“会心一击！”。阿尔特之力保护下，除了刮破他的皮革，然而依然不能伤他分毫。我也不恋战，借力闪身急退。

    检查了一下自己的伤势，一连三下的攻击似乎不太痛。半神格的身体强度真够硬朗，要是在地球的那副身体的话，中了第一脚就站不直了吧。

    我嘴硬道：“哼，你的攻击也不过如此，我还以为你有多大的能耐。”

    魔族男子大笑道：“哈哈哈哈！你是不是太久没上过战场，脑袋不灵活了？杀星的手段你不是见识过很多了吗？”

    杀星？啊！难道他的剑喂了致命的毒药？不对，即使没有阿尔特之力，半神的身体也是百毒不侵的。吓唬我吗？看他笑得那么猖狂是有点什么问题的。

    他似乎在可怜我，道：“你看看被我击中的地方吧，我在你的身上刻上了爆炸纹样，你的命就等于在我手里了。”

    看到这个熟悉的纹样，我才想到，原来是“纹样刻印攻击”！杀星的杀手锏！

    纹样刻印有好几种，爆炸纹样、空中缠绕纹样、光之纹样、暗之纹样还有传说中的天空纹样！每种纹样都有各种特性，而现在我身上被刻有的爆炸纹样，就是字面所说的意思。只要他一个不高兴引爆，失去了阿尔特之力的保护之下的我，马上象自杀式恐怖分子那样…

普埃塔篇 第二十四章 乱入

    “哈哈哈！剑姬，你的脸色很不好看哦。”

    被人装上炸弹的感觉会好吗？本来小小一个纹样刻印，即使被刻在身上的是最高的五阶，未曾惧怕过。或许真的要正视一下现实了。失去阿尔特之力，就真的是废物了吗？

    要是用我那个世界的话来说，阿尔特之力就像是类似九阳神功、九阴真经之类的高端内功，而且是这个异界公认的唯一内功。而我现在是单纯地以外功去跟一个内外功的高手生死较量，那不是以卵击石是什么？

    “你不杀我吗？”我故作冷静道。死了话，老子大不了再穿越多次。

    “哼哼，我突然想到了一件很好玩的事情。”他突然猥琐地笑道。

    啊！卖葛的。这家伙果然是个淫贼，不过曾经作为男人的我，面对芙蕾雅这种传说级的尤物，不动心是不可能的吧。可一个离奇的穿越，我的小兄弟就舍我而去了。可怜的处男，革命尚未成功，永远也毋须努力了…

    “你…你…我…我不会被你玷污的！”我连声音都颤抖起来了。

    他一楞，随即露出一个意味深长的笑容，道：“哈哈，怕了吗？不过放心，我不会要你的处女的。”

    这家伙究竟说话算不算数，鬼才知道。我惊疑地望着他，一副相信你就是笨蛋的样子。

    “我说话算数，别跟我废话一句话，时间不多了，接下来，你不想死的话，就听我的说话做。”他狠狠道，

    想想现在的处境，人为刀俎，我为鱼肉，配合就配合吧。

    “转过身去。”

    “啊！”

    高分贝的尖叫把他也给吓了一跳，他凶神恶煞道：“叫你转过身去，你叫什么！”

    我怎么能相信魔族的话呢，我也生气了，道：“你刚才答应过什么的，真是放狗屁！”

    “我答应过什么也不轮到你说话。”他吼道。

    我也吼道：“马勒戈壁，让我转过身去，老子办不到！”

    他愕然了，道：“转个身去也办不到吗？那接下来的事情，你更办不到了吧！”

    我怒道：“办不到的事情就是办不到!”

    他问：“你不配合我就只有死.”

    我道：“转过去身的话，你不用杀我，我自己也去死！”

    他一头雾水道:“你这是什么意思？”

    我恶狠狠道：“哼！要我转过身去背对着你，杀星果然是杀星，不暴菊就不爽吗！接下来的事情实在太肮脏了！”

    （注：游戏《永恒之塔》的杀星经常使用一招名为“奇袭”的高伤害技能，动作堪似“暴菊”）

    ……

    他皱着眉，手托着腮想了一阵子道：“…暴菊？”

    “对！你让我转过身去，就是想做这事吧！还有接下来的事情…肮脏得说不出口了！”我叉着腰一一质问道。

    他有点无可奈何解释道：“我是让你转身走过去那边，还是说，你要瞪着我倒着走路？接下来是要你好好地配合我的部署，因为我要将佣兵团的其他人都一个不留杀掉。”

    “好了，别再惹我了，否则就直接让你…”

    没等他话说完，我又一声高分贝尖叫“啊~~~！”

    又把他吓了个激灵，而芙蕾雅绝美的脸上挂满了绯色的红晕，秀色可餐。

    激动吼道：“你…！”然后就说不下去了。

    宅男也是特别容易害羞的动物，把别人说的事联想到“暴菊”那边去了，还说了不要脸的话，所以通过芙蕾雅的记忆动作之后，就是表现出这种少女般的羞涩美态。

    看得他一个劲地咽口水，也顾不上骂人了。

    …正当处在这个尴尬的关头，一阵凌乱的脚步声从南面的达弥努森林深处传了过来。

    魔族男子一手把我拥在怀里，伸出另一手，凝聚起死亡之力，立刻一阵特殊的波动在他手上散发而出，同时我身上的三处纹样刻印产生了共鸣。

    他威胁道：“现在没有时间了，佣兵团的人已经到了。现在只要你配合我的话做就保证你不死了，不然…你也感觉到你身上纹样有点不稳定状态了吧。只要我将最后一道魔力注入你身体上的纹样，你就立刻粉身碎骨，变成一块焦炭了。”

    “你真的要下手杀死他们？”

    “呵呵，本来我是打算杀死他们的，不过你的出现，让我稍微改了一下计划。”

    我心想，难道看在我的面子上，放过他们？…不过…有可能吗？

    “怎么个改法？”我问道。

    “哈哈哈！你很想知道？那我就告诉你，我要你去把佣兵团的人都杀掉！”他邪恶的一面完全释放在我眼前。

    …果然够阴毒，让自己人互相残杀，这是魔族卑鄙的嗜好。借刀杀人铲除佣兵团，那么天界就找不出任何证据指向他了。最后将我灭口，这样一来，天界就地从我身上开始调查，然后才联系到血色佣兵团的事件，此后才可能找到事件的真凶。不过到了那个时候，恐怕他早就逃回魔界了。

    怎么办呢？现在打又打不过，逃也逃不掉了。要不就是一死，要不就只当个傀儡。难道就没有办法了吗？

    对了！如果我能够通风报信的话

    必须留下信息，留下暗号!让天界的人知道这个阴谋！然后派人来救我。想到这里，我地先要装成乖乖服从他，使他对我放松一点点警惕，好让我乘机留下信息。

    于是我点头道：“好的，我答应配合你，但是你真的不杀我吗？”

    看电视，看新闻连小孩子也知道，知道得越多内幕，脑袋就越是要搬家。

    他道：“我不会食言。在卡利安回来之前，你的任务就是混入佣兵团，然后趁他们放松警惕的时候，把他们干掉。”

    我故意挑骨头问道：“我加入佣兵团是昨天的事情，他们不会知道我也是佣兵团的一份子的，而且你看我这容貌，你认为他们会对我~放松警惕吗？。”我故意拉长那四个字。

    想了想，的确又是如此。但是以他这种暴戾的性格根本不适合动太多脑筋。

    果然他都嫌脑袋累，道：“你自己想办法搞定！”说完，他的身影又渐渐变淡，然后凭空消失。

    我叹了口气，内心十分复杂，难道我真的要对这些无辜的佣兵团痛下杀手吗？在亚特雷亚南半球的一人一物，一草一木，都是天界守护者们用生命和热血来保护的东西，我又怎么能做出大逆不道的事情来呢？

    正当我犹豫不决的时候，身上的纹样刻印变得滚滚烫烫，我知道他在警告我了，眼下只能看一步走一步了。

    我装作若无其事的样子，收拾了翻到在地的武器架，然后在一件不知道谁的衣服上拆下了佣兵团的徽章，扣在自己的身上。在卡利安回来之前，解释身份也变得容易。

    呆坐在昨日有说有笑，打打闹闹的篝火坑边。闻到一阵若有若无的烤狗肉余香。一股悲伤凄凉的感觉涌上心头，俯首埋头，这是我对佣兵团表达的歉意，脸庞添了上两行清泪，这是芙蕾雅对悲伤的诠释。昨日我是打倒狼王奥斯提的英雄，是佣兵团里的偶像。现在，我将会是血染佣兵团的杀神，将会成为他们不共戴天的仇人。

普埃塔篇 第二十五章 转机

    从达弥努森林传出的脚步声听来，大概有十来个人。凌乱的脚步声之中还夹杂着乱哄哄的谈笑声。已经没有让我悲天悯人的余裕了。转眼十几道模糊的身影出现在我眼前。

    我依然坐在篝火旁边，稍作点清理，并没有先向佣兵团的人打起招呼，一来我本来是个宅男，主动跟人打招呼？该说点什么话？二来我也实在恼火他们的到来，真的逼我杀死这些人吗？要让我堕落吗？….

    ……

    “哇！好漂亮的妞！”突然一句打断了我的思绪。

    “哇，真的耶！美女你哪来的啊？”

    “嘘~嘘~！”口哨声。

    “美女，一个人来到这里很危险的，让我做你的保镖吧！”

    我努了努小嘴却始终没说出话来，其实我很想告诉你，你们的处境比我更危险…

    “唔~美女，你身上好香啊！”

    “嘿嘿，是香味？！我也要闻闻！”

    靠，居然靠这么近闻我。让我想起了大学的时候，凭着一双臭袜子引来了无数只苍蝇，两桶存了一星期的洗衣水养活了数来只白色蠕虫。不过芙蕾雅的身体可不是臭袜子和洗衣水，因为这些苍蝇们除了爱肮脏的东西，更喜欢香甜的蛋糕。

    还有个身形比较胖的，腰间挂着战锤的家伙色迷迷地盯着我的胸部流起了口水。不得不提这家伙形象邋遢，衣服穿得不整齐还露出几条胸毛，牙齿又黑又烂，不用看也知道有口臭的。虽然极不认同这些人居然就是血色佣兵团的人，但是他们衣服或者头盔上的的确确都附上的团章。

    我刹时觉得，杀掉这些家伙也没有什么所谓……

    我用余光扫了一下没有冲上来围观我的三个人，穿着灰白色的斗篷包了个密不透风，只露出两只眼睛。三人的身高就像一个梯级，左手边的比我足足矮一个头的，站中间的跟我差不多高，右边那个大概是姚明吧。

    再扫了一遍他们，我被最矮个子吸引住了。那是一双美丽清澈的双瞳，又圆又大的眼睛充满了灵气，眼睛的主人应该是个可爱的女孩子。

    正当我奇怪，佣兵团里除了我为什么还会有另外一个女孩子的时候。个子最高的斗篷人惊叫道：“芙…芙蕾雅？！”

    芙蕾雅三个字一出口，唰一下子全场变得鸦雀无声，个个都像宠物小精灵里呆鸭的表情看着我，而我的感觉就像被舞台上所有的射灯都集中在我身上一样。

    我几乎是挤出来的一句“你和我很熟吗？”包成这个样子，鬼才认得出来。

    他是芙蕾雅的什么人吗？往日的朋友？昔日的战友？或者只有一面之缘的人而已？不过只要不是敌人的话，我就得想尽办法让他活着离开，让他暗中把魔族的阴谋带出去。但是我能够蒙骗过那个魔族杀星吗？是我想得太乐观了吧

    “真的是啊！普埃塔的歌姬守护者芙蕾雅大人，啧啧！天界第一的容貌，比那些魔族女人的身材还要正点。难怪难怪。”

    “没错没错，看皮诺卡那肥猪的流口水的样子就知道！”

    “你们别忘记了，芙蕾雅是天界的剑姬，看上去这么娇小玲珑，真是想象不到她是怎么杀魔屠龙的。”

    众人完全无视我的感受，七嘴八舌地对我评头论足。不过总算变得长眼了，明显收敛起那副严重变形的流氓模样，换出了一副贵族的英气，就连刚才最恶心皮诺卡也突然帅了许多，我差点不敢相信我的眼睛，穿的整整齐齐了，看上去干干净净，嘴角微微钩起一个弧度，露出洁白的牙齿，隐约感觉到他身上的自信和才华。我晕了，刚才流了一地哈喇子、牙齿溃烂、像只肥猪的人不是他吗？似乎在人群里再也找不到这么一号人物了…后来我才知道，这是血色佣兵团七不可思议事件之一的——胖子皮诺卡之神秘

    看似是个小女孩斗篷人掂起脚尖哄到其余两名斗篷人的耳边悄悄地说了些话之后。那两人眼睛里尽是掩饰不住惊讶。而后不断地眼神交流，偶尔还点了点头，但一直也没有过半点的言语交流。我在记忆之海里领略到，那是一种特殊的感应，他们似乎进行了队伍编制，正规的队伍编制简称“组队”，队伍成员之间出于战斗需要，可以统一进行心灵强化，感应队伍成员之间的个体状况、状态、甚至可以心灵交流。

    现况的把握太少了，无论我怎么想、怎么做，都无疑引起混沌的结果。既然不能从局部入手，那就从全局分析，通常有权控制全局都是由最强势的人来掌握的，而扭转局面就是未知的因素。结合眼前的局面说：最强势的人就是隐匿在附近，有备而来的魔族杀星。所以即使无论我做些什么，对目前的局势是完全没有影响力。而唯一可能扭转全局的就是穿着斗篷的那三个人！

    相信那个人也注意到这一点了，所以为了保险起见，他一直也没有跟我说话，也没有释放死亡之力来威胁我。

    我究竟要怎么做呢？要不要赌在那三个人的身上？这种正式的队伍编制，而且一眼就认出了我，他们三人非敌即友！不过在未弄清楚他们的身份之前，我丝毫不能轻举妄动。

    在众色男的骚扰下，我依然能够保持一丝不乱地层层着析，全凭着一个灵魂，两个“脑”的特殊机制。对于外界干扰信息，我大可以切断感官就行了。没有这样的身体条件的话，我早就一个脑两个大了。不过即使是这样，我也忍不住长长地吁了一口大气，来抒发我对穿越以来的遭遇感到不满。

    就在这三股势力的棋局下，白子犹如待宰羔羊代表着佣兵团；黑子如死亡代表着我和魔族杀星；还有红子，代表着未知的三名斗篷人。

    谁也想不到的事情骤然发生了，属于红子里站中间的斗篷人，突然撞把身边的两名斗篷人撞飞了，身形一矮然后向着我飞扑而来。灰白的斗篷半空之中张开分成两道，刹那间露出十分火爆的少女身材。这下子流哈喇子的人可变成是我了，纵使是看惯二次元美少女的超短裙，也无法抵抗眼前短裙诱惑。在飞跃之际，那短裙的裙摆摇曳得越是厉害，那若隐若现的部位越是给人强烈的感官刺激，再往上看那柳腰丰胸。迷人修长的美腿在水蓝色的长袜下更加撩。

    当然人家跳起来可不是来展露身材，下一刻，三个围在我身边的佣兵被踢飞，在地打了几个滚，捂着受了伤的头部直接陷入了晕眩的状态。可怜的家伙，脑袋被驴踢了吧。

    极具震撼力的乳摇已经离我只有一个身位，我才惊觉多了两把造型夸张且怪诞的剑在她手中并朝我插过来。我没有时间作出反射性的躲避，眼睁睁地等着一下透心凉。就连那被我寄予唯一的希望红子竟然是黑子的伪装，呵呵…其实一开始本来就是个死局，万念俱灰……

    ……“砰！咚！”

    我被撞个正着，应声而倒。全身痛得像散架一样。我就这么不明不白地死了吗？

    咦？不！我清楚地感到全身上下没多没少，刚好九个洞，这才放心了下来。

    一安心下来就不得了，软绵绵地奶子上感觉遇上对手了。那是另一对软绵绵地大奶子，从感觉到的受力面积计算，这个女的居然有着连胸部也不输给芙蕾雅的绝好身材。

    乳此多娇，竟惹无数英雄竞折腰。哎哟，我的腰…被她这么一撞，然后压在地上，不小心闪着腰了。

    “疼疼…”痛得我眼角憋出泪水。

    “芙蕾雅大人，事出紧急，请你饶恕我的无礼。”这个身材火辣的美女在我耳边轻声道。

普埃塔篇 第二十六章 妹妹？！蒂尼莎

    这个性感身材的美女，拿着刀袭击我然后跟我道歉？虽然不知道有何原委。但从如此接近的距离没有伤我，足可以判断她并不是要真的刺杀我。一时间想不出该怎么回答，干脆乖乖地被压在地上，感觉她那柔软的香躯吧。

    不过似乎周围的气氛不太对劲，佣兵们纷纷抄出兵器，围成一圈严阵以待的样子。可他们看到的并不是芙蕾雅遇袭的险况，而只是单纯地两个美女抱在一起，这种十分罕见而又十分暧昧的场面让他们震惊了。他们哪个不想把我给推倒了，可是美女推美女，他们能插手吗？。至于我个人的立场，被美女逆推的感觉就只有一个：很爽很贴身！

    她从容优雅地站了起来，目光却没有放在包围着她的佣兵团身上。

    忽然透过人墙传来了穿着斗篷高个子的厉声：“透视之眼！暗袭突击！”。

    由于视线受阻，我根本不能看到外面的情况，但能感觉到一股奇特的阿尔特波动却将整个营地都包围了起来。

    “嗖”的一下破风之声刚落，随即“啊！”一声怪叫，不难听出竟是一直躲在暗处的魔族杀星的惨叫声。

    我心里又惊又喜，那个混蛋魔族被干掉了吗？我终于逃脱了他的控制了吗？这一系列心中的疑问，我只能急迫地以充满希冀的眼神询问这个身材火爆的美女。而她知道我要问什么但并没有说什么，就给了我一个肯定的眼神，还微微地点了点头。

    我抑制着心中的狂喜，努力地保持着形象对她露出感激的微笑。可她却冰冷冷地转过身去不再理我了。

    这种就像我赞美她是一朵鲜花，她嘲讽我是一坨牛粪一样，被美女拒绝对于地球人来说，并不是很丢脸的事情，也不会带来多少的失落。

    她手上古怪的长剑突变发生了变化，发出一段一段的暗黄流光，引发了我的好奇心。

    近看之下才发现这把剑的怪异之处。剑身中间扁厚，左右两侧剑刃无论从哪个面看上去都呈流线型，整把剑如掌型分出五道突起的倒刺、每条倒刺都有一条血槽沿着剑身向剑尾延伸出来。完全是为了杀戮而生的兵器，看得我心惊肉跳。

    “血色佣兵团的各位，吾名蒂尼莎，火花之守护者。以内扎砍主神之名，奉贝尔特仑军团长斯柏塔洛斯之命征讨天界的背叛者鲁卡芬格，请你们让开一条路。”语气阴柔而坚定，天籁般声音，似乎蕴含着某种让人无条件听信的魔力，佣兵团的人自然地让了路。

    蒂尼莎…好熟悉的名字，我脑海中的另一个记忆对这个名字的熟悉呼之欲出。

    “妹妹…”我朝着她优美的背景无意识地叫了一声。

    哦！卖葛的，再卖我一个葛，原来我有妹妹的啊？我地好好找个时间想想自己还有什么亲戚…蒂尼莎虽以斗篷覆面，但从记忆之中，我看到她跟我十分相似的绝世美貌。我甚至还联想到不久的将来，就能跟我的小蒂尼莎妹妹玩着共床而眠，共室沐浴的心跳游戏。

    “蒂尼莎！快来助战！这个魔族杀星拥有高级战技！”高个子喊道。

    蒂尼莎佯装对我发动突袭改变了所有人的注意力，给高个子制造了奇袭的机会但依然不敌，转眼就落了下风。

    身上的三处被那个魔族男人刻上的纹样丝毫突然爆热了起来。瞬间把我从幸福的幻想中拉出来一下扔进了恐惧的深渊。感受到死亡之力的纹样引爆。蒂尼莎只冷冷道了句：“姐姐，我不会让死的。”

    说完一手甩开斗篷露出真容。美不可言、英姿飒爽无异于第二个芙蕾雅。散发出的气质和气势是我这个冒牌剑姬也自弗不如的地方。要把我和她这对双胞胎姐妹区别开来，大概就只能看发型了。芙蕾雅是长碎发，披肩过腰显得纯洁自然、端庄靓丽。而蒂尼莎的青丝秀发则扎成脑顶辫，分成左右两道细长辫子弯出一条弧线。走动的时候一跳一弹的，十分调皮可爱。

    不过似乎她的脾气跟她打扮的可爱似乎一点关系也没有。

    长剑指天，一跃凌空，顺势挥出气势如虹的强力斩击。

    “飞刀风暴！”

    这下不是我的冒牌剑气了，是蕴含着神力——正义之力的一击。

    一道精纯的阿尔特之力如同剑气激射而出，把地面撕出一道长长的尾巴，犹如一道巨兽的利爪切向鲁卡芬格。鲁卡芬格收起剑势化攻为守，借格挡抽身急退。可是这一招来势凶猛，呈新月形的剑气跨度之大，在十丈之内是无法回避的。鲁卡芬格见势不妙，躬身压腿架剑，集中死亡之力摆出防御姿态抵挡。

    “嘭！”这一声不亚于爆炸。

    哈哈，我相信鲁卡芬格的纹样爆炸，肯定没这下飞刀风暴威力强劲。老哥被欺负了由老妹来出头。爽！

    漫天飞灰，鲁卡芬格硬生生地抗了下来，他站的地方俨然被炸出一个坑了。他果然不好过，双手无力地垂下，大概是被轰得麻痹了，半跪在地，喘着大气，一幅狼狈样。但他眼里危险的味道却越加浓重。

    蒂尼莎不知何时已经到了他的面前，一剑指着鲁卡芬格，剑尖离他那生硬的脸上仅有半寸，蔑视道：“你应该知道我是谁了，你还想打吗?”

    靠，太帅了！宅男的灵魂在翻腾，妹控的灵魂在燃烧。

    “哈哈哈！魔族是骄傲的！”鲁卡芬格恨恨道。

    “死在我剑下的魔族太多了，魔族在我眼里，比起前面矿山中的杜卡基还要讨厌。”蒂尼莎冷酷道。

    “哼!！”

    蒂尼莎轻咬贝齿道：“你要嘴硬吗？一击就将你打败，的确不是我的实力。”

    惆怅地望着手上那把古怪的长剑，似恨尤怜道：“没有这把剑…你以为我就发挥不出这种实力了吗？”

    鲁卡芬格大笑道：“千夫长之剑。流着成上千万魔族的血。”突然话锋一转默默道：“锋利和荣耀，皆是剑自身的东西，我不认为这把剑可以给你带来什么。”

    蒂尼莎轻声道：“是吗？鲁卡芬格…那魔族又可以给你带来什么？魔界你又能找到些什么?”

    鲁卡芬格更加深沉道：“你别搞错了，我不是因为选择魔族而背叛天族的。”

    突然高个子插话道：“我们搞错什么了，所有的一切都是你自己一个人搞错了！你本身为守护者却出卖了天界，甚至把信仰也改了，你这个魔族！”

    蒂尼莎阻止道：“沙卡斯，你别插嘴！”

    鲁卡芬格又笑道：“哈哈哈，他说得没错，彻头彻尾是我一个人搞错了。天界就代表正义了吗？哈哈哈！”

    我这个临时穿越户当然不这么想，突然没头没脑地搬出了来自地球电视机里的一句：“力量不分正邪的…就好像白色不代表正义，黑色也不代表邪恶，那是相对的。”

    此话一出，众人好像看怪物般看得我发毛，连一直保持冷冰冰的蒂尼莎的脸上也出现了神奇的表情。

普埃塔篇 第二十七章 姐妹不和

    我开始后悔我的慷慨陈词了，细心想一下，在这种白热化的冷兵器和魔法遍天下的战争世界里，少不了战争狂热份子，或者称为右翼吧。我公然说出魔族不是邪恶这话，绝对是大逆不道。

    “哈哈哈哈…!”鲁卡芬格狂笑起来。

    果然我亲爱的妹妹蒂尼莎和高个子的沙卡斯脸色一变再变，不过明显变得非常难看。

    “哼，姐姐,你…果然太让我失望了！”蒂尼莎冷冰冰道。

    这句话无疑对我最大的打击。好不容易有个梦寐以求的妹妹，怎么一句话就被她讨厌了。唉，我这个人…就连穿越到异界，甚至披上了美女的外皮，依然改变不了被美女讨厌的命运吗？宅男就这么没有女人缘吗？

    我悲戚地道：“妹妹，我就那么惹你讨厌吗？”

    不得不说美女的卖相无疑是一种破坏理性和神经的香气。欲哭无泪的样子，却让人幻想到梨花带雨的哭相。竟引得沙卡斯为我忿不平。

    “蒂尼莎，你姐姐明明已经失去了力量，你不但不关心她还如此不尊重她,你真是太恶劣了。”沙卡斯为我卖力道。

    蒂尼莎十分不爽地反驳道：“我的事情你管得着吗？哼，失去了力量居然就甘心受魔族所制，她根本没有资格做我的姐姐！”

    呃…芙蕾雅的人缘很好，咋会跟自己妹妹的关系搞得那么的差？正所谓出门靠兄弟变身靠姐妹。就凭那一击“飞刀风暴”，一定跟妹子搞好关系啊。吃香喝辣少不了我这个当“姐姐”的吧。

    沙卡斯早就受不了蒂尼莎的坏脾气了，怎么长得和芙蕾雅一个样，性格却差得那么远。气道：“蒂尼莎！芙蕾雅大人击杀的魔族远多于你，但是从来不骄不躁。而且和一般的守护者不同，早已贵为神格的她但是没有一点架子。待人友善平等。你应该好好向你姐姐学习。”

    蒂尼莎怒极返笑道：“呵呵，没错。我从小到大都比不上她，主神大人只传授她一人剑技，她失去了神力的时候所有人都去极乐世界探望她，我受了重伤，神核差点被灭的时候，有谁关心过我？！天选的剑姬只有她一个。大家都是偏心鬼！”宝石般的泪珠挂在她绝美的脸庞上，楚楚可怜的样子让所有的人都心疼。

    我大概明白事情的缘由了，这种感情叫嫉妒，女人，一个厉害又漂亮的女人，要不就是在享受别人的崇拜和爱慕，要不就是在嫉妒抢了自己虚荣的女人。但她是我的妹妹，一枚未经雕琢的宝石，我无论如何都要尽自己最大的努力，把她收为后宫。喔！不！把她带回正途。

    我摆其一副姐姐的姿态，冷漠道：“蒂尼莎！…你说我受魔族钳制所以丢脸对吗？那你为了什么而哭，为了你个人无聊的自尊心还是为了无聊的嫉妒心？那你说你自己丢不丢脸！”

    众人从来没想到温顺的芙蕾雅居然有这么严厉的一面，都立正不敢吱声。

    这个世界也真够疯狂的，将人杀死就像拍死一只苍蝇那么小的事情，眼不眨气不喘，而面对复杂的感情就动摇了心智。

    “……”她说不出话来，我更发现了一件有趣的事情。其实她并不是讨厌芙蕾雅，反而她有点敬畏她的姐姐。蒂尼莎的内心如同小孩子般单纯，无疑是那么的幼小、那么的脆弱。

    面对她哀求害怕的眼神，我看出了她快要受不住逃跑了。我故意侧身，把目光放在了远处减少了她的压力。然后换上了慈祥的笑容，突然一下抱着蒂尼莎的蛮腰。

    两眼对视着，缓缓道：“蒂尼莎，我觉得你比我优秀，只是你做什么事情都好大喜功，所以很多事情你明明比我做得好，但是却没有受到应得的回报。”

    ……

    我陈述的不一定是准确的事实，但是绝对是一个放之四海皆准的道理。能反驳吗？就像家里的老爸老妈天天跟自己的儿女絮絮叨叨那个学习要用功，为了将来什么的。苦口婆心的话，你能反驳吗？

    蒂尼莎逐渐恢复了平静，又恢复到冷冷的语气，道：“我不需要你的同情，以后也不用你来教训我，因为我已经超越你了。”

    “是吗？但是我很遗憾告诉你，你这样想是永远超越不到的。”我诡辩道。

    “哼，你失去了力量为我所救，在场所有人能证明，难道不是已经很明白了吗?”蒂尼莎辩驳道。

    “没错，不过实力不是代表一切。你能打败比你弱小的，但比你强大的人，你能依靠武力来征服吗？智者无惑、勇者无畏、仁者无敌。”我委婉而谈

    一脸疑惑的不只有蒂尼莎，沙卡斯似乎也一脸崇拜的期待着我的解释。果然中华民族的文化博大精深。我只好继续装模作样解释道：“这句话的意思是说，智慧之人没有疑惑，因为他看透了人生；勇敢的人没有畏惧，因为他相信人生由自己创造，相信自己的；仁义之人没有敌人，因为如果你对人和善，做到仁义的品德，又有谁愿与你为敌呢？”

    我又切换到姐姐和妹妹谈心论调模式道：“蒂尼莎，我的好妹妹。你看看主神大人，看看历史上真正的勇士，哪个会是你这个刁蛮任性的样子？你还是这个样子就证明你仍然需要修心养性，超越自己。”

    “一个乞丐他永远不会嫉妒一个有钱人，但是他会嫉妒一个过得比他更好的乞丐。”我又道。

    从蒂尼莎若有所思地眼神里可以看出，她已经解除了对我的敌意，我绞尽脑汁、费尽唇舌的说服总算没有失败。

    我趁热打铁道：“只要你能够相信自己，坚定走自己的路。那你才真正走出了我的阴影，才真正地超越我。”

    “噼噼啪啪”众人一阵掌声之下似乎更加印证了我话的可信性，也终于融化蒂尼莎的冰冷。

    “姐姐！！”蒂尼莎微笑道。

    “妹妹！！”我也开心道。

    “原来是我完全搞错了对象，你应该跟奈斯托尔那个老家伙比嘴上功夫才对的。”蒂尼莎突然由晴转阴，道。

    ……奈斯托尔，那个极乐世界贤者书库里话最多的贤者，前天多亏他领我去晋见主神大人，让我大开眼界的。蒂尼莎的话实在太打击人了…要姐妹和好，看来只是我一个人单纯的想法罢了。跟一个女生不能做口头上的教育，这是个不值得借鉴的方法。因为她们明明知道是自己错了，也不会承认的…

    就在我泄气，蒂尼莎赌气的尴尬气氛之中，被一把清甜可爱的女声打破了。

    问道：“那个…没有人受伤吗？我可以来治疗哦。”一直缺乏存在感的最矮小的斗篷人，差点让所有人忘记了她的存在。

    “我们没有受伤。受伤的就有这个背叛者鲁卡芬格吧。”蒂尼莎接过话道。

    原来这个斗篷里真的是个小萝莉，听声音已经甜得腻腻的。

    “芙蕾雅姐姐，你没有受伤吗？”小萝莉问道。

    “呵呵，没事了。我身体很硬朗的”我笑道。

    “沙卡斯哥哥，你刚才战斗了，一定受伤了，让我来帮你治疗吧！”小萝莉几乎哀求道。

    “伊丽雅，我也没事，战斗很快就结束了，我也没受伤，很感谢你了。”沙卡斯笑着摆手道。

    “不！你真的受伤了，你不受伤不行的。”小萝莉坚持道。

    不受伤不行吗？这话挺逗的，也够伤人的。难道小萝莉希望沙卡斯被砍中几刀吗？

    “沙卡斯哥哥和蒂尼莎姐姐都出过手了的啦，伊丽雅也要为大家出一分力的啦！”小萝莉越是坚持。沙卡斯就越为难了，但是没受伤就是没受伤。

    正当沙卡斯犯难的时候。“哎哟！”沙卡斯突然吃痛叫道。

    “咯咯!…沙卡斯哥哥果然受伤了啦…尤斯迪埃尔大人说过,治愈之力要经常使用才会提升的啦…咯咯!”

    …“伊丽雅是你做的吧！”沙卡斯生气叫道。

    小萝莉一脸无辜道：“沙卡斯哥哥，小事情别在意，快点疗伤吧。”

    “哎哟！用战锤敲人，知道有多疼的吗！”沙卡斯可怜道。

    …腹黑的小萝莉吗？…

普埃塔篇 第二十七章 暂别

    “我将鲁卡芬格押回到极乐世界，他将会接受主教大人的审判。蒂尼莎、伊丽亚，你们一道前往贝尔特仑，将鲁卡芬格的罪行向斯柏塔洛斯大人汇报。我们各自回复使命任务吧。”沙卡斯一口气道。

    这次追讨背叛者鲁卡芬格的使命任务由沙卡斯带队负责的，火花守护者蒂尼莎和水星之守护者伊利亚协同援助。本来有两名美女一起组队进行任务是非常高兴的。可偏偏蒂尼莎的能力已经是三阶顶级，将要跃进四阶。加上桀骜不顺的脾气、任性妄为的性格让他这个三阶初级的微风之守护者吃了不知几次瘪了，谁让他实力不如蒂尼莎呢？

    不过在整个天界里，一般守护者级别最高的能力为五阶，要知道五阶的守护者都是战场上的精锐精英。所以他已经是留守天界之中属于比较高的水准了。在蒂尼莎面前都是低声下气的，好比如在女人面前硬不起来。那是多伤自尊的事情，如果被人知道他这个逊样，他连守护者也不想做了。这苦就只有他自己知道了，所以他早就迫不及待把任务完成，然后跟这两只母老虎说拜拜。

    “哼，任务一完成就赶着回去领赏吗？就连说声谢谢也没有。”蒂尼莎十分鄙夷道。

    沙卡斯脸一红道：“哦，对不起，谢谢你们的协助才能顺利捉到犯人…和你们合作我感到…愉快。”

    “噗哧！”我忍不住笑出来了，小萝莉也跟着“咯咯”笑了起来。沙卡斯脸更红像猴子屁股了。

    临走时，我望了一眼鲁卡芬格，突然想起了一条重要的线索。我做了个手势示意沙卡斯过来，然后把脸靠到他耳边跟他说了些悄悄说。可少女的幽香让他有点心不在焉，一只大手也裹不住的胸部，近距离之下诱惑的轮廓几乎勾勒了出来，像成熟了的水蜜桃，让人难以抗拒。这个家伙自然神不守舍，半句也没有听进我的话。

    我咳了一声，重复一遍道：“你要小心半路遭到伏击，你们来之前我跟鲁卡芬格接触过，从他的话里可以听出，他并不是唯一一个潜伏在天族人里做卧底的人，可能有人与他接应，甚至在他背后有一个不为人知的组织。你必须谨慎行事。”

    “十分感谢芙蕾雅大人的提醒，我一定小心提防，不让他们有机可乘的。”沙卡斯感激道。

    我点了一下头，走到鲁卡芬格身边。蹲在他前面，仔细地打量着这个曾经把我当成人质，甚至一度想将我炸死的魔族。

    我发现我并不憎恶他，也并没有想殴他一顿的冲动，甚至心里泛不起一丝涟漪。我占据了芙蕾雅的身体，可能渐渐受到芙蕾雅那种高贵、纯净的气息所感染，也可能是在极力想维护她完美的形象，我并不想对她造成任何一个地方的瑕疵。或许连我自己也不知不觉爱上了芙蕾雅，爱上了自己的身体。这种感觉好奇妙，吃了伊甸园的禁果就是这种感觉吗？

    我合上眼睛，细细地道：“鲁卡芬格，你知道为什么说力量是没有正邪之分的？你大概是最切身体会到的人，也是最能体现到这个核心的人。”

    鲁卡芬格一会有点沮丧，一会有点可笑，一会又有点可悲。

    我接着道：“你在战斗的时候，你发现了吗？你的眼睛依然是清澈的水蓝色，并不是魔族代表着罪恶的红色；你在飞翔的时候，你发现了吗？你的阿尔特之翼依然是圣洁的白色，如果你张开的翅膀是魔族代表着罪恶的黑色，你还能待在天界里面吗？”

    我一字一句道：“既然你身体象征着正义，出生在神圣的天界之内，那你为什么信仰死亡，做出邪恶的事情？”

    “我…”他心里十分的矛盾。要说的话，想说的话，不知道从哪里说起，不知道该说还是不说就说明了他陷入了一种混乱。

    我又道：“其实我说这些话并不是劝你什么，更不阻止你成为魔族，前往魔界。因为我相信即使你去了魔界，只要你做的事情是正确的，哪怕我们成为了死敌，你仍然是正义的。”

    这其实只是马哲的唯物辩证法的基本。作为一个穿越而来的灵魂，没有带上任何仇恨的烙印，甚至穿越到魔族身上也没有所谓，我依然是我，不是真正的天族也不是真正的魔族。所以才能说出这样的话，想出这样的道理来。而沙卡斯和蒂尼莎自小灌输的思想、经过战火的洗礼，他们除了洗脑，否则永远也不可能动摇他们的信仰。而鲁卡芬格则完全是一个特例，他应该在过去遭遇过不幸，这种不幸的打击一定是大于他对族人的忠诚，以致对天族失去了信心，产生了报复的心理，为了复仇他宁愿投身于魔族。

    鲁卡芬格沉默了，我相信他能够理解，因为他一直寻求的就是这一条路，这一条没有人探索过的路，

    鲁卡芬格跟着沙卡斯将走之际，大笑道：“哈哈哈，芙蕾雅，我欠了你一个人情，如果你日后被魔族的人捉到了，我绝对会来救你的。还有，佣兵团的那四个家伙只是被我打晕扔到奥斯提的狼洞去了。你就祈祷狼王没有回穴吧，不然他们死定了，但是可别把他们的命算到我头上！”

    芙蕾雅迎风飘起的秀发带出一阵沁人的芳香。绝美的脸庞上挂着甜美的笑意，似乎做了一件好事了吧，鲁卡芬格这家伙，大概某方面跟我有点相似。孤独的人都需要身边的人理解他，支持他，否则误入歧途是迟早的事。

    我大笑道：“呵呵！鲁卡芬格，我宁愿下次捉我的那个魔族还是你。奥兹、图真、罗达安、埃尔皮斯那四个家伙就让他们在狼洞里多待一会吧，放心吧，我保证他们死不掉的。呵呵！”

    …沙卡斯押着鲁卡芬格走了。

    最可怕的魔族男人和最有身份的沙卡斯离开之后，佣兵团的杂兵终于够资格抬头了，马上变得吵吵闹闹。休息的休息、聊天的聊天、补给的补给，有个还乱挥长枪耍起酷来，丝毫不为他们的精英份子被扔到狼王的巢穴而担忧，目光也始终不离蒂尼莎和我的身上。相信这种场面能把卡利安气昏吧。

    妹妹的蒂尼莎依然十分不爽我这个姐姐，几乎每句话都很刺耳，聊得实在尴尬。胡乱闲谈了一会就表示要离开了。虽然极想与美同行，但看来时机还未成熟吧，硬生生跟着蒂尼莎只会引起她的厌恶，我没自信到凭我这种水平的口才哄得她开心。而且刚加入了血色佣兵团，答应过卡利安的事情还没做，思量再三，还是先把杜卡基的任务给解决掉。然后再前往贝尔塔伦跟妹妹和小萝莉汇合。

    打定了主意之后，潇洒地道了别。背影这东西永远给人浓浓的思忆和淡淡的哀伤。

    我并不是多愁善感的人，唯一会伤感的就是这幅身体吧，因为一直以来受伤最多的，并不是妹妹蒂尼莎，而是做姐姐的芙蕾雅啊。但是有谁懂？有谁比我更了解芙蕾雅？少女的心思原来可以这么的细腻，感情可以这么的脆弱，泪腺也可以这么发达。是的，眼泪不在我控制之下流了出来，以至于我并没有发现到自己哭了出来。

    小萝莉回过头来，停住了脚步扯了扯蒂尼莎的衣袂，大概是说了点什么话。蒂尼莎随即一愕也停下了莲步，但始终也没有转过头来。当我发现眼睛被泪水模糊了的时候，伸手擦了擦眼睛就再没有看到她们俩的踪迹了……

普埃塔篇 第二十八章 杜卡基之战（上）

    危机过去了之后，这一整个上午过得非常的平稳。奥兹、图真、罗达安还有埃尔皮斯果不其然一瘸一拐地回到了营地。还好他们真的没有死翘翘，不然的话，我这个剑姬还真是难以跟卡利安团长交待。

    不得不说卡利安回来得太及时了。十来个大男人手忙脚乱地把午食都准备好了，虽然我是唯一一个“女性”，但我明显是坐着等吃的那种，有听说过宅男会自己做饭菜吗？而卡利安一回来就有吃的，就好像特意为他准备的一样。

    副团长把魔族杀星一事报告了给卡利安。卡利安似乎心中早已有数，并没有多大的震惊。

    “实在对不起各位兄弟，在我离开的时候发生了这么严重的事情。”卡利安郁郁道。

    在场的人都觉得面目无光，一个还算有点名气的血色佣兵团百来号人物就被一个魔族杀星说吞就吞。不过战争就是这么的残酷，在你最空虚的时候发动偷袭，在你最薄弱的环节之中下手，在你最脆弱的关头进行打击。更何况来的可是杀星。

    气氛有点沉重了，我解围道：“我们其实也是有惊无险，三位高阶守护者从我身上的纹样刻印感受到死亡之力，发现了魔族杀星的存在。一计得手将那个魔族给制服了。”

    卡利安有点不自然地道：“那个魔族就是鲁卡芬格，对吧。”

    我惊讶道：“团长认识他？”

    卡利安点头道：“不止是认识…他还是一直力挺我们佣兵团的守护者，我也被他蒙骗得久了。”然后又哑笑道：“…我差点把各位兄弟的性命都推给了魔族，我这个团长没有资格做下去了…”

    一阵沉默过后大家都七嘴八舌地安慰起卡利安来，自然也少不了骂街的脏话，顿时搞得沸沸腾腾了起来。

    卡利安很是安慰道：“我昨日晚上达到了贝尔特仑要塞，在斯柏塔洛斯大人的议事厅商讨我们的战斗计划的时候，鲁卡芬格也在场的，他的身份还是情报官…同样在场的还有参谋官的卡兰狄雅大人。”

    我心想，鲁卡芬格这家伙真的有点手段啊，卧底也居然能混到情报官一职。

    突然卡利安笑道：“不过，真正高明的是军团长大人。他其实早就觉得鲁卡芬格有点异样。但是一直苦无证据。”

    我插话道：“你的意思是说，我们佣兵团做了一次诱饵？斯柏塔洛斯大人先是故意放出杜卡基的任务，其实暗中划定给我们去做，目的是利用我们去破坏鲁卡芬格的计划并引他露出尾巴？”

    赤裸裸地被利用了！

    大概在场的人内心都难免留下一条不可磨灭的阴影了吧，虽然利用他人这种事情很平常，可真的被人利用了的话，换作谁肯定也会不爽吧。

    气氛一下子也变坏了不少。

    卡利安笑道：“其实有芙蕾雅大人亲临为我们助阵，还有三名守护者大人受派遣而来保护我们、铲除魔族。细想一下，我们其实没有性命之忧，之所以险象横生也是为了更加逼真地设局捉拿魔族而已。”真不愧是团长，一句话驱散阴霾的气氛，几乎过半的人都已经释怀。

    接着又道：“我们马上就要执行任务了，我们的对手是杜卡基，大家不能这么的沮丧啊。拿出我们的士气来!”

    最后再道：“我们今天一口气能为天界作出两次特出的贡献，说不定表现出色的勇士会被选为守护者了！又或者日后跻身成为守护者的机会也非常大！”除了比较精明的图真有点嗤之以鼻之外，像奥兹那样梦想成为守护者的佣兵大有人在，他们的情绪都空前的高涨起来。

    我心里大赞卡利安的领导才能，三句话分别晓之以理、动之以情、诱之以利。想想这趟任务一完就离开佣兵团而改投妹妹蒂尼莎。也对这位团长有点依稀的不舍。强者永远是被人所崇拜的人物，能者一直是让人想依靠的对象。

    饭后，所有人都集合完毕。由卡利安带领上百名战士，人人整装待发，披鳞戴甲、持剑压枪，挽弓拔弩。一场血腥的杀戮即将爆发。

    “各位勇士！老规矩，六人一组，结成二十方阵。前十个方阵由我来指挥，后面十个方阵由副团长指挥。”卡利安干脆利落地指挥道。

    “是！领命。”图真大声应到。

    “精英组作为特殊机动部队，队长交给剑姬芙蕾雅大人指挥。”接着指定道。

    我一时间还没反应过来。卡利安以为我没有听清楚，于是又说了一遍。我惊愕地举起手指着自己道：“由我来指挥？不，我不要。”

    其实我的理由很简单，在我以前的世界里，我哪有什么指挥的经验？难道要我拿魔兽争霸那样的即时战略游戏的指挥经验吗？血少的要拉回头再迂回上前拼杀，甚至严重的需要找个地方一边歇去，为了保存兵力。甚至考虑到仇恨，需要把怪拉到血量较多的人身上。但这种指挥明显只能用于游戏之上，跟这些活生生的人谈仇恨、谈MT，脑袋被车碾过了吗？况且比起作战指挥，我更喜欢像玩真三国无双那样深入敌阵、横扫千军的作风。

    我建议道：“团长，我希望能够独自作战。那样能够最大限度发挥我的战斗力。”

    卡利安不认同道：“芙蕾雅，虽然大家都知道你有剑姬之称。但是以你现在的能力，我最担心的是你会受伤。”

    我自信一笑道：“虽然我不是魔族甚至龙族的对手。但你也可别把我想象到这么的弱小。我再不济也能瞬杀杜卡基。”

    见我这么倔强，卡利安只好默认了。

    之所以积极参战，当然不是因为好战，也不是为了佣兵团。经过鲁卡芬格一战，我意识依靠肉体的斗气能量来进行战斗就连破防也做不到。连自保也做不到，那除了去种田还真的没事可干了。

    目前唯一可以提升实力的事情，就是在战斗中提升芙蕾雅的战技的熟练度。暗袭突击、会心一击在上一战发挥出意想不到的效果，还有蒂尼莎的飞刀风暴等等，如果把熟练度练上十级的话，以后对阵之时也不会随随便便就在两三招之内输掉了。

    随着卡利安的一声令下，血色佣兵团分成两个战团，二团在达弥努森林埋伏，一团由卡利安带队做正面诱导，精英队进行伏击突击。

普埃塔篇 第二十九章 杜卡基之战（下）

    血色佣兵团不愧是身经百战的战团。上百名战士个个身手矫健，而且各有一手绝活。尤其在卡利安指挥的一团之中，不少战士用的兵器都是千奇百怪，杀伤力都摆在眼前。一名弓箭手“嗖”一下，左手握着一条奇怪的骨头突然一甩，两头弹出细长而坚硬的骨架，顺势展开成一把长弓。右手麻利地从背上抽出六支箭，手执箭羽摆在弓架上，手腕一转，六支箭头下两寸的箭身便逐一陷进骨弓的六个凹点上，呈扇形平均分布。

    哇！靠…这一手露得堪称帅得掉渣。前后不到两秒就能六箭齐发…这人绝不简单。可是，他长相就更不简单了，因为他长得实在让人说不清他是类人猿还是原始人？额骨和颧骨向前突出一截，真不知道家伙吃的东西是不是石头一类的硬物。因为原始人咀嚼硬质食物的时候，为减轻上颚的负担，会利用额骨和颧骨的力量粉碎食物以致变得发达。这名很有原始人风味的弓箭手拉出半弦，露出自信的一笑差点没把我恶心倒。

    各个战士的武器各具特色。有的挥舞板斧的或者使流星锤一类比较偏门的武器；也有扛着断了半刃的巨剑或者布满崩口的长剑，这一类使的是满目苍痍的武器。更有一类异想天开、闻所未闻的武器，让我不禁感叹这个世界的兵器居然如此之精彩！

    可是从芙蕾雅的角度去切入来看。武器终究是有形的装备，有形必然就会损坏，甚至在损耗之时造成比较大的攻击缺陷。追求有形的武器，不是强者之路。

    而神器则不同，神器相对于人间来说是真正的强者所追求的武器不为过。神器之所以被称为神器，是因为武器当中蕴含着神力——阿尔特之力。所以一旦人间界的强者能够获得神器，就相当于能够使用威力远超于斗气的另外一种力量。

    卡利安看了看时间已是正午，刚好是大部分杜卡基族休息进食的时间。正所谓昼气惰，暮气归，以逸待劳，以饱待饥。所以此时出战相对来说是敌人疲惫之时而我军乃是活跃之机。

    “表演的时间来了，可不要死了啊！”没头没脑的一句话示意进攻正式开始！

    副团长图真指挥着二团，十个方阵的战士。每一队其中一个人都要留在营地里看守着藏有奥德石的车子，并利用奥德石的能量反应吸引正在采伐木材的杜卡基一族。其余五人都顺着特定的方向后退至达弥努森林边缘布下缠绕、中毒、爆炸各种陷阱。配合与支援退却的队友进行反攻…

    距离营地百来米外，两只又矮又丑的杜卡基手上还举着锯条和锥子正在呆头呆脑地埋头它们的工作。忽然“哧”破空一响，一支手腕大小的箭将其中一只杜卡基爆了头。跟敲西瓜一样。脑浆好像不值钱地猛流了一地。两只手用力拉着的锯条还卡在树身上，可很快就失去了力量，软绵绵跪在地上，前身一倾倒了下去。

    另一只杜卡基立即转头看去。只见一个人类正挽着一把强袭弓，箭头直指着自己。这只杜卡基比刚被爆头的那只还要肥上几圈。我也不禁感叹，这个生活水平呐即使是同一个阶级里面也真的是永远不会存在什么共同富裕的。

    这只杜卡基一边举着锤子，嘴里不停地叽叽喳喳地叫喊着来表达它的愤怒。惹得附近共有十来只的杜卡基都警觉了起来。一只只手执伐木工具当武器便迎面冲了上来。

    一箭击杀杜卡基的战士正是精英队的罗达安。但他的工作并不是要全歼这些伐木的杜卡基，而是要诱导它们到营地里做“线人”，让这些杜卡基都发现有好几车的奥德石然后利用它们回露天矿山做个宣传。这招引蛇出洞自然是我的计划。作为一个现代人，而且是炎黄的子孙、华夏的后代有谁不晓几招孙子兵法的。讲的当然是战术了！单打独斗可以灵活应变，所以就有了“明知山有虎，偏向虎山行。”这句话体验个人英雄主义；但要说带兵遣将，就要考虑整体、考虑大局。山路险窄且有敌人的哨塔，智障者也知道此路不通。

    十来个杜卡基气势汹汹直追罗达安。罗达安也不是吃素的，连退压射，身法灵活潇洒，箭箭凌厉刚劲。每一箭都非死即伤。对得起精英这个头衔。百米跳射说远不远，但连续激射碗口般粗的利箭能不累人吗？退入营地还有五只丑陋的杜卡基吐着恶心的口水，带着满身臭气已经逼至罗达安的身近。

    二团里十名负责看守奥德石车的战士纷纷抽出武器作出攻击姿态。上前迎战杜卡基，马上为罗达安解了围。两人一组互相配合对付一只杜卡基，分开应付起来得心应手。把它们一一引至车子旁边轻而易举。

    这些杜卡基不得不说脑子笨得可以，要不是两名战士一起夹击。将杜卡基的铁脑袋往车子里面推啊塞啊，就压根发现不了它们一族正奉为至宝的奥德石！更让我汗颜的是，这五只杜卡基就这么屁颠屁颠跑了回露天矿山。大概在它们那小的可怜的脑袋里根本没有想过这是一场计谋…试想一下，你的敌人把你的脑子往宝藏里塞，然后放你回去。这么明显的做法如果换做是人的话，用屁股来想都知道是阴谋。

    四组人成功地分别把四只杜卡基节节逼退，却有一组畏首畏脚生怕误杀了这些“线人”。而被其中一只杜卡基有机可乘，死命从车里抱出一块奥德石，脚底抹了油一样玩起“胜利大逃亡”。只好让罗达安又做了一次狙击，直接把这名死士开了个花。其它四只见状只能逃离了回矿山，目的也是达成了。

    精英队抽离了副团长图真指挥二团之后，精英队队长便由盾战士的奥兹出任，并把一名叫菲力的准精英战士补上。耍的是宽身巨剑，用意明显是弥补精英队的伤害输出。

    由团长卡利安带领的一团从达弥努森林纷纷现身在营地上集结，出来当然不是冒个泡就了事的，而是完全浮出水面了。分出八个组守在大路上顶住异变杜卡基的冲击。预先埋伏的精英队则在一旁看准机会发动猛烈的突击，短时间内形成剪翼之势，造成混乱、挫杀反击。而剩出的两组人分左右两边堵在山麓上。这样的布局，能够在第一战线削弱一定数量的敌人。

    嘿嘿！我当然不能坐视其中。当一团从第一战线撤离的时候。就是我这个冒牌剑姬练级的时机了！

    我不禁热血沸腾起来，紧紧地捏着剑柄的手心渗出了汗。贝齿轻咬道：“接下来就是主菜了……”

普埃塔篇 第三十章 失误

    “轰隆！…砰嘭！”一阵阵夸张的奔跑声，夹杂着隐隐传来怪怪的叫嚣声，让人心里发颤。乖乖，异变杜卡基的战斗力可是十分恐怖，一个空拳就能将人锤成肉酱，加上他们狂暴的脾气，无论见到什么都会有种破坏的冲动。

    “第九、第十队，在山路堵住杜卡基。由卡奈尔担任指挥。”卡利安大声喊道。

    “卡奈尔领命！”一名手执魔杖身穿布甲的法师厉声应道。

    双瞳孔锁定那把魔杖，精神稍微集中，我顿时感应到魔杖之内蕴含的一道火系元素波动。看来芙蕾雅的身体，不只是适合冷兵器作战，就连魔法天赋同样也拥有。这样的结果又是让我非常的满意，芙蕾雅的身体从来没有给我带来过失望。

    两队十二人迅速向营地东边的山路进军。

    “一团所有盾战士、巨剑士上前，架防御阵势！”卡利安大声喊道。

    下一刻，从八组里面走出六名盾战士和八名巨剑士。他们的武器就像他们的身躯一样，个个虎背熊腰，坚挺且雄壮。一块石头在他们手上捏几下大概就像玩橡皮泥罢了。让我感叹原来地球上的猛男也不过如此，这里看似最弱的那个，大概能到地球拿个健身先生的冠军了。

    盾战士在第一列双手架盾，迈出弓步、摆出扑击之势。筑成一道人墙。二排巨剑士在盾战士身手做攻防支援。巨剑的优点不只是攻击范围大，威力高。剑刃九十度一转，剑身摆前、斜插入地便能化攻为守，进行全身突击性防御。

    “射手上前、法师前往制高点、治疗师侧翼准备！”

    第三排是弓箭手和魔法师，各自选择适合的地点作战。由于常规性魔法需要直线射击，所以法师需要选择地势稍高的地方施展魔法。

    卡利安的指挥十分熟练老到，时间把握得也刚刚好。一群数不清，看不尽的异变杜卡基汹涌而至。

    巨大臃肿的身体，三围数字完全一致。要将我方威猛不凡的盾战士比喻成山丘之王的话，那这些异变杜卡基就是天仙下凡了。就凭身形已经一只顶四人了。佣兵团的战士虽然听说过这些异变后的杜卡基有多难缠。但毕竟在贝尔塔伦要塞那边没有亲眼见过，现在一来就是百多只，士气已经一下沉了下去。就连卡利安也失了神。

    卡利安转头望了望我，我耸了耸肩、两手一提摆了个标准的无奈姿势。朝他叹了口气，道：“我忘了提醒你了，这个计划绝对是会让他们倾巢而出的，只不过情报不足…这些异变的杜卡基已经远远超出预计了。”

    这个情况明显会导致第一排的盾战士纯粹成了炮灰的份……计划就这样要失败了吗？不！我可不能丢了这个脸。而且看似很牛逼的异变杜卡基能够和狼王奥斯提相提并论吗？我的力量依然是压倒性的强大。在异变杜卡基面前显得无力的只是佣兵团的人而已。

    看来…要扭转局面，只能凭我一人之力吗？

    我猛然大叫道：“卡利安，指挥大家后退，从第一战线脱离，利用奥德石的车子吸引他们的注意力，尽量让它们分散而后逐个击破，采取游击战走位。风骚点，从最外层的皮开始扒起，其他我来搞定！”

    原来雄性激素上升说出的话却依然是充满雌性激素的味道，声音依然是那么的天籁娇柔。

    不愧是卡利安听一次就能理解我的话，虽然不明白我凭什么搞定。但游击战本来就是以弱制强的打法。

    “各位勇士迅速后退。以队伍为单位一组对付一只。每一组都要离得开一点，不能一下击杀就绝对不要纠缠，给予了伤害就有意义了！懂了就退，不懂就站在这里等着被踩成肉酱吧。”卡利安喊道。

    我无奈地笑笑。佣兵团就是这样子的，作为一个共同进退的集合，必须以大局利益为重，个人的英雄主义或者摆乌龙是不允许发生的。

    半百战士迅速开始撤离营地。我望了望手上的武器，两把新月短剑。

    不久前用的是图真的两把长剑，但是与鲁卡芬格一战之后，让我受到了极大的启发。摸到了匕首短剑的精髓和奥秘——“寸芒”。

    要是想杀一个人，必须在极短时间内爆发出最大的攻击，这样子的攻击称之为“寸芒”。

    越是夸张的攻击、就需要越夸张的武器，而且准备越长的时间。但要是能够找出要害，后发而先至，极静而后极动。就能以最有效的方式和最完美的轨迹打出最变态的攻击。

    同时还能大大降低对方的回避，因为对方发现你的攻击之时，他已经没有闪避的时间了。轻型武器上阵也是十分有利于自身的闪避和移动。借着这次战斗，我决定要试试走鲁卡芬格那样的杀星之路，寻觅着不同于芙蕾雅而是我个人风格的战斗之路……

    异变的杜卡基已经从大路上冲出，贪婪而又白痴的眼神一下放在了装着奥德石的手推车上。半眼也没有把佣兵团一团的战士放在眼里。

    “法师和射手发动攻击！”随着卡利安的号令。十几束冷箭霎时射出，混杂在其中的火焰弹、火球术、光弹、风刃各种魔法一通集中砸在那两只出头鸟身上。那两只异变杜卡基身上烧焦、插上毒箭、甚至被打穿了洞的，最终在大家的期待之中挂掉。

    杜卡基的正面激战，终于由血色佣兵团的远程主攻手打响了！

    大战终于一触即发。上百只巨大丑陋的杜卡基，以最原始的方式，徒步正面冲击佣兵团战士。双方才刚刚接触，一名可怜的法师吟唱咒语没有及时反应过来。被异变杜卡基一手捉住，举在天上，活生生撕成两半。愤怒含恨的队友在溅出同伴的血雨之中射出不痛不痒的箭矢，击出淡淡的剑气，便全速撤向达弥努森林。

    情报不足之下，战术很可能反而会把战况弄得更糟糕。一个普通的大学生，看来嘴上说说是比较厉害而已，没有任何的实战经验根本不够格做什么参谋。因为我的虚荣，因为我的纸上谈兵而付出生命的代价。我绝不容许！

    我此时又悔又恨。满腔怒火灌注在左右两把新月短刀之上。脚下使出高级移动，朝着那只杀害了法师的杜卡基冲去，脚一点地，柔躯一跃而起，空中两道刀光忽然化成两道死亡的气息，剑气大盛之时烈阳下泛起幽光，没等任何一个人察觉便已没入巨大的铁脑袋上。

    “吼！嗷！！！”丑陋的杜卡基就像生化危机3里的“暴君”初期死亡的样子。臃肿的身体扭了几扭，双脚一跪，又抽搐了几下，最终倒在地上。

    我不等落地，踩着第一具尸体的背部，身体加速直飞旁边另一只异变杜卡基身上。空中纤腰一扭，身形一错，一个怪模怪样的铁棒在我身侧擦过。闪开了一下无声的偷袭，速度不减直接在目标的杜卡基铁脑袋上又开了两个洞。

普埃塔篇 第三十一章 神技—二重加速

    寸芒杀法要求极高的敏捷，而敏捷能够影响命中率、身法闪避、移动速度和攻击速度。本来按照理论上来说是最省力最效率的攻击方法。不过才杀了两只异变杜卡基，我双手开始发麻了。这个铁脑袋真是不好插。怪不得杀星都选择暴菊而不是爆头。估计在亚特雷亚大陆上没有一种生物的菊花会是硬的吧。

    该死的铁脑袋。虽然明明是弱点。但是插穿这个脑袋可不简单，如果不是我的身体有半神级的斗气，用匕首一下插穿根本是做梦！

    佣兵团一队、二队、三队、六队、八队与杜卡基接触，开始进入近战。

    “波动斩！”一名巨剑士直削过去，即使五阶斗气也只能在那肥厚皮肤上留下浅浅的剑痕，血也没有掉一滴。

    “当当当当！”一名身穿蓝色战甲的剑士连番快斩，同样砍不出有效的物理伤害。

    杜卡基一脚踩去，蓝色的身影立即侧身打滚避开。滚了三圈刚想站起来，巨棒从他头上挥落而至。

    “啊~~~！”在队友前面瞬间化成肉酱。

    杜卡基身后响起咬牙切齿的喊声“二连射！大火球术！”

    嗖嗖两箭，居然有一箭撞在杜卡基简陋的盔甲上掉了下来。另一支插在肚皮上，简直是给它搔痒的。硕大的火球被杜卡基一个转身打出了个全垒打。巨棒和火球接触的瞬间发生了爆炸。最多只能造成皮外伤害吧。

    先不论这些佣兵的力量、斗气和魔力，加上精英队的几个人，大概只有十来人的攻击是比较有技巧性的。盲目的射击给予的是面积伤害，还不如在同一处比较薄弱的位置进行多次攻击。

    不过一来目标的移动，二来大家的攻击也是不分前后的，这根本难以做到统一。这根本就是理论与实际的差别。

    惨不忍睹死去的同伴一个一个地增加，一次又一次的悲恸化成血水染红了营地，勇士们的嚎叫声、杜卡机的怪叫声交织在一起。如同激素注入了我的身体还有我的灵魂。

    在杜卡基正中间，冲击力度最强的交汇处，一袭白衣遮掩不住的性感身段，接连不断带出几点红、几道血柱。起起落落、忽东忽西犹如一只极致漂亮的精灵在舞动，优雅的舞步之中，寸芒闪动带出无边的狂野。强烈的对比差给所有人带来震撼的视觉冲击。

    身后依然还有几百只杜卡基还在咆哮地奔腾而来。可恶！或许我能继续秒杀多几十只，但起码还有十倍的数量怪物又一拥而上…。

    我咬了咬嘴唇。顾不上那么多了。能杀多少先杀多少。像《波斯王子》（一款PC游戏）那样。频频使出高难度动作，这怪明显是肌肉发达型，一次攻击速度虽快，但攻击频率却不高。只要判断出它是否先手攻击，我便能轻易回避。

    “攻击诱发、攻击回避领悟！”

    从芙蕾雅的记忆那边，通过神经元传来了这让我惊异的信息。

    …“攻击诱发？攻击回避”

    虽然我占据了芙蕾雅的灵魂，但目前看来她的身体依然是有别于我的灵魂的存在，能够进行自我学习。

    “效果”我将请求返回给芙蕾雅，得到了响应。

    “攻击诱发——提高格挡成功率”

    “攻击回避——提高回避成功率”

    哈哈！和芙蕾雅的记忆沟通真是够人性化的设定。以后打起架来跟玩游戏没啥的区别了，真够方便好用！

    忽然传来佣兵团不知道是谁的呼喊声：“芙蕾雅小心！”

    “背！背后啊！”

    我被突如其来的惊喜蒙过了头，不禁一时得意忘形过头。身后左右两侧感到一阵重重的风压。我心头大骇，因为我知道连回头的时间也没有了。

    “高速移动！”身体骤然加速冲刺。可是，这两下攻击明显早已在加速度下达到极致，而我的移动才只是始速度，连高速移动也根本比不上。我那个害怕，背后感到了一阵冰凉，我知道这只是错觉，但这意味着，我芙蕾雅的身体将在丑陋的杜卡基巨棒下香消玉殒。

    “妈的！老子不想死！”

    我的灵魂在危机中产生最强烈的意志！同时，芙蕾雅的全身每一个细胞、每一道神经元都如沸腾般极度活跃！所有能力数值急剧提升！

    我瞬间似乎捕捉到了什么。整个时空突然慢了下来的感觉，又是这种感觉！但我只觉得我无暇体会，也无法体会这种感觉。无意识之下，身体似乎按照这种感觉的“规则”，作出某种”秩序”的反应动作。突然身体抽空了一半力量我的灵魂在“规则和秩序”的影响之下，无法接收到任何的信息，在短暂甚至可以说是一瞬间的时刻，我只是一片空白。

    一瞬间静止之后，我的灵魂和芙蕾雅的记忆及感觉再度连通…刚才…那种…那种感觉好像就是灵魂出窍的感觉！！

    我没死！就在所有人以为我死定的时候，就连我自己也以为要死的时候。在所有人面前出现了无法理喻的场景“在杜卡基的巨棒命中我身体的一刻，我似乎分出了两个人！一个是按照因果律被打死的惨象，而这个惨象在我灵魂与身体再次连通的时候却变成了一个残像般原地消失！然后我的真身在佣兵团的队员身边无声无息突现！

    ……差点把我锤死的两只杜卡基，将巨棒拿到了眼前似乎十分不明地看来看去。却没有一丝的血迹和肉碎。明明把敌人给打死了，却鬼魅地消失于无形。我也像它们一样，十分不明地看着自己的全身。零件一个不少。

    呃！什么回事？既然我的灵魂无法明白，那作为芙蕾雅这个释放者主体来说，总该会知道吧？我试着从芙蕾雅的记忆中调出资料。

    “神技（Lv1）——二重加速（空间之神伊斯拉菲尔之技）”

    “咝！”我倒吸一口凉气。

    爽歪歪呐！居然是十二主神的“神技”。

    不过话又说回来，为什么伊斯拉菲尔的技能会跑到我这里来的？该不会是芙蕾雅的天资过人，会让魔族的主神传授这么一个神技给她吧。开玩笑，天族和魔族一旦相遇，招呼也不用打就开战了，还恨不得最好是偷袭杀人的。还能找个师傅学武技？芙蕾雅的师傅只有内扎砍主神一个，不过明显他是不会空间技的吧。

    想不明白的事情，怎么想也没用。这么怪诞的问题就留给光明神去想吧。我决定不久之后再度前往极乐世界。不过…面前那堆面目丑陋、气味难闻的怪物。眼前的问题还有非常迫切需要解决的！

    差点死了一次，我终于冷静下来了。马上心生一计。

    趁现在双方伤亡还是个位数，眼下立即撤离。即使加入二团进行埋伏作战，这才一百多名的佣兵团，不死个光光，也只能落得个苟然残喘的结果。

    我也不等借口卡利安传达命令了。

    快步从三队的一名巨剑士手中夺过一把宽刃巨剑，擎于胸前，再严肃地向天举起。黑色的长发在夹杂着血腥味的风中飘洒，看似柔弱的身影却远比手中夸张的巨剑坚定，绝美的脸庞显出天使般的圣洁。

    看过我一马当先冲入那群凶暴的怪物当中的这半百人，他们打心底就崇拜起眼前这名被天界誉为剑姬的美少女。

    即使在地狱之中，也依然是天籁般的声音响起：“一团所有勇士，迅速撤离战场。二团车队，将奥德石全部放弃！发信号联系精英队和第九、第十队马上撤退。不要问为什么，大家只需要按我的话去做！”

普埃塔篇 第三十二章 神技—时间狭缝

    佣兵团虽然在力量与能力上远远不如天界的守护者。但是最基本的纪律还是有的，同伴的牺牲、战力的差距都让其中不少战士几乎一度陷入了混乱，而在士气如此低迷之际下，撤退却能临危不乱可见卡利安的领导相当高明。

    “断后的工作就交给我吧。”我微笑对卡利安道。

    卡利安不愧是团长，在联手配合之下也击杀了四只异变的杜卡基。他只是沉重地点了点头，但并没有撤退的意思。

    “你留在这里也帮不了我什么的。你也快撤退吧，不然你会成为我的包袱的。”我毫不客气道。

    卡利安皱了皱眉头道：“嗯，这个我知道…但我好歹也算个团长，这个场合你也给我发挥一下作用吧。”

    突然又傻笑道：“嘿嘿，我知道我们留在这里会被杜卡基重重包围住的。不过你尽管放心，我有办法脱身的。你不用把我当成累赘。”

    我也没办法既然你都这么说了，那你喜欢留就留吧。

    我收起杂念集中精神提升战意。凤眼之中犹如一道烈焰在燃烧、娇声不失威严道：“眼前的任务变更：顶住杜卡基三分钟让大家安全撤离一公里，同时要守住奥德石车作为我们两人脱身的护身符。”

    卡利安双手平持着长剑傲视着前方的敌人，同样是无边的战意。大概是不能在漂亮的女人面前丢了脸吧。呵呵！这种心情我很明白。

    “来吧！怪物！”卡利安咆哮一声。一个箭步冲了出去。

    身体左侧倾斜、双手握剑向右侧摆尽，剑尖斜指地面。这种攻击架势只能作出单调的斩击攻击，而劈、刺这种需要身体配合的攻击则受到限制。但优点也相当明显，身体能够作出大幅度的回避，面对这种攻击方式单一的怪物，同样使用单一的还击手法，果然是经验老到的战士。面对一百种情况就有两百种对策。

    “轰！”一声震地的巨响。卡利安果然顺势避开了杜卡基的巨槌攻击，趁着巨槌直插入地面。卡利安毫不含糊低身斩向杜卡基的手指。

    “吼吼…!”巨大的杜卡基吃痛得叫了起来，强力的斩击虽未能让杜卡机松开握槌的手，但一时三刻足以降低它的攻击力和攻击速度。

    卡利安这边还真的轮不到担心，只要我杀得越快就越能减低他的压力。三只肥大的杜卡基看准我这边非常默契地先后挥出巨槌，三下粉碎强击扑面而至。这些怪物居然懂得连携攻击，这种出于本能式的战斗判断和攻击不得不说是比起佣兵团他们的实时配合还要厉害好几倍。

    “四步！”

    带着淡定的笑容瞬间消失在原地只留下一个残影，一百多公斤巨槌加上怪物般的破坏力的三连击全数打在残影之上。

    “二重加速！”

    连续使出二重加速折回反击，新月短刀如毒牙般插入怪物的脸部，这么丑陋的杜卡基插上两刀说不定还给它免费做个整容了，弄一条十字刀疤上去够威风吧。

    从肉中抽出短刀随之“噗滋”暗响，这种恶心的感觉让人骨头都要软了起来，钻心的痛感更加激起它们破坏的本能，抡起巨槌不分敌我蒙头乱打，一时间竟造成了混乱。

    二重加速能够在一定的空间范围内完全回避。第二次使用二重加速，灵魂和肉体连接恢复稍微明显比第一次快多了，但依然会有种十分不舒服的感觉，有种灵魂脱离之后回不到身体里面去的恐惧感。熟练度这种东西应该尽快提高了。

    在把握了怪物攻击距离约为四步之后，居然有种击杀的节奏感。要是发现已经进入了对方攻击范围内就必须先闪避再还击。要是在五部之外则先手虐杀。这种打法和卡利安的不同。卡利安无论移动速度或是攻击速度远远没有我的高，况且没有二重加速这种神技，谁敢拿自己一条命去拼那么多怪。所以他只能选择怪物攻击之后的破绽。

    “攻击诱发熟练度上升！”突然另一个记忆传来芙蕾雅响应请求。

    我呆了呆，居然还有这种设定。不过也非常方便，随时能够知道自己的具体哪一项能力得到提升。

    正当我觉得开心的时候…一只未异变的小个子杜卡基居然大摇大摆在我眼前将一辆装载着奥德石的手推车被给推走。该死！山路那边的杜卡基矿工、战士、格斗兵、侦察兵都也下来了吗？场面更加混乱了。

    “卡利安，你快去东侧截击一般的杜卡基。这些大个子怪物对奥德石没需求，不会去动奥德石的，交给我来对付。”我喊道。

    “好！”卡利安连闪三下，后退七步避开一连串的攻击，尾随一堆的怪物直冲向东侧。

    哈！那个啥。这种场景就像网游里拉一火车怪害人练级的办法。不过这一排火车的异变杜卡基我非要拦下来不可。否则卡利安将受到前后夹击。不能安心应付“偷车贼”。

    我施展高速移动追上卡利安。一边凝聚高度的集中力。我需要“那种感觉”。自从到了伐木场营地，一系列濒临生死线的战斗让我差点连歇息的时间也没有。虽然没余裕弄懂是什么原理，但我很清楚，每当这种时间停滞的感觉出现。芙蕾雅的身体便能掌握到另类的变态剑技。

    记得第一次捕捉到这种感觉之时所用的宽刃巨剑，在那种状态下每一道攻击都化成剑影形成黑球，在攻击之中的野狼不知怎的便化成一滩血水。那每一道黑色剑影绝不是剑气那么简单的东西。

    看了看手上两把新月短刀，让我极之期待的是这种感觉会给我带来怎样的一种变态力量！

    来吧…来吧！来吧来吧！

    心中越来越强烈的兴奋几乎占据了整个大脑。脑垂体分泌的兴奋激素一点一点地转变成嗜血暴戾的信号，让我忍不住伸出香舌舔了一舔嘴唇。

    ……那种感觉越来越清晰而所有的一切随着一步一步的奔跑逐渐放得缓慢直至完全停顿。此时我的意识也从人类本有复杂思维变成了单细胞的思考方式——杀！…杀！…杀！

    连同自己在内也被种感觉“冻结”起来。身体似乎被一层一层地茧包裹起来。但汹涌的杀意从未停止，以能量形式无限灌注于身体之中。当狂暴化的速度大于被束缚的时刻。破茧而出的“杀戮之躯”脱离了“冻结”！

    我的意识再次恢复，在静止的时间之中如同飘渺的虚空中独自一人的翱翔。有种蔑视一切生物的感觉。

    右手新月短刀挥出猛烈一击，左手连携带出会心一击。连击两刀在“绝对静止”的规则之下被否决，而却在时间流的规则下被允许。

    这意味着在这个时间流之中所有的攻击都被拒绝而延迟到下一个时间点全部实现！简单地说第一击和最后一击都会重合在下一个时间点上。

    左右如落樱飘摆的狂斩，上下如雨点洒落的重劈，追向卡利安那十来只连同以我为圆心二十米半径的怪物忽然被凭空出现的黑色暗影掠过。

    让人毛骨悚然的诡异一幕出现在眼前的！

    一具具无头尸体大动脉还喷着血柱而下身还在奔跑，两三步便倒在地面上四肢抽搐，油桶大小的铁脑袋滚到一地都是；被上下腰斩分开一半的，肠子内脏在厚肉的包裹内看得到依然排列在原位；左右切开的怪物没有平衡的支撑，左边一半压着另一半撞了下去。一阵带着恶臭和浓重的血腥味的风缓缓地吹过。

    卡利安惊愕地回过头来，我很无辜地耸了耸肩。新月双刀丝毫没有血迹似乎在为我作无力的辩解……

    我同样没有料到这种非人道画面的出现。多次之后我也懂得利用芙蕾雅身体调用另一个记忆的资料。获得芙蕾雅的回应：“神技（Lv1）——时间狭缝(时间之神西艾尔之技)”

    原来这种时间停止的感觉称为时间狭缝…太血腥了。双短刀在这个“时间狭缝”之中居然是发挥出这么恐怖的杀法。好歹也给我打上马赛克啊。这种儿童不宜的限制级怎么会是神技呢？

    不过细想一下，其实一个一个杀所有人都觉得不会有什么问题；但要是在同一时间杀死多个目标那就血腥得得多了，而这两种方式从结果上来说根本是一样的。

    怎么也好，现在创造了绝佳的撤离的机会。无伤坚持了二分钟后一团的战士已经达到了安全线。凭这些怪物的速度要追上已经不可能。

    我连忙提醒卡利安道：“把车子踢倒让奥德石露出来就闪人。”

    卡利安顷刻回过神来马上照做。然后各使出最快的速度消失在迷茫的达弥努森林之中。

普埃塔篇 第三十三章 谋划

    在达弥努森林东北区，百来人围成两圈中间躺着四具血肉模糊、残缺不全的死体。

    “希马努斯、哈顿莱拉、萨卡度、比利邬，以上四名真正的勇士在这次战斗中英雄牺牲了。”

    …在任务中意外战死已经不是一次两次的事情，但真真实实的悲戚感觉却伴着逝去的名字化成伤痛，沉重的一字一句折磨着在场每一人的神经。

    不久前血色佣兵团的战士们还在贝尔特仑要塞里的杜马斯酒馆嘲笑那些几拳就能放倒在地的杜卡基族。而在今天居然第一次正面冲击，就被异变的杜卡基给一下瞬杀了。不甘、愤恨、无奈、失落充溢在每一名血色佣兵团的人身上。

    毫无疑问再次对上杜卡基也只会是死路一条，要是血色佣兵团被弱得像虫子般的杜卡基击溃这种消息传了出去自然便颜面扫地。

    那么这些人应该憎恨谁呢？

    在将来要杀尽杜卡基作为复仇还是去找寻幕后操纵甚至可能是令人闻之胆颤的魔族？

    事实总是那么的残酷的，找魔族根本不用去想，就连异变的杜卡基一对一之下，凭他们佣兵的实力没有几人有取胜的把握。作为佣兵的存在的他们，生命都是在战斗中渡过，钱财也是在任务中获得。他们既然生存在这种世界里，那便永远也不会忘记今天的仇恨。不过时间很快就会让他们冷静，这种程度的仇恨很快便会转变成背后的抱怨或者发泄。

    那么这些人应该去怨恨谁呢？

    轻易就接取了这次任务的卡利安团长还是发布这种极度危险任务却没有警告的斯柏塔洛斯天族军团长？大概对于他们来说，就连怨恨的对象也没有了…

    这四名战士很快也随着被人遗忘而消散在亚特雷亚的大陆上。一切都是注定好的事情。历史就是记下一些事情，遗忘一些事情；传诵和批判某些人，但更多的却是遗忘那些人…

    真正的历史不是吟游诗人口中的那个版本，也不是记载在最瑰丽伟大书库中的古老书籍之上。真正的历史是掌握在世界上每一个活着的人的记忆总和，把你们身边的那些人、你们遇到过的那些事、还有你们的村子、你们的城市、你们的种族、把这些都综合交织在一起再经过精砺细磨，完整的历史才能够展示他的全貌出来，但也没有这个必要。如今的历史只不过是英雄与恶魔的故事，统治者与群众的种种罢了。

    “为英勇牺牲的战士哀悼！”忽然一声高喊唤醒了沉浸在千丝万缕思绪之中的我。

    垂首肃立于遗体之前作出最后的敬意与怀念……

    历史里不会存在这四名勇士。因为他们不是英雄吗？在场的所有人都是他们的见证者，只不过他们牺牲在野史上了。

    遗体残骸入土安葬，一百来人萎靡不振地又后退了几公里扎营休息。

    绝美的身形几步移到卡利安的身旁。低下螓首黑发自然地倾泻而下披在诱人的香肩上。

    坐在地上的卡利安侧了侧身轻轻地避开，这位不惧强大怪物的团长居然显得有点腼腆。真不知该是笑他太正经，还是笑自己太随便了。

    我平静道：“卡利安，我出去一下子。准备部署下一步歼灭计划。”

    卡利安皱了皱额头道：“就你一个人去？不用人手帮忙吗？”

    我微微一笑道：“杜卡基一族现在开始要忙了，这一步计划时间有点紧，需要部署的计划也比较繁杂。不过你大可以放心，这次我保证计划绝对能够成功。”

    想了一下我接着道：“唔…目前你有三件事情要做，都是比较简单的。”

    卡利安闻言终于舒了舒眉，差点没咧开嘴笑着问：“说！”

    “目前第一件事情，待我离开之后你先激励一下所有的战士们。现在他们大概有很多种想法，憨直的人会愤怒杜卡基，正义感重的人会愤恨刚刚来搞鬼被认定是背后黑手的魔族，有点小聪明的人会质疑你为何会接下这种任务以及我的计划。所以现在要发挥你的团长的威望去给他们一个统一的指引思想。把仇恨指向异变的杜卡基。”

    “唔…战斗的时候需要心无杂念，意志坚定。吃了一次败仗再应付同一个恐怖的对手，的确需要做一番思想工作。但没有实质一点的有力的把握。我想比起第一次正面冲击更加会自乱阵脚。”

    “没错，第二件你要去做的事情，就是派八名强壮的战士，四名斥候去交战的地方搬运两具怪物的尸体回来。”

    “啊？搬尸体回来祭奠死者还是给大家泄愤？”

    “…….”我汗了一个。

    “都不是…你不是说需要实质一点的把握吗？我就要把怪物的尸体用来作研究对象。”

    “研究？研究什么？”卡利安明显转不过弯来。

    “研究它们的弱点所在！”

    没有给他时间去想而直接道破道：“刚才铺天盖地的怪物冲击而至，根本没有机会去试探它们的弱点。我只了解到它们的攻击模式。大概约四步距离它们就会出手攻击，而且攻击频率低但挥击速度极快，加上破坏范围也够大。没有极快的速度的话在混战中根本不能全身而退。这种异变的怪物也算是新型怪物了，在瞬息万变的战斗中没有你这样的身手和经验根本是送死。所以要在它们身上找出软肋，让这场战斗变得更加有利。

    “哈哈！妙！真是妙！”

    “注意搬比较完整的尸体回来，而且不要把尸体给弄坏了，否则再去搬。”

    “嗯！好！”

    “还有最后一件事情。暂时还没知道。不过等我回来就能知道了。”

    “……”这次轮到卡利安汗了一个。

    “我现在离开可能会给大家造成不安。你让大家集合一下我话交代一下。”

    卡利安没有问下去便站了起来。走到一块碎石旁边，一脚踏在上面，俯身叉腰一吼：“集合！”

    心怀百般心思而纪律依然严明。看来卡利安作为团长的威望比预料中高得多。不过无论在哪个世界里，只要有实力不愁没威望。

    集合的时候稍微有点噪动。

    卡利安又一吼：“给我闭嘴！现在有重要事情要宣布。”

普埃塔篇 第三十四章 混沌之始（上）

    如同中小学开学典礼校长的长达数小时的演说，似乎还混了邪教对入教新人洗脑的仪式。血色佣兵团在卡利安的思想教育下十分成功地回到了上下一心的状态。

    接下来就轮到我说几句话。

    “咳…重要的天界军需物资奥德石不幸被抢夺而去。先不说天界那边会否追究我们的责任。单是让更多的杜卡基进行异变这个苦果还是我们这百来人来承受。”

    卡利安在旁边也吓得瞪了我一眼。

    我提高了声音道：“安静！大家不要只看到表象，就被其中一种可能导致的结果就吓成这个样子！这不就是让我看到你们的智商真的跟杜卡基不分上下了吗？”

    连同卡利安几乎所有的战士脖子以上都红了起来。把他们自己跟杜卡基比智商，这是比骂他们白痴还要可怜，所有人有表示纷纷不忿但没有人敢对天界的绝色剑姬有半点污言秽语。

    我也被自己一时激动脱口而出的坏话感到十分好笑。但出于对同伴的尊重和自己的形象不得不忍得非常辛苦。

    过了一会才说出话来，正色道：“它们要抢就让它们拿去好了，只要在他们提取利用奥德石力量的过程中加入一点特别的‘佐料’。哼哼，我要让它们得不偿失！”

    我得意地扫了一眼，继续道：“我想起了一位联系普埃塔与天界的长者，相信大家也略有所闻，就居住在离这里不远孢子之路里的一位守护者引导使，菲尔诺斯。我以前转职为剑星守护者的时候，也是在他召唤过去的记忆下觉醒的。看来是时候拜访这位老人请求他帮助的时刻了。”

    佣兵团的战士们也看出了事情的契机。把握的话就是一次转机，反败为胜绝不是一句空话。

    “芙蕾雅大人，请等等。”说话的是一名身穿白袍的治疗师。

    “嗯？你是….有点什么疑问吗？”我嫣然一笑道。

    “唔…唔…我…”这名治疗师立刻口吃起来。

    哎？我的笑容是神经毒气吗？大家看他红着脸“唔”了几下终于挣脱了“魅惑”精神状态恢复正常。

    “我是第一团的马…马里厄斯，菲尔诺斯爷爷脾气有点古怪，他不会插手佣兵团的事情，很多人找他帮忙都被拒绝了。”

    我点了点头，笑道：“菲尔诺斯的确不怎么喜欢别人打扰他的生活，但他很喜欢一些小动物和奇特的小生物。身边一群小蘑菇彭基、大蘑菇彭克斯。”

    我上下打量着这名马里厄斯的治疗师，大概比我大，三、四岁的年轻人。论资历来说是个佣兵团的新手吧。

    我试着问：“菲尔诺斯跟你有些渊源吧。你想试着说服他帮忙？”

    马里厄斯惊讶道：“芙蕾雅大人怎么会知道…”

    我笑道：“很多人背后都喊菲尔诺斯做老怪，你却带着尊敬地称呼菲尔诺斯做爷爷了。况且你在这么关键的时刻提出来，相信你跟他有非浅的交情而且有必定的把握得到他的帮助吧。”

    “是…是的。”马里厄斯看着我的眼神从纯净变得有点暧昧了。

    我撤掉他的目光道：“在孢子之路没有开荒之前，菲尔诺斯曾经养过一只名为托蒂的宠物，后来不知怎的失踪了。我第一次与他见面的时候，他就迫切地请求我的帮忙，找回他心爱的托蒂。我看他一个老人深居此地显得凄凉孤独就不好拒绝答应了下来，后来根据情报就偷偷地潜入了卡巴拉露天矿山，探索了一天一夜，终于在杜卡基一族砖头砌起来的炉灶上发现了一只烤熟了的猪。……菲尔诺斯听了我如实的汇报一脸咬牙切齿，跟杜卡基结怨定了。很离奇不过这是事实，所以这次请求对付杜卡基一族，我想不到他会拒绝的理由。”

    几乎在同一时间，地点在极乐世界大圣地。天族五位主神正进行一次关键性问题的讨论。

    “阿里艾尔主神大人，我们真的要实行那个计划？”正义之神尼扎坎有点不可思议地问道。

    “嗯。”光之神阿里艾尔淡淡地回应道。

    “但是…”

    没等尼扎坎说完，忽然就被有点恼怒的幻想之神卡伊西尼尔给打断了。

    “不要那么天真了，千年战争的格局已经开始渐渐地改变了，这场战争要是无止境地打下去的话，等到蕴含在亚特雷亚大陆之上的阿尔特之力消失殆尽。到时候无论我们天族也好，魔族也罢。大崩溃将再次出现，我们都会彻底消失…”

    芭伊吉尔带着怒火插嘴道：“魔族实在太阴险了！魔族实在太狂妄了！居然在我们的领地因特尔蒂里开辟出黑暗领地！”

    尼扎坎的眉心渐渐成了一个川字，问道：“芭伊吉尔，黑暗领地的事情我曾耳有所闻，但是魔族在欧比斯深渊战场上根本占不了什么便宜，凭什么在我们天族的领地上开辟了属于魔族的领地？那个魔族的卡拉斯贝尔格真的那么嚣张？”

    尼扎坎有点难以置信了。

    “哼，卡拉斯贝尔格的黑暗领地，好一个卡拉斯贝尔格。鲁米埃尔养的一条看门狗而已。”卡伊西尼尔轻蔑道。

    生命之神尤思迪艾尔解释道：“一切都是受到诅咒的奇尔斯克搞的鬼。”

    “肯定是鲁米埃尔搞的鬼！”卡伊西尼尔道。

    “受诅咒的奇尔斯克？魔族的智慧之神鲁米埃尔？这又是什么一回事？”尼扎坎忍不住问道。

    阿里艾尔道：“尤思迪艾尔，请你再详细解释一下。”

    尤思迪艾尔欠了欠身以示接受命令，整理了一下思路，将其中的因由细细道出。
龙耀阁 www.lunyo.cn