永远的少女
    作者：茄子

马车向前驶去……
更新时间2007-12-17 10:58:00  字数：2794

　（序相当于主角的自述，正文为第三人称）
　　坐在生于坡顶的高高梧桐树下，望着远处被绿海包围的小小城镇，我的心一如既往的平静。
　　很平静，即使当年惨烈的景象仍然的眼前浮现，凄厉的呼喊依旧在耳边盘旋，我的心还是非常的平静——平静，这不是人类可以做到的吧，见过比地狱还要可怕的东西之后，我还能安心的活了这么久，多久？连我自己也记不清楚了，如果非要计较的话只能这么说，我经历过格林十四世和十五世的就位典礼，南汀六世，七世和九世的受冕，福南的第八任执政官，第九任执政官的继任等等等等；我看见过北方野蛮人对安森特的第五次入侵战役以及安森特抵抗入侵的全民动员；我目睹了南方特拉福拉第一次捕捉到人鱼公主以及逼迫其不得不自杀的残忍行径；我还碰见过一位几十年前认识我，可几十年后再次遇见我时却被我一成不变的外貌给吓坏的老太太。
　　“纱莉修女，阿艾尔嬷嬷找你有事情！”远处的呼喊声打把我从回忆中拽出来，我摇摇头，有点反应不过来，纱莉，这是在叫我吗？
　　啊，对了，现在的我就是纱莉修女——时间对我来说已经没有意义，真正的我早已在那个时候死去了，再度回到自己应在的国度格林，拥有14岁小女孩外表的我机缘巧合下成为了边境小镇洛尔一所小修道院的修女。
　　我站起来，拍拍身上的草叶，微笑着回应着修道院同伴玛莲娜，这个有些微胖的女孩总是一副笑脸，即使在严肃的祈祷中，女孩的嘴角也无法削去那弯弯的弧度，所以与她打交道的话，还是摆出同样的笑脸比较合适。
　　“阿艾尔嬷嬷在厅堂等你，好像要分派给你什么事情做，”玛莲娜以她身高的优势轻易的将从头到脚只有150多公分的我揽入怀中，“不知道纱莉修女会遇上什么好事呢。”
　　能遇上什么好事呢？
　　“我可不知道，不过修道院里太无聊了，即使能跟着嬷嬷或者牧师去临近的村镇布道，那也是不错的啊。”
　　年轻的女孩总是向往着自由的天地，梦想是她们生活最重要的部分之一。
　　踩着自山坡蜿蜒而下的小路，路边的野草茂盛的占据着并不显得丰收的庄稼，小路的尽头是树立着柏木路标的三叉路口，路标的箭头处标记着连接小路的石子大道两个方向的地名——洛尔镇和远方的佛罗德城。
　　对修女玛莲娜来说，世界就是洛尔镇，佛罗德城以及它们中间这片貌似很大的丘陵原野，所以向往外边的世界是她活着的最大愿望。
　　“总有一天我要赚多多的钱，穿漂亮的衣服，去王都格林住下！”自从把我当成好朋友之后，玛莲娜经常背着嬷嬷告诉我她的梦想。
　　我不想反驳她，——像她这么个没有父母的孤儿，能被修道院捡到并且活下来已经不错了，为什么会有这么“伟大”的梦想呢？我不能理解，失去了人类感情的我可以模仿，但是却无法理解人类的喜怒哀乐。我曾经思考过，如果能恢复那些感情，我会不会打破那个约定，用感性控制自我超越理性而亲手夺取这苟延残喘的性命？世界上没有如果，理性的答案如此，多想无益。
　　“纱莉修女，”小小的修道院，小小的厅堂，满头白发的阿艾尔嬷嬷意外的对我露出笑脸，总是皱起的眉头也稍稍舒展开来，“过来一下，让我好好看看你。”
　　看我？只是小女孩外表的我有什么好看的，虽然心中这么想，我还是按照嬷嬷的要求走近她。
　　“嗯，不错，”嬷嬷拍拍我的小脑袋，看得出是很高兴，“直接告诉你吧，纱莉修女，镇上的阿贝尔爵士想收养你……”
　　收养？在这种战乱的年代修道院兼是孤儿院，收养与被收养都是很正常的事情，虽然收养已经成为修女的女孩的情况并不是很多，但也不是没有；而对我来说被收养只是换个环境而已，这么多年来因为这个外表我已经被收养过好几次了，所以对这件事我并不陌生。
　　“恭喜你哦，纱莉，”当在门外等候的玛莲娜听我淡淡的说完嬷嬷告诉我的事情后，脸上的笑容更灿烂了，“阿贝尔爵士虽然是个落魄贵族，不过好歹也是贵族耶，那纱莉你不就是千金小姐了！噢！我的天哪，纱莉你真幸福，今后肯定有机会去王都上学的呢。”
　　是么，贵族的子嗣们必须在王都接受高等教育，这是格林王国的规矩，遥远的记忆中，那斥退诸多反对者威风凛凛的站立在议会发言台前订下这条规矩的人是谁？
　　“喂，纱莉，你怎么了？”
　　玛莲娜晃晃我的小脑袋，把我摇醒。
　　漫长的生命使我遗忘掉了很多不是很重要的东西，也许，这是所谓的老年健忘？
　　安静的度过这一天余下的时间，第二天一大早，阿艾尔嬷嬷就亲自来为我穿上爵士特地准备的洋装。
　　站在穿衣镜前，我审视着爵士赠予的洋装，大红底色，乌黑的蕾丝边，感觉太过艳丽，同样颜色的小纱帽与我淡粉色的头发不太相配，唯一令我觉得满意的是这是复古式洋装，比较适合我表现出的年龄（？）；可镜中人略显苍白的脸上依旧是硬梆梆的，没有一丝表情，这个时候是不是应该笑一笑？我总是对这些事情把握的不是很好。
　　在我要将所想变成所作之前，站在一边玛莲娜已经替我发现这些了，“真是的，一点都不可爱，这个时候纱莉你应该高兴啊，我可是想去也去不了呢。”
　　阿艾尔嬷嬷也点点头，她用温和的目光看着我，“孩子，虽然你是很稳重，但是活泼一点才更适合你的年龄，希望你能在爵士家找到真正的自己。”
　　真正的自己？是吗，可是无论如何我也无法找到真正的自己啊。
　　回应嬷嬷和玛莲娜，我做出一个最完美的笑容——玛莲娜使劲抱住我，一边笑一边说着祝福的话语，我是这个女孩的第一个朋友，因为小小的修道院年纪相仿的修女就只有我们俩人，“本来我以为纱莉能一直陪着我……不过没关系，你过的幸福我也会高兴的。”
　　我能分辨出这是女孩内心的真实，而这个时候，我是不是需要作出感动的表情？
　　“不要勉强自己了，纱莉，我不会嫉妒你的，与其担心这个还不如想想如何讨好你的新监护人呢。”玛莲娜止住眼角的泪水，故作聪明的猜测着我的内心。
　　女孩应该是个好人吧，我亲吻了她的脸颊，微笑道别。
　　爵士的马车按照预定的时间在修道院门口停下，嬷嬷领着我，走近马车。
　　一边作出女孩应有的矜持，我一边观察这人们口中落魄贵族的马车，因为乡村泥泞而稍稍显得污脏的漆黑车身看起来有些年头了，车门上斑驳的族徽依稀能看出是赤色旌旗加金色盘蛇，拉车的两匹马不是一般贵族所用的纯种北方马，只是乡村常用的灰马，它们无精打采的耷拉下脑袋，啃食着修道院门口的杂草；而赶车的马夫却与这破败的马车完全不同，干净整洁的体面套装，灰白的胡子精神抖擞。
　　“我是阿贝尔家族的管家鲁博斯，阿艾尔嬷嬷，这位就是纱莉小姐吧，赞美主，真是一个美人胚子。”管家摘下帽子向阿艾尔嬷嬷行礼，顺带上上下下打量了我。
　　“愿主的光辉永远照耀你！”嬷嬷没有再多说什么，目光示意我循着管家伸出的手臂淑女般的登上马车。
　　结束了，在修道院的日子。我静静的坐在车厢里，回忆着近一年的生活，不出意外的话，这些看似清晰的记忆马上就会被过去或者将来更加庞大的信息所掩盖掉。
　　马车踏上石子大路，马蹄的哒哒声敲击着我的耳膜，脑海里响起的却是遥远的呐喊，鼓舞人心的呐喊，那是勇士的杀场上振奋人心的呐喊——勇士桑法已死，为什么小女孩纱莉还是无法丢掉这些无用的陈旧记忆呢？
　　没有什么不值得忘却，也没有什么非要永远记住。
　　马车向前驶去，也许等待着我的依旧是波澜不惊的生活……

没有未来的小女孩
更新时间2007-12-17 11:00:00  字数：2913

　晨曦在地平线上露脸的一瞬间，朦胧的小镇还未有完全清醒，窗外小小的世界反射在清晰的露水珠中，显得是那么缥缈而易碎。
　　昨天见过爵士并且在爵士家为我准备好的房间里过夜，跟想象中的情况差不多，阿贝尔家族是个已经落魄了上百年的古老贵族，祖上传下的宅子里到处弥漫着腐朽的贵族气息。不过这些和我又有什么关系？揉揉发涩的眼睛，推开散发出厚重朽木味道的楠木窗户，我无心去倾听那吱吱呀呀的刺耳声，让我欢心的只有那清新的空气替换掉旧贵族宅子里腐烂的味道，而心情也随之空旷起来。虽然身体很“狭小”，但这历经风雨的灵魂异常的“广大”，——没有感情，并不代表就没有任何心情。
　　注视着朝阳缓缓升起，感受到屋里的黑暗渐渐被金色的阳光所侵占，当宅子里唯一的女仆敲响房门时，我也享受够了大自然恩赐的美丽。
　　说起来，我真没想到女仆艾梅竟然是我认识的人。几年前在邻国的战乱中同为流民的我和在战争中失去父母亲人的艾梅相携而行，一直流浪到格林边境才因意外走散。当时只有14岁的女孩惊叹于我外表**却处事不惊，尊称我为姐姐；几年后的现在，凭着灵魂了解人类的我一眼就认出这个已经长大成人的艾梅，而艾梅虽惊讶于我的相貌与记忆中的姐姐如此相像，但抱有人类常识的她最终也只把这当成是一般的巧合——没有哪个小孩子会在两三年的时间里一点也不成长吧？
　　“小姐，老爷在饭厅等你。”昨天看到我的时候艾梅挺开心，曾试图和我聊些什么，可惜一直在思考问题的我并没有应和她的想法，最后艾梅也只能讪讪离去，所以在她的心里肯定认为我不是个容易接近的人，于是现在活泼的女仆只是本分的领着我来到宅第的饭厅。
　　落魄贵族也是贵族，尽管每年只有区区150个金币的收入，阿贝尔家的早餐还是没有脱离一般贵族的范畴：黄油面包，美味煎蛋，新鲜牛奶，还有滴着露珠的水果。
　　安安静静在自己的位置坐下，我没有立刻开动而是近距离的观察起昨天没能看清楚的阿贝尔爵士。
　　略微灰白的短发皱纹满满的额头还有眼角清晰的鱼尾纹对于传言中35岁的年龄来说不大相称；洗的发白的贵族圆领衬衫，眼睛上的单片眼镜，衬衣口袋里露出的一段连接怀表的金链子，以及挂在手旁桌子边缘把手已经握的掉漆的小手杖，无时无刻不在向周围的人们透露着“我是个贵族”的信息。
　　与昨日刚见面时爵士端正的外表没有任何区别，只是在看到我吃早餐时优雅的姿势后，阿贝尔爵士额头上的皱纹展开了，对我说出见面以来的第一句话。
　　“纱莉，难道你出身于贵族家庭？”
　　我点点头，这不是谎话，我在很多国家的贵族呆过。
　　“太好了，这样就不用浪费时间和金钱去训练你了。”
　　爵士看起来非常高兴，放下吃了一半的早餐拎起他的手杖，站起来戴上挂在衣架上的帽子风风火火的推门而去，临走的时候只是吩咐女仆照顾好我。
　　理智的分析出爵士话中的含义，察觉到对没有多大的危险，我继续安静的吃完属于自己的早餐，安静的看着艾梅收拾餐具，安静的比较现在的艾梅和过去的艾梅有什么不一样。长成大姑娘的艾梅显露出明显的北方血统，身材高挑，皮肤白皙，稍显粗犷的脸部线条虽然使她称不上美女，但记忆中艾梅活泼的性格使我看她的眼光里多了几分阳光——女孩哼着歌儿收捡桌子的动作看起来是那么的自然和谐。
　　注意到我的目光，艾梅还以为是自己有什么失态，“怎么了，我脸上有什么吗？”
　　我摇摇头，继续安静的端坐着。而艾梅却笑了，“嘿嘿，别这么拘谨，有什么话想说就说出来，老爷已经出门了没关系的。”
　　我又摇摇头，只是安静的坐着。艾梅来了兴趣，放下收拾中的餐具凑到我的面前，“如果不是知道的话，还真容易把你当成不会说话等同大小的洋娃娃呢，就像老爷房间里放着的那个洋娃娃，听说是他女儿最喜欢的娃娃，可惜了……”
　　“来，笑一个，我真想看看你笑起来是不是像那个洋娃娃一样好看……”
　　可能是因为宅子里没有其他佣人，艾梅逮住我使劲说起来，我只能被迫挤出一个笑脸。
　　“果然，和洋娃娃一摸一样，”艾梅扬起脑袋，想了一会儿，“你想不想看老爷的那个洋娃娃，啊，不行啊，上次不小心拿着玩了会儿就被老爷骂了……”
　　我的灵魂对这些没有意义的话语没有理解能力，但是模拟的人格可以用适当的表情和语言应付对方。
　　还好艾梅意识到自己还没有收拾好餐桌，现在太阳已经从地平线升到树梢上了。
　　“要活泼一点哦，别学爵士一样古板，不然就太没意思了。”
　　送走艾梅离开饭厅，在这陌生的宅子里，我不知道能做点什么，拖着宽大的裙子漫步在古老的走廊里，两边墙上原本应该可能是名画或者装饰品的空位被一些仿劣品给占据，而斑驳的墙体也呈现出一种很久没有粉刷过的疲态。
　　最后，我神差鬼使的推开了爵士书房的门，见到了艾梅口中所说的洋娃娃。
　　与12，3岁小女孩等同大小的洋娃娃一脸灿烂，白皙的脸蛋精致的衣裙一尘不染，她就静静的坐在爵士的书桌上，静静的笑着，可反射幽光的黑耀石眼睛却冷森森的，让人感觉不舒服。
　　“啊，你看到了啊，”忙完事情的艾梅准备打扫房间，发现我正在爵士的书房里，“老爷对这个洋娃娃爱惜的很，看看可以，但千万不要碰哦，听说我之前的佣人就是因为碰了这个洋娃娃被老爷辞退掉的……”
　　说完这些，艾梅哼着小曲熟悉的打扫起房间，不再管我。而我也没有多余的好奇心，又看了洋娃娃几眼，转身离开这里。
　　我像洋娃娃一样安静的坐在客厅里，一动不动，直到阿贝尔爵士回家。
　　跟在爵士身后进门的还有个年轻人，我能感受到他炽烈的生命力——他的灵魂异常强大——这不正常，但这和我又有什么关系？。
　　“纱莉，过来让这位勃朗特先生看看。”阿贝尔爵士沉声召唤我，让我在他与年轻人所坐的沙发前站好。
　　“嗯，不错，很有气质，百分百符合那位的口味。”勃朗特先生端起镶着金边的单片眼睛仔细打量了我的上上下下，白净的脸上绽开了笑容，而听到勃朗特的话，阿贝尔爵士死板的表情也慢慢化开了。
　　“纱莉？”看我点头，勃朗特先生继续说，“听爵士说你出身自贵族家庭，接下来我要考验你几个贵族小姐的礼仪问题，全部正确的话奖励你这个哟。”
　　勃朗特从口袋里拿出一个白色的小袋子，打开扎住袋口的绳子能看到里面全是些五彩斑斓的糖果。
　　这个时候，我应该高兴，并且努力完成即将到来的考验才是正确的吧，我想。
　　于是，在半个小时里，勃朗特先生要求的10个礼仪动作我都完美无暇的完成了，然后再下一个半小时里，勃朗特先生提出的10个关于贵族礼仪的问题我都合适的作出了解答——我的嗓音虽显幼稚，但冷静沉稳颇让他们满意。
　　“很好，”勃朗特先生拍拍手，把放在一边的糖果袋塞进我的小手里，转头向阿贝尔爵士投去赞赏的目光，“你捡到宝了，爵士，你的家族一定可以再度振兴起来的。”
　　如果我是个真正的孩子，也许不会在意勃朗特先生轻声的话语，此刻应该为那袋刚刚到手的珍贵糖果而高兴吧。但爵士那炽热的目光却让我忆起了一些久远的东西，那是什么呢，庞大的记忆被搅动，无数相干的或者不相干的画面像画片一样在脑海里闪过，最后，我想起百年前当勇士桑法面对即将到来的胜利时，也曾见过他周围的人们露出过这种狂热的，灼人的目光。
　　太过炽烈的火焰，不仅会燃尽障碍，还会把自身烧的遍体鳞伤——这是谁的话，已经记不起来了。
　　桑法早已不在了，我是小女孩纱莉，一个没有未来的小女孩，不管眼前这两个大肆谈论未来的体面人说了些什么，我都没有必要去思考，因为生命对我来说已经没有意义，我活着，只是因为没有办法去死罢了……

究竟是谁的心在哭泣
更新时间2007-12-17 11:02:00  字数：2824

　再度坐上带着斑驳贵族痕迹的马车，这目的地到底是何方？
　　车厢中依旧板着脸的阿贝尔爵士没有说明，因可以出远门而一脸兴奋的女仆艾梅更不会知道我。
　　“纱莉，马上就要到佛罗德城了，等会儿我们要见的是从都城前来视察的都曼公爵，希望你能好好表现，”爵士沉着的面孔松动了一丝丝，语气里竟然带着些许不忍，“如果都曼公爵喜欢你的话，说不定会带你去都城玩，都城里有很多好吃的好玩的……”
　　我轻轻的应了一声，都曼公爵？记忆里好像有这个不像贵族姓氏的姓氏。
　　“还有，艾梅，你从今天开始就专心伏侍纱莉，如果纱莉被公爵看上的话，你也跟着去吧。”
　　艾梅听到爵士的话，满脸兴奋的点点头，对满怀梦想的乡下少女来说，都城可是一个向往之地。
　　“纱莉，别动，我再给你好好打扮一下哦，如果能被公爵带去都城，我也沾光了呢。”艾梅一脸兴奋，好像我们已经预定好了要呗带去都城。
　　我轻笑，爵士好像并不如我所想的那样冷酷，把刚刚“收养”的女儿送人这件事在道义上让爵士犹豫不决。
　　不过没关系，我只是小女孩纱莉，无论遇上什么事情都是小女孩纱莉而已，这世俗的一切跟我没有关系。
　　傍晚时分，爵士的马车在政府公馆前的空地停下，爵士领着我走下马车，与早已在此等候的勃朗特先生碰了头。
　　“勃朗特先生，怎么样了？”
　　勃朗特先生的表情说明情况并不乐观，“公爵的兴趣早已不是秘密了，所以有准备的人并不止爵士你一个，纱莉很有魅力，但是我不敢保证百分百能被公爵看上。”
　　爵士的面孔看起来并不是很愉快，用他炯炯的目光注视了我一会儿，使劲握住手杖，然后爵士在我面前蹲下，第一次用含着祈求语气的话语对我说，“纱莉，或许太强求你了……也很对不起你，但我希望你能博得那位大人的好感，这对你没有坏处，也同样是为了阿贝尔家族……”
　　也许一个真正的家境败落的14岁前贵族女孩会在意爵士的话：在这个世界，这个时代，大多数女人的幸福就是依仗强有力的男人，所以小女孩纱莉明白这个道理的，所以重重地点了点头。
　　“等等，让我告诉纱莉一些公爵的兴趣，也许会派的上用场……”勃朗特先生似乎很关心爵士，低头看着我，开始向我透露一些伯爵的小兴趣，“公爵喜欢文静的女孩子，不要太活泼，但也不能太安静，因为公爵喜欢跟懂事的女孩子聊天，……放心，公爵虽然喜欢幼女但他不会对你做什么不好的事情……”
　　勃朗特的在干什么，我能感应到他灵魂的剧烈波动，他的眼神和手势有点奇怪，好像是催眠术。对灵魂干涉免疫的我无法分辨出他到底灌输的是什么指令，但我能肯定这绝对不是出于什么好意。
　　“好了，记住了吗，知道这些的话应该更有胜算吧。”勃朗特先生又仔细看了看我，从口袋里拿出一枚闪着寒光的发夹，“戴上这个吧，公爵应该会喜欢的。”
　　“太感谢你了，勃朗特先生，如果阿贝尔家族能复兴，都是你的功劳。”爵士感激的看着勃朗特，“我该怎么报答你呢！”
　　“呵呵，没关系，能为古老贵族阿贝尔家服务是我身为佛罗德人的荣耀，如果可能的话，以后发达了提拔一下我这个小小的管事就好了。”
　　被虚假的未来迷惑了双眼的爵士发现不了勃朗特眼里的不屑，而我这个没有过分好奇心的小女孩纱莉也不应该管这些的。宴会即将开始，我随着爵士走进佛罗德政府招待重要人士的城镇公馆。
　　贵族的宴会从古老的时代开始就已经定型了，一成不变的布置，毫无创新的步骤，熬过这庸烦的前凑，宴会的主角都曼公爵出场了。
　　传说中喜好幼女的中年公爵从外表上看来并无任何突出之处，半秃的头发，微挺的肚子，唯一让人在意的就是他灼灼的目光，身为王国右相，都曼的能力不可能会差。
　　宴会渐渐进入随意阶段，我在爵士的授意下，端正姿态向公爵走去。
　　同样的，做法一致的还有数个与我同样大小的漂亮女孩，她们看起来都有着同样的表情，同样的动作，同样的气质，还有，头上样式相近的闪着寒光的金属发夹——也许，这些都是勃朗特的功劳，我突然这么想。
　　公爵身边的人见怪不怪，主动让出位置让女孩们围上呵呵露出笑脸的都曼公爵。而公爵也像个和蔼的中年大叔，熟络的和女孩们聊起天来，我能感觉到他灵魂的平静，那是一种真正的对女孩的喜欢，不带任何情欲的想法。
　　“公爵为什么不再娶妻了呢？”一个女孩因为公爵的太过随意而问出这个敏感的问题，出口之后发现周围的女孩都以一种幸灾乐祸的表情看着自己，想起大多数贵族是不喜欢他人涉及自己的私事，不禁害怕起来，公爵喜好幼女的传闻就是在丧妻后传出来的。
　　但公爵似乎并不在意，只是叹了口气，“因为啊，我的妻子一直想要个女儿……”
　　公爵没有子嗣，所以这几年想要一步登天的落魄贵族们才把脑筋动到这里。
　　“而我也只是想看看自己如果有女儿的话，会是什么样子的。”
　　公爵的话，女孩们一时半会还理解不了，而没有感情的我却能从公爵的灵魂中感觉到那股对亡妻深深的眷念，——无法忘却吗，人类是有感情的生物啊。
　　我想起来了，在庞大而混杂的记忆中，都曼这个名字被两个灵魂所记住，都曼是桑法那个的年轻后勤军需官，是那个整天乐呵呵看起来无忧无虑的桑法的崇拜者。
　　“没有什么能替代已逝之人，无论花费多久也找不到你想要的东西。”不知道为什么，我突然说出那句都曼军需官曾经对桑法说过的话。
　　“你是……”注意到被女孩们挤到一边的我，一瞬间都曼的瞳孔里闪现出一种异彩，可马上又黯淡下来，“你叫什么名字？”
　　“纱莉，阿贝尔家的纱莉。”
　　“好像啊，女孩，你与我一位故人的女儿很像啊，”公爵的情绪不错，竟向女孩们提起自己的往事，“那位故人是我最尊敬的伟人，几十年前我还是他手下的一个小卒子呢……”
　　公爵轻描淡写的提起一些无关紧要的往事，只是为了带出那个小女孩，“莎莉，你和故人的女儿长得很像啊，如果不是因为时间过去很久了，我真的以为自己又见到她了，那个大家都喜欢的小妹妹……”
　　这是怎么了，为什么眼睛发涩，心里酸酸的，鼓鼓的是什么感觉？阿曼哥哥，这个称呼几乎脱口而出——这是谁的记忆，这是谁的心？
　　“可惜啊，那位故人和他的女儿早已不在了，不过每年我和妻子都会去祭奠他们父女俩，啊，虽然现在只有我一个人去了。……等等，别问我那位故人的名字，在格林这可是个秘密哦，小姑娘们。”
　　已经变成秘密了啊。为什么没有心的我会含着眼泪，为什么我又会吐出“桑法，露儿芯瑞”这两个名字呢？
　　“纱莉，你，你知道什么？……”和蔼的中年大叔激动起来，仿佛发现了什么不可思议的东西，“难道，难道他的愿望实现了？”
　　都曼公爵猛地站起来，拉住我，想要说些什么。
　　不远处，看到这一幕的阿贝尔爵士看到了家族振兴的希望。
　　而躲在一旁温文尔雅的勃朗特先生却露出了阴冷的笑容。
　　“啪”随着酒杯碎掉的声音在大厅里扩散开来，可怕的事情发生了。原本可爱的，故作成熟的，围住公爵的女孩们表情变得奇怪，同时取下头上闪着寒光的发夹，向毫无防备的公爵扑去。
　　“桑法将军啊……”鲜血飞溅，王国最重要的文官都曼公爵身上插满名为发夹的凶器，我伸手，却无法抓住他仰面躺倒的身躯，曾经伟大过的都曼公爵倒在一群疯狂的女孩中间。
　　“成功了啊，桑法将军，为什么你不告诉我呢……”都曼合上眼睛，失去妻子的他终于找到了死去的借口，可我呢？
　　泪水缓缓洒下，这究竟是谁的心在哭泣。

序章结束——结束即是开端
更新时间2007-12-17 11:02:00  字数：4093

　我木然看着鲜血在公爵身体下流淌，燥热的心渐渐冷却，视线从公爵和发狂的女孩们身上移开。
　　公爵倒下之后，整个公馆大厅都震动了，人们从最初的不可置信到极度恐慌，再到现在的不知所措，场面突然间安静到极点，有些人已经意识到这是身处暴风眼处被扫荡前最后的平静，开始悄悄向门口退去。
　　可是当他们跑到门口准备出去的时候，却被一队从门外匆匆赶到，全副武装的士兵推进大厅。
　　“封锁出口，全城戒严，准备处理凶手！”硬邦邦的嗓音混合着冰冷的金属靴踏在石板地面的哐当声传遍整个大厅，——身穿厚重的，连整个头部都被牢牢包裹住的重盔，属于格林帝国最神秘最铁血存在的监察官出现在众人眼前。
　　监察局是格林帝国不同于其他国家的一个国家机构，既不归属军部，也不被政部约束，是一支只对皇帝负责的特务部队，监察官权力之大在帝国内部无人不晓，而其头领首席监察官甚至有直接斩杀贵族的权力。
　　“是五位首席之一的杨格沙齐木监察官。”大厅中某些有身份的人凭借大步踏进公馆的检查官独特的盔甲样式和飘扬的红色大披风上那个大大的狮子纹章认出了检查官的身份。而在报出名字以后，贵族们的脸色都变了，如果说遇上其他监察官的话这些身份显赫的贵族还能凭借家族的势力摆脱身处谋杀现场的麻烦，但遇上了脾气暴躁，做事从不含糊的杨格沙齐木，即使是皇亲国戚也脱不了干系，——谁也不想在自己的仕途被扣上谋杀帝国右相的嫌疑。
　　“请在场的各位保持安静，配合监察局的行动，因为你们都有谋杀的嫌疑……”
　　杨格沙齐木的话还没说完就被一个本地的贵族打断，“我是清白的，我们家族是……”
　　杨格沙齐木马上打断了这个不知趣的贵族的话头，只用轻轻一拳，迎上去想要对监察官说些什么的年轻贵族吐出几颗白色的牙齿，抱着自己的嘴惨叫起来。
　　“住嘴，我已经说过要安静了，你这个马粪！拖下去，好好审问一下。”
　　杨格沙齐木的雷霆手段立刻镇住了佛罗德城里想要做些什么的贵族们，顿时稍稍有些嘈杂的大厅里再度彻底安静下来，只有监察官和卫兵们的铁靴在石板地面上撞击的声响。
　　监察局，帝国右相，还有，躲在一边镇定自如的勃朗特先生，把这些看在眼里，我嗅到阴谋的味道，这种味道，应该是非常让人讨厌的吧？
　　在监察官的铁血手段下，佛罗德城的达官贵人包括他们等在会场外的佣人下仆们都被聚集到这个不算太大的公馆大厅中，面对四周全副武装上好弩箭的士兵，人们敢怒不敢言，只是和公爵的尸体保持一定的距离，生怕被那些目光呆滞依旧维持着攻击姿势的女孩们所伤害。而那些带女孩过来的落魄贵族们现在连想死的心都有了，怎么还能管到其他的事情，于是凶杀现场没有经过监察局处理之前还是一片尴尬的狼藉，——身穿各色洋装的花样女孩们手持凶器，脚上的皮鞋浸在公爵流干的血泊中，可爱的脸蛋上是漠然的微笑，即使是外行也能看出她们完全是被一股看不见的力量操纵着进行了非自愿的暴行。而我，没错，在外人看来也是这些可爱凶手中的一员，不知道监察局会怎么处理这些被利用的女孩呢？我的视线有意的移动到勃朗特先生的脸上，这应该是属于纱莉的好奇吧。
　　勃朗特先生不是一般人，被我的目光扫中之后，灵魂里流露着高傲和不屑的青年人只是稍稍的惊讶了一小会儿，马上又恢复一贯的客气面容，不过却孩子气的做了个额外的表情：永别了，小可爱。即使是再诡诈聪敏的人也不会认为一个仅仅有着14岁小女孩外貌的人类拥有什么超能力可以扭转一切。
　　果然，这一切都是这个勃朗特先生的阴谋。可是身为纱莉的我并没有对于看穿阴谋家诡计的欣喜，也没有面对即将到来的悲惨命运的恐惧，甚至看到那个只和我相处了两天的女仆艾梅冲动的想要把我从风暴眼的中心拉出来，却被冷酷的士兵打肿了脸蛋拖回人群也没有任何情绪上的波动。
　　“放手，你们这些强盗！”单纯的艾梅根本不明白监察局的厉害，她只是知道自己被士兵粗暴的带进大厅，又看到自己照顾的小姐被他们的十字弓包围而已，拥有北方血统的女仆愤慨的向士兵们挥舞着拳头，完全不在乎阿贝尔爵士对她打出让她停下的手语。
　　佛罗德城虽然说是个小城市，但毕竟也住着不少伯爵级的贵族，小小女仆的反抗像是导火索，瞬间就点燃了贵族们的傲气，平时受人尊敬的地方贵族们什么时候受过这种像牲畜一般被赶到一起的待遇？同样不知道监察局厉害之处的他们慢慢从低声抱怨升级到对监察官的质疑和反诘：不属于贵族阶级的监察局有什么权力拘谨这么多的贵族？
　　“一定要禀告陛下，监察局太目中无人了！”
　　“对，虽然公爵大人不幸了，但陛下会原谅我们的，毕竟大家都是贵族嘛。”
　　“就是，即使抓不到犯人这里也还有很多替罪羊，我们还用担心什么，为什么要怕这些眼睛长到头顶上的监察官？”
　　贵族们的不满被杨格沙齐木看着贵族们闹成一团，意外的没有出声，监察官头盔上半部分呈狮子大口状露出的眼睛里闪着戏谑的寒光，我似乎能听见他的心声，闹吧，这是你们最后的机会了。
　　贵族们即使再闹也不忘传统的礼节和荣耀，身为佛罗德城总督的肯贝罗老人被大家请出来与监察官交涉。
　　交涉，与监察官交涉会有结果吗？估计老人肯定知道，监察官只是皇帝手中一把最锋利的剑，老人抗不住大家的压力，只能试图去和不属于“人类”的武器交涉。
　　“杨格沙齐木阁下，老朽是佛罗德城的总督，您看现在场面也安定下来了，在场的贵族们都是品行优秀的帝国臣民，我可以担保他们的人品……”
　　老人的话还没说完，就被监察官哼的一声推到一旁，他大踏步的走向被包围起来的贵族们，那不怒自威的气势压迫着平日里娇惯的贵族子弟们，竟没一个人敢向他对老人动粗的行为表示愤慨。
　　“你们这些人……”即使戴着头盔，人们也能清楚的感受到杨格沙齐木对贵族深深的鄙视，“只是帝国的蛀虫，马粪而已！”
　　尽管心中一百个不同意，但没有人敢反驳气势汹汹的监察官。
　　“我要和你决斗！”
　　贵族中终于有人鼓起勇气喊出这句话，本想转身离开的杨格沙齐木停下来，等着勇敢的挑战者。
　　“我是艾尔连迪·肯贝罗，肯贝罗家的长孙，正式向您发出挑战！”
　　身形稍稍显得单薄的肯贝罗家长子是佛罗德城的希望之星，高傲的他不容许家族被人侮辱，对爷爷被粗暴的推倒他是满心愤怒，向监察官使劲丢出自己的白手套。
　　“就凭你？”杨格沙齐木的语气有些失望，踩着艾尔连迪的白手套转身准备离开。“别过去，艾尔连迪，你不是他的对手！”被推在一边的老人缓过气来，他知道自己的孙子和监察官之间在武力上的巨大差距。
　　高傲的艾尔连迪哪容得下对方如此的轻视，以19岁年龄获得初级骑士称号的他这辈子还没怕过谁，年轻人无视爷爷的劝告抽出腰间的骑士剑向监察官突刺而去。
　　艾尔连迪不知道，在他拔剑的一瞬间，如果不是杨格沙齐木的一个手势，周围持十字弩的监察局精兵们已经可以让他死上数百次了。不过即使这样，他还是无法逃脱既定的悲惨结局，至多，只是比其他人稍微显得勇敢一点罢了。
　　监察官动了动他的手指，艾尔连迪看起来飘逸的骑士剑尖就被牢牢的夹在监察官的手指中。
　　“废物一个！”杨格沙齐木转动手腕反手掷出一物，不耐烦的吐出他的评价。
　　剑尖折断的声音之后就是艾尔连迪的悲鸣，大男孩不可置信的捂住自己喷血的心口，他致死都不明白自己的剑尖为什么会穿透自己的心脏！
　　大厅中的贵族们在见到这更具冲击性的一幕后，忍不住再次尖叫起来，而肯贝罗总督早已受不了刺激幸运的昏死过去，——说幸运，是因为他不用再目睹家族里其他在场成员的悲剧了。
　　“都他妈的给我安静！”
　　现场依旧混乱。
　　“艹！不玩了！”杨格沙齐木对着人群中仍然是镇定自若的勃朗特先生喊，——我一直注意着，他和勃朗特先生有关系，“夜枭你这个狗杂种，速度给我滚出来，不然我连你一起给办了！”
　　被称为夜枭的勃朗特先生取下一直带在头上的帽子，远远的，我注意到他金黄色的头发中竟然掺杂着不和谐的深紫色，而那一贯人畜无害的外表则瞬间变的和监察官一样魄力十足，他丢下帽子，丢下杵在一边目瞪口呆的阿贝尔爵士，轻松的穿过人群，像散步在波涛中一般优雅的站到监察官的身旁，再次用另一种表情向我道别。而此刻，其他人即使看到勃朗特的行动，即使再笨的人也意识到了一些不妙，可他们再如何挣扎也无法从士兵们的封锁中冲出去。
　　“小姐！快，跟我来，我们要想办法逃跑，这群强盗……”在我全神贯注于勃朗特先生的时候，艾梅不顾危险趁乱接近我，想要带我离开。
　　不过已经来不及了，不，即使来得及，这个普普通通的有着北方血统的女仆也没有办法扭转命运。
　　当人群随着士兵们整齐举弩，瞄准的动作而安静下来的时候，艾梅回头，善良的女孩几乎是第一反应将我扑到在地。
　　“莎莉姐姐，我知道你是莎莉姐姐。”其实艾梅早就认出我了，毕竟像我这样的女孩太特别了，“记得很早以前，我们一起流亡的时候我就告诉过你，我的父母就是被这种武器射死的……”
　　艾梅的说话竟然意外的冷静，她口中湿热温暖的气息打在我的脸上，在嗤嗤的十字弓弦响过后，就变成了黏糊糊的红色液体。
　　“……纱莉，姐姐，我一直在找你，我，我感谢你救了失去父母的我，我……我希望你……你能替我活下来……”
　　在地狱的惨叫声中，艾梅断断续续的说了些什么，可这是我唯一能听清的话语，为什么艾梅想要保护我，为什么！这个时候我需要说些什么呢？我思考着，继续安静的睁大眼睛。
　　透过艾梅的红色发梢我看到东西都是血的颜色，周围异样的女孩们被密集的弩箭钉在地上，小小的身体无法承受弓弩的力量血肉横飞，而不远处的阿尔伯特爵士也带着他的梦死去了，不过他的眼睛还没有闭上，死不瞑目，少数几个有些功夫的贵族们还在抵抗，但除了成为士兵们的靶子被射成刺猬，他们没有任何活路……
　　一分钟过去了，弩箭还在稀稀疏疏的发射，大厅里除了穿着军装的已经没有继续站着的。而在这个时候，我却无法解释自己为什么会有这种想法，不愿意让艾梅知道事实：其实她扑在我身上的保护一点用处也没有，这种军队使用的强力十字弓弩在射穿她之后还有足够的余力射进被她保护着的我的身体。看着艾梅平静的脸，我心中有一种不忍的感觉，这是后悔吗，还是别的其他什么的？
　　记忆又被翻开，温暖的阳光下，那个一脸痛苦，呼喊着露儿芯瑞名字的男人，是桑法吗？而那个伸出小手，触摸着男人面庞，轻声呼喊着爸爸的女孩，是露儿芯瑞吗？
　　嗤，最后一支弩箭，穿透了我的心脏，我的意识渐渐模糊，视线也慢慢黯淡下去……
　　最后，响在耳边的是勃朗特先生的嗓音，“马上就死透了，只是个没有任何威胁的小女孩……”

一 复活
更新时间2007-12-18 21:50:00  字数：3024

　孤独凄凉的月光静静的洒在佛罗德城外的土地上，在距离城公墓五哩远处抛弃死刑犯的乱坟地，一处刚翻开不久新土地下突然传来熙熙簌簌的声响，惊的在死地上觅食的夜行动物四下散去。
　　呼，一只比成年人略小的手掌撑破土层突了出来，在月色下显得异样的苍白，随后，手臂，身体，整个人从地下爬出，抖掉身上的土块，使尽了力量的人重重的喘着气，原本呈弓形的姿势翻到下来仰面躺在皎洁的月光上舒展开自己的身体。
　　“我，我……我还活着！”沙哑的嗓音饱含的感情复杂而沉重，脏乱的男式礼服裹住的娇小身体微微的颤抖着，而被泥土和血污蒙敝的脸蛋任由泪水划出道道晶莹的痕迹。
　　“我还活着！”人类挣扎的站起身体，泪如雨下，好像为了坚定自己的决心一样，小小的人类对着月亮大声的喊出声来，“我要报仇！为了肯贝罗家族的荣誉，从今天开始我就是艾尔连迪·肯贝罗，请月神杰依丽亚见证！”
　　说完这句，从现在开始就是艾尔连迪的16岁少年人擦干泪水，止住抽泣，蹒跚的向佛罗德城方向走去。16岁，对很多人来说是花季一般的年龄，从这个年龄开始，贵族们面对的是无限精彩的未来；但对这个艾尔连迪来说，16岁的今天却是地狱一般的转折，家族，爷爷，最崇拜的哥哥逐一倒在自己面前，幸运的他因为最忠诚的护卫再加上贴身的软甲保护下才得以脱险的。
　　少年已经不愿再去回忆他是怎么装死躲在死人堆下被当成尸体埋进土里的过程，他也不愿去思考这场屠杀究竟有什么意义，他的内心装满了怒火，但天生聪敏的他明白没有任何实力的自己报仇的可能性小的几乎可以忽略，而继承了肯贝罗家族坚韧特性的他决定，即使花费一辈子，用尽自己的全部生命也要完成他的复仇。
　　蹒跚的向佛罗德城走去，艾尔连迪理智的明白自己不应该回去那个地方，因为他很可能已经是肯贝罗家族的最后一员了；但感情上，他还是想去确认一下，万一有奇迹发生呢，少年的天性让他还怀有一丝侥幸的期望。
　　确定的自己的目标，艾尔连迪不再犹豫，拖着疲惫的身体大踏步离开这片死地。
　　可是在他即将踏出荒地的时候，耳朵捕捉到一种不属于黑夜的幽静声响。他回头，在月光照下的方向，一个土包被不自然的拱起，缓缓的，一点一点的动作着。[是除我以外的幸存者吗？]艾尔连迪这么想着，转向那个方向走去。他蹲下来，用手清理着松软的泥土，如果不是处理尸体的士兵为了省事，艾尔连迪也活不到现在。很快，他就挖出一个后背满是箭孔的女人，艾尔连迪有些惊讶，冰冷的手感明显已经证实了死亡，是错觉吗？艾尔连迪准备放弃，但这个已经挖开的墓穴土地又动了，没错，又动了动。少年想到了些什么，加快速度挖着泥土，女人的尸体整个被挖了出来，他使劲掰着尸体的肩膀，奋力将已经有些僵硬的尸体拉出墓穴，带起一阵不知道是泥土还是血块的东西。
　　看到女人身下保护的东西，艾尔连迪有些失望，——一个穿着洋装的女孩，14岁左右的年龄，如果不是胸口插着的弩箭，也许他对这个可能与他有着同样幸运的女孩的生还抱有一些期待，但明显她只是最后的回光返照罢了。
　　艾尔连迪没有时间去管这将死之人，但他没有立刻离开而是绅士的划着十字，替女孩哀悼片刻。
　　（此刻艾尔连迪还不知道，如果没有他这一绅士的行为，也许后来的历史会走向完全不同的道路。）
　　女孩突然睁开眼睛；艾尔连迪对他所看到和即将看到的东西越来越惊讶，杰依丽亚的月光好像变成了液态，在女孩的躯体上由稀到稠流淌起来，插在女孩胸口和其他地方的弩箭像被一些无形的钳子夹住，一点点拔出女孩的身体，而被弩箭带出的血液仿佛不愿意离开它们的宿主，从哪流出马上又从哪流进女孩体内，诡异极了。一刻钟后，睁开眼睛的女孩好像根本没有看到呆在一边的少年一样，缓缓从墓穴里爬起来，张开双臂，苍白的小脸和裸露在外边的皮肤泛起钻石般的光泽，而液态的月光就一点点被填充进那光泽中，消弭于无形，最终，当月光完全消失的时候，女孩完全复活，她既不害怕也不疑虑，做的第一件事情是弯下腰打理自己红黑洋装上的泥土和血污，不过衣服太脏了，女孩怎么也无法整理干净，可她就是毫不气馁的做着这个，甚至连一个皱眉的表情也没有。
　　“你是谁！？你究竟是什么人！”艾尔连迪从最初的惊讶中镇定下来，耐心的等待了女孩十几分钟，终于忍不住发问了。就算是傻子也知道，这女孩绝对不是普通人，艾尔连迪从来没听说过有被弩箭射死还能自动复活的人，看着女孩毫无表情的脸，他甚至有些害怕，生怕自己的发问会惹来不必要的麻烦。
　　不过女孩并没有带给艾尔连迪什么麻烦，而是很有礼貌的回答了他的问题，“晚上好，先生，我是纱莉，7个小时以前是阿贝尔家的纱莉。”然后又自顾自的整理起她的洋装。
　　“你究竟是什么人？”女孩的答案并没有令艾尔连迪满意，他听说过落魄的阿贝尔家族，但他并不知道什么纱莉。
　　“我是纱莉。”女孩依旧如此回答。
　　“算了……”连问几次得到的答案都是如此，艾尔连迪放弃了，虽然好奇但这还比不上复仇的事情重要，少年丢下女孩想要离开这个充满死气的地方。但这个时候棘手的麻烦出现了，少年不幸的发现自己被一群饿狼包围，习惯性的想要拔剑却想起今天出席宴会的时候自己并没有佩剑。
　　“这是上天的玩笑吗，那为什么还要给我希望？”几十只灰色的影子在月光的照耀下显现出形体，艾尔连迪有些绝望的对上它们闪着幽光的眼睛，即使有武器他也没有把握在几十只饿狼的围攻下存活下来。
　　噢呜……虽然尸体也能作为食物，但活人的气味更令饿狼们兴奋。
　　面对逐渐逼近的饿狼，艾尔连迪环顾四周，发现除了自己就只有那个刚刚复活的奇怪女孩是用两条腿站立在这片荒地上的生物。女孩依旧在打理自己的洋装，就像丝毫没有发现渐渐围上来的饿狼。艾尔连迪不清楚女孩到底是脑子不正常还是根本不把这些饿狼放在眼里，不过还是他还是走近女孩，两个人在一起的应该更安全一些。
　　“喂，小姑娘，我不知道你是什么人，但希望你能帮助我干掉这些牲畜。”
　　听见艾尔连迪的话自称纱莉的女孩停下手中的动作，看看四周，脸上依然没有表情，只是“哦”的答应了艾尔连迪。
　　“我不知道你有什么能力，如果是魔法的话等我帮你挡住它们的进攻……”艾尔连迪觉得女孩可能会些魔法，脑子里计划着，没想纱莉竟然径直走出他的保护范围，向尚未对他们发动攻击的饿狼们冲去。
　　纱莉的想法很简单但却很使用，那就是在敌人还未组织起有效攻击前击溃它们，而且纱莉拥有这种实力。
　　迅速接近饿狼的女孩手中炸出橙色火焰，无法理解魔法为何物的饥饿牲畜就简单的被烤成熟肉，而女孩的能力还不单单是速度和魔法，急速挥出的手指就像刀子一样可以轻易的割开干硬的狼皮，随意踢出的小脚如圣骑士的锤子一样能够砸开饿狼的脑壳，几个起落，除了几匹逃走的聪明家伙，冰冷的月光下已经看不到任何可以威胁少年生命的生物了。
　　艾尔连迪再次被惊呆，他无法理解，他根本无法理解像女孩这么厉害的人，——不，也许根本不是人类，为什么会轻易的在公馆被“杀死”，少年将女孩挖出来的时候分明看到她是被佣人用生命保护着的啊。
　　“你，你究竟是什么人？”少年的脸色与杰依丽亚的月色变成一样，这是他第三次问出这句话。
　　纱莉这次并没有立即回答，她甩甩手上腥臭的血浆，脸上还是那么平静，不过却有了其他的动作。
　　女孩走回她爬出来的地方，低头看着那个保护过自己的女仆，将她的尸体扶起，轻轻的放进墓穴，再挥手带起泥土盖住这个简陋的墓穴。
　　“对不起，我叫艾梅，从现在开始我就是艾梅了，先生。”
　　女孩回头看着少年，不知道自己应该摆出什么表情，想了想，竟然诡异的笑起来，那笑容，依旧是那么的平静，好像什么事情也没发生过，只是一个天真可爱的女孩与少年相遇在阳光和煦的午后，礼貌的打着招呼一般。

二 约定
更新时间2007-12-19 11:53:00  字数：2908

　“你，艾梅？你，为什么答应我的请求？”艾尔连迪越来越看不透这个看似小女孩的艾梅，几个小时前他鼓起了最大勇气请求对方协助自己，本来根本没有指望她能答应，没想到女孩竟然仅仅歪着脑袋想了几秒就一口答应，随后就跟着他潜进佛罗德城。
　　虽然觉得根本没有必要，但艾梅，——不久前还是纱莉的女孩还是跟着艾尔连迪躲在街角注视着肯贝罗家被士兵哢团围住的大宅子，她能感受到宅子里盘旋不去的怨气，这里的人应该都死光了，对于艾尔连迪的问题她只是用自己一贯的语气回答。
　　“因为我已经没有可以回去的地方了。”
　　“仅仅因为这个吗？”男孩有些失望，他能肯定艾梅一定有什么更深的目的，但盯着娃娃般女孩晶晶亮的眼睛，他看不出一丝欺骗，[如果不是实话，那就是对方太善于掩饰了]，艾尔连迪始终不敢对女孩放松警惕。
　　“也许，我也应该去报仇吧……”活得比少年更久，艾梅了解艾尔连迪的顾忌，但她不在意，这个世界上已经没有什么能让她在心的东西了，而没有心的女孩第一次生出“应该为人报仇”的念头，这让她很是惊讶。
　　“那我们目标一致，一起努力吧。首先我想确定肯贝罗家还有没有活下来的人。”艾尔连迪的语气尽量平和，但激烈的心跳声却出卖了他的心情，“你先再在这里等着，我想办法去打探下情况，很快就回来……”
　　艾梅没有让艾尔连迪继续说下去，知道结果的她淡淡的吐出几个字，“已经死光了。”
　　“你，你知道什么！”男孩的身体颤抖，但依旧坚强的从街角的杂物堆里站起来，向街道上的热闹处撞去。
　　“已经死光了”艾梅的话像魔魇缠在艾尔连迪的心里，聪明的他何尝不能猜测到这个结果，既然敢下手杀光参加宴会的所有贵族，那就一定有计划的找到了替罪羊，在佛罗德城最好的替罪羊除了肯贝罗家还有别人吗？
　　艾尔连迪内心惶惶不安，一边走一边竖起耳朵听着路人的议论。
　　“听说了吗，总督肯贝罗大人叛国暗杀了公爵大人，要不是监察局估计咱们真的要被逼着跟大人一起造反呢。”
　　“无稽之谈，都是他们贵族捏造的事情，像肯贝罗大人那样一直效忠皇帝的总督怎么会说造反就造反，我们这些小百姓……”
　　“唉，监察局也真太狠心了，杀了肯贝罗大人和艾尔连迪大人，还有露露明大小姐不说，他们全家上上下下一百多口人全部被杀头了，血流了一地，现在大人的宅子里还没清理干净啊。”
　　“你怎么知道这些……”
　　“唉，我的老朋友比利昨天半夜巡街时看到的，现在还吓得在家里不敢出门呢……”
　　艾尔连迪跌跌撞撞的拖在街道上，原本扎起的头发已经披散开，满身的泥土也没有清理干净，脸上还脏乎乎的，现在的他看起来几乎和路边的乞丐差不多了，根本不会有人怀疑他是肯贝罗家的人。
　　“全死光了”，艾尔连迪感到胸口剧烈的痛楚，脑袋也嗡嗡作响，他的步子越来越沉重，视野越来越模糊，“我，我究竟该怎么去报仇，哥哥，爷爷，你们能告诉我吗？”
　　恍惚间，艾尔连迪仿佛真的看见了已经化作尘土的哥哥和爷爷，看见他们笑着向自己伸出手，要来迎接自己……
　　“哥哥！”艾尔连迪从梦中醒来，张开手挥舞着，睁眼却发现自己坐在床上，那个神秘的艾梅正端坐在床边的椅子上看着自己，她的手里拿着湿毛巾，脚边还有一个盛有热水的木盆，房间靠墙的桌子上扔着自己的脏衣服。
　　艾尔连迪注意到，自己身上的衣服已经从内到外全部换过了，想到了什么，艾尔连迪的脸红了起来，别过脸不去看艾梅，嘴里说着“谢谢”。
　　“你昏倒了，我就把你带进这个旅馆，对了，我没有钱，这些用的是你衣服里的。”艾梅的语气还是那么平静。
　　“嗯，还好出门带了不少钱。”艾尔连迪不知道该说些什么了，看了看艾梅，发现她的身上还是那件破损的红黑洋装，上边的泥土还没有弄干净。
　　“艾梅，你也去洗洗澡再换件衣服吧，钱应该还有剩下很多。”
　　艾梅看看身上的衣服，哦了一声，拿了艾尔连迪的钱袋走出房间。
　　看到艾梅出门，艾尔连迪长长的吁了口气，强忍的泪水终于掉下来了，他咬牙，“对不起，哥哥，爷爷，我还不能去陪你们，我要报仇，我要恢复肯贝罗家的荣誉……”
　　艾尔连迪明白，从今天开始，肯贝罗这个巨大的担子就重重的压在自己肩膀上了，这是他不能逃避的责任，是他这一生最大的目标。艾尔连迪轻轻的呜咽了一会儿，拍拍自己的脸，擦干眼泪，他告诉自己，这是最后一次哭泣了，从此以后，继承艾尔连迪这个名字的自己就再也不能哭泣，再也没有悲伤，要成为一个为了自己的目标可以作出任何事情的厉鬼。
　　“杨格沙齐木！我，艾尔连迪是不会放过你的！”
　　艾梅回来了，推开门的时候刚刚好看到艾尔连迪对天发誓，虽然没有问过，但女孩感觉自己可以理解艾尔连迪的恨，她记忆中同样有过如此的境地，她不知道是不是有必要告诉他自己掌握的部分真相。不过没有心的女孩可无法确定把这些告诉这孩子是对还是错。
　　“啊，艾梅，衣服买好了？咦，哎，你怎么能当着我的面脱衣服！？”
　　艾尔连迪想捂眼睛，但已经晚了，艾梅已经褪下破损的衣服，甚至连贴身的内衬衣都脱了下来。
　　光洁，没有任何瑕疵的纯洁躯体，青涩的在披散开的粉色长发中展示在艾尔连迪眼前，这让艾尔连迪再次惊讶了：艾梅明明中过箭，就算没有死，但为什么身上连最细微的伤痕也没有？
　　经历过无数世故的艾梅当然知道艾尔连迪在想什么，不过对方没有发问，她也根本不会在意这些，只是一件一件将买好的衣服穿上，最后她自己竟然苦笑起来，不知道为什么，她买的竟然是女仆装，而且是女仆艾梅穿的那种黑色长裙式样的女仆装。
　　难道做这些事情就是因为想代替艾梅活下去？没有心的女孩疑惑起来，竟然有了疑虑的表情，但她没有给艾尔连迪发问的机会，“我想过了，从现在开始，我就是艾尔连迪少爷的女仆，我，也许可以帮你复仇。”
　　[算了，大家都有不愿告人的秘密]艾尔连迪知趣的不去问什么，点点头，再次说了谢谢，转头睡去。
　　这旅馆的房间里两张床离的颇有距离，艾尔连迪合上眼，听见艾梅熄灯上床睡觉，但他没有睡熟，他在思考，他在思考这个艾梅的身份。
　　看起来只是个14岁的小女孩而已，但奇迹的“复活”，轻松的使用武技和魔法，几乎没有任何感情的可爱面孔，难道是魔族？传说中的魔族也是没有任何感情的杀人鬼，但这个艾梅并不是个嗜杀之人，至少艾尔连迪明白艾梅绝对有能力在会馆里杀掉包围的士兵自己逃出去。可为什么艾梅不逃跑反而要甘愿被人射死？艾尔连迪对这点百思不得其解，但又不敢去问，生怕对方不愿回答而离开自己。如果艾梅说的是真话，那她现在可是毫无希望的艾尔连迪唯一的一张牌了。
　　“不管了，即使艾梅是魔鬼，就算把灵魂卖给她，只要能帮我复仇又还能管他什么呢！”
　　为自己坚定信心，艾尔连迪轻声嘀咕着，可慢慢的，少年经不住睡魔的召唤沉沉睡去。
　　艾尔连迪猜不到艾梅没有“心”，就像土地上爬行的蚂蚁无法理解花丛中飞舞的蝴蝶，艾尔连迪怎么会知道艾梅仅仅是因为艾尔连迪让她稍稍记起了“心”的感觉，所以才想要跟在他身边的呢？
　　当晨曦再次降临，艾尔连迪和艾梅“主仆”俩已经离开了佛罗德这座边境城市，没有力量的少年只能先离开她的家乡，等积攒够力量再回来复仇。
　　再次回头，遥望消失在地平线上的高高城墙，艾尔连迪抛下心中最后一丝软弱，大踏步的向前走去；而艾梅，这个没有心的女孩，似乎被艾尔连迪灵魂强烈的情绪所感染，竟然再度做出了一个多余的动作：挥手，道别。这是对谁的道别呢？艾梅说不清楚，但她有预感，也许某一天她也能像艾尔连迪那样找到自己继续活着的理由。

三 麻烦
更新时间2007-12-19 21:06:00  字数：3321

　当经历过几周旅行生活之后，艾尔连迪终于无奈的发现，自己竟然真是那本名为《论贵族少爷小姐与平民子女的区别》一书中所描写的，那种活在不知民间疾苦无忧无虑的大家庭中的温室花朵，不仅金钱观念淡薄，连旅行生活必备都没有丝毫概念，如果不是艾梅，他身上的钱根本撑不到现在，而他也不可能顺利的越过国界到达格林南部的费扎兰特。
　　“艾梅，我想好好洗个澡，然后吃顿热乎乎的晚餐，最后能睡在松软的床铺上，还有软绵绵的枕头……”在一起久了，艾尔连迪稍显天真的性格也渐渐在艾梅面前表露出来，无论如何他也只是个16岁的前贵族子弟。
　　艾梅没有心，自然不知道这个时候应该安慰一下她名义上的主人，“艾尔连迪少爷，那是不可能的，我们身处的格林南部隶属国费扎兰特北方森林，最多能洗冷水澡，吃兽肉，睡帐篷，你说的那些东西是没有的。”
　　艾尔连迪只是想发泄一下罢了，因为就算是休息的时候艾梅也像平日一般正襟危坐，看似可爱的小女孩跪坐在碧绿的草地上，散开的裙子铺在树叶缝隙间洒下的阳光中，闭着眼睛，长长的睫毛一颤一颤，跟洋娃娃一样，没有一丝小女孩的活泼。虽然以报仇第一的理由劝说自己习惯现状，但16岁的少年人还是管不住天性，无聊的让他窒息的状况下，艾尔连迪竟然有些期待能和艾梅聊聊什么。
　　“艾梅，你说我究竟怎样才能得到报仇的力量，去费扎兰特雇用佣兵到底行不行的通呢？”除了雇佣邻国的佣兵，少年没有任何力量，来这里也只是碰碰运气罢了。
　　艾梅的回答是冷静而接近事实的，“如果要我推测，那是绝对行不通的；而如何得到复仇的力量，那不是我考虑的问题，我只是协助你而已，做决定的人是你。”
　　艾尔连迪叹了口气，[难道就不能稍稍安慰我一下吗？]，开始稍稍了解艾梅性格的少年再度不假思索的开口，仿佛自言自语，“要不艾梅你帮我去杀了那个狗屁监察官好不好？”
　　“这是你第九次说同样的话了，而我的答案还是不可能，就算我有力量做到这些也不行。”
　　艾尔连迪绝对相信艾梅有能力，因为这些日子的旅行生活，艾梅给予艾尔连迪的惊讶已经不止一打了，不说单独对付群兽的功夫，也不论各式各样用来破坏或者烧水煮饭洗衣服的魔法，那空手劈开河水，吟唱转雨为晴的能力就不是一般人能做到的。可是艾尔连迪发现，无论什么时候艾梅展现能力一定会刻意避开人多的地方，他问过艾梅原因，女孩的回答仅仅是“不想惹来麻烦”。
　　不想惹来麻烦啊，艾尔连迪想想也是，不然像艾梅这么厉害的角色在大陆上怎么会没有任何风声？
　　“少爷，休息时间过了，我们应该继续赶路，如果计算不差的话，天黑前我们能赶到森林边缘的一个小村子过夜，那里应该有你刚刚说过的东西吧。”
　　艾梅不知道，她已经潜意识的学会了鼓励这个人类感情行为。
　　碧绿的树海并不能用苍天形容，最多也只能用茂密来夸张一下，半人工形成的树林里没有多少具有威胁性的大型动物，偶尔窜出来的小兔子也只是为艾梅多了一道晚餐的主食，也正因为这样，林间的灌木尤为茂盛，盛开在期间的野花也精神头十足，唯一令艾尔连迪不满的就是艾梅丝毫不像他以前所知的女性，冷冰冰的艾梅绝对不会为这自然的美景而陶醉，甚至厌烦的皱眉挥手割掉挡在身前的一丛丛翠绿和殷红。
　　真是不和谐啊，艾尔连迪如是想，现在不是在提倡什么创建和谐社会嘛，艾梅就不能稍稍和谐和谐？
　　一直在瞎想，但艾尔连迪的脚步却没有慢下来，虽然体型稍显单薄但从小就喜欢武艺的少年体魄还算不错，这两周的旅行生活很快就完全适应，而且少年还想变得更强，旅途疲劳啊，前程危险啊这些一概没放在心上。可是当林边小村映入眼眶的时候，艾尔连迪不合适的发出一声欢呼，即使艾梅不会说什么，少年却自我责备抱怨起自己的心还不够坚强。
　　“少爷，现在你可以好好洗澡，再吃顿热饭，然后在床上睡觉了。”
　　艾梅记得自己曾经来过这个地方，那是好久以前的事情，当时自己是被人口贩子带来的……
　　“艾梅，村子里真的有旅馆，今天我们住到那里吧。”
　　艾尔连迪的声音将艾梅从记忆中拽出，外表**的女仆带着主人走进小村里唯一的旅馆，——小村里最高大，最阔气，也是最古老的建筑。
　　几天的森林旅行，主仆二人都满身尘土，而村子里的小旅店就是为这些越境的旅行者准备的，便宜而合口的饭菜，舒适而松软的床铺，热闹而温馨的环境，成为了林边小店几十年不倒的招牌。
　　在最后一张靠墙的桌子上坐定，艾梅为了钱袋问题自作主张的点了合适的饭菜，然后开始凝神倾听店里的声音。
　　像这种边境小店，没有人在乎什么禁言之类的法令，什么小道消息都能肆无忌惮的流传，特别是这里作为费扎兰特和格林走私贸易的中转站，什么人都有，什么消息也都能打听到，不过艾梅知道自己的身份不太适合直接打听，只能听多少是多少了。
　　稍稍运用风的能力扩展听觉，艾梅能听到饭厅包括吧台里最细微的谈话声，可除了“佛罗德城主企图叛变，却被残酷镇压”外，没有任何有用的消息，至于那个勃朗特先生，也就是夜枭以及他身后可能存在的组织更是没有浮上水面的势头。
　　艾梅不认为自己的猜测是错误的，她觉得可能现在还没有到那伙人合适的时机罢了。不过，女孩并不会将自己所知所想告诉那个只是想要复仇的艾尔连迪，不是因为关心什么的原因，仅仅是因为少年根本没有问过自己而已。
　　晚饭的气氛还算不错，习惯了艾梅型沉默的少年习惯性以贵族的优雅吃着自己的食物，再也不会像刚刚开始旅行的时候那样抱怨这不好吃那不好喝了，艾梅即使没有那般规矩，举手投足间的优雅气质还是能自然而然吸引别人的目光，就算他们吃的和大家一样是土豆，牛肉浓汤和面包，但就是给人的感觉和一般平民不太相同，有些无聊吃饱了没事做的人们已经开始下赌注猜测他们的身份了。
　　艾梅聪敏是不错，可是不懂人类感情的她根本想不到人类可以无聊到为他们的身份而下赌注的地步，直到坐在吧台上喝酒的两个佣兵打扮的男人们围上他们的桌子追问身份时，她才意识到这点。
　　还好，艾梅早就和艾尔连迪说好了伪造的假身份。
　　“我，我是埃迪，这是我的女仆艾梅，我们正在作环游大陆的旅行。”艾尔连迪还没有忘记这些，他看着眼前两个强壮的佣兵，不禁有些紧张。
　　“不是的，小兄弟，我是问你的身份，是贵族还是平民，这可关系着一个金币的赌注哦。”说话的佣兵身材高大，一头暗金色头发硬梆梆的，挂在后背的宽刃双手剑标明他重剑士的身份，平和的脸上一直是笑眯眯的，完全看不到一般佣兵那种萧杀之气。
　　“哈哈，呵，我们怎么可能是贵族呢，贵族出门的话不会只带一个小女仆吧。”艾尔连迪算是机灵，但还是差点出了一身冷汗，他在想，如果被人看出自己是肯贝罗家族幸存者，艾梅会不会出手帮忙呢。
　　“四六，你输了，赶紧给钱，别想耍赖。”同样是高大的剑士，虽然话语同样轻松，脸庞眉心处一道斜划到右脸颊的刀疤却煞人极了。
　　被唤作四六的和气剑士搔搔头，做了个无可奈何的表情，“伽斯，我的猜测不可能有错，一定是他们想隐藏身份，贵族的气质可是骗不了人的，不过人家不承认的话我也没办法了，唉，一个金币啊。”
　　这段时间的旅行生活让艾尔连迪明白了一个金币的价值，心中对这个和气的佣兵蛮有好感，艾尔连迪竟不愿见到他输掉赌注，犹豫了一下，看看艾梅还是一副漠不关心的样子，就开口承认了身份，“其实，我的确是贵族，只是因为某些原因必须隐瞒身份的。”
　　不过这下，眼看要输的伽斯又不干了，“你说你是贵族，那有什么证据，家族徽记这类的总该有一个吧。”
　　艾尔连迪为难了，他总不能说自己是肯贝罗家族的唯一幸存者吧，少年灵机一动，胡诌无法告诉他们的原因，“那个，因为，因为我是逃家出来的。”
　　少年的解释让两人佣兵都不满意，缠着要他拿出贵族的证据，一个是要确定胜利，一个是想反盘。
　　涉世未深的少年人不知所措了，支支吾吾无法结束两人的纠缠。
　　这时，一直低头吃饭的艾梅拿出手帕擦擦小嘴，站起身直面仰视两个高大的佣兵，“对不起，我们吃完了，可以放我们上楼去休息吗？”
　　150公分的身高在佣兵们面前几乎可以用渺小形容了，但艾梅给人的感觉却是不容忽视的强硬，说完话，小手拉住艾尔连迪，艾梅想要推开对方的包围。
　　知道艾梅的实力，艾尔连迪悬起的心放了下来，可立马又被吓了一跳，因为在他眼里无所不能的艾梅竟然连两个普通佣兵都推不动。
　　“小妹妹啊，在没弄清结果之前就委屈一下了，一个金币的赌注可不是小数目哦。”
　　看艾梅推不动强壮的佣兵，艾尔连迪愣了，他觉得自己好像惹到了大麻烦，要命的是连艾梅好像都无法解决。

四 精灵
更新时间2007-12-20 16:32:00  字数：3241

　不知道是哪里的一句俗话说，车到山前必有路，就在艾尔连迪焦头烂额的当口，救星出现了。
　　说是救星其实也不恰当，因为那个看起来邋邋遢遢旅行者打扮的青年无论从身板还是身份上，都没有一丝说服力，带着比四六还和气的笑脸凑近大家，“那个，我说啊，欺负小孩子是不好的事情吧，对佣兵来说……”
　　伽斯没有给他继续说的机会，脸上的刀疤一抖，虽然身高相当但那份气势却把好心的和事佬整个给比下去，“喂喂，兄弟，以为自己是太平洋上的警察嘛，什么都管？”
　　“那个，请问，太平洋上的警察是什么意思，还有太平洋究竟是什么东西？”
　　“……”
　　“没什么意思，就是说叫你别管闲事知道吗，瘦子。”四六靠近旅行者，笑眯眯的说。
　　“啊呵呵，啊哈哈，和气生财，和气生财，四海之内皆朋友嘛，大家坐在一起笑哈哈的喝酒不好吗？”金发青年向四周呵呵笑着，貌似自己的话得到了众人的认可。
　　眼见围观的人越来越多，伽斯四六两人也没继续闹下去的意思了，离去的时候也不忘对着看起来傻傻的旅行者丢下“白痴”两字，他们才不是那种单纯因为无聊而闹事的傻瓜。
　　看到两无聊的佣兵离去，艾尔连迪松了口气，感谢自然是不能忘的，“谢谢，这位先生……”
　　金发青年摆摆手，“别叫什么先生不先生的，叫我震就行了，我的名字叫震，我在找人，一个叫做羽的女孩，嗯，不，也许是男孩，啊，不能这么说，反正就是一个看起来很漂亮的叫做羽的孩子，你们有见到过吗？”
　　艾尔连迪摇摇头，“对不起，我没有见过你说的人。”
　　“呵呵，没关系，这可不是那么好找的，不过我相信，每天都去找的话，一定能找到她的。那么，再见了啊。”
　　震随着散开的人群离去，艾尔连迪回头，发现艾梅还是一脸冷漠，仿佛刚刚什么也发生过一样。
　　和艾梅一起回到他们的房间——为了节省开支，主仆两人就共用一间，坐在自己的床上歪着脑袋想想，艾尔连迪还是止不住心中的好奇向开始整理行李物品的艾梅发问了，“艾梅，刚刚如果没有别人帮忙的话，你真的不会出手吗？”
　　艾梅并没有必要隐瞒什么，有些事情只要对方提问她就会回答，“不会。”
　　“是吗，即使像上次那样会被人射成蜂窝？”
　　“不会。”这是艾梅的答案。
　　虽是意料之中，但艾尔连迪还是感到有些失望的攥紧床单，“为什么呢？”
　　为什么呢？就像每天蜜蜂必须采蜜，狼群必须狩猎食物，艾梅也没有必要去想，但是她知道答案，“因为我无法对人类出手，那样与我的被创造时的准则相违背，我能说的就这么多了。”
　　[原来是这样啊！]艾尔连迪心里的疑惑终于烟消云散，嘴角不禁弯起一轮新月，也知趣的不再去询问下去，至于艾梅所说的“被创造出来”的惊人之语也自动忽略了。
　　整理完东西，天色已黑，艾梅擦擦脸上的汗，注意到卧在床上的艾尔连迪姿势不雅的横卧而眠，身上的衣服都没有褪去，娇小的女仆觉得自己应该照顾这个名义上的主人，轻轻的走过去，为他脱下外衣盖上被子。
　　正欲走开，睡梦中的16岁大孩子突然出手抓住艾梅的衣服，口里呢喃着，“哥哥，哥哥不要走啊，哥哥，哥哥……”
　　[做梦了，是噩梦吗？]艾梅没有梦，她无法想象梦到底是什么，但是看到艾尔连迪额头深皱，脸色发白，冷汗不停的渗出，她也明白床上的人儿肯定不好受。于是艾梅拿出手帕，为艾尔连迪擦着身体，记忆中的一部分让女孩意外的享受这种照顾孩子的无意义行为。
　　“不要害怕，不要悲伤……”艾梅轻抚艾尔连迪的脸蛋，开始唱歌，这首摇篮曲一直烙印在她的记忆里。
　　“可爱的宝宝，深夜即将过去，黎明马上到来……”
　　仿佛是听见了艾梅的歌声，艾尔连迪的脸色缓和下来。
　　“听妈妈的歌，快快进入梦乡，
　　在梦中没有畏惧，梦中没有悲伤，
　　听妈妈的歌，快快进入梦乡，
　　在梦中的都是光明，照耀着永远的圣光。
　　看啊——，天边那初生的朝阳，
　　宝宝，幸福的宝宝，妈妈陪你直到永远。”
　　杰依丽亚的月光从窗口洒落，铺在艾梅那干净的女仆裙上，如果她有镜子看看自己的话，一定会明白惊讶到底是什么意思，女孩的脸蛋上几十年来第一次不自觉的浮现出满足，幸福，快乐的表情，就像是——如果女孩记忆起来的话，——桑法一边唱歌一边哄露儿芯瑞入睡的温馨。
　　“睡吧，孩子……”
　　**********************
　　第二天一大早艾尔连迪就爬起床，少年的精神好的不得了，“艾梅，我昨天晚上做梦，梦见妈妈了。”
　　艾梅还是那个模样，“哦”了一声继续作自己的事情。
　　“你知道这意味着什么嘛，我从6岁开始就没有见过母亲了，可是昨天晚上梦的好真切哦，好像，母亲还给我唱歌了，虽然记得不是很清楚……”
　　艾梅没可能有兴趣和艾尔连迪继续聊下去，她收拣好行李，提醒艾尔连迪，“如果不速度出发的话，在天黑之前就无法赶到下一个城镇了。”
　　“哦，知道了。”艾尔连迪不是不明白艾梅的个性，什么事情也无法让这个女孩感兴趣。
　　离开小村子，虽然不再有成片的森林，但在费扎兰特这个崇尚自然的小隶属国里绿色是主旋律，国道至少有一半是淹没在大大小小的树林中的。对这些艾梅是没什么感觉，但从小生活在城市里的艾尔连迪却从来没有见过那种修建在树枝上的树屋，也没有见过生活在树林里的少数民族，更没有见过那些早已不出现在人类面前的精灵一族。
　　精灵，对，艾尔连迪和艾梅遇上精灵了。
　　他们是在一片不大不小的树林里遇上的，同之前被困在树林里的人类一样，他们俩也被手持强弓利箭的精灵们瞄准了。
　　“哟，自称贵族的小兄弟，你也来了啊。”被缴了武器的四六和伽斯看见了脸色发白的艾尔连迪，即使深陷险境也不忘佣兵一贯的乐观态度。
　　“嗯，是啊，这到底是怎么一回事？”艾尔连迪配合的让精灵们拿走自己的佩剑，而身边的艾梅本来就是一副人畜无害的模样，自然没有精灵去管她。
　　大多数精灵们说着人类听不懂的精灵语，但是还有几个看起来地位比较高的在前面用通用语询问那些被截住的人们。
　　“喂，那个带着女仆的少年，你也来了。”
　　昨天帮艾尔连迪他们解围的震也在人群中，也许精灵认为他没有什么危险，也丢在这一群普通的旅行者中。
　　“啊，震先生，昨天忘记告诉你名字的真是不好意思，我是埃迪，她是我的女仆艾梅，我们正在作环游大陆的旅行。”
　　“呵呵，环游大陆啊，真好啊……”
　　精灵们不喜欢看到自己的囚犯或者说人质聊得那么开心，尤其是在他们的领头人到来的时候，持弓的精灵向大家作了个噤声的手势，马上，那个穿着绿披风的精灵走近最后这批被抓住的人们。
　　尖尖的耳朵，姣好而白皙的容貌，挺拔的身材让人分辨不出是男是女，就算是开了口，那清脆的嗓子还是令人困惑其性别的问题。
　　“人类，我们精灵并不想惹出什么大麻烦，只不过想让诸位配合我们作些调查而已。”
　　调查？一言不发的艾梅再度嗅到一丝不安的气息，再加上她能够听懂精灵语，从一边闲聊的精灵口中听到一些关于“失踪”“试练”等敏感词语。
　　“昨天下午，我们调查到失踪的族人就是在这附近，根据他们最后所发出的消息，我们可以断定是你们人类绑架了他们，所以……”
　　“所以你就想用我们作为人质交换了？”即使缴了武器，伽斯的气势也丝毫没有减弱。
　　“不，我们精灵不会做和人类一样无耻的事情，我们只是想了解一下具体情况，用真实之言调查一下你们的记忆……”
　　“真实之言？”听到这个，震和气的表情变了，“你们精灵手中有真实之言这个神器，就是那个观察别人近期的记忆或者唤醒人记忆的东西？”
　　“人类，你知道真实之言？的确，真实之言有这个用途，让我们调查一下你们的记忆，如果没有找到有用的线索，你们就可以自由了……”
　　艾尔连迪想想，回头看看艾梅，小声的问，“艾梅，你认为可以接受吗？”艾尔连迪担心的是艾梅不想让人知道自己的秘密。
　　艾梅不语，看着前面的人们已经开始了检查，一个年老的精灵用手中的白色球状物抚过被检查人的头顶，摇摇头，被检查过的人就被精灵领到一边，而剩下的人们眼见仪式简单又安全，都纷纷凑上去，排队准备检查。
　　艾梅在想，自己的记忆是不是可以被那个叫做真实之言的东西给翻出来？没有感情的记忆并不是真正的记忆，回忆总是伴随着这样或者那样的感情，如人偶一般的女孩几十年来也没有过真正的记忆。
　　“艾梅，艾梅，我们究竟去不去啊？”伽斯，四六还有震都去准备了，只有艾梅还愣在原地，看见到精灵注意到自己，艾尔连迪有些着急了。
　　“去吧，没有必要惹来多余的麻烦。”

五 敌袭
更新时间2007-12-21 11:45:00  字数：2793

　“没有必要惹来多余的麻烦”
　　艾梅没有感情，对必要的生活来说多余的东西都是麻烦，可是命运女神仿佛故意把她丢到了风暴中心，无论在那个年代还是这个时间里，这个外表永远是14岁的女孩总是会遇到这样或者那样的麻烦。
　　当真实之言被搁置于艾梅头顶的时候，强烈的白色光芒如新星爆发般炸开，持神器的精灵老人受不了法力反噬瘫软倒地。
　　“长老！”一时间，精灵们都紧张起来，将手中的弓箭对准貌似无害的小女仆。
　　“果然……”艾梅还是一副冷静的模样，艾尔连迪的紧张，伽斯和四六的惊讶，以及震的沉思在她眼里都是多余的东西，——不管神器还是什么，都无法穿透她那足以媲美神魔的精神力。
　　“放下你们的武器，不许动武。”长老没有断气，只是异常疲惫，他的头脑里耳朵里还嗡嗡回响着杰依丽亚女神的祷言。老人盯着年幼的女孩，说出口的通用语中有一种放低的姿态，“我们无意冒犯您，杰依丽亚的使徒，请宽恕精灵的无礼举动。”
　　护在长老身边那个懂得通用语的绿披风精灵头领怎么也想不到长老竟然会对一个人类的小女孩用敬语，而且还道歉赔礼，长久的时间和逝去的荣耀已经让这一代精灵忘记了月神曾经赐予的祝福。
　　“长老，为什么要向人类低头……”
　　长老没有回答，只是叹气，“我们已经丢弃自己的荣耀太久了。精灵们，已经够了，我们回去。”
　　虽然不甘心，但长老的话没有精灵违逆，收起弓箭，精灵们整队离开。
　　当最后一个精灵消失在人类视线之后，人类们也各自散去，艾尔连迪和艾梅没有理由呆在这个小数林中，按照计划他们要在日落之前赶往前方的城市，然后在第二天找到一个可以容纳他们的商队，搭伙前往目的地邻国桑特。
　　这次艾梅和艾尔连迪没有避开人群，夹杂在这群被困了半天的旅行者中向前方的城市前进，人群中有商人，有纯粹的旅行者，有赶集的农民，还有不少四六和伽斯那样的佣兵。环顾四周，艾尔连迪发现刚刚还和自己聊天的震不见了，不过本就是萍水相逢，艾尔连迪也没有必要去关心对方，匆匆的，众人在日落之前到达了费扎兰特边境城市萝罗。
　　萝罗是个小城，曾经用作防御格林入侵的边境要塞如今只是个在过去要塞的基础上扩充而成的城市。早已成为格林隶属的费扎兰特对格林的旅人完全开放，主仆二人很轻松的就在一家旅馆住下，舒服的过了一夜。当第二天的太阳升起的时候，艾梅拖着还未睡醒的艾尔连迪来到萝罗商会，向即将出发的商队递交了申请书，而负责人因为他们俩人畜无害的外表而马上答应了加入商队的申请。
　　艾尔连迪他们加入的是大陆上最大的商业组织紫罗兰商会格林－费扎兰特－桑特贸易路线的商队，也是全大陆最安全的商队之一，预定中午出发，所以艾尔连迪和艾梅还有一个早晨的时间去城里购置必要物品。
　　艾尔连迪对这种事情毫无兴趣，索性就完全交给艾梅自己跑回旅馆补眠。
　　当冷面女仆按照《大陆旅行必备》在萝罗的市集选购物品时，又遇上了那个一头金发的旅行者震。
　　“哟，女仆小姐，抱歉忘了你的名字，既然还能遇上你就说明咱们的缘分……”
　　无视，是艾梅的反应，女仆露出职业化的笑容正和旅行用品店的老板讨价还价，眼里没有任何震的影子。
　　碰了一鼻子灰的旅行者站在一边等着女仆买好东西，跟着她往回走。
　　“既然你不喜欢，我也就不废话了，其实我是想问你一些事情。”震拦在艾梅身前，神情稍稍严肃，“这个真实之言是不是真品？”
　　很神奇的，震从自己的斗篷里拿出一个用破布包裹的球状物，露出一块递给艾梅看。
　　依旧闪烁着朴实无华的白色光芒，艾梅一眼就能看出来这不是赝品，她说出震想要的结果，“是真的。”说完，艾梅提着重重的篮子，继续向艾尔连迪所在的旅馆走去。
　　“喂，女孩，”震是少数几个能看出当时的白光是这个女孩引起的法力反噬现象的人，对魔法有所了解的他对这个女仆越来越感兴趣，“难道你就不对真实之言在我手中的原因好奇吗？”
　　“不。”艾梅没有回头，尽管她的脑子已经开始了思考。
　　如同震能看出艾梅不是普通人一样，艾梅也知道震不是一个简单的旅行者，不过那又有什么关系呢，现在的艾梅只是一个小小的女仆而已。
　　日过中天，办理完简单的手续，艾尔连迪带着女仆艾梅完整的坐上马车，在这个有着上千人，几十两马车五十人护卫的紫罗兰商队开始了他的复仇之路的新旅程。意外的是，艾尔连迪又遇上了加入商队护卫的佣兵四六和伽斯，还被四六那句“好像我和伽斯的赌局还没分出胜负”调侃了一番。不过生性豪爽的佣兵也不会真的在一件事情上斤斤计较，几天下来倒也相安无事，只是艾尔连迪发现自己竟然开始变得懒惰，原本在决定复仇伊始就订下的晨练晚练计划几乎成为了空口白说，一边埋怨艾梅监督不严，一边痛骂自己的决心不够坚定。
　　艾尔连迪和艾梅所在的马车是居于商队末尾的未满货车，同车的还有几个不属于紫罗兰的同行商人，大家都抱着对一切存于怀疑的态度，再加上艾尔连迪的小心和艾梅的沉默，整个车厢都死气沉沉的，只有在晚上扎营的人群聚在一起的时候才有一丝活力，这也是艾尔连迪提不起精神的原因之一。
　　吃了晚饭，艾尔连迪照例趴在篝火旁的草地上看着艾梅发愣，一直都很安静的艾梅在晚饭后会安静的更加可怕，艾尔连迪曾经数过，艾梅坐在原地纹丝不动，——就是那种连眼睛都不眨一下的，最长记录是半个钟头。
　　不过今天艾梅破例动了，女仆破天荒的在艾尔连迪说话之前开了口，“少爷，今天晚上请和我一起睡……”
　　艾梅的话让艾尔连迪吓了一跳，“艾梅，那个，不好吧……”
　　艾梅有些奇怪艾尔连迪的反应，[难道是在意他人的眼光]，女仆这样想着再度破例解释了这样做的理由，“今天晚上有危险，商队会被人袭击，这是风精灵告诉我的信息，和我在一起的话会安全一些。”
　　[原来是这样啊]艾尔连迪低头掩饰羞红的脸蛋，“那艾梅你不去通知商队的其他人吗？”
　　“不会相信，人类不会相信我的话。”
　　艾梅丢下这句话再度安静下去。
　　艾尔连迪听懂了艾梅的话，联想起自己，情绪不禁消沉再消沉。他不也是一样？报仇的道路一片迷茫，即使能找到晋见皇帝的道路，那位大人是会听艾尔连迪的话还是他信任的监察官呢，结果不言而喻。
　　在昏昏沉沉中，整个商队开始熄火睡觉，渐渐的，除了守夜的佣兵，围成圆形的商队营地里已经看不到任何人和火光了。
　　平日艾尔连迪都是和艾梅分开睡觉，而今天在艾梅的建议下少年挤进女仆的帐篷，在狭小的帐篷里艾尔连迪不得不与娇小的女孩贴在一起，即使艾梅依旧是那样一脸冷漠，但想起现在自己的身份艾尔连迪还是觉得不好意思。
　　艾梅并不是人偶，她也需要睡眠，慢慢的，女孩的眼睛合上，脸蛋轻轻的搁在艾尔连迪不算宽实的肩膀上。
　　透过帐篷的月光让艾尔连迪能看清艾梅那精致的面孔，熟睡的女仆意外的不再冷漠，就像正在融化的冰块滑进柔嫩的牛奶中，白皙而润滑的皮肤闪烁着月光的温柔和神秘，看不到聪敏的眼睛，长长的睫毛有的只是可爱，即使是艾尔连迪也禁不住有一种想一口吃掉这小loli的冲动。
　　使劲揪痛自己的脸，艾尔连迪停下脑子里危险的想法，尽量劝服自己去睡觉，可他的手还是不自觉的向艾梅的脸蛋抚去。
　　就在这个时候，睡眠中的艾梅睁开了眼睛，又吓了艾尔连迪一跳。
　　“来了，敌人是精灵。”

六 绝境
更新时间2007-12-21 23:47:00  字数：3459

　要问精灵是怎样一个种族，对近代人类来说这并是一个简单的问题，因为自从几百年前精灵大举迁移至遥远的大陆西部以后，剩下来的精灵们也都隐居在格林—桑特一带的森林里不再和人类接触，偶尔有一些不甘寂寞进入人类社会的精灵，经历种种波折后最终都会成为贵族们珍稀的玩物，所以数百年前那种人类和精灵和谐共存的局面已经不复存在，精灵对于人类有的只是鄙视和仇恨，而在人类眼里，除去爪牙的精灵只是贵重的商品。
　　故而尽管早些时候人们在城外被精灵胁持过，但把这些当作一回事的没有几个，连城卫队也把那些当作被野兽袭击的事件向上级通报处理，甚至部分商人们还准备雇用佣兵去捕捉落单的精灵，所以当大群精灵包围住商队与护卫佣兵发生交火的时候，人类有的只是震惊。
　　箭无虚发，能轻松使用出根须缠绕等自然魔法的精灵在树林中的优势不言而喻，再加上偷袭的前提，精灵在没有付出任何伤亡，几分钟内便获得了战斗的胜利。
　　精灵天生尊重生命，即使是持剑的敌人，他们也仅仅是用弓箭将之手脚钉于树干上地面上，缴了人类的武器。然后精灵们像上次那样将人类聚集在一起，开始问询，不过这次没有白天那么客气了，艾梅能感觉道精灵的愤怒。
　　“人类，你们的负责人是谁！？”还是那个会说通用语的绿披风精灵，他的手下已经从商队的马车上找到了失踪的族人，其中有几个被长久虐待的精灵已经奄奄一息，长长的耳朵无精打采的耷拉着。
　　“为什么不遵守人类与精灵的约定，为什么要折磨我们的族人！”年轻的精灵没有长老那么好的脾气，对着被推出来的商队会长抬腿就是一脚。
　　微微发福的会长被突如其来的一脚给踢懵了，靠在马车上喘气，但商人的天性让他忍住依旧陪笑，“这位大人，小的实在是不知道啊，这么大的商队，谁知道具体每辆马车里放的是什么货物，我只是个小小的负责人，根本没有权力过问这些。”
　　精灵没有理会会长，回头吩咐手下，清点被掳的精灵，再从人类的马车上卸载自己需要的药品和货物，然后装上精灵们的坐骑——远古森林中的猛兽夜刃豹。
　　“我们精灵不像你们人类那样贪婪无耻，我们只会拿走应该的补偿，而侵犯我们同胞的犯人，上天会代替我们惩罚他的……”
　　无聊的自尊心是多么幼稚。连艾尔连迪都觉得精灵的话幼稚的过分了，不用说那些世故圆滑的大人了，难道精灵不是传说中的那般睿智吗？
　　身为商人，会长自然知道事情已经可以算是结束了，顾不得被踢的疼痛，笑着凑近精灵，“精灵大人，我为这次的误会诚挚的道歉，虽然人类中存在少数败类，但大部分人类都是希望和精灵好好相处的，请你们从我们的货物中随便拿取自己需要的，就当是人类的赔礼……”
　　“哼！我说过了，我们精灵不会像你们人类那般无耻，我们只要需要的东西……”
　　绿披风高傲的话语被急速奔来的精灵打断，信使样子的精灵在头领耳边用精灵语说了些什么，绿披风的精灵马上神情大变，揪住会长的领子，原本精巧的面孔也变得狰狞起来，“你们人类！你们人类！我……”然后就变成一串大家听不懂的精灵语。
　　精灵愤怒的样子竟然让在场的大部分人感觉好笑，也让人们明白了一个道理，学外语一定要学会脏话，否则不会说脏话也是一种莫大的痛苦。
　　精灵没有继续说通用语，在场的人们都不知道到底发生了什么，除了能听懂精灵语的艾梅，夜风将精灵的说话送进她的耳朵，艾梅默默的思考着“长老被杀死”“神器失踪”“擅自带队外出追踪人类商队”以及出现在震手中的真实之言之间的关系。
　　“人类，告诉我，到底是谁杀了长老！不说的话让你们统统死在这里！”
　　伴随着精灵的话语，原本准备撤退的精灵纷纷举起手中的弓箭，瞄准手无寸铁的人类。
　　“我考！”夹杂在被俘虏的护卫中的四六和伽斯和上次一样是主动投降的，但对局势的错误判断让他们大叫后悔。
　　而看到密密簇起的弓箭，失去爷爷和哥哥的那一幕又浮现在艾尔连迪眼前，少年瞪大惊恐的眼睛，在心里告诉自己不要害怕，可颤抖的双腿无奈的出卖了他的恐惧。
　　“艾梅，艾梅，怎么办，我们该怎么办！？对了，精灵不是人类，你可以出手吧。”
　　艾梅摇摇头，精灵也属于禁止的一部分，她无法主动毁灭人形智慧生命。
　　“那我们要怎么办啊……”少年的嘀咕还未化为声音，一声声凄厉的尖叫就由精灵的队伍中响起，随后，那种熟悉的绷起弓弦的声响才从远处传来。
　　绿披风的精灵头领没有能及时指挥反击，因为他在第一波的箭雨中倒下了，劲道十足的弩箭擦过脸，将他拽倒。
　　在场的人类本想欢呼，但噩梦并不只属于精灵，持续的箭雨首先洞穿了商会会长胖胖的肚子，紧接着就无差别的洒在所有人的身上，就像那一日的佛罗德城。
　　早就有所准备的艾梅拉起陷入恐惧回忆的艾尔连迪躲进马车车底，搂住他瑟瑟发抖的身体。同样身经百战的佣兵四六和伽斯在第一波箭雨落下的时候已经抢回自己的武器，背靠一辆马车开始防御精灵和暗处不知道哪里来的攻击。多年的熟练配合让他们轻松的应付了对其他人来说头痛万分的弩箭。
　　精灵的反应比人类要好一点，即使失去指挥，天生的灵敏让他们能够找到掩护朝射来弩箭的方向反击，但是射出的弓箭换来的只有叮叮当当的碰撞声。
　　嘎拉嘎拉的盔甲移动声音再度刺激了艾尔连迪的神经，“这是重盔甲！难道是……”
　　嚣张的说话证实了艾尔连迪从猜测，“真是一群乌合之众，曾经叱咤大陆的精灵弓箭手就这点能耐吗？太让人失望了。”
　　带领监察局的士兵们包围了精灵和商队剩下的人类，杨格沙齐木监察官丢掉手中的弩弓，扬起红披风。
　　“人类，你们太卑鄙了，难道就不顾自己的族人吗？”
　　绿披风在手下的搀扶下站起来，捂住脸，为了生存他不得不违背自己的原则。
　　“抱歉哦，我们人类数量太多了，而且垃圾也太多，就算多死几个也无所谓，是不是，夜枭。”
　　在夜的阴影里，被称为夜枭的男人迈着优雅的步子走到精灵面前。而看到夜枭的出现，绿披风彻底愤怒了，“你，人类，你竟然骗我，这是陷阱，你竟然用人类自己做诱饵！”
　　精灵能找到自己被掳的族人就是夜枭的“功劳”。
　　“可怜的精灵们啊，数百年的时间还不足以让你们长长记性？难道精灵的教育里就没有不要轻易相信陌生人一项？至于人类，我还是比较赞同监察官的观点，毕竟这也是我和这个头脑简单的铁罐头唯一的共同点了……”
　　夜枭一边说话一边优雅的躲避开杨格沙齐木的随手操起的长枪攻击，而监察官见攻击无效也就唾了一口扔掉长枪，开始自己的工作。
　　“除了这个穿绿披风的和投降的精灵，其他不留活口，全部杀光，机会难得，大家不要松懈了。”
　　又是一个地狱场，艾尔连迪告诉自己不能逃避，不能害怕，可他无论如何也无法抬头面对，如果没有艾梅在身边，他觉得自己一定疯掉。
　　“艾尔连迪，想活下去吗？”冷不丁的，艾梅在少年的耳边问。
　　活下来，只有活下来才能报仇，只有活下来才能完成哥哥的心愿，艾尔连迪使劲点头。
　　“虽然不能对人出手，但是我可以在没有人类干扰的情况下使用魔法将我们传送走，请保护我在五分钟内不受到打扰，我会开启到达最近坐标点的传送门。”
　　传送法术是很高深的魔法，首先施展条件非常苛刻，再次会消耗大量的魔力，而且施法时间也很长。如果不是在很多年前，艾梅曾经记录过附近的传送点，她也做不到空间传送。
　　[保护艾梅？这不是笑话吧！]这不是笑话，不待艾尔连迪回应，女仆已经开始了法阵的开启。
　　艾尔连迪颤抖的握住佩剑，坐在马车车底盯着外边的情况，残存的精灵已经和监察局的士兵们打了起来，而鉴于敌人的敌人就是盟友的观点，商队剩余的佣兵包括四六和伽斯在内和精灵们开始了并肩作战，由不善近战的精灵牧师和弓箭手辅助和远攻，人类剑士们堪堪铸起一道防线。
　　所谓防线也是不完整的，因为和监察局的精兵比起来，这个临时同盟只是乌合之众而已，费尽力气斩下去的重剑仅仅能伤到对方毛皮，而对方的制式长枪在队形组合的冲击下几个轮回就冲垮了佣兵们的防守，唯一能让监察局士兵停下脚步的精灵自然法师也一一被杨格沙齐木手中的重弩射倒。
　　“如果能引为己用，加以训练，精灵们的实力也不容忽视啊。”以战略家的眼光来看眼前的战斗，精灵们的单兵作战能力还是值得赞扬的，杨格沙齐木并不是简单的一介武夫。
　　“当然了，不然我们为什么会费这么大的功夫去抓精灵们的公主，精灵王的继承人，大棒加蜜糖可是那位大人最喜欢的哦。”
　　“艹，我不喜欢这样，最直接的武力征服才是王道！”杨格沙齐木讨厌精灵的别扭，也讨厌自己人的阴谋，即使明白动脑比动手更重要的道理他也不喜欢采用夜枭的诡计将精灵们逼上绝路，在他看来，即使监察局的铁甲兵机动能力不强，但只要给他时间，他也能形成有效的包围网将精灵一网打尽。
　　“但是，你能保证将人员损失降到最低，你能保证得到精灵公主，还有精灵手中的神器真实之言？”隔着盔甲夜枭也能看出杨格沙齐木的小心思。
　　“切！”监察官无法反驳，虽然第三目标因为意外没有达成，但夜枭的计策确实不错。

七 逆转
更新时间2007-12-22 12:34:00  字数：2474

　夜枭喜欢动脑，他不喜欢动手，对于已经接近尾声的工作他没有任何兴趣搀合，但是在离去之前他发现了一些有趣的东西。
　　夜枭之所以叫夜枭，就是因为他出众的视力和扭曲的性格。穿过喧闹的小战场，夜枭在一个偏僻的角落找到了让他惊讶的东西。
　　14岁的小女孩快速变化的手势和不时闪烁的魔法辉光以及守护在身边的少年让夜枭记起几周前的佛罗德事件。
　　“不是错觉，也不会认错。”夜枭嘴角泛起微笑，对身边的监察官眨眨眼，“你相信吗，世界上有能死而复生的人类？”
　　“死而复生？怎么可能。”杨格沙齐木没有听懂夜枭的意思。
　　“那个是纱莉吧，还有一个露露明，哦呵呵，青涩的果实让我兴奋啊。”
　　对于夜枭的变态性格杨格沙齐木没有兴趣干涉，他才没有夜枭那个闲心去管跟任务无关的事情，虽然没有要求完整无缺，但若精灵公主不小心被手下杀死的话会让他很伤脑筋的，监察官还要监督战场的情况。
　　轻盈优雅的踱步至少年男女所藏身的马车，指挥士兵们推翻插满箭支的马车，夜枭面带微笑向惊恐的艾尔连迪行了个绅士礼，“晚上好，肯贝罗家族的幸存者，露露明·瑞可·肯贝罗，请恕我无礼，没有为这次以外的重逢奉上一份合适的心意……”
　　就算身处险境，肯贝罗家族的血液也不容许艾尔连迪退缩，少年要紧牙关，愤怒并没有让他失去冷静，拖延时间才是他现在最重要的任务，“我是艾尔连迪，我并不认识什么露露明，而且我只是个普通的旅人。”
　　“艾尔连迪？呵呵，真是有趣的孩子，如果不是那位大人的命令，我真舍不得杀掉你了。”夜枭亲眼见证过真正的艾尔连迪是怎么死去的。
　　“我是艾尔连迪有什么值得好笑的，倒是你，到底是谁，想干什么，难道无视帝国法律的存在吗？帝国法律第三百四十一条规定了人类与精灵的和平共处，第五十六条规定了帝国军人有义务保护平民，别以为我不懂法。”
　　艾尔连迪的脑子动的飞快，他算算时间，距离艾梅结束施法还有两分多钟。
　　“呵呵，有趣的孩子，不过我对你背后那个发动传送门的女孩更加感兴趣，能告诉我她的名字吗？”带着人畜无害的笑容，夜枭飘到艾尔连迪身后，向艾梅伸出手。
　　“别想碰艾梅！”少年拔出佩剑，反手刺出，可惜刺中的只是空气。
　　“哎呀呀，剑术比起哥哥差得远了，自称艾尔连迪不觉得惭愧吗？”
　　像戏弄老鼠的猫，夜枭轻松避开艾尔连迪积攒已久的怒气，举手投足之间仍不失优雅。
　　“我要杀了你，杀了你！”强烈的无力感，艾尔连迪再一次痛恨自己能力不足，细长的刺剑无论怎样努力也粘不上夜枭的一片衣角。
　　“呵呵，抱歉，不能陪你玩了，要是你的小女朋友完成传送门还真有些麻烦。”总是闪躲的夜枭第一次动手，精巧飘逸的手法轻易麻痹了艾尔连迪的双臂关节，奇特的劲道让乏力的少年只能跪坐在地上无奈的瞪视。
　　无法影响精神，无法看透灵魂，无法探测深浅，夜枭对艾梅的兴趣完全超过了工作的热情，就在他准备用同样的方法禁制住女孩的时刻，突然收回已经伸出的手臂。
　　嗤嗤，几只弩箭钉在夜枭与女孩之间的空地上，紧接着一道灰白色的人影从隐蔽处窜出，迎上夜枭，黑白交错，几秒钟的时间已经让两人过招数次，当再次分开能看清对方的时候，从来都是一脸诡笑的夜枭竟然露出惊讶的表情，而已经绝望的艾尔连迪却看到了希望，“震！是你吧？”
　　震是一身旅行者的衣着，带着那么一脸傻笑，不过比起夜枭的阴笑让艾尔连迪觉得亲切多了。
　　“是你从我手上夺走真实之言的是不是，小子？”
　　“不能说‘从我手上吧’，我可是正式接受了精灵长老的委托保管真实之言，唔，虽然现在已经死无对证了，不过，要是你说什么，‘还给我’之类的话，估计我应该不会答应的，至少，当着精灵的面上我是不能把东西交给你……”
　　“我这辈子最讨厌两种人……”话未毕，夜枭人已经踏着旋风扑向震，“一种是自大的贵族，……”黑色礼服的袖子里突然间抛出两柄漆黑的牙形弯刀，夜枭第一次显露出自己的武器，“另一种，就是，罗唆的男人。”
　　直劈，横扫，加上回旋斩，夜枭动作快的惊人，根本不需要什么招式，善于动脑的夜枭不喜欢费太多气力，在对方没有拿出武器之前解决掉是最好的选择。
　　本来以为可以一招定胜负，但震的动作更快，依旧手无寸铁的旅者总是以最小的动作避开夜枭的刀刃，以最省力最有效的方式挥出拳头，所以当夜枭明白了震的能力时已经吃了大亏。
　　看似险险的躲开夜枭的左右开弓的双刀，几乎是闭起眼睛的旅者抓住百分之一秒的空隙出掌，准确的击打在夜枭向两旁分开的弯刀刀侧，顿时，身体不由自己控制的夜枭空门打开，只能瞪大眼睛看着对方的脚踢上自己的胸腹，巨大的力量将自己踹出几米远。
　　吐出一口鲜血，夜枭端正态度，“你是武斗家吧？能让夜枭我吃亏不容易啊，我竟然不认识像阁下这么厉害的武斗家，你是谁？”
　　“呵呵，承蒙夸奖，我无名小卒罢了，只是个普通的旅者，呵呵。”虽然和对方打着哈哈，但震的眼睛余光已经注意到身后女孩的传送门渐渐开启，脚下一使力，踢起地上的弩箭，顺手抄起准确的插在应夜枭命令绞弦射箭的士兵喉间，然后向倒在不远处的绿披风精灵冲去，夹起他，再甩出几只弩箭挡住夜枭，接着奔向艾梅。
　　一切只是瞬间。
　　不用言语，艾梅已经扶起艾尔连迪向传送门钻去，而一直在悄悄靠近艾梅的佣兵四六，伽斯也顾不上即将崩溃的精灵人类同盟，和夹起绿披风精灵头领的震一同钻进女孩开启的传送门，随即传送门关闭……
　　*******************
　　看着一片狼藉的战场，虽然赢得了战斗的胜利，但对于身后的组织来说，夜枭这次是大大的失败了。
　　“两个变数。”
　　虽然讨厌夜枭，但毕竟是站在同一阵线的，杨格沙齐木也没有棒打落水犬的意思，包裹在全身盔甲中的监察官出奇的安静听着夜枭的话。
　　“这次失败是我的责任，没有能处理好这两个变数，叫震的武斗家和那个本来早就应该死了的女孩。”
　　不知道是出于私心还是根本不予考虑，夜枭没有说出艾尔连迪这个幸存者。
　　“怎么办，我要统领监察局的行动，哼，你又打不过那个武斗家，难道就这样放了他们。”杨格沙齐木有自己的考量，其实他根本不在意这次计划的失败和多余的变数。
　　“当然不能，往往失败都是源于细小的纰漏，嗯，叫水蛇来干掉他们应该不错。至于调查那个武斗家和女孩的身份，就交给蚊子了。”
　　“水蛇和蚊子，用得着吗？大材小用了吧。”
　　“不，相信我的感觉，一定不是大材小用。”

八 夜谈
更新时间2007-12-23 14:58:00  字数：2633

　在不知道是什么地方的幽静森林架起临时营地，几个原本八竿子打不着的人聚在一起倒也融洽，同属佣兵的四六伽斯还有震，挑明身份后在一起聊的很是开心，另一边，艾尔连迪在陪着艾梅照顾受伤的精灵仅仅几分钟后就耐不住寂寞，凑到几个大男人身边听他们的冒险故事了。
　　月在中天，照亮森林，却无法照进大家的心里，在场的每个人都有自己的故事，然而为了保护自己的秘密，谈笑间大家都避免触及对方的隐私，看似熟络的聊天，实际上却冷漠的要命。当艾尔连迪小心的问起震为什么有那么厉害的功夫却要隐藏的时候，谈话突然安静下来。
　　“小子啊，很多事情不是你能懂的，知道吗？”见识过震的能力，崇尚武力的伽斯替大家的救命恩人当下艾尔连迪的问题。
　　“小子，记得我和伽斯的打赌好像还没了结吧……”四六故意想吓吓小孩。
　　“呵呵，别欺负小孩子了，”篝火印着震的脸，红彤彤的，回忆中的表情透出一种成熟男人的沧桑，“我并没有隐瞒什么，只是我干的冒险者那一类工作，平时根本用不上武力，再说我这个人也不喜欢打打杀杀，我只是为了寻找一个叫羽的孩子才会游走在这个大陆上的。”
　　艾尔连迪发现，当震说起羽的时候，样子特别的帅。
　　“哦，对了，只顾聊天差点忘了说正事，”震的嗓门稍稍放大，让篝火另一头照顾伤号的女仆可以听清，“难道大家不觉得应该讨论下刚刚遇到的袭击？这次的事情我很是糊涂，人类和精灵虽然相处的不融洽，但也没有激化到刀兵相向的地步，而且还是格林的监察局，还有那个双刀男……”
　　“夜枭，他叫夜枭。”一直很安静的女孩补充了震所不清楚的名字。
　　“说得对，如果让我站在震的位置上，估计连30秒钟都撑不住,。”伽斯回忆起当时看到的情形，理智的分析，丝毫不在意暴露自己的能力深浅。
　　“大家没有人听说过那个叫夜枭的双刀高手吧，而且，在我看来，他并不是敌人的真正头目……”
　　“杨格沙齐木！还有监察局！”在艾尔连迪心里，监察官才是真正的仇人。
　　“这次袭击并不简单，我们已经被牵扯进了一个大阴谋，所以幸存下来的大家要团结，”震想了想，眼睛透过篝火定在艾梅身上，“大家把所知道的东西共享下，我感觉，敌人不会就这么放过我们的。”
　　震的话说出了每个人心里所担心的东西，“不留活口”，监察官的话还是很有分量的。
　　“我们先说吧，”四六首先开口，“我和伽斯只是普通，呃，也不能说很普通，就是那种曾经当过兵的佣兵，最近我们接到一份委托，内容是保护一个女孩的人身安全，委托人指派我们在边境等待，并且给出了被保护者的画像，诺，给你看。”
　　接过四六递过来的画像，艾尔连迪惊讶的长大了嘴，画像明明白白是艾梅，但给人的感觉又不是现在的艾梅，画中的艾梅穿着的是东方国家洛西基的仕女服，脸上竟然浮现着淡淡的自然微笑，虽然是14岁女孩的外貌，但却似母亲般的温柔，这画上的人与艾梅只能说是“貌合神离”。
　　“画里的女孩明显是个贵族，所以我和伽斯跟着你们，想知道这女孩到底是不是委托人要求保护的女孩，即便不是，只要我们能让委托人相信这女孩和画中人一摸一样，我们也能完成任务，得到约定的佣金。”
　　“艾梅，你……”不知道什么时候，艾梅已经来到少年后，女孩看看艾尔连迪手中的画，表情依旧冷漠，随手将画丢进火堆。
　　“你不关心这个吗？”
　　惊讶于女孩烧掉图画的行为，艾尔连迪虽然没有资格去管，但总有一种梗住的感觉。
　　“请不要谈论与现在无关的事情了……”女仆丢下这句话，开始加入大家的讨论。
　　“我，应该知道的比你们要多，不过，我希望震先生能将你在这里的理由告诉我。”
　　“那是自然，”震当然不敢小看眼前这个坐下来个头还不能齐达自己肩膀的女仆，“我在找人，来到这里只是巧合，遇上你们也是巧合，遇上被敌人攻击的精灵长老更是巧合，……
　　震说的绝大部分是真话，那一天离开大家，震没有在城里休息，习惯旅行生活的青年遇上了被监察局追杀的精灵长老。本来精灵长老不该如此被人追杀，但因为同他一起走出森林结界的公主因为轻信了夜枭的话，为查找失踪的族人而带走了大部分精灵，才落入监察局的圈套。长老虽然逃出包围，但已经身负重伤，来不及解释什么，将真实之言托付给震之后就一命呜呼了。
　　“就这样，我整理了下情报，然后混进监察局的队伍里，就胡里胡涂的这样了。”
　　虽然震省略了期间的惊险成份，但大家都知道这些日子里震才是最危险的。
　　“好了，我该说的都说了，艾梅，对这些你怎么看？”
　　虽然询问的对象是个看起来只有14岁的小女孩，但没有人觉得奇怪，在这个大陆上法师是最有智慧的人类，许多国家的谋士本身就是强大的法师，能使用传送门这种不多见的时空魔法，女孩的智慧无庸置疑。
　　“无法对抗，只能逃避，敌人不是我们可以对付的。最好的办法是趁他们还没有完成在格林的工作无暇处理我们这些小问题的时候逃到国外去。”女孩首先提出了最好的解决办法，然后，女孩拿起一支干树枝，在篝火照耀的地面上开始画画。
　　“这是我们所在的费扎兰特，”女孩画出了费扎兰特的大略地图，并标注了自身所在的森林，“我们现在身处南方的无名大森林，敌人暂时是找不到我们的，但倘若我们出现在人类的城镇，必将被夜枭所在的组织发现，所以……”艾梅一边标注森林周围的城镇，一边在标注好的城镇名称上画叉叉，“我们只能避开城镇，穿过森林越境到达桑特。”
　　“为什么是桑特，不能去福兰吗？”四六有些疑问。
　　“可以，但是我建议你与我同行。”
　　剩下的艾尔连迪帮忙解释了，“因为我和艾梅的目的地就是桑特。”
　　“哎呀呀，那就不能去福兰了，好歹我现在还接着神秘委托人的保护任务呢。”
　　四六转头看看震，如果震也同行的话，大家的安全系数应该会更高。
　　可震没有立刻表态，“艾梅，能不能告诉我敌人究竟是谁，还有，敌人的目的到底是什么，你应该可以猜到吧。”
　　“对不起，我不知道，而且，我没有随便猜测什么的习惯。”艾梅不想说那些根本就无法被证实的猜测，虽然她已经想通了很多事情。
　　“震和大家一起走不？”艾尔连迪挺喜欢这个看起来平平常常的青年，要是多个他的话，旅行应该不会那么无聊了。
　　“当然了，反正对我来说，无论在什么地方都是一样的，说不定跟着大家一起就一下找到羽了呢。”
　　“哈哈哈，这下子咱们也组成一个冒险小队了呢，虽然组成不是很好，两个重剑士，一个武斗家，一个法师，一个小鬼……”
　　“喂，我才不是小鬼，好歹我也算是个轻剑士啊！”艾尔连迪不满伽斯对自己随便冠上的称号。
　　“好好，算你是半个轻剑士了，要是再加上个牧师，或者德鲁依就好了。”
　　眯着眼睛，四六指指篝火那边仍旧昏迷中被大家遗忘的精灵，“说不定，那个就是精灵德鲁依或者是牧师呢。”
　　精灵！对，精灵的问题又该怎么处理呢？除了艾梅，大家又开始头痛了。

九 公主
更新时间2007-12-24 14:45:00  字数：2841

　“啊！！！！！”尖锐的喊叫声将艾尔连迪从美梦中惊醒，少年揉揉眼睛，看到昨天晚上还昏迷不醒的精灵现在像发了神经一般抱着脑袋靠在树干上尖叫。
　　“叫什么叫！再叫把你绑了卖到妓院去！”因为把衣服分给孩子和伤号当被子，无法睡好的伽斯对扰人清梦的肇事者没有好脸。
　　“伽斯啊，对女人要尊重，再说人家也是精灵族的公主，如果精灵知道他们的公主被你卖到妓院还不全大陆追缉你……”四六天生对异族没什么好感，尤其是经历了两次被精灵“打劫”的事件之后。
　　对于这种事情，身为男人的震也没什么办法，只能坐在一边看戏。
　　而艾梅，这个对任何事情都漠不关心的女孩，更是事不关己坐在重新点燃的篝火旁处理着震抓来的早饭。
　　也许是被伽斯吓到了，精灵不再尖叫，抬起头，捂住被绷带扎住的左脸，用仅剩的一只翠绿眼珠扫视在场的人类，一言不发。
　　艾尔连迪觉得应该做点什么，可是当他看清精灵那比艾梅还要冷的眸子后，向精灵移去的脚步又退了回去，可就在这个时候，精灵突然冲向艾尔连迪，以迅雷不及掩耳之势夺过少年系在腰上的佩剑，拨出，细刺剑在精灵手上高高被举起，反射了朝阳光芒。
　　没有任何迟疑，精灵反手持剑向自己心口刺去，电光火石间，艾尔连迪还未因精灵的举动而惊讶，眼前一花，震就出现在两人之间，将下刺的剑刃牢牢夹住，夺过，还回少年腰间的剑鞘。
　　“我最讨厌自己作贱自己的人了。”丢下这句话，震拉起艾尔连迪去吃早饭，留下精灵一人跪坐在地上，掩面哭泣。
　　“不管她吗？”嘴里吃着艾梅烤的兔子肉，艾尔连迪还是不放心，频频向精灵的方向看去。
　　“别去管她，女人就这样，一哭二闹三上吊的，啊，艾梅，这个不包括你啊。”伽斯挺感激队伍里的法师兼烹饪高手，他可不愿意得罪女仆。
　　艾梅没有生气这个概念，她的行动只忠于自己的思考。女仆用树枝叉起一大块撕好的兔子肉，慢慢走向精灵，“给你，吃吧。”
　　精灵没有抬头，没有回答，挥手拍掉艾梅手中鲜嫩的兔子肉。
　　“妈的，这精灵真不识好歹，卖了得了！”说归说，伽斯还没有动手的意思。
　　没有感情的女孩也没有必要装出什么多余的表情，艾梅捡起被拍落在草地上的肉块，招来林间的水元素，洗干净食物，再度递给精灵。
　　“吃吧，干净的……”
　　了解艾梅感情冷漠的少年惊讶的看到了不可思议的一幕，年幼的女仆弯下腰，用手轻轻抚摸精灵的绿色长发，像母亲一样温柔的话语倾斜而出。
　　“只有填饱肚子才有力气做自己想做的事情啊。”
　　精灵仿佛被艾梅的温柔所打动，止住泪水，抬头看着女孩，翠玉的眼睛虽然依旧迷惑，但已经没有那种想要去死的决绝了。
　　“如果是想要回家的话，我会指引你道路……”
　　见精灵接过手中的兔子肉，艾梅趁热打铁，“如果想要为死去的精灵和长老报仇，那就跟着大家吧，我们还缺一个熟悉森林的德鲁依。”
　　“我，我，我要报仇！”精灵说的是通用语，声音的大小刚刚好能让聚在火堆旁的众人听见。
　　“哈，艾梅真行，小子，你能有这么厉害的女仆真是幸福啊。”四六拍拍艾尔连迪的背，没发现小小的少年正嘟着嘴抱怨。
　　“我都没见过艾梅这样跟谁说话，真是的……”
　　艾尔连迪的小心思被年长的震看在眼里，旅者打扮的青年踩灭早餐的余火，笑呵呵的拍拍艾尔连迪的脑袋，“别嫉妒了，艾梅没有必要在你身上使用媚惑术吧。”
　　“媚惑术？等等，震，你说的是什么意思。”
　　“自己去问艾梅，我可不能拆别人的台哦。”
　　问艾梅？看到扶着精灵向大家走来的冷面女仆，艾尔连迪心里一紧，他才没那个胆量呢。
　　*************************
　　两天的相处，虽然精灵依旧沉默很少说话，但大家也了解了一些基本情况。和震猜想的不差多少，这个名为月火的精灵，——谁也不知道这是不是真名，是精灵族的公主，这次走出精灵结界拯救失踪的族人是所谓族长试练的一部分，可因为经验不足，判断失误，不仅没有救出族人，反倒搭上了所有随从包括一位长老的性命。月火的自责大家都能看出，她没有脸回家，甚至拒绝了震还回的真实之言，“我没有资格接受从自己手中失去的宝物”——这是两天来出自精灵口中字数最多的一句话。
　　虽然，用震的话形容是“就算是在精灵里，也有那种性格别扭的一塌糊涂的小姑娘”，但月火这个精灵对于自己的本职工作倒是丝毫没有含糊，身为德鲁依兼职猎人的精灵对团队逃亡起到了超过预期的作用，比起与自然沟通，熟悉森林环境的能力，即使是艾梅也望尘莫及，仅用两天而已，众人已经穿越了费扎兰特南部最大的一片无名森林。
　　“前方就是费扎兰特南部最大城市裂石城了，今天大家在这里扎营，商议一下今后的行动……”
　　冒险小队的默认头领是个14岁的小女孩，也许看起来有些不协调，但这是没有任何异议的定局，井井有条的分配任务，合理完善的制定计划，如果没有艾梅大家肯定会忙的手忙脚乱，甚至连吃饭都是个问题。先不说从来没有野营经历的艾尔连迪和精灵，四六和伽斯这种职业团队佣兵基本上不会做饭，而震这个旅者虽然常年在外，但不知道是哪里的毛病，震做出来的食物要么是淡的无味就是咸的让人受不了，不令人怀疑他的味觉是不是有问题。
　　扎营点火打猎是男人的事情，队伍中的两位女性负责晚餐，只有艾尔连迪这个少年无所事事，想要去帮震打猎被笑碍事，去帮忙艾梅做饭，却被女仆晾在一边理都不理。
　　“小孩子啊，等着吃饭就行了。”伽斯和四六以调侃艾尔连迪为乐。
　　晚餐完毕，艾梅为艾尔连迪缝补脱下的外套，精灵就那么安静的坐在女仆身后，一直都是，而男人们在篝火边上猜拳决定守夜的顺序，笑着调侃因为年龄问题被排除在外的艾尔连迪。
　　“艾梅，我很好奇，”震无视精灵的警戒，接近做着缝补工作的女仆，“一个看起来14、5岁的女孩为什么对大陆地理如此熟悉，而且分析问题，解决问题的能力比起一些谋士也差不了多少了，我还很好奇你对任何事情漠不关心的态度，好奇你的身份。”
　　震在艾梅身边坐下，继续说，“虽然好奇，但我震不是个喜欢惹人讨厌的角色，对你说这些也只是为了证明我只是个普通人，不需要对我有任何防备，不，也不能这么说，就是有点怕艾梅你怀疑我，因为我没有真正坦白自己的身份……”
　　“我不懂，我不懂震先生的意思。”艾梅确实不懂，女孩可以猜测人类简单的感情，但是对震现在这种希望对方完全信任自己，但又希望自己有所保留的心情完全不能理解，女孩只是觉得震和一般人不太一样，即使有怀疑但如果没有威胁到自己那也没有关系。
　　“呵呵，也许是我多虑了呢。”震笑了笑。
　　女孩停下手中的针线，想想，反问，“震先生怀疑我？”
　　“不，我相信你说过的话，至于你没有说过的，相对的，我也有很多没有对大家说，呵呵，哎呀哎呀，人老了就是废话多，让艾梅你见笑了。”
　　看着震准备起身离开，艾梅拉住他的衣角，“震先生，等等。”
　　难道是想告诉我什么？震不由得这么想。但是女孩没有说话，只是拿出一张字条。
　　“请把这个交给四六先生和伽斯先生，因为没有和敌人直接接触，明天就劳烦他们两位进城买些必须品了。”
　　震打开字条，在篝火边看着，“……食盐，胡椒，……帐篷，长假发一顶，适合艾梅，月火，嗯，艾尔连迪，咦，还有我，普通女装各一套……”
　　“艾梅，这是？”震突然有一种很不好的预感。
　　“因为要穿越城市，所以必要的伪装是不能少的。”女孩说的很认真。

十 变装
更新时间2007-12-24 22:08:00  字数：2231

　品位，在某些时候是一种非常重要的东西，可某些人就是无端的缺乏这种人类的必备素质，比如说佣兵四六和伽斯。
　　不明白这一点的艾梅根本不知道自己犯了大错，当伽斯和四六得知震和艾尔连迪必须扮女装的时候，一边偷笑一边信誓旦旦的保证会办好事情，可是看到两人离去诡异的笑容，震和艾尔连迪的背后凉飕飕的直冒冷汗。
　　“艾梅，那个，我可以不用吗，穿女装的话感觉好奇怪……”
　　“不行，比起震先生，你暴露的可能性更大，而且，”艾梅认真的看着艾尔连迪，她不是没看过少年的身体，所以有些不明白艾尔连迪的想法，“少爷，你穿女装会很奇怪吗。”
　　“呵呵，说不定把艾尔连迪当成女孩打扮起来会意外的可爱哦。”和四六伽斯在一起久了，震也享受起调侃艾尔连迪的乐趣。
　　“震先生，你劝劝艾梅啊，难道你一点都不介意吗，好歹你也是受害者啊。”
　　明白女仆的意见是不容抗拒的，震可不想白白浪费精力，“想想其实也蛮好玩的，为什么要介意这些？”
　　“因为，因为男人和女人是不一样的！男人不能穿女装！”
　　艾尔连迪觉得自己的理由够充分了，可没想到艾梅竟然丝毫不为所动，歪着头想想，说出的话差点把震笑抽，“难道艾尔连迪是男人吗，是吗？”
　　“艾梅！”艾尔连迪脸红了，他以为艾梅也在调侃他，气嘟嘟的跑到一边去了。
　　艾梅感觉很奇怪，难道自己说错什么话让艾尔连迪生气了？不过她没有时间去管那些，她还要为震的伪装工作做打算。
　　被艾梅幽深的眸子紧紧盯住并不是什么舒服的事情，但震必须笑着坚持，因为女孩在计划如何“打扮”这个平日里稍显邋遢的男人。
　　当四六和伽斯带着一包衣物用品回来的时候，艾梅已经做好了全部的计划，女仆从捂住肚子偷笑的佣兵手中取出各式各样的衣裙，一边审视这些花花绿绿，一边在艾尔连迪和震身上扫视，看的连原本就做好心理准备的震也直打冷颤，而躲在一旁的少年已经准备落跑了。
　　“月火，”不能对人类使用魔法并不代表艾梅没有办法，至少精灵对女孩言听计从，精灵快速变化着手势，“根须缠绕。”
　　艾梅的手指向逃跑的少年，精灵会意开始与自然交流，立刻，黄绿色的草叶树根破土而出，从脚部开始向艾尔连迪全身蔓延，直到完全限制住少年的行动，任他大喊大叫艾梅也不管。而另一位看到艾尔连迪的惨象，则高举双手投降。
　　“这些衣服可是店子里最漂亮的，”伽斯很自豪自己的眼光，“哈，感谢艾梅，咱们的队伍里又要多两位MM了。”
　　“呵呵，真是迫不及待的想看震和艾尔连迪的变装了哦，哈哈。”
　　佣兵二人组讨论起即将看到的“震小姐”和“艾尔连迪小姐”，因为放肆的笑声影响工作，而被艾梅指派月火驱使森林里的动物将他们赶到远处。
　　对艾尔连迪的变装工作很简单，艾梅用自己独特的魔法艺术，冰与火的极端操纵，将原少年的一头毫无特色的长金发烫成轻飘飘的大卷发，再强制脱掉艾尔连迪的外衣裤子，“粗暴”的将他塞进一套貌似很没品位的绛红色连衣裙，——不会选衣服的佣兵根本不清楚衣服的胸部尺寸大小，于是这件普通乡村少女样式的连衣裙敞开式的前襟暴露出了原少年一大片的雪白胸口，属于清秀派的艾尔连迪一瞬间就拥有了诱惑的品质。
　　“艾尔连迪，胸口需要垫些东西吗？”艾梅发现了问题，却不知道她的话再次将原少年脸蛋羞的通红。
　　“不需要！”艾尔连迪提着裙摆跑掉了，竟然并没有什么不习惯。
　　接下来就该处理震了，女仆转向一直傻笑着欣赏变装节目的青年，开始了更加艰难的工作……
　　为震变装花掉了相当于艾尔连迪变装时间的三倍，因为准备充分，再加上变装对象的配合，当震跌跌撞撞的扶着树干走进大家视野的时候，艾尔连迪，以及围着原少年调侃的佣兵四六和伽斯，都快惊讶的掉了下巴。
　　黑色长假发在艾梅的处理下更加光泽秀丽，搭在耳边脸旁额头恰好遮住稍稍坚硬的脸部棱角和眉毛，女仆亲手划上的黑色眼线印衬他金绿色的瞳孔，将震原本松散和气的个性发展成慵懒媚人的气质，而用花汁做成的淡红色唇彩，配合着不比女人差多少的白皙皮肤和高挺的鼻梁，凸现出一种成熟女人的风采，让人大为叫好的是和艾尔连迪相同样式的裙装胸部，沉重的突起竟然让人浮想联翩。
　　“别看啦，是苹果，苹果！”被人看的受不了了，震伸手掏出胸口的苹果，喀喇一口咬下。
　　“哎！——”震粗暴的动作让四六摇头，“不开口，不动作还好，这下全完了。艾梅，有能将人完全变成女人的魔法吗？”
　　“很抱歉，我不懂这种魔法。”无论是什么问题，艾梅的回答都很认真。
　　“那为什么能将这小子变成女人？”伽斯指的是艾尔连迪。
　　说来也奇怪，穿上女装的艾尔连迪好像完全变了一个人，虽然衣服的品味有很大的问题，但青涩秀气的脸庞和纤细的身材在他人眼中看来完全就是一副小女生的摸样。尽管还是被佣兵们调侃，但原少年已经不那么因为几个玩笑而激动，甚至会脸红的避开大家，不过对于伽斯这个玩笑，艾尔连迪还是会反驳的。
　　“我不是女人！艾梅，他们都欺负我！”
　　以前就算是再被调侃，少年也不会向艾梅求助，除了艾梅，在场的众人不禁怀疑，难道女装可以改变人的性格？
　　“震，你不会变得和那小子一样吧？”
　　伽斯的话招来震的白眼，震指着依偎在女仆身旁的原少年，虽然外表很女人，声音依旧是男人的成熟，“难道你想让我那样粘着你，哦？”
　　“不要了，好可怕！”
　　震笑着拍拍伽斯和四六，故意贴近两人，“其实这也是种经验嘛，你们两人不想试试吗？”
　　伽斯和四六还没做出什么反应，就听见了艾梅的声音，“震先生很想做女人吗？要说方法的话也不是没有，不过很麻烦就是了，但我可以帮助你。”
　　看着女仆真挚的眼神，震实在无法相信这不是笑话，不过伪装成美女的青年还是滴着冷汗拒绝了艾梅的好意。
　　说不定，艾梅真的把艾尔连迪变成了女人，众人不由得如此想。

十一 进城
更新时间2007-12-25 9:29:00  字数：2177

　裂石城是费扎兰特最靠近南部的大型城市，但这只是相对的，欠缺工业化发展水平的费扎兰特在被格林吞并以前就是个没有明确中央政权统领的森林国家，按照大陆标准统计，全费扎兰特能称为中型以上的城市仅仅3座而已，把裂石城拿到整个大陆做比较的话，估计连中型城市也算不上。
　　尽管城市不大，但对于习惯于散居的费扎兰特国民来说，这个供南部人经商，贸易，交流文化的城市还是可以勉强承担起它的责任，尤其是当费扎兰特成为格林隶属国以后，短短的几十年和平时间里，裂石城这个原名为裂石堡的小城堡渐渐成为大陆商贸路线上的重要驿站，城市的扩展已经是迫在眉睫的问题了。
　　先不管城市什么的，我们故事的主角们要想胜利大逃亡，必须顺利的穿过这个城市，所以就有了“雇佣了两名佣兵做护卫的母亲姐妹四人”。
　　“记得几年前来这里的时候，城市还没这么大啊。”勉强习惯了绊脚的裙子，震还需要仔细看着脚下城市边缘因为违章建筑而坑坑洼洼的路面。
　　震的感触艾梅同样也有，女孩记得第一次来到这里的时候，裂石城还只是裂石堡而已，小小的石头堡垒连一天都撑不住就被格林的铁骑攻陷了……
　　摒除那些无用的记忆，艾梅看看身上简单粗布衣裙，无论怎么打扮，她都还是那个小女孩，普普通通的小女孩。只是艾尔连迪，被打扮起来的艾尔连迪反倒是更加惹人注目了。
　　“估计当年费扎兰特根本没有人能想到，被格林吞并之后发展的更加繁荣了吧。”身为格林贵族，艾尔连迪有一种天生的自豪感，就算是乡村少女的寒碜装束，也是掩不住原少年身上那种贵族气质，在坑坑洼洼的路面以优美舞步似的方式行进，多余出来的裙子对艾尔连迪来说根本构不成麻烦，原本以为原少年在变装上的非暴力不合作态度会影响到伪装效果，但现在看来，艾尔连迪还真是做“大小姐”的料。
　　佣兵四六伽斯发现这点以后，索性就跟在艾尔连迪身后，让外人看来他们就是“出游的大小姐以及女仆二三人”。
　　为什么是二三人呢？因为勉强遮住耳朵扮成人类女人的精灵不喜欢艾尔连迪，以远离艾尔连迪最大距离走在女仆艾梅身边，偶尔刺向艾尔连迪独眼的阴冷目光让原少年委屈极了。
　　“艾梅，月火不喜欢我吗，为什么？”
　　艾梅诚实的点点头，然后又补充，“原因我也不知道，你自己问她吧。”
　　艾尔连迪是想问，不过听见对话的精灵哼了一声，根本不鸟艾尔连迪。
　　虽然队伍里有些小小的不和谐，但总体来说，在艾梅不自觉的领导安排下，大家无惊无险的在裂石城商业街的一家旅馆住下。
　　晚饭吃的很有气氛，但晚饭后，在分配住宿的问题上又出问题了，因为紧缺的资金，艾梅只订了两间房。
　　表面上看来队伍里是四女两男，但实际上的情况大家心知肚明，可是注意到佣兵四六和伽斯看在自己身上猥亵的目光，艾尔连迪说什么也不愿意和男人们住在一起。
　　“艾梅，我不要，不要和他们一起住啊。”
　　艾尔连迪缠住艾梅，躲避着佣兵二人组抓人的手。
　　“嘿嘿，艾尔连迪大小姐，不要逃了嘛，今天晚上哥儿俩会让你体验到做女人的精彩的……”
　　“伽斯啊，你怎么能这么猴急，咱们要礼貌，要绅士，这样才能让艾尔连迪大小姐懂得男人的包容和伟大啊。”
　　眼见佣兵们再度开始调侃变装后连性格也变得软弱起来的原少年，浓妆艳抹的震“女士”有力的双臂挽上他们的脖子，“哦呵呵，伙计们，想玩的话不是有我吗，今天晚上大家继续联络感情吧……”
　　看到三人怪叫着消失在另外的房间里，艾尔连迪终于松了口气，可对上精灵不屑的目光，原少年又紧张起来。
　　“房间里只有两张床，小姐，你就跟我一起睡吧。”对精灵讨厌艾尔连迪的原因，艾梅没有兴趣也不想去知道为什么，不过蛮大的一张床睡上两个身形不大的女孩是绰绰有余了。
　　要是以前，艾尔连迪肯定会在意和艾梅睡在一起的事情，不过，现在艾尔连迪在意的只是艾梅口中“小姐”的称呼。
　　“艾梅，不要叫我小姐好不好，总感觉不太好。”
　　“是吗，难道是因为这个词语会让人联想到某个时空里一种依靠出卖肉体赚取金钱的职业？”
　　“不是这个原因啦！真是的，我睡觉了。”
　　艾尔连迪简单的脱下连衣裙，面向墙壁的一面躺下。
　　艾梅还有很多事情要做，照顾看似没事实际上精神已经紧张到极点的精灵，——月火这个精灵充其量也只相当于从来没有出过门的大小姐，再加上过度的自责，精灵的精神快要崩溃了——施展安神的咒语令她入睡，清点大家的行李，计算旅行所需要的物资，缝补衣物，制定计划，忙完这些东西夜已经深了。
　　为睡相不好的艾尔连迪盖好被子，女仆打着呵欠揉揉眼睛，准备在原少年身边躺下。
　　也许是因为被艾梅触动，艾尔连迪呢喃起梦呓。
　　“艾梅，艾梅，你好，我叫露露明，初次见面，请多多关照了……”
　　艾尔连迪的脸上不自觉的泛出笑容，“知道吗，艾梅，我的哥哥艾尔连迪是佛罗德城最厉害的，人长得帅气，剑术也好，连皇帝陛下都很赏识哥哥呢，嗯，我把哥哥介绍给你认识吧……”
　　“我喜欢哥哥，我好崇拜哥哥，……”
　　艾尔连迪的笑容渐渐消逝，泪水顺着眼角颤抖的睫毛汇聚成小溪，划过白皙的脸庞。
　　“这样的哥哥，为什么，为什么……”
　　“艾梅，艾梅，我要报仇，我要为哥哥报仇，我是艾尔连迪，我就是艾尔连迪。”
　　女仆能接触到艾尔连迪灵魂的悲伤，她突然明白了一些什么，没有心的女孩第一次察觉到人类的感情是可以被压抑住的，但是这些压抑的感情，总是会在不经意间找到空隙宣泄而出。
　　[我，我有这些所谓的感情吗？]艾梅轻轻的擦掉原少年脸庞上的泪痕，在他的身边躺下，女仆环住艾尔连迪的稚嫩双臂，虽然不够温暖，不够坚强，但总是不自觉的温柔着，安抚了自称艾尔连迪的少年颤抖的心。

十二 失踪
更新时间2007-12-25 18:23:00  字数：2385

　当上午的采购工作结束之后，“出游的大小姐以及女仆二三人”一行打点好行李物品，结了住宿的房款，大摇大摆的走在裂石城的大街上，向南部城门而去。
　　只要穿过这个城门就表示大家的逃亡已经成功了一半，没有人比精灵和艾梅更加熟悉接下来要走的森林了。
　　可是就在穿越城门的时候，却发生了一件使小队不得不停下脚步的事情。
　　也也许是哪里的贵族出游，庞大的队伍扰乱了进出城门的次序，让本来就狭窄的城门更加拥挤不堪，佣兵伽斯和四六费力老大的气力才为大家挤出一条通路，顺利的到达门外。
　　就在震想要脱掉他那身虽然漂亮但却繁琐的衣裙拉着艾尔连迪一起大声欢呼时，同样高兴的原少年却愣住了，他发现加上自己在内城外的小路边上只有四人一精灵，而女仆艾梅不见了！
　　“艾梅呢，有人看到艾梅吗？”
　　经过少年一提，大家都发现队伍里少了艾梅，这个时候大家还没想到替她担心。
　　“艾梅是很厉害的法师，就算暂时失散了也能很快找到我们，不用担心。”震拍拍艾尔连迪的肩膀，笑着安慰。
　　不懂得魔法的佣兵四六和伽斯是这样想的，“艾梅不是会空间魔法吗？替她担心是多余的吧。”
　　精灵不说话，但也赞同的点点头。
　　可是艾尔连迪接下来的话让大家头痛了，“可是，可是，艾梅和一般魔法师有点不一样，在到处都是人的城市里艾梅很难使用出魔法的，万一她出了什么事情怎么办啊？”
　　“不能使用魔法，这是什么意思？”
　　艾尔连迪顾不上暴露艾梅的底子会有什么后果了，“艾梅不能随便对像人类一样的高等生命使用魔法或者武力，就是说，现在的艾梅只是一个普通的小女孩，不行，我要去找艾梅。”
　　震思考着艾尔连迪的话，还未做出决定，身边的大家竟然都追着艾尔连迪向城内跑去。
　　“不能没有艾梅。”精灵说话了。
　　“没了艾梅，我们的工作也无法完成了。”除了这个说辞，四六和伽斯还有另一层原因，“离开专业女仆，今后的晚饭谁去做？”
　　艾尔连迪不得不感叹自己的预感很准，恢复秩序的城门附近根本找不到女仆的踪迹，众人找遍了附近方圆几百米也没有任何收获。
　　“也许，艾梅真的碰到什么事情了。”对陪伴自己这么多日子的女孩，只是离开一会儿艾尔连迪也觉得浑身不自在。
　　“裂石城是费扎兰特的地下人**易中心，我怕……”震没有说出口的话大家都能明白，可人生地不熟的，万一艾梅真的落入人贩子手中，后果不堪设想。
　　“你们先走吧，我要去找艾梅。”看到大家有些犹豫，艾尔连迪握紧藏在裙子里的佩剑，说什么他也要找到艾梅。
　　“哎呀呀，我们又没说不管艾梅了，”震不雅观的摸着下巴，也不管他男性化的嗓音是否与形象符合，“这样吧，大家分开去找，伽斯四六一组，我自己一组，艾尔连迪和精灵一起，傍晚的时候不管有没有找到都要在城外汇合，没意见？”
　　四六和伽斯这对搭档多年的老佣兵自然没意见，为了女仆的事情精灵也没有给艾尔连迪白眼，跟紧着急的原少年离开城门区域。
　　“如果是人口贩子……呵呵，有意思了。”原旅者，现女士的震分派独自一人一组是有原因的，艾梅的事情让他有借口去解决一些必要的问题了，他并不仅仅是旅者这么简单的身份。
　　******************
　　艾梅的失踪对于已经习惯女孩存在的小队来说不啻为一件大事，在大家都着急寻找她的时候，我们的女仆究竟在什么地方，又在做些什么呢？
　　让时间倒退回几十分钟前……
　　拥挤的城门对身材娇小的女孩来说显得过于危险，在评价用蛮力挤出城门可能的结果之后，艾梅做出了先等等稍后再出城的决定。但在拥挤的人群中，她的同伴们可听不清女孩稚嫩的嗓音，两“女人”一精灵在佣兵二人组的努力下早已随着人流滚出大门。
　　女仆叹了口气，——艾梅没有自觉，最近她也学会了叹气这个动作，静静的站在路边，等待城门的拥挤散去。
　　渐渐的，城门口的人少了，女孩拍拍衣服上的灰尘，文静的向城外走去。
　　然而就在这个时候，城门口再度喧闹起来，人们惊叫着四散跑开，滚滚尘烟中，一辆马匹受惊的四轮马车汹涌的向女孩所在的方向冲来。
　　女孩下意识的想要使用魔法解围，可马车前座上的车夫惊呼的声音却让女孩身体内的禁制发作，已经酝酿完成的风系护盾被强制驱散，来不及逃跑的女孩只能眼睁睁的看着发狂的马匹撞上自己，体会到幼小的身体被高高抛起，再重重的摔在石板路上的感觉。
　　[好痛]，艾梅不是没有痛觉的魔法人偶，受了伤当然会感觉到痛，但和一般人不同的是，痛归痛，女孩还能冷静的检视自己所受的伤害，评估最好的处理办法。
　　[肋骨断了七根，右腿也骨折了。]艾梅想要站起来，比这还要严重的伤她也受过，没什么大不了的，而且只要到了晚上她的伤就能恢复，艾梅只想找个安静的地方好好休息。
　　安静，是女孩现在最需要的，不过身处喧闹的城门口，躺在地上仍旧在挣扎着想要站起来的女孩可是最能惹人围观的物品。人群虽然激愤，但对于贵族的撞人的事情只能是敢怒不敢言。而且，同样是平民，看到女孩进气少出气多，眼见就活不成了，没有人想捡来一个大麻烦，围观的女性们已经拿出手帕开始擦眼泪。
　　撞了人的贵族马车停住，停在距离艾梅躺下的路边十几米的地方，印着玫瑰刺剑徽章的车门被人使劲推开，一位英气勃勃的女子不顾随从的劝阻跳了下来。
　　“我是桑特的玫瑰子爵，请大家让让，我会为自己的不谨慎负责。”
　　干净清爽的长相，黑色衬衫，黑色衬裙，漂亮的深蓝色金属胸甲以及同样材质的护裙本身就给人一种巾帼不让须眉的气质，女子爵盘起的黑色长发和腰间纯黑的细刺剑更让人联想起近年来在桑特声名鹊起的女剑客——黑色玫瑰，女子爵芳华·玫瑰。
　　听见女子爵说要负责，人群立刻腾出空位，让她能走近被马车撞坏的女孩。
　　“真可怜，”虽然是自己撞了人，但贵族的自觉不可能让芳华本人背上任何负罪感，比较人道的子爵仅仅是想要尽自己的力量看能不能救活这个女孩罢了，“来人，把这个女孩带上马车，送到我的住所，玫瑰家的随行医师应该可以做点什么的。”
　　子爵的话没有人能违抗，玫瑰家的仆人将受伤的女孩扔进马车，而女子爵再度坐上自己的马车，扬长而去，人群四散，立刻，喧闹的城门口好像什么也没有发生过一样恢复了它原本的喧闹。

十三 苹果
更新时间2007-12-26 22:20:00  字数：2674

　裂石城说大不大说小也不算小，再加上城市的建设很没有规划性，艾尔连迪一边跑路一边打探，渐渐的连自己都迷失了方向，几个钟头过去他又带着精灵回到了原本出发的城门口。
　　“笨蛋。”今天精灵的话特多，不过大部分都用在嘲讽艾尔连迪身上了。
　　人找不到，心情本就不好，再加上被精灵嘲笑，即使害怕精灵的艾尔连迪也忍无可忍了，“是，我是笨蛋，你有本事你去找啊，给我看看你有什么办法找到艾梅！”
　　精灵给原少年一个阴沉的冷笑，然后站到大街角落人少的地方开始冥想，与自然交流是德鲁依的看家本领。
　　“被人带走了，是个贵族，还有贵族的徽章上有玫瑰标志，这是大地精灵的记忆。”
　　说完这些，精灵有些得意的看着艾尔连迪。
　　“好好，我承认你厉害，但为什么不早点用这招，让我浪费那么多精力！”
　　精灵的回答让艾尔连迪吐血，“我就想玩你怎么了？”
　　不可理喻！这是艾尔连迪对精灵的评价，用好男不跟女斗的阿Q精神安慰自己，艾尔连迪带着精灵开始了新一轮的寻觅艾梅作战。
　　另一边，佣兵二人组就有经验多了，本身就属于佣兵组织的伽斯和四六直奔裂石城的佣兵工会，以自身中级佣兵的资格换来关于“城门口马车撞伤女孩”的消息。
　　“被马车撞伤？应该是假的吧，艾梅怎么可能简单的被马车撞伤呢？”虽然给出消息中对小女孩的描述与艾梅外表基本一致，但伽斯怎么也不相信艾梅会简单的遇上车祸。
　　“虽然匪夷所思，不过艾尔连迪的话也许是真的，艾梅不能对普通人使用魔法，马车上有人，艾梅使用任何魔法都有可能伤到马车上的人，所以只能被马车撞伤。”四六不觉得艾尔连迪说的是假话，也许艾梅真的和传说中的炼金术士造出的魔法人偶一般有不能攻击人能的禁制。
　　“艾梅又不是魔法人偶，为什么不能对人类使用魔法？”对于超过相信的事情，伽斯一般都是采取半信半疑的态度，“会不会是艾梅不要艾尔连迪那个小子，自己走了？”
　　“应该不会，看平时艾梅对小子的照顾，她不会丢下小子不管。伽斯，宁可信其有不可信其无，而且玫瑰子爵也不算是什么厉害角色，我们去看看。”
　　比起伽斯，四六的想象力要丰富的多，“不能对人类使用魔法”如果这一条是真实的，那么这个奇怪的女孩到底是什么身份呢？他对这个神秘的艾梅越来越感兴趣了，就算没有任务在身，他也不会轻易的放弃女仆。
　　伽斯一向为四六马首是瞻，既然四六做出了决定，他也没理由不去。
　　于是，在艾尔连迪与精灵一组找到玫瑰子爵之前，佣兵二人组已经站到了子爵所住的别馆门前。
　　而我们的震呢，外表看来媚惑力十足的震“女士”根本没有和大家一样进行寻找艾梅作战，他去的地方是裂石城半隐蔽半公开的地下人**易市场。
　　自从全大陆所有国家共同宣言废弃奴隶制度以后，人**易就被列为禁止的贸易项目，但由于人**易利益丰厚，再加上大陆局部存在很多战俘和破产商人以及流民等“多余”人口无法“处理”，人**易并没有灭绝，而是转入地下在少数贵族及大商人的操作下继续着。虽然交易的“商品”大部分都是没有背景，自愿或者是被监护人强迫所卖，但也存在少数不人道的人口贩子滥竽充数随便抓来的自由平民，而像裂石城人**易市场这样的大型交易中心是绝不允许出现那种随便抓来的平民，任何交易商品一定会有自己完整的资料，在确认身份后才能正式被交易，让买家毫无后顾之忧，也正是因为这个原因，裂石城才能成为大陆南部最大也是最安全的人**易市场。
　　而震就是因为知道这点，才能确定艾梅不可能真的被带到这里，而也正是因为艾梅的失踪，给了他一个潜入人**易市场的契机。
　　“我的女儿被人口贩子抓走了，一定在你们这里，我知道！”如果其他伙伴在这里的话，一定会惊讶的要死，震学起女人的声音和耍赖功夫竟然一点也看不出破绽。
　　“女士，这种事情是不可能发生的，我们裂石堡交易市场没有不人道的交易，您的女儿绝对不可能在我们这里。”市场监管人真想叫人把这个闹事的女人赶走，可顾忌到来来往往的买家，自诩文明交易的裂石堡不可能做出那么不人道的事情。
　　“又不让我进去看我怎么知道，我知道，你们一定是想把我女儿藏起来才不让我进去的！”震装的可怜，干脆卧在地上，甚至挤出几滴眼泪，“呜呜，我可怜的女儿啊，为什么会遇到这种事情！”
　　眼看女人闹的越来越厉害，围观的人也越来越多，监管人怕影响市场秩序和人们对交易的信赖，在请示上级获得允许之后只得带震进入人**易市场的奴隶监管所。
　　将闹事的“女人”带进自己的办公室，监管人有着自己的小算盘。
　　“女士，您的女儿是不是叫艾梅，我们调查了入城记录，相信您不会在这里找到您的女儿……”
　　监管人对这一点很自信，为了不影响到自己的前途，每个奴隶进来的时候他都会仔细检查，而近几天他根本没有收到任何符合状况的女孩。
　　“女士，所有的女孩都在这里，您可以慢慢找，但是……”对于闹事的女人，监管人相信在事情结束时候并不会过的太好，至少，他自己就不会放过这个看起来还有几分姿色的女人，“如果您找不到女儿的话，恐怕会负上一定的责任哦。”
　　监管人对跟在身后的两名打手使了眼色，打手会意，悄悄的关上了监管所的房门。
　　如果震是普通女人的话，要么就是赶紧在奴隶中使劲寻找所谓的女儿，要么就是惊觉而放弃，但震只是伫立在原地，不雅的摸着下巴，“先生，很抱歉，这里没有我要找的人。”
　　“是么，那您可要倒楣了，惹上裂石堡伯爵的场子，恐怕没有那么好收场的，不过，如果你肯大家舒服舒服，嘿嘿……”监管人的话已经不言而喻了，包括打手在内的三个男人淫笑着接近依旧站着不动的震，监管人的手摸上震胸口的沉重的部分。
　　“好硬……”
　　手感不如想象中的那么舒服，监管人惊讶的张大嘴巴，看着震取出装在另一边的苹果大大的咬了一口，然后用正统的男人嗓音发出怪腔调，“哦，想吃苹果吗？不过很可惜，我这里只有两个，不够分呢，抱歉哦。”
　　知道自己被耍了，恼羞成怒的三人根本不用想什么，一齐向震打来。震可不是吃素的，裙子一掀，劲风扫过，监管人首当其冲像被一耳光重重的打在脸上，身体旋转着飞出老远，而剩下两名不入流的打手也瞬间被震的回旋踢打成脑震荡，一时半会是醒不了了。
　　震蹲在昏倒的监管人身旁，啃着苹果，从他身上搜出一串钥匙，不过震并不是想救那些奴隶，他要找的是人**易场的买家名单。
　　在任何非法或者半非法的交易中，买家名单和账本都是很重要的，震所接受的秘密委托就是获取这些名单，至于用处就不是震所能知道的了。
　　从监管人的保险柜里取出厚厚的账本，快速的整理过之后在纸上记录下近年来最大的奴隶买主和交易记录。震完成任务，将账本和钥匙归位，他相信，既然表面上看来没有丢任何东西，想保住地位的监管人不可能将事情捅到上级去。
　　最后吃光两个苹果，震才潇洒的走出人**易市场，比起进来的时候，只是胸口比起进入时“凹陷”了一大块而已……

十四 找碴
更新时间2007-12-27 17:52:00  字数：2573

　在子爵的别馆中艾梅没有能得到治疗，虽然她的伤势对子爵的随行医师来说并不是什么大问题，不过因为外伤太重，断的骨头太多，而且女孩看起来也不是什么重要人物，医师懒得动手，只推托说救不活；而子爵呢，认为自己仁至义尽，再说不懂医术什么的，看女孩进气少出气多，主观臆断以为医师说的是事实，最后将女孩扔到一间空着的房间里不再管了。身为桑特的女子爵，来到裂石城，玫瑰还有许多工作需要处理。
　　于是，艾梅意外的得到了她需要的安静，渐渐的，女孩的伤势在没有月光的情况下开始自我恢复。不多久艾梅就醒来了，不，不能这么说，艾梅一直都没有昏倒过，她只是觉得自己应该昏倒，所以装作昏倒的样子，直到感觉艾尔连迪的气息接近她才恢复身体机能。
　　[是来找我的吗？为什么？]艾梅还不太懂得伙伴的概念，她认为身为同行者的大家没有必要浪费精力来寻找自己，如果自己回复过来是有办法找到他们的。
　　是继续休息恢复体力，还是去与大家汇合？艾梅少有的犹豫起来，按照评估的最佳方案，她应该等待体力恢复，但是不知道为什么艾梅觉得这样不妥，可不妥的原因她又说不上。
　　女孩想要从床上站起来，可右腿的骨头还没有愈合，试了试无法站稳，再度倒下，一跟头摔倒在床下，触到受伤的地方，艾梅痛极了，再也爬不起来。
　　与此同时，在子爵的别馆大厅，等待晋见的佣兵二人组遇到了气势汹汹像是专门来找碴的艾尔连迪与精灵，反正也等的不耐烦了，伽斯四六以看好戏的心情坐在原地欣赏原少年的精彩演出。
　　艾尔连迪不顾玫瑰家仆人的劝阻，也不顾“淑女”的形象，拔出刺剑挥舞着闯进子爵别馆，与守门人打作一团，即使在队伍里艾尔连迪是最弱的存在，但好歹原少年也是刻苦磨练过武艺的贵族，普通的守门人哪里是艾尔连迪的对手，几个回合下来就被刺伤好几个。
　　虽然不是玫瑰家族的地头，毕竟芳华·玫瑰也是个有名头的贵族，手下养的骑士可不是废物，见对方一个小女孩挑了所有下人，闻讯而出的骑士们站出一人，招呼败退的下人散开，也不说话，亲自迎向艾尔连迪。
　　从离开佛罗德城开始就一直不顺心的艾尔连迪好久没这样痛快的打杀了，见对方手拿重剑行完骑士礼（对闯入者行礼，除了骑士没有别人做的出……），原少年也是同样行礼，礼毕抽剑刺向对手。
　　直刺，马上转动手腕，以巧劲旋开敌人的冲击，再一个漂亮的转身，像舞蹈一般带起蓬松的长裙子和金色卷发，锋利的刺剑匪夷所思的从骑士身侧刺出，即使被险险挡住，也是让骑士出了一头冷汗。
　　长裙并没有阻碍艾尔连迪的行动，反而让人感觉他更加飘逸，更加灵活，偶尔从裙下刺出的攻击，用摆起的裙脚阻挡对方视线的战术，诡异的让人难以琢磨。
　　本来四六和伽斯已经作好了随时准备援助艾尔连迪的打算，但看到这个情况，他们放松下来，艾尔连迪也可以算是压制住了对方。
　　“喂，四六，那个艾尔连迪小子竟然这么厉害，为什么开始看不出来啊。”伽斯开始正确评估艾尔连迪了，艾尔连迪的剑法虽然看起来刁钻而鬼魅，但套路却瞒不住伽斯的眼睛，他的剑术基础是标准的格林贵族刺击术。
　　“因为你根本没有看人的眼光，艾尔连迪的光芒只是被夜枭和震那种级数的变态给掩盖住了而已，以同龄人来说，艾尔连迪已经算是非常厉害的了，他的剑，出于贵族却又有贵族所没有的东西。”四六想的比伽斯远多了，虽然艾尔连迪没有亲口说过，但除了精灵大家都已经猜到了少年的身份，少年的家族。
　　“不过，艾尔连迪想要报仇的话，还根本不够吧。”伽斯在评价能力的时候，总是拿自己作为标准，想起夜枭的变态，他为少年的未来感到可惜。
　　“这不是咱们需要关心的，继续看就好了。”四六还是比较现实的。
　　大厅里的对战已经进入僵持化阶段，虽然占据了攻势，但持续保持攻击姿态的艾尔连迪用尽全力，却总也无法攻破骑士近乎完美的防守——骑士这个职业本来就是以防守为主，就算是没穿盔甲，沉重的双手大剑也不是细刺剑可以硬碰的武器。
　　渐渐的，艾尔连迪着急了，他的体力消耗过大，呼吸也急促起来，白皙的脸蛋上泛起粉红的晕圈。
　　“不够，还不够，”艾尔连迪想起哥哥，不顾自己的身体劳累，手中的剑越舞越快，“我已经是艾尔连迪了，我要对得起这个名字！”
　　艾尔连迪的剑技是哥哥传授的，但为了速成，他改变了哥哥剑术的稳健，加入了自创的飘逸和鬼魅，以克服臂力不足的弱点。
　　要成为艾尔连迪，首先必须有超越艾尔连迪的剑术，打败眼前的一切敌人！少年这样想着开始勉强自己。
　　不再躲避骑士偶尔的反击，艾尔连迪像发疯一般冲向迎面砍来的重剑，他相信自己能够躲开攻击；然而对面的骑士根本没有伤人之心，惊讶于女孩的疯狂，骑士费力停住斩出的重剑，想以平局收场。
　　但艾尔连迪的后招已出，侧身，低头，以左手支撑重量，倒立的轻盈身体掀起宽大的裙子，擦过骑士的重剑在半空中展开一朵美丽的鲜花。唰唰唰三剑刺出，顿时骑士的手腕，手臂和肩膀同时涌出血花，骑士重剑落地。
　　“卑鄙！对方已经停手了你还攻击，你还有骑士精神吗！”同受伤骑士一同的骑士们拿起武器，半包围了艾尔连迪。
　　艾尔连迪喘着气，刚刚的动作消耗了他太多的体力，他已经没有精力去打嘴皮子仗了。
　　“哟，骑士精神，我们的小姐可是女孩哦，凭什么需要遵循骑士精神？”比起动手，四六还是善于动嘴，和震一样是一脸和气，不过佣兵脸上的笑容只是麻痹对方的武器而已。
　　“再说，你们身为骑士，一个个都是老大不小的大男人了，这么多人包围着一个女孩不觉得丢人吗？哎呀呀，还有你，输给一个小女孩很不甘心吧，哦我知道了，你们都是这位的朋友，想要杀人灭口，掩盖这个事实吧。”四六刻意的加重“女孩”这个词语，想让骑士记起他们的原则。
　　和伽斯一起走近艾尔连迪，四六的手早已握上背在背后的大剑，“伽斯，对方要灭咱们的口，你说该怎么办？”
　　“哈哈，那还不简单，当然是逃跑了！”口上这么说，不过伽斯已经靠近艾尔连迪，将敌人可能攻过来的路径全部封死。
　　“你个傻X，我们人也不少为什么要逃跑？”四六指指依旧愣在一边的精灵，向精灵打着援护的手势，精灵不笨，虽然缺少人类的常识，但所有高等生物都能理解的手势她还是清楚的。
　　“四六，伽斯，还有月火，谢谢你们，我……”艾尔连迪第一次发现原来自己并不是一个人。
　　“都说过大家在一条船上了，要是丢下你的话不太没义气了？我伽斯可不是那种人。”
　　少年看看正试图与自然沟通的精灵，想要说些什么感谢的话，却又被月火的一个白眼瞪回来。
　　“就这样了，大干一场吧，伙计们！”四六将大剑砸在地面上，故意弄出很大的响声。
　　如四六所愿，玫瑰家的子爵终于出现了。

十五 斗剑
更新时间2007-12-30 0:07:00  字数：2712

　玫瑰家族，在几十年前大陆战争开始之前还是个默默无闻的小家族，当格林的铁蹄踏过费扎兰特，踩上桑特国土，**桑特人民之际，这个默默无名的家族突然窜出几位英雄，代替不成器的桑特国防军，领导桑特贵族联盟将格林人赶回老家，维护了桑特的和平。从那以后，玫瑰家就成为了桑特的护国神，而玫瑰家的后代们也不负众望，无论男女每一个都是可以独当一面的能人。而这一代本家公爵的女儿芳华&amp;amp;#8226；玫瑰更是出类拔萃，不仅剑术造诣不凡，政治外交上也很有手腕，至于军事才能，虽然近年来没有战争，但芳华在贵族学校中的军事课程上年年都是第一。集众人期望于一身的21岁年轻女子爵，不仅在贵族中声望如日中天，纵使在平民中也有不小的呼声，如果不出意外，大家都认为年老的玫瑰公爵会将家族的荣誉传给这个优秀的年轻人。
　　就是这个玫瑰子爵，带着贵族的骄傲，一身戎装出现在艾尔连迪他们眼前。
　　同样身为贵族的艾尔连迪自然听说过玫瑰子爵，并且被长辈们告知过，“玫瑰子爵是近代最有才能的年轻人之一”，仔细打量对方，身为女人芳华&amp;amp;#8226；玫瑰算不得漂亮，但是站在她的面前，没有人能简单的将子爵当成一介女子，黑发黑瞳，冷酷并着骄傲，裙装的护甲和纯黑色的刺剑并不只是用来装饰的道具，玫瑰灼灼的气势让艾尔连迪生出一种挑战的欲望。
　　“怎么样，看够了吧，小姑娘，需要再给你时间休息吗，我，芳华&amp;amp;#8226；玫瑰子爵接受你的挑战。”
　　女子爵看出艾尔连迪的意思，抽出刺剑，甩动护裙大步向原少年走来。
　　在场的骑士们本想劝阻自己的主子，但女子爵的命令无法抗拒，单单是气势就将骑士们到嘴边的话逼回去；而在艾尔连迪这边，四六原本想要以综合实力的优势将场面搅混，但子爵的话打乱了他的如意算盘，——将艾尔连迪的行为看成想要挑战自己，然后自然而然的答应挑战，打败实力低于自身的艾尔连迪，一切也就了结了。
　　如四六所想，贵族的骄傲让艾尔连迪无法退缩，他深深的吸了口气，稳住呼吸，左手叉腰，右手持剑平举，难得的摆好标准姿势准备迎战。
　　“玫瑰剑下不斩无名之人，告诉我你的名字和家族，小姑娘，刀剑无眼，有什么万一的话我还能给你家人一个交代。”
　　芳华可不认为这只是一个小女孩闹事的简单问题，她的脑子里正在回忆着所有仇家的名字，玫瑰子爵的敌人可不是十个手指头可以数出来的。
　　艾尔连迪想了想，报出“埃迪”这个名字；至于家族，艾尔连迪早已没有家族了。
　　“埃迪，男孩的名字，不太适合你哦。”芳华有些可惜眼前这个漂亮的女孩，灵动的眸子不似那些刺客的冷漠，也不似那些阴谋家的狡诈，坚强中不失天真，身上虽然是已经有些破损的粗布衣裙，但若打扮起来绝对是公主级的美人，可惜在芳华面前所有的敌人必须被打倒，即使是艾尔连迪这样漂亮的人儿，“来吧，我会让你几招的。”
　　刺剑对刺剑，迅捷对沉稳，艾尔连迪想先发制人，可每每刺出的剑招都被女子爵后发反制，子爵的剑招正统而凝练，不是一朝一夕可以掌握的。
　　芳华像是一块磐石，伫立在原地一动不动，右手的黑色刺剑随心而动，轻松的当下艾尔连迪自认为已经够鬼魅的刁钻攻击，几招下来艾尔连迪连芳华的一片衣角都碰不到。
　　在之前对骑士的战斗中消耗已经不小了，没有恢复就对上芳华子爵，即使是外行也能看出艾尔连迪绝对不可能胜利，子爵还没有动真格的呢。
　　艾尔连迪自己也看得出，所以他着急了，他从没像现在这么渴望过胜利，肯贝罗家争强好胜的性格第一次在原少年的身上爆发出来，艾尔连迪豁出去了。
　　上刺下刺，急速的横扫，不管效果如何，艾尔连迪挥汗再度向对手中路刺出他擅长的快速攻击，在体力极限支撑下的疾刺像暴风骤雨般叮叮当当的打在芳华子爵写意挥出的黑色刺剑上，虽然所有的攻击都被挡下，可艾尔连迪没有泄气，他还有后招。
　　“喝！”一声轻吒，艾尔连迪看准对手在前面的攻击中稍稍逼退的脚步，在她气势减弱的一瞬间用尽全身气力疾刺而出，此刻在艾尔连迪的眼里，对手已经不是芳华子爵了，是夜枭，是杨格沙齐木，是毁掉肯贝罗家的凶手，少年的身上第一次泛起杀气。
　　感觉到杀气的子爵不再放水，皱起眉头，黑色刺剑灵活的击打上艾尔连迪刺来的剑身，以传说中精妙的当身技卸掉对方的力量，再一个转身，脚上的铁靴贴上收不住力道的少年，将他踢倒在墙边。
　　“埃迪！”四六没想到芳华子爵竟然如此厉害，而善于评价实力的伽斯已经悄悄的将子爵列为不能招惹的危险人物之一。
　　“不要轻举妄动！”不仅是在场的骑士围住众人，芳华的剑也搭上了少年白嫩的颈子，“本来打算放过你们的，不过现在我改变主意了，说，是谁主使你们的。”
　　芳华的话让四六想起了他们来这里的目的，身材高大的佣兵大骂自己傻冒，竟然跟着艾尔连迪这小子闹起来了。
　　“小子，难道你都没有说你来闹场子的原因？”
　　艾尔连迪被芳华一脚踢的脑子嗡嗡作响，不过四六的话还是能听到，想了想，少年有些委屈，“我和月火问他们艾梅的下落，他们竟然说艾梅被马车撞了，已经死了。这怎么可能，艾梅怎么会死！所以我就冲进来了……”
　　见精灵点头，四六一副原来如此的表情，“芳华子爵，一切都是误会，我们并不是别人派来捣乱的，我们只是为了寻找一个被马车撞伤的女孩……”
　　子爵才不会相信一群实力不弱的人跑过来打伤自己的手下，还逼自己亲自动手只是为了寻找一个平民小女孩，“呵，要说女孩我这里确实是有一个，不过对不起，已经死了……”
　　“说谎！艾梅不可能死的，快把她还给我。”见过艾梅死而复生，艾尔连迪一口咬定芳华说的是假话。
　　芳华不着急，她有很多办法让这个看起来娇弱十分的小姑娘招供。
　　对于艾尔连迪的执拗四六也无可奈何，而且他也不相信艾梅是那么容易就死掉的角色，不过同样不会轻易相信他们的话，就在他抓头思考解决办法的时候，故事的主角出现了。
　　陷入思维矛盾的女孩终于突破矛盾，凭借自己的力量一瘸一拐的移动到大厅二楼的楼梯上，看到大厅里的情况，艾梅聪敏的大脑一瞬间就相通了所有关节。
　　“艾尔连迪，四六，伽斯，月火，我在这里，没有问题，只是有些小伤……”在艾梅看来，自己身上的伤确实不重，但她满身脏污，手臂和脸上还有斑斑血迹，一点说服力也没有。
　　“艾梅！”少年看见少女，激动了，即使脖子被刺剑划出血迹也要挣扎的站起来。
　　女子爵眉毛动了动，竟然没有阻碍，甚至好心的收起黑色刺剑，命令手下让开道路，看着艾尔连迪向行动艰难的女孩跑去。
　　“艾梅！我好担心你啊！”艾尔连迪一把抱住艾梅，也不管艾梅身上多脏，还高女孩半头的少年就这样搂着她哭了起来，“他们说你死了，我不相信，我知道你不会死的。”
　　被少年抱住，艾梅浑身上下有一种说不出的温暖，伤痛也仿佛在一瞬间消失了，女孩想说，[确实，我不会死，对不起，让你担心了]，但嘴巴竟然结结巴巴的说不出话了。
　　感觉好奇怪啊，艾梅心想，这个时候是不是应该哭出来呢？

十六 护卫
更新时间2007-12-31 18:30:00  字数：2593

　最终艾梅还是没有哭出来，由艾尔连迪搀扶着，俩人经过依旧剑拔弩张的骑士们，回到佣兵和精灵身旁。
　　玫瑰子爵没有阻拦，她对这些人产生了兴趣，“你们，想不想在我手下做事？”
　　子爵高姿态的发言出人意料，但由她的身份来说并不会让人觉得突兀，四六拍拍伽斯依旧警戒的僵硬肩膀，反问子爵，“你不是怀疑我们吗？俗话说疑人不用，何况你觉得我们会向你袒露自己的真实身份吗？”
　　子爵淡然一笑，“能者用之，如果我连这点气量也没有还配称做玫瑰子爵吗？”
　　子爵的话表明上看来确实是动了招才之心，但心思缜密的四六却不这么认为，他的视线碰上了艾梅的目光，确定了女孩也和自己有着相同的想法。
　　“可惜我们无德无能，不配作子爵大人的手下。”
　　“真的吗？”芳华唇边露出一抹笑容，拍拍手，一个下人飞快的跑来将一份文件交到子爵手中，“B级自由佣兵四六，搭档B－级自由佣兵伽斯，有屠魔称号的两位佣兵可不简单啊，至于你们做过什么我想也不必赘述了。”目光转向艾尔连迪和精灵，“虽然这位小姑娘和那位没有出手的德鲁依——我没说错吧，——暂时还没有调查清楚，不过我对玫瑰家的情报网很有自信。”
　　在大陆上，B级佣兵虽然为数不少，但是拥有“屠魔”称号的并不多，只有被证明成功击杀过魔族的佣兵才能持有这个称号。
　　子爵漏了一人，因为第一印象，高傲的子爵不觉得那个会被马车撞伤的女孩有任何威胁性。
　　四六确实太低估玫瑰子爵了，对方有保留性的话语让他进退两难，不过这个时候艾梅回来了，女孩冷静的目光暗示四六答应子爵的要求。
　　“既然您已经清楚我们的底细了，那我们没有可能再拒绝子爵的要求了吧，不过我有个请求，”见女孩的目光里包含着赞同，四六知道自己没有说错，“我们必须在一起，在子爵的统领之下必须拥有自己的自由，而且只对子爵本人负责。”
　　四六的要求在玫瑰家的护卫骑士耳中听来简直就是过份，但高傲的芳华·玫瑰竟然一口答应下来，“我答应你的请求。而且我这个人向来不喜欢什么繁琐的礼节，也不会去管你过去是什么身份，从今天开始你们就是我玫瑰家族芳华&amp;amp;#8226；玫瑰子爵护卫中的一员了。”
　　虽然对和原本对打的火热的人成为伙伴感到不解，但少年也明白四六这么说是艾梅的意思，看到连讨厌人类的精灵也没有反对，艾尔连迪更没有可能反对了。
　　看似一切都这么结束的时候，几乎被大家遗忘的震突然出现了，和上次神奇的出现在商队中一样，震是靠着完美的伪装藏身于子爵的护卫之中，没有人发现其中一套骑士盔甲下的人已经不是原本的骑士了。
　　“震，你是变装癖吗？”艾尔连迪已经认定震是变装癖了。
　　“哈哈，抱歉抱歉，原本的伪装因为一些原因不能用了，我就不小心借用了这位子爵大人手下的打扮，让大家见笑了。”摘下头盔，震的一脸和气让大家想紧张都紧张不起来。
　　震的出现让玫瑰子爵大为震惊，自己的防卫系统自己最清楚，在子爵看来毫无破绽的防护竟然轻松被人混了进来，如果那个叫震的人是真正的刺客，后果不堪设想。想到这里，芳华对这些人的评价再度提高。
　　“虽然有些不好意思，但震这家伙的功夫确实不错……”
　　四六向震作了眼色，其实即使不为这些震也会想办法成为子爵的护卫，——震突然觉得这些太巧合太顺利了，刚刚结束第一个“顺路”的工作，紧接着得到的任务就是保护玫瑰子爵，到底是什么东西在推动自己呢？
　　“呵呵，好歹我也算是这两人的监护人了，子爵大人，护卫的名额加我一个不多吧。”
　　身着女装的时候被震搂着怪不好意思的，艾尔连迪摆脱震的手，脸色绯红，继续护着自己的艾梅。不过少年明白这是震的说辞，也不好反驳，只能任他占了长辈的便宜去。
　　本来挺严肃的一件事被震这么一搅合倒像是闹剧了，子爵隐隐感到有些不妥但又说不出哪里有问题，只得接受震这个变数，对她来说，将不安定因素放在身边监视才是最正确的道理。
　　玫瑰子爵处理事情可以说是雷厉风行，只消几刻工夫就安排好了众人的归属问题。答应了四六的要求他们几人不被拆开，但因为身份不同，在分配具体工作的时候还是有区别的，四六，伽斯，震被编进护卫骑士中，艾梅继续做女仆，不过因为受伤的原因暂时修养，——不想让人把艾梅当作怪物，艾尔连迪还特别劝告女仆不能随随便便的恢复好伤势；至于月火和艾尔连迪则成为了子爵的贴身护卫，理由是，“像埃迪这样厉害的女性护卫太少了”，先入为主的观念让芳华子爵完全把他当成了女孩子。
　　几天下来，艾尔连迪对自己只能穿裙子，只能呆在子爵身边，平日不能和大家在一起，不能和艾梅在一起感到非常不满。
　　艾尔连迪“义正严词”的想要拒绝他现在的工作，理由如下。
　　“对不起，芳华子爵，其实我是男生，因为某些原因才扮成女生的，真的，不骗你……”但艾尔连迪的解释就像是艾梅向人陈述自己“只是有些小伤”一样苍白无力，根本无法让人相信；不过想到伙伴，少年有了主意，“不信的话你问四六伽斯震艾梅和月火。”
　　子爵竟然意外的省下宝贵的工作时间亲自询问了大家，但……
　　四六和伽斯的回答是：“只是小姑娘在闹脾气。”
　　震的回答是：“唉，都怪自己没尽到监护人的责任，让那孩子从小就认为自己是男生。”
　　艾梅的回答是：“是么，艾尔连迪说自己是男生啊，我都不知道……”
　　月火的回答是：“哼！”
　　最后实在不行了少年使出杀手锏，“子爵大人，您就不怕我真的是刺客吗？万一在您不防备的时候我动手，身为男人还能对您做出这样那样的事情，您就不怕吗？”
　　一边说，艾尔连迪脑子里一边飘起绮丽的遐想，他可看不到自己的脸红的快要滴血了。
　　坐在自己的办公室里，芳华子爵笑眯眯的，不过却笑的有些邪恶，“‘这样那样的事情’，究竟是哪样的事情啊，埃迪，能解释一下吗？”
　　“那个，那个，我，我，我，就是男人对女人做的那个了……”
　　艾尔连迪话还没说完，就被突然靠近的子爵贴紧身体，身为成熟贵族的子爵对“这样那样的事情”可要比16年的生涯里只会学习练武的艾尔连迪了解多了。
　　“你说的事情是这样吗？”女子爵在对方反抗之前已经抚上对方红嫩的小脸，晶莹的耳垂，温热的气息冲击着艾尔连迪敏感的耳朵和细嫩的颈子，另一只手也不老实的顺着颈子向下延伸，沿途解决掉仕女服上碍事的衣扣。
　　“呃，不要……”听见那诱人的娇喘从自己口中发出，艾尔连迪一个冷颤回复了神智，用力推开子爵，甩开门向艾梅所在的房间奔去。
　　看着艾尔连迪消失的背影，子爵啧啧的舔舔手指，“多么甜美，男人的身体会如此美妙吗？真是个小傻瓜，不过啊……”子爵的自言自语里包含着一丝遗憾，“这么香甜的饵也太浪费了吧，究竟是哪个仇家如此清楚我的爱好，下了这么大的手笔呢？”

十七 玩笑
更新时间2008-1-3 12:48:00  字数：2381

　从可恶的女子爵手中逃脱，艾尔连迪躲进艾梅的房间，在女仆身边少年才能平静下来，绯红的脸蛋也慢慢褪色恢复原本的白皙。
　　察觉到艾尔连迪情感的波动，躺在床上闭目静养的女仆睁开眼睛，幽深的眸子代替了她的问话。
　　“艾梅，那个可恶的子爵，她，她竟然调戏我！”在艾尔连迪认识的人中，就只有艾梅可以倾诉了，“而我，我却……”
　　想到刚刚的情景，艾尔连迪不知道怎么叙述，而他的脸又红了，手指也不自觉的摸上发热的耳垂。
　　沉默了几秒钟，艾梅以正经的语调说出她所明白过来的事实。
　　“情欲，人类的正常感情，没有什么值得奇怪的，小姐已经16岁了，这是很正常的……”
　　“正常才怪！”艾尔连迪没有想到艾梅竟然会这么说，“我才不会有什么情欲之类的东西，为哥哥报仇是我唯一的事情！”
　　艾尔连迪说的有些激动，站起身的时候挥舞的手臂不小心掀翻了艾梅的被子，于是女仆因为受伤包扎而半裸的身躯完全暴露在艾尔连迪眼中。
　　14岁女孩的身体，含苞欲放，粉嫩中透出的冷艳，少年能听见自己的喉咙咕嘟下咽的声响，和越来越重的呼吸声，而艾梅也没有任何抗拒的继续躺着，眼睛直直的看着他，没有说话。
　　一时间，整个房间安静的吓人。
　　“小姐，你对女孩的身体感兴趣吗？”艾梅突如其来的说话唤醒艾尔连迪的意识，少年连忙替女仆盖上被子，并转过脸去，他的脸已经红得快要滴血了。
　　“说什么傻话，我才对女孩的身体不感兴趣！”
　　“是么，应该是这样的，不然就奇怪了，”艾梅的口气还是那么冷静，“不过，16岁对于人类来说已经不算小了，有情欲的困扰并不是什么难堪的事情，如果无法忍受，可以依靠性交来解决问题……”
　　“艾梅！”艾尔连迪回头看看艾梅，见女仆一脸正经的陈述着让他脸红的东西，不得不出声打断她，“求求你别说了，我知道了好不好！”
　　艾梅“知趣”的不再说话，闭上眼睛继续休养。
　　而艾尔连迪则一边吸气一边平复自己奇怪的心情，身为贵族，——不用说16岁，在格林帝国，即使是12岁的少年也可能拥有好几个供自己“私用”的女仆，——他不是不明白自己被艾梅说中了状况，但就在这一点上，他无论如何也不愿意承认。
　　因为，因为……
　　艾尔连迪抓紧胸口，缓缓走出艾梅的房间，他不愿意承认一件他无法改变的事情。
　　走在子爵别馆的二楼走廊上，艾尔连迪与众不同的仕女佩剑裙装惹来子爵护卫和女仆们瞟来的眼神，心情不好的少年板起脸偷看的人们一顿白眼，“看什么看！再看把你们眼睛挖出来！”
　　“哟，我们的埃迪大小姐发脾气了呢。”窗外传来四六的声音，艾尔连迪趴在走廊一侧向别馆院子的窗户上，发现四六伽斯还有震三人正坐在院子里的大树下打扑克，虽然是一身标准的护卫打扮，但三人都是一副衣衫不整的样子，领口大开，袖子高高捋起，伽斯甚至把外套脱了下来当成垫扑克的桌子。
　　“喂！你们三个，有这样当人家的护卫的吗？给我好好工作去！”艾尔连迪也搞不清自己是不是在借故发泄。
　　“小子，别忘记了咱们可是只对子爵负责的特殊护卫，只对子爵负责的。”四六一边说话一边故意朝院子里做警戒工作的护卫骑士做眼色，那个骑士正是当天被艾尔连迪打败的队长，可怜的骑士即使看他们不顺眼也必须忍耐，谁叫四六他们被子爵任命只对她本人负责呢。
　　震扔出手中的一对joker笑着招呼艾尔连迪，“埃迪，下来和大家一起玩，三缺一呢，你来了刚刚好。”
　　“哼，我跟你们这些没有自觉的人不同，我还要继续工作！”其实艾尔连迪很想和大家一起玩，但又怕被眼尖的四六看出此时的窘态而被调侃，不舍的拒绝了邀请，噔噔噔的跑开。
　　按说这个时候他应该继续呆在子爵的办公室里，但是艾尔连迪害怕子爵，想起芳华子爵他就的脸蛋就止不住的燥热起来，甚至感觉有一种说不出的燥热在身体里流窜，拍拍脸想要停住这种奇怪的反应，但脸庞反而更加的红艳了。
　　子爵别馆是一种四合结构，二楼的走廊刚刚好形成一个四方环，艾尔连迪跑了一圈又回到子爵的办公室门前，犹豫着的少年遇见了并没有被分派任何任务只是随意在子爵别馆转悠的月火。
　　若是平时，月火肯定连看都不看艾尔连迪一眼当他是陌生人一样走开，但是今天有些不同，用绿色长发掩盖着左脸和耳朵的精灵停在艾尔连迪面前，用仅剩的翡翠右眼紧紧的盯了他几秒钟，然后，精灵诡异的笑了。
　　“月火，你笑得好奇怪啊。”
　　月火的笑让艾尔连迪感到心里毛毛的，从月火身上，少年把过去从书中所知的那些关于精灵的描述全部推翻，什么性格单纯善良，光明质朴，全是鬼话。
　　艾尔连迪还在瞎想那些有的没有的，精灵突然做出一个出格的动作，高出少年一头的她将脸凑到艾尔连迪面前，精灵特有的秀气鼻子几乎贴在了少年的脖子上，未等他有所反应，月火又笑着退开。
　　“桀桀呵，真有意思，你。”
　　“什么意思？”艾尔连迪突然觉得背后凉凉的，开始那种燥热的感觉也减退了不少。
　　“没什么，只不过……”月火今天像做特价活动一般在艾尔连迪面前说了几天份量的话，“我劝你这一整天最好呆在自己的屋子里不要外出，不要和人接触，尤其是不要和雄性接触，除非……”
　　月火的话虽然让艾尔连迪有些摸不着头脑，但其中隐喻的内容让他的不安和烦躁更加强烈了，“除非什么？”
　　“桀桀，16岁吧，你，”见艾尔连迪点头，月火继续说，“也相当于我们的成年了，——除非你想现在就做妈妈……”
　　“什么意思？月火，告诉我好不好……”艾尔连迪惊讶于精灵话中的意思，拉着精灵的手臂却被她不耐烦的拍开。
　　“艾梅怎么有你这个傻瓜主人！”月火才不愿意放掉一个看艾尔连迪好戏的机会，以精灵的敏捷转眼间就消失的无影无踪。
　　而艾尔连迪，却发现自己只是稍稍活动一下就气喘吁吁，而胸口像是有什么东西涌出一般涨得难受，奇怪的喘息声也渐渐出现在自己的口中，——不过还好，艾尔连迪此时站在子爵办公室外的墙角，除了子爵召唤，平时是没有人敢靠近这个地方的，也就没有人看到艾尔连迪的窘样，——除了月火，那个躲在一边准备看戏的精灵。
　　“唉，竟然被人下了炼金术中的发情药剂，真是可怜啊。”
　　精灵也是有同情心的。
　　而坐在自己位子上的女子爵，正为自己的恶作剧而偷笑呢。

十八 出发
更新时间2008-1-4 19:19:00  字数：2673

　上一章的闹剧究竟是以什么方式结束的呢？这我们就不太清楚了，反正，艾尔连迪最后是躲进了艾梅的房间，直到次日中午才精神抖擞的走出来；而因为是艾梅的房间，想看好戏的精灵不得不放弃；至于始作俑者芳华子爵，则因为工作繁忙的关系也无法亲自去确认成果。
　　闹剧到此结束，艾尔连迪无聊的日子开始了。
　　每一天，每一天，除了站在子爵的办公室里当花瓶，——这个花瓶可不好当，不仅不能随便休息，还要时刻提防子爵大人的调戏，剩下的时间艾尔连迪只能练剑，睡觉，吃饭，偶尔想和四六伽斯震他们一起玩玩，却被对方指着艾尔连迪的衣服调侃什么“男女授受不亲”。
　　“几个大男人也这么小心眼！”艾尔连迪怀疑他们是在报复上次自己拒绝掉的三缺一牌局。
　　这样的日子不知不觉过了半个多月，当艾梅“伤情好转”可以下床走动的时候，正巧芳华子爵也忙完了在裂石城的工作。
　　“明天我们就要启程回国，你们要不要跟来呢？”子爵把四六等人召集起来提出续约。
　　当然，四六不会拒绝子爵的提议，因为这正是他们想要的结果，能跟着子爵一起去桑特，比他们几个无头无脑的撞过去好的多吧。
　　继承玫瑰家族雷厉风行的优点，芳华子爵麾下算上护卫仆人工作人员总数100多人的队伍说走就走，在次日晨间离开裂石城向桑特开拨出发。
　　贵族自然有贵族的派头，子爵的队伍里护卫人人骑马，连侍女仆人也有专门的马车，本来艾尔连迪想和艾梅同乘，但子爵却以他是贴身护卫的理由将他安排到自己的车里。
　　“为什么不叫月火一起来？”子爵的马车里是舒服，但芳华唇角那抹诡异的笑让艾尔连迪心惊胆战，坐立不安。
　　“因为啊，只有你比较好玩哦。”子爵的答案更是让艾尔连迪心惊肉跳。
　　“子爵大人，不管你信不信，我是男人这一点是不会改变的！”艾尔连迪尽量远离以手撑住额头横躺在座位上的芳华，抓紧衣角警惕着可能来自对方的偷袭。
　　“呵呵，小可爱，放心吧，我现在还不想吃掉你。”不知道从什么时候开始，埃迪这个假名字在子爵的口中已经被“小可爱”替代掉了。
　　先不管神经紧张的艾尔连迪，我们的主角艾梅此刻正在女仆的专用马车里闭目冥想，虽然体技也很强，但艾梅一直认为自己比较适合使用魔法，冥想的工作是每日的必修课。而一直很安静的月火就像平时一样安静的坐在艾梅身边，精灵灼人的独眼，让那些本来对艾梅这个可爱的小妹妹蛮感兴趣的一般女仆们也不敢随便开口，原本应该叽叽喳喳的马车里反倒里清静的异常。
　　不过身为护卫的男人们就不那么安静了，子爵的骑士们虽然拘谨守礼，但毕竟是在刀口混日子的豪爽男人，跟伽斯四六和震混熟之后，也大方的忘记了过节，一群人在子爵默许的范围里有说有笑，没有什么拘束的伽斯甚至在马背上表演起倒立。
　　旅行是欢乐的，至少在穿越国境前子爵的队伍是笑着前进的。
　　不过当费扎兰特的森林被大家甩到身后，踏进桑特西部传说中的死亡戈壁，子爵脸上的轻松消失了。
　　在这个充满死亡气味的戈壁里，风沙肆虐，大路边怪异嶙峋的石笋冲天而起，石笋脚下不时出现的风化尸骨提醒着旅行者，这是一个危险的地方
　　“命令大家停止前进，今天提前扎营休整，马车摆好防御阵形，没有我的命令非战斗人员不得走出营地范围。”
　　向队伍传达了子爵的命令之后，艾尔连迪终于摆脱了那个可恶的女恶魔，少年欢喜的跑到艾梅的女仆组里，看着艾梅跟大家一起烧水煮饭。
　　“埃迪，你也算是护卫吧，快过来帮忙！”伽斯正赤着膀子和大家一起拖动马车，子爵喜好的四方阵不是一时半会就能摆好的，他才不愿意只是自己流汗。
　　艾尔连迪冲他吐吐舌头，报复伽斯对他的调侃，“我才不，人家是女孩嘛，怎么能跟你们一起做那种重活！”
　　“是啊，埃迪大小姐是子爵大人的贴身护卫，怎么能做这种重活呢，”四六捉狭的笑又让艾尔连迪冒冷汗了，“埃迪啊，子爵大人好像正在找你呢，要不要我通知子爵大人你在这里呢？”
　　算你狠！艾尔连迪恨恨的想，回头看了艾梅一眼，见女仆安心的煮饭，心无旁骛，只得捋起袖子跑去和大家一起劳动去了。
　　“咦，震跑到哪去了？”
　　“不知道，靠，那小子肯定躲起来偷懒了！”
　　震并不是刻意偷懒，他有重要的事情要做，不过，选在这个时候去做，也确实有一点想要偷懒的意思……
　　虽然藏身在夕阳落下的阴影里，但震知道前面篝火旁看似专心煮饭的女仆已经注意到了自己。
　　“艾梅，别再警戒我了，我都说过了我没有恶意。”
　　女仆对震很突然的话根本没有反应，继续用汤勺搅动半熟的浓汤。
　　“好，我承认，我和大家的目的不太一致，但你要相信，我基本上是和大家站在一条阵线的。”
　　艾梅舀起一勺浓汤，细细的尝过，又小心的加了一点点盐巴。
　　“艾梅，我知道你的强大，向你说这些也是为了不影响互相的利益，如果可以的话，我不会做这些我不喜欢的事情，我只想去找我的羽，可是……”震说话的语调与平日里相差很大，激动而悲伤，“有些事情又不得不做，保护玫瑰子爵是我雇主交给我的工作，希望与你的目的没有矛盾。”
　　“对不起，震先生，你说的话我不是很明白，”艾梅的说话依旧平静，“不过我想，我们应该不会相互冲突，毕竟现在你和大家还是伙伴吧。”
　　听到艾梅回答，震安心了，一向自信的他只有在这个女孩面前才会没有百分百的信心。
　　“看不透你啊，艾梅，真希望你能告诉我你的真实身份，呵，对不起，提出过份的要求了。”
　　“人类都有秘密的吧，震先生。”
　　阴影中的震会心一笑，准备离开，不过却被女仆叫住。
　　“震先生等等，”艾梅站起来，指着太阳落下的方向，“戈壁的风告诉我，晚上将有一场战斗降临，请震先生做好准备。”
　　“谢谢艾梅提醒。”
　　与艾梅得到预示的方式不同，震身后的组织有着庞大的情报网，受到保护的玫瑰子爵自然能得到警告，所以才提前做好了迎战的准备。
　　“玫瑰家的护卫们，做好战斗准备，击溃想要挑战我玫瑰家族权威的傻瓜！”
　　吃过晚餐，大家没有像以前那样的悠闲时光，玫瑰子爵跃到自己的马车上，向队伍发出了战斗动员。
　　子爵的护卫们根本不会去怀疑她的话，立刻在用马车摆好的四方阵上准备开了，在英雄的玫瑰家族里，连佣人女仆等非战斗人员也拿起十字弩趴在马车顶上做好了战斗准备，这杀气腾腾的景象让艾尔连迪热血沸腾，少年拔出佩剑想要加入护卫们的行列。
　　“小可爱，想去哪呢？你是我的贴身护卫哦。”
　　站在四方阵中心用行李垒砌的高台上，芳华子爵依旧是一副诡笑拉住她口中称呼着的小可爱。
　　艾尔连迪迫于自己的责任，只能放下佩剑，任子爵贴近身体。
　　想着说点什么来转移子爵移到自己身体上的目光，艾尔连迪看着坚固的四方阵，以及阵中待命的护卫们，问道，“子爵大人，为什么你要用马车摆成四方而不是一般的圆形呢？”
　　“这个么，因为啊……”子爵的答案依然是个人色彩浓重，“因为我讨厌圆形，呵呵。”
　　（读者们是不是因为主角艾梅一直受欺负感觉有些郁闷了，呵呵，下面，我们的艾梅可要发威了，看着吧！）

十九 偷袭
更新时间2008-1-5 22:03:00  字数：2537

　太阳光完全消失在西北方的那一刻，艾尔连迪觉得眼睛一瞬间失去了视物的功能，不远处那些虽然看不清楚但总能模糊感觉到的风化石柱也突然间溶入了无尽的黑暗，只听见越来越大的风声在耳边呼喊。
　　“小可爱，别紧张，过一会就好了。”
　　艾尔连迪感觉自己因紧张而冰冷的手被一只不大却温暖异常的手掌包围，顿时安心了许多，视力也在时间的推移中逐渐恢复功能，模模糊糊能分辨出几十码外的物体。
　　“看到了吗，远处的火光？”子爵轻声的话语伴随她温热的气息打在艾尔连迪耳朵里，“我们的客人已经到了，他们正在熄灭自己的火把，如果不是知道了偷袭的情报，三百沙盗足够我们乱上一阵子了。”
　　“沙盗，戈壁里也有沙盗吗？”
　　艾尔连迪懂得一点地理知识，桑特西部确实有沙漠，不过那是在死亡戈壁的西北方。
　　子爵轻笑，摸摸艾尔连迪的头发，不过马上被少年给逃开，“很多沙盗的活动可不限于沙漠，戈壁也是他们的势力范围，像今天这一股不要命的沙盗，沙漠红狐。我很想知道，他们究竟是得到了什么好处，敢于挑战玫瑰家族呢？”
　　远处的微弱火光在子爵与艾尔连迪谈话间已经完全消失，过了好久也没有任何动静。少年猜想，沙盗们是不是知道子爵有所准备，不敢来了。
　　芳华看透了艾尔连迪的想法，“即使我们没有准备，狡猾的沙盗也不会贸然攻击的，能发展到几百人规模的沙盗集团里都有些聪明角色，但是贪婪的本性决定了他们不会放弃猎物，看吧，午夜之前一定有好戏上演。”
　　又等了好久，除了越来越强烈的冷风，以及风吹过石头的缝隙所发出的呜呜声，什么也没有，连杰依丽亚的新月也躲在云层后边不愿意露脸。渐渐地，艾尔连迪困了，坐在子爵身边拄着佩剑开始打瞌睡，芳华见状取下自己的披风披在少年身上，即使在夏季戈壁的夜晚还是很冷，女子爵可不想冻坏自己的小可爱。
　　月黑风高，当如眉新月突破云层升上天顶的时刻，子爵预料的好戏上演了。
　　急促的马蹄声惊醒了艾尔连迪，少年眼前一亮，看见躲骑着马匹的沙盗们一个接一个从石头后出现，高举刚刚燃起的火把，口中叼住的弯刀锃亮锋利，沙盗们整齐的分成几队从四面八方汇向子爵的四方阵。
　　弩的射程是300码，但在夜晚，一般人能射中150码距离的物体已经算不错了，子爵估算好敌人的速度，在第一批沙盗踏破150码距离的时候喊出了“射击”的指令。
　　玫瑰家族人人都是战士，人人都会使用弓弩刀枪，子爵话一出口，当先的几名沙盗立刻身中数箭，从马上摔下来。
　　不过这只是一个开始，沙漠红狐既然能一直生存下来就有他生存下来的道理，沙盗们都是优秀的骑手，见子爵早有准备，前方的沙盗们立刻丢下手中的火把，藏身于马腹之下躲避接下来的弩箭射击，而后方的沙盗们也举起十字弩开始还击，意图压制子爵方的箭矢。
　　不能不说沙漠红狐确实训练有素，他们的战术很有效果，仅付出比子爵预计中少很多的伤亡便接近了马车组成的四方阵。
　　“子爵大人，我们……”同子爵站在一起，艾尔连迪看出己方的弩箭并没有发挥出决定性的效果，而且沙盗们已经开始投掷火把了，少年不禁有些担忧。
　　子爵没有慌张，还是那副轻松的模样。
　　“小可爱，放心了，为了预防这种情况，玫瑰家的马车都用特殊加工过的木材做的表层，防火防腐，非常安全，而且你看，”子爵指着两辆马车之间的空隙继续说，“那是只能让一个成年人通过的空隙，我们只用在空隙后安排两名轮班的战士，车顶再安排一名弩手，两名战士持盾保护，再加上充足的补给，这二十辆马车构成的四方阵不是那么容易突破的。”
　　果然，如子爵所言，贪婪的沙盗们见火把点不燃马车，便放弃一直绕着四方阵示威的无意义举动，下马向马车间的空隙突进。
　　三百沙盗将不足百码见方的四方阵围的水泄不通，压制的弓箭用吊射方式不停宣泄在构成四方阵的马车和土地上，但有可能造成实质性效果的流矢被护卫手中的盾牌挡下，偶尔落向子爵的箭矢，身为贴身护卫的艾尔连迪即使闭着眼睛也能拨开。
　　四方阵外，在箭矢的掩护下沙盗们的突击开始了，也许沙盗们做好了打硬仗的准备，但他们绝对没有料到对手究竟有多硬，身为玫瑰家族的一员，更加险恶的敌人也不放在眼里。
　　四方阵留出的二十多个空隙成了战斗最激烈，不，应该说是沙盗伤亡最高的地方，子爵的骑士们本身就是防守的好手，身上的护甲可以有效的防御住沙盗的弯刀，手中的重剑更是切断人类肢体的利器，在一对一的战斗中，没有任何沙盗是骑士们的一合之敌，轮班守卫的骑士们在短短的半个小时的攻防战中至少斩杀掉上百沙盗而自身没有损伤。
　　“强盗毕竟还是强盗，根本没有高远的目光，看来我是高估这帮沙盗了，”看到战局渐渐稳定，子爵安心的坐下来，“如果马车之间没有留空隙的话，沙盗们也许会从四方阵的其中一点强攻，马车不是城墙，在沙盗们野蛮的攻击下肯定会出现缺口。但故意留下空隙，让沙盗们以为有捷径可走钻进陷阱，没有绝对指挥的沙盗们只有在付出血泪之后才能明白过来我的用意，看，沙盗开始撤退了，嗯，他们在重整队伍，咦，他们的头领准备强攻？真是是傻瓜。”
　　跟随子爵的手指，艾尔连迪注意到四方阵外的火把汇聚成一股，向四方阵东边冲去，不过，少年发现这一次沙盗的冲击已经变了味道，没有了一开始的那种彪悍，凶猛，甚至能感觉到一丝怠惰。
　　“哼，不知死活，我有点好奇了，到底是什么驱使他们这么卖命，该逃命的时候竟然不逃。”话语里透出冷酷，脸色变的严肃，芳华子爵站起身，拔出黑色刺剑指着敌人，“玫瑰家的战士们，听我的命令，全歼敌人，不留活口也没关系！骑兵上马，剩下的人移开通路，准备冲击！”
　　在敌人接近之前，子爵的弩手们已经开始射箭压制，而身穿盔甲的骑士们也跨上战马列好队形，——子爵队伍中的三十二名标准骑士可是军队中坚护国骑士团的正规重甲骑兵，一百多名没有士气的沙盗对他们来说只是小菜而已。
　　同时隶属玫瑰家护卫的骑兵队重骑兵们身上穿的不是标准的桑特骑兵盔甲，在通亮的火把下，艾尔连迪第一次看清楚骑士们的装备，深色的胸甲只延伸到胸腹部，护裙及护腿都做了简略处理，而宽大的护肩比任何其他盔甲都要显眼，覆脸式头盔的呼吸孔本身就是一朵玫瑰镂刻，更是引人注目，即使是不懂战争的艾尔连迪也能感受到玫瑰家骑士们的强大。
　　没有说话，子爵仅是简单的做了个手势，这整齐的4X8方阵立刻变换为利于冲锋的箭矢方阵，像一支由子爵亲手射出的利箭，刺向散乱的沙盗队伍。
　　战斗马上就要结束了，看到这一幕，少年不由得如此想。
　　（下几章，看艾梅发威吧！）

二十 恶魔
更新时间2008-1-6 18:40:00  字数：2549

　艾梅并没有亲自参加子爵的防卫战，因为对手是人类，艾梅连扣下弩弓扳机的动作都做不到，但艾梅忠于女仆的责任，在四方阵里到处奔走，送水送药，救护伤员，也是忙的满头大汗。
　　当己方的骑士们冲出四方阵，如摧枯拉朽般击溃迎面而来的敌人时，女孩没有像其他女仆一般跳起来大声喝彩，同芳华子爵一样，她感到了疑惑。
　　沙盗的目标无外乎是金钱利益，袭击子爵无论从哪方面考虑都是弊大于利，没有袭击商队得到的利益，还要有敌得过子爵护卫的力量，而且就算得手也要面对玫瑰家可能的报复；不过换一个角度想，也许沙盗是受到了什么人的委托，或者被人所欺骗，然而这么想的话也有问题，没有什么约束力的沙盗在第一次突击付出一百多伤亡的时候就应该撤退了，但依艾梅所见，战场上的沙盗即使毫无斗志却也没有任何临阵逃亡者，好像是被一只看不见的鬼所逼迫，不得不硬着头皮打这场没有胜算的战争。
　　得胜归来的骑士们没有艾梅的困扰，他们对自己的战绩很是骄傲，三十二对上百人，杀伤敌人七十人，俘虏四十六人而没有任何伤亡，的确是值得庆贺的功劳。
　　沙盗俘虏被带到子爵面前，还未等审讯就招出了自己所知的一切。
　　“老大被恶魔杀了，我们也被恶魔逼迫！不然谁愿意去碰玫瑰家！反正横竖都是死，万一打赢了还有命可以活……”
　　“恶魔？什么恶魔？”子爵感到事情有些不对劲。
　　“不知道，绝对不是人类，是恶魔，是恶魔……”也许是想起什么可怕的东西，俘虏脸色发青，嘴吐白沫，双手抓住脸，脑袋使劲的磕向地面，就在同一时间，其他活着的沙盗也同样发狂的嘶吼自残，开始做一些不正常的举动。
　　“这是怎么了？”子爵的骑士和仆人们放下胜利后的喜悦，无论怎么看这些沙盗的行为也不是伪装出来的。
　　“呵呵哈，呃哈哈哈，都死吧，都去死吧！”子爵面前的沙盗俘虏突然站起来，尽管手无寸铁，还是狞笑的扑向子爵。
　　子爵的护卫当然不会让发狂的沙盗得逞，抽身上前一刀斩在其颈部，鲜血喷洒，沙盗仿佛没有痛觉，依旧猖狂的挥舞着双臂要掐子爵的脖子。见攻击没有奏效，保护子爵的骑士再次挥动重剑，这一次打在沙盗腹部，骨折声喀喇喀喇响起，可沙盗还是没有倒下，眼里闪着凶光。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”狂笑声中，沙盗的身体开始变得奇怪，衣物皮肤像充气娃娃一般胀起，几秒钟的时间里涨大了一倍有余。
　　没有人见过这种情况，也没有人知道该怎么处理这种情况，除了女仆艾梅。
　　“尸爆术，赶快离开，爬下！”
　　尸爆术，死灵法术中威力很大的一种攻击性法术，利用尸体的能量引发爆炸，其威力不下于火系魔法中的炎暴术。
　　子爵的反应很快，在女仆喊出危险的时刻拉着艾尔连迪向后卧倒，但身着重甲的骑士就没那么幸运了。膨胀的尸体在到达临界的一瞬间开始收缩，马上剧烈的爆炸像被挤压的气球一样炸裂开，血肉风暴穿透骑士的盔甲，将他变为同样残缺的尸块，洒在被气压和血风吹倒的人身上，女人的男人的惊恐声立刻搅乱了子爵的阵营。
　　“所有人远离尸体和沙盗俘虏，速度向我靠拢！”顾不得擦拭身上的血水肉块，芳华子爵站起身向部下们发出指令，既然有第一次爆炸，那肯定就会有第二次第三次和更多的爆炸，子爵必须克服恐惧感，冷静的指挥部下。
　　身为玫瑰家的部下，身体和心理素质都比一般人要强上许多，健壮的骑士们拉起被吓得瘫软在地上的女仆，躲开一波一波的尸爆聚到子爵身旁再次铸起防御阵形。
　　因为沙盗的尸体基本上都堆积在马车的空隙周围，在子爵及时的命令下，虽然马车和马匹被炸的破碎，而被尸爆伤到的人却并不多，但接下来的场景让在场的所有人类都怀疑起自己的眼睛和胆量。
　　造成爆炸的尸体没有倒下，削掉血肉后剩下的部分牢牢的站在大地之上，颅骨部分空洞的眼眶透出血红的光芒，半夜的冷风吹过骨架发出咻咻的声响，慢慢的，骷髅们的肢体开始喀喇嘎嗤的活动起来，仿佛有生命般捡起生前所用的武器，穿上可以触摸到的衣甲。
　　“操纵骷髅，大陆上消失很久的死灵法术。”子爵的队伍里没有法师，因为在东方大陆法师本来就很稀有，所以艾梅接连说出的话让子爵感到不可思议，芳华没有想到这个看似弱不禁风的小女孩知道关于消失很久的死灵法术。
　　在安静的夜风中，女孩冷冰冰的话和骷髅们活动关节发出的喀喇声交织在一起，显得格外诡异。
　　“强大的死灵法师可以在远离战场的地方用很少的魔力操纵数百甚至数千骷髅，更为强大的死灵法师甚至可以赋予骷髅魔法力量，或者创造出力量强大的骷髅魔……”
　　艾梅的话得到验证，不仅是三百沙盗变成的新鲜骷髅，这死亡戈壁埋葬的远远超过沙盗数目的死者们在躲于暗处的死灵法师召唤下，从子爵的前方后方左方右方破土而出，甚至有手上闪着冰霜闪电火光的骷髅隐藏在各式各样的骷髅群中，将手中预备好的魔法对准瑟瑟发抖的人们。
　　看到这场景，只要是人类，没有不害怕的，艾尔连迪甚至怀疑自己是不是来到了地狱的大门口，少年发现子爵的手心同样满是冷汗，晃动的火把下，子爵的脸上第一次出现了恐惧和不安，这让艾尔连迪差点绝望了，但是当他把视线投向站在人群前方的艾梅，——虽然震和四六伽斯还有关心她的其他女仆们想把女孩拉回阵营中，却被艾梅一个手势挡了回去。
　　艾梅依旧是那么冷峻，小小的背影是那么挺直，火光下呈现橘色的头发没有系发带，像一团火焰，轻飘飘的随风飞舞。
　　看到艾梅，艾尔连迪的勇气又回来了，虽然说不准，他觉得艾梅就是有办法，他对艾梅有一种奇怪的信任，从离开肯贝罗的那一天开始，初次相遇的神秘感和怀疑在与女仆的相处中完全消弥，他不知道这能不能称为依赖，但是他觉得，即使这是一种依赖也无所谓，因为除了艾梅，艾尔连迪还能依赖谁呢？
　　也许是感受到艾尔连迪的心思，艾梅回头，幽深的眸子扫过少年的脸庞，无意识间做出一个代表放心的微笑，的确，艾梅有办法解决眼前的问题。
　　子爵观察着艾尔连迪的心理，身为女人拥有细密心思的子爵对她的手下没有发出任何命令，注意到艾梅的回眸一笑，女子爵轻声的询问艾尔连迪，“埃迪，你相信你的小女仆有力量解决那些东西？”
　　“当然，艾梅说行的话一定行，虽然会暴露力量，但现在也是没有办法的事情。”虽然一开始对子爵撞伤艾梅有所抱怨，但艾尔连迪不觉得子爵是坏人。
　　现实派的女子爵并没有完全相信艾尔连迪的话，她不觉得那个女孩有什么能力，连自己的马车都避不开的人会拥有强大的力量，那个叫艾梅的女孩顶多会点魔法罢了，也许，芳华子爵是这么想的。
　　艾梅没有继续说话，她在计算，她在计算观察骷髅的数量和分布情况，女孩要评估出最佳方案。

二十一 发威！
更新时间2008-1-7 19:42:00  字数：2906

　眼见骷髅们也在等待，子爵心中有数，对方没有立即攻击，那一定是有讨价还价的余地。
　　果然，在艾梅准备动手的前一刻，荒凉的戈壁上回荡起被魔法加持过，故而听不出源头和音质的嗓音。
　　“芳华·玫瑰子爵，你知道为什么我要向你动手吗？”
　　子爵握紧手心，仰头挺胸为自己壮胆，“到底是谁雇佣你的，我出三倍的价格请你放弃这次任务，并且发誓决不追究你的责任！怎么样？”
　　子爵在心里搜寻着仇家的名字，其实子爵根本不用思考，除了那个人还有谁胆敢要自己的命？
　　“桀桀桀……如果我说我的目的就是想要杀死你？”
　　“不会的，如果要杀我的话，阁下也不会说这么多废话了吧，说，到底想要什么，我玫瑰子爵自信能满足你的要求。”
　　“桀桀桀，好自信啊，不过，我怕你给不起我要的东西……”沉默了一会儿，那声音再度响起，“我要的是子爵你放弃爵位，退出政坛，做个好女人找个好男人生孩子过日子去……”
　　敌人的条件对子爵来说，无疑是莫大的侮辱，芳华从来没有觉得像现在这么愤怒，同样，一直跟随子爵的部下们也被对方的条件给激怒了，忠于子爵的骑士绝对无法想象芳华&amp;amp;#8226；玫瑰会成为一个普通的女人。
　　“子爵不会答应，我们也不能答应你的要求，大家不要害怕，敌人肯定就在附近，身为子爵的剑，我们……”
　　和艾尔连迪有过一战的骑士队长举起重剑，想要替子爵鼓舞士气，但隐藏在暗处的死灵法师没有给他继续说下去的机会，毫无预兆，一支和骷髅群背景同色的骨箭穿透了他的心脏，附加在骨箭上的诅咒立刻带走骑士的生命气息，几分钟时间内就完成了人类与骷髅间的转换。
　　“小角色们就不要插嘴了，反正都是要死，你们也不介意是早死晚死吧，桀桀桀……”
　　由骑士转化而成的骷髅吓坏了子爵的队伍，看到原本还是活人的队长一瞬间变成敌人的爪牙，那些坚强的骑士无法忍受，虽然剑在手中，可怎么也斩不下去。刚刚完成转化的骷髅在死灵法师的命令下示威性的舞动着生前的武器，一步步向子爵走去。
　　“怎么样，芳华女子爵，想好了没有，我的乖乖宝贝们可等不了那么久哦。”
　　虽然有些气极败坏，但子爵的思考还没有被打乱，“如果我答应的话，你会怎么办，能放了我们？”
　　“当然不能，如果就这样放你回去，谁能保证你就听话？最好的方法啊，那就是跟我走，当我的老婆……”
　　也许敌人只是单纯的恶趣味开子爵的玩笑而已，在桑特，没有人敢将玫瑰子爵看成一个普通的女人。
　　“你做梦！”这一次，子爵和手下的骑士们异口同声，玫瑰这个称号不容许受到侮辱，让芳华去做别人的女人，还不如在战场上杀了她，除了艾梅和震，在场的人们几乎都是这种想法。
　　“桀桀，那就别怪我了……”
　　就在大家以为没有希望，准备背水一战的时候，艾梅动了，在死灵法师驱动骷髅总攻之前，这个小小的女仆发动了蓄势已久的攻击。
　　艾梅的攻击确实已经准备很久了，按照她的想法，子爵如果想活下来，听死灵法师的话也没有什么关系，前一刻她还在怀疑子爵会不会答应对方的要求，不过听到谈判破裂，艾梅果断做出攻击的评估，虽然会暴露实力，但这是逼不得已的。
　　杰依丽亚的新月隐入云层，黑色女仆装的艾梅挥动加持了火焰的手臂打碎接近子爵的骷髅，紧接着小女仆的身影融入夜色，躲过死灵法师发出的几根骨箭，一瞬间到达了骷髅们的阵地，女孩小小的手掌从左到右挥出橘红色的火焰，再唤起风暴将零碎的骨头架子高高吹起再重重跌下，顿时，子爵前方的骷髅乱成一片，简单的行动模式被跟前层层叠起的骨堆拦住去路。
　　抓住死灵法师因为惊讶而没有做出指令的空隙，女孩再度出击，以同样的方式阻拦了从各个方向攻向队伍的骷髅。
　　“大家注意保护好自己，协助艾梅防御好阵地！”艾尔连迪知道这是女孩保护大家的措施，爬上一个骑士的肩膀，向大家说明情况。
　　听到艾尔连迪的话，子爵收回惊讶的表情，发布了一系列指令，将整个队伍围成一个从外到内的保护圆形，有效的抵御了比原本预计要少得多的骷髅的攻击。
　　用骨箭抓不住女孩的死灵法师有些恼怒，改换攻击目标，向显眼的艾尔连迪射去。但早已有所准备的四六轻松拍掉急速飞来的骨箭，关键时刻，懒散的佣兵们也不是吃素的。
　　保护好自己以后，人们开始注意女孩的行动，在突出云层的新月照耀下，艾梅与骷髅大军的战斗越发让大家觉得不可思议。
　　谁也说不清楚女仆使用的到底是体技还是魔法，如风一般的动作让行动本来就慢的骷髅连裙角都摸不到，而女孩冒着火光的手掌只是轻轻一带，就有无数血白颅骨被火焰炸碎，再也不能重新站起来。
　　骷髅的战斗力和艾梅比起来简直就是幼童和大人的差距，但大家还是替艾梅提心吊胆，因为毕竟骷髅的数量太多，就算是一台绞肉机也无法同时处理如海一般的敌人。渐渐的，女仆被白惨惨的骷髅海所包围，后面的骷髅无法上前，竟然爬上前面同胞的肩膀，继续向冒着火光和飞溅的骨头碎片的中心地带走去，还有不少骷髅法师施放着低级的冰箭火球魔法，虽然作用不大，但死灵法师一心想用骷髅海战术累死艾梅，只要除去艾梅这个不安定因素，在鲜有魔法师的东方大陆，子爵在死灵法师面前就是盘中菜。
　　子爵见状，犹豫着要不要把自己的手下派上去帮忙，她知道如果艾梅失败，等待所有人的将会是死亡。
　　“不用担心，请相信艾梅，她的能力可不只这些，也许艾梅是故意这样做的。”艾尔连迪相信艾梅，连死亡都能复生的女孩，还有什么做不到呢？
　　如艾尔连迪所言，艾梅就是想让所有的骷髅聚集在一起，好让她用一发火焰冲击波解决问题。
　　“轰！”以女孩为中心，橙黄色的火焰光环扫起戈壁的坚硬地皮，在零点几秒的时间里将无数骨头和护甲的碎片吹飞，那灼热的疾风刮到人们的队伍前，小小的余波也能让大家感受到女孩火焰的灼热。
　　当爆炸结束，一切平静下来之后，在杰依丽亚的月光下，大家看到的是不可思议，女孩完整的站在只有一码圆方同样是完好无损的地面上，弯下腰，整理着自己有些脏乱的女仆装；而以她为中心，周围的地面出现了像被怪兽犁过一样呈辐射状的环形浅坑，而那些原本属于威胁的骷髅全部变为骨头碎片，被冲击波吹到远处堆积起来，包括子爵所在的防卫圆形阵地的脚下。
　　“不可能，这不可能！你是魔战士？不，魔战士不可能使用高级的火焰冲击波，你TM的到底是什么东西！”眼见自己的军队被一个小女孩用高级魔法全数清理掉，死灵法师抓狂了。
　　艾梅牢牢的盯着不远处的一个石柱，她早就发现死灵法师的所在了，不过拘于规则约束，她无法攻击。
　　“我是艾梅，现在是玫瑰子爵的女仆……”
　　艾梅的话说得很自然，但听在大家的耳朵里反应可就各不相同，四六伽斯听习惯了，只是相视一笑，一直没什么反应的月火还是没反应，子爵从惊讶到发愣，马上嘴边又露出一抹诡笑，而艾尔连迪则是看着子爵，心里有些酸酸的。
　　至于问话的当事人，倒是抓狂到不行，连声音的掩饰也不做了，让人听出他不会超过30岁的青年人的嗓音，“放屁，放屁，你到底是谁，我从来没有听说过东方大陆上有这么厉害的家伙，不，就算在西方大陆也没几个像你这样的魔法师，你到底是谁！”
　　艾梅没有回答，她注意到潜藏在阴影里的震正在给她打信号。
　　“你，你，不要怪我不客气了！”
　　死灵法师话毕，堆积在四处的骨头碎片哗啦啦的动起来，像被什么吸引一样聚集在一起，很快就组合成一个巨大的颅骨，口里眼眶还冒着黑黝黝的光芒。
　　“高级死灵聚合。”艾梅的语气一直都是那么冰冷，让大家不知道她究竟是说对方厉害还是说这不过是小菜一碟。

二十二 胜利
更新时间2008-1-9 12:59:00  字数：2270

　很快，在场的人们就知道死灵法师的“不客气”到底是什么意思了，天空中漂浮的巨大颅骨张开大嘴，吐出漆黑的雾气，这些雾气渐渐扩散开，向艾梅和她身后的人群袭来。
　　浓稠的黑雾可不仅仅是恶心，被黑雾笼罩的地方，生长在戈壁石缝里的顽强植物立刻枯萎变黑，腐败开来，来不及逃跑的土拨鼠转瞬间口吐白沫挺着肚子翻到在地上。
　　“死灵术的瘴气，毒性很大。”艾梅一边说一边向骷髅头走去，完全不把黑雾放在眼里。
　　见瘴气对女孩无效，死灵法师控制骷髅头释放出骨箭，骨墙，疲劳诅咒，痛苦诅咒，盲目诅咒，以及各种各样的死灵及精神法术。但艾梅漂亮的躲开物理性质的攻击，直接无视心灵系的诅咒攻击，很快就接近了被聚合的死灵。
　　“净化之光！”只是一抬手，根本不用咒语，女仆就召唤来自月亮的纯洁光芒，那光芒比阳光还要刺眼，照在骷髅头上就像融化积雪，黑色雾气随着白色骨头的溶解，一点点的分散开来。
　　“不！你到底是什么东西！”死灵法师现身了，他一激动从石柱后跳了起来，隐身药水的效果立刻解除。
　　既然已经现身，死灵法师也顾不上隐藏身份了，捏破各种魔法材料和宝石用尽剩下的魔力向艾梅和人群发射自己的攻击性死灵魔法，“黑暗冲击！”，他知道自己打不过女孩，可就算是死也要拉些垫背的。
　　面对死灵法师的最后反扑，艾梅一点办法也没有，虽然她可以轻易躲开，但是她身后的人群肯定会遭殃。
　　不过她的想法不可能显露在脸上，而且，她知道，震不会坐视不管。
　　确实，震不能不管，保护子爵是他的任务，早已潜行到死灵法师身边的他抓住敌人即将完成咒语的前一刻发动了攻击。
　　虽然没有匕首，但震从潜行状态中使出的锁喉攻击力也是不可小觑的，身为武斗家的震，锁喉威力自然大的惊人。
　　但死灵法师也不是初次上阵的菜鸟，同样身经百战，死灵法师察觉到法力护盾被打破，在脖子被对方扭断的前零点一秒捏碎了袖子里准备好的魔法卷轴，身为死灵法师，这些是保命的必要装备，虽然他已经很久没有使用过这些了。
　　卷轴被捏碎的一瞬间，死灵法师的身体周围凭空冒出无数白色骨针，骨箭，像烟花一样炸裂开，虽然没有伤到敏捷的震，却将他逼出好几码的距离。待震准备再次贴身上前的时候，死灵法师已经捏碎了昂贵的传送门卷轴。
　　在传送门关闭之前，死灵法师留下了最后的话语。
　　“我，我西隆德卡斯（记得这个人是谁吗？见旅行者的故事第一卷）会记住你们的！等着吧……”死灵法师的喉咙还是被伤到了，说出的话沙哑粗糙。
　　至此，战斗终于结束，原本笃定属于死灵法师的胜局被艾梅这个小小的女仆彻底破坏掉。
　　*********************
　　“艾梅大人，请用餐。”
　　“艾梅大人，请喝茶。”
　　“艾梅大人，请上车。”
　　“艾梅大人，请如厕……”
　　从死灵法师一战之后，女仆艾梅成了尚武的玫瑰家的新偶像，不光是其他女仆们像侍奉公主一般把她供来，高傲的骑士们也都恭恭敬敬的向她请教武艺问题，就连本来看不起艾梅的玫瑰子爵都亲自前来为撞伤她的事情道歉，在口头上给予了艾梅最大的尊敬，并提前通知家族为艾梅他们准备一场盛大的欢迎宴会以表达子爵的歉意和感谢。
　　是以，虽然艾梅仍旧一身女仆装，——她拒绝换上和艾尔连迪一样的仕女服，但实际上已经成了贵族一般的存在，吃饭喝水有人服侍，连休息都是在有女侍的单间马车，除了开始的伙伴们和子爵，其他人对她的称呼都会加上“大人”的后缀，尽管她看起来仅仅是个14岁的女孩。
　　但是艾梅非常的不习惯，几十年来她已经过惯了劳碌的生活，即使被人收养，她也只是扮演一个勤劳的孩子，被当作“大人”供养起来的感觉她倒是真的忘记了，所以她非常的不习惯，整天闲来无事，特别是在这赶路的车队里，连劳动这种乐趣都被人“剥夺”，她除了冥想都不知道该去做点什么了。
　　还好，旅行的日子在一周后结束了，子爵的车队一路飞奔，沿途都有人提供补给，不停歇的一直开到桑特南方最大的城市，也就是玫瑰家的属地主城，几十年前更名为玫瑰城的法卢斯城。
　　法卢斯城，玫瑰城，不管如何称呼，这座城对艾梅来说都有着非常重大的意义，没有感情，不代表会忘记过去，艾梅清晰的记得几十年前在这里发生的故事。
　　记忆中，几十年前桑法的故事，就是由这座城下发生的被载入格林历史的“法卢斯惨败”事件拉开了序幕，那血与火，爱与恨，战场与家庭，忠诚与背叛的故事，即使被迫埋藏于历史的洪流之中，也不会消逝于艾梅的记忆，没有感情的女孩回忆起那个故事，所有的场景历历在目，但却只是回忆而已，就像是在看一出没有自己参与的戏剧，很平静，甚至不会为故事中的悲惨主角投洒同情的眼泪。
　　乌云下的疾风呜呜吹起马车的窗帘，玫瑰城高大的城墙就在窗外，黑漆漆流淌着死人的血液，艾梅将视线投向那座记忆中经过两次的城市，第一次是敌人，第二次是流亡者，而这第三次则是作为城市主人家的贵客，受到城市居民的热烈欢迎。
　　玫瑰城的市民们得知子爵归来的消息，自发的组织了欢迎的队列，在车队距离城门还有几百码的时候开始演奏凯旋乐，向换上马匹带领骑士团走在最前面的子爵抛洒鲜花。
　　对平民们来说，子爵干预政治给了他们更好的生活，对贵族来说，子爵的武力和外交则给他们带来了更大的利益，除了少数反对子爵的顽固份子，年轻的玫瑰女子爵在这座城市里的声望是空前的，如果不是性别原因，这一代的家主早就定下来了。
　　女子爵回来了，顺利的完成她的出使任务回来了，而且带回了一个意料之外的“秘密武器”，微笑的面对欢迎自己的城民们，玫瑰子爵脸上的笑容灿烂。
　　夹杂在骑士和护卫中的佣兵，震以及一路上都闷闷不乐的艾尔连迪，带着各自的想法，跟着子爵进入到这座对他们来说相对安全的城市，不过，所谓安全也只是相对而言，谁知道这看似平静的外表下没有滔天的波澜？
　　一切才刚刚开始而已。
　　(第一章结束）

二十三 另一个开始
更新时间2008-1-10 22:12:00  字数：2482

　坐在子爵为自己准备的房间里，艾梅静静的思考，任由女侍们在自己的身上肆意进行舞会准备的改造；她的视线回溯了过去，穿透着未来——
　　曾几何时，桑法率领着他的大军踩过了国境线，压近了驻扎在法卢斯城（玫瑰城）的联军最后防线，扭转了格林帝国第四次战役的败局。而也正是这场战役——无论对格林来说或者对联军，都可以说是胜利的结局，——格林保住了附属地费扎兰特，而联军则打败了侵略者格林并且得到了随后进行的谈判中所商议的赔偿金。在那场没有意义的战争中，唯一的输家只有桑法而已，可怜的桑法输掉了他的妻子，输掉了他的女儿，同时输掉的还有他的人性……
　　而在这个时空的这个时间，小女孩艾梅没有受到桑法那悲惨过去的任何影响，她依旧在思考，她要为将来的事情做打算，不，正确的来说，她正在盘算关于艾尔连迪的事情。既然答应帮助少年复仇，艾梅自然会履行自己的诺言，玫瑰子爵已经决定要招揽大家，先不管其他人，至少对艾尔连迪来说这是好事，他可以在自己的帮助下从玫瑰子爵的手下做起，也许二十年，不，十年就够了，艾尔连迪就能以桑特将领的身份随军参加战争。艾梅可以预见，未来一定会发生战争，而若大战触发的话，桑特第一个对付的绝对是宿敌格林，所以艾尔连迪自然可以找到复仇的机会，在战场上打倒仇人杨格沙齐木。艾梅不同于一般人，她的时间是静止的，她确定自己可以一直伴随着无助的少年，直到他不需要自己为止。
　　另外，还有夜枭那个秘密组织的麻烦，虽然没有确凿的证据，但艾梅明白对方不是易与之辈，他们一定有自己不为人知，但却绝对不简单的目的和野心，暗地里虎视眈眈的毒蛇最难缠，即使仍旧抱着井水不犯河水的想法，但女孩不是吃素的，她已经开始用手头上掌握的资料开始了调查，必要的时候也会采取行动。
　　当艾梅结束思考睁开眼睛的时候，梳妆镜里映出的女孩竟让她恍惚了好一阵子。
　　“艾梅小姐，您看看，还满意吗？”侍立在身后的女仆们看见艾梅睁开眼睛才恭恭敬敬的发问，艾梅是子爵的贵客，女仆们可不敢怠慢了。
　　淡粉色的长发整齐的梳在脑后，右手边的鬓发被蓝色的发带扎成一股麻花辫，与平日里扎成马尾的精干纯朴完全不同，稳重温柔中夹杂着调皮可爱，配合艾梅原本白皙细嫩的皮肤和泛着蓝宝石光芒的大眼睛，小巧精致的鼻子，嫣红诱人的嘴唇，十四岁的小女孩在桑特不算是幼女，已经有女人化妆的资格了。而那身黑色晚礼服，是子爵特意为艾梅准备的，结合了东方风格的斜领和花纹图案，西方样式的露肩黑色蕾丝半袖，齐膝的叠层连身裙，黑色的底色和红色的间纹更是衬托了艾梅夹杂在温柔中的冷酷。
　　“很满意，谢谢你们了。”艾梅没有表情，不过如果是艾尔连迪的话，应该能听出女孩语气里的满意。
　　“艾梅小姐满意就好，您是子爵的恩人贵客，有什么事情只管吩咐就是了。我叫纱米兰，以后就是小姐您的了。”
　　名叫纱米兰的女仆说完话捂着嘴轻笑起来，她那一身淡黑色的女仆装与其他女仆不同，样式更为华丽一些，看样子应该是有些地位的女仆。
　　艾梅点点头，站起身，衣裙很合身，虽然看似繁琐但并不影响活动，想必是子爵眼光不错，很清楚艾梅的喜好。
　　“艾梅小姐，舞会还有一段时间才开始，现在还有什么需要吗？”
　　其他女仆们退出房间，只留下纱米兰侍立在艾梅身旁。
　　艾梅没有任何需要，她摇摇头，再度坐在梳妆镜前安静的等待，她在想，不知道现在艾尔连迪在干什么，舞会的话，他应该也会穿礼服吧，艾梅第一次生出好奇的念头，艾尔连迪会穿什么衣服呢？
　　没有用多久，艾梅就知道答案了。倔强的艾尔连迪无论如何也不穿女式晚礼服，可是子爵大人好像故意要开他的玩笑，给原少年准备的全部都是看起来很“妖艳”晚礼服，所以艾尔连迪不知道从哪里找来一身女式骑士轻装，——男式的太大，艾尔连迪根本穿不了，穿在身上与身着同样装备的四六伽斯还有震走在一起倒也像模像样。
　　不知道为什么，看见艾尔连迪的装扮，艾梅竟然有一丝丝不舒服的感觉，她说不出那是什么感觉，因为女孩现在还无法理解“失望”到底是一种什么样的感情。
　　“艾梅！太好了，终于见到你了，”蹲在大厅一隅气嘟嘟的原少年见到从内门出现的艾梅，那被四六伽斯调戏而满脸不快的表情一扫而空，艾尔连迪兴冲冲的跑到艾梅身边，拉住她的手，“一整天没见到你，我都快被四六他们给气死了，四六还开玩笑说子爵要你做她的小老婆什么的……”
　　见到艾梅，艾尔连迪紧绷的心弦立刻松开了，一张小脸也恢复了笑容，在这陌生的宴会厅里，对着陌生的桑特人，即使身份是主人所请来的贵宾，但少年还是掩饰不住他的紧张与惶恐。艾尔连迪像只怕生的小猫，只有在熟悉的人面前才能撒撒娇，而没有了亲人的少年最为亲近的人也只有艾梅了。
　　无法理解感情的艾梅却可以感受到艾尔连迪的喜悦，她思考了几秒钟，作出一个笑容，轻轻的拍了拍原少年的脑袋，“我会一直和你在一起的。”
　　“哟哦，埃迪大小姐，我们都会一直和你在一起的哟～”听见艾梅的话，四六怪声怪气的调侃起来，一旁的伽斯还悄悄的做了个“加油吧”的手势。
　　艾尔连迪给了他们一个白眼，想要和艾梅继续谈话，可惜的是艾梅的随身女仆纱米兰不愿意了，纱米兰只对艾梅和子爵负责，她可不管其他人是谁。
　　“对不起，埃迪小姐，子爵请艾梅小姐过去有事情要谈，您有事情的话可以先等等再说吗？”
　　“啊，这样啊，好吧……”艾尔连迪看着女仆领着艾梅走进大厅二楼的小门，向前一步想要喊出什么，可惜女孩没有回头，艾尔连迪也没能喊出来，他的脸上有一丝犹豫，眉头也紧紧的皱起来。
　　“放心吧，艾梅可不是那种会丢下你不管的人。”
　　不知道什么时候，一直坐在角落里吃东西的震站在了艾尔连迪身旁，拍拍他的肩膀，他知道少年心里并不如他外表看起来的静默。
　　“当然了，我可是一直都相信艾梅的！”
　　艾尔连迪已经忘记自己从什么时候开始完全相信起艾梅的，不过，他也只有艾梅可以依靠了，这个没有了家族的前贵族少年。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十四 逆来顺受的女孩
更新时间2008-1-11 22:40:00  字数：2926

　“艾梅，是你吧，快进来。”子爵坐在自己喜欢的椅子上读书，听见女仆的叫门声，不用抬头也知道是艾梅来了。
　　艾梅安静的走进子爵的房间，环顾四周，子爵的房间很简单：身为女人，没有艳丽的色彩；身为贵族，没有瑰丽的珍宝——反倒是有很多珍贵的书籍和资料，那些知识的载体占领了子爵房间的大部分空间，从子爵取下眼睛上戴着的小眼镜，放下手中一本厚重的古代文献的动作可以看出，书本并不只是用来装饰的死物。
　　“看书是我的爱好，也是我不得不做的工作之一，”身着家居便装的女子爵注意到艾梅的视线，淡淡一笑，“没有知识，没有力量的话，我也不是玫瑰子爵了。”
　　艾梅赞同的点点头，在子爵示意的沙发上坐下，此时房间里除了艾梅和子爵已经没有别人了，子爵从心爱的红木椅上站起身，拉上落地窗的红色窗帘。
　　“艾梅，你是我的恩人，也是我选择的能够相信的人之一，但是接下来，你可以选择听或者是不听，因为你的选择将使你卷入原本只属于我的战争之中。”
　　子爵握住窗帘的一角，没有拉紧的窗帘缝隙反射出面对着自己背，点了下头紧接着又低头思考的女孩，“艾梅，不管你的立场如何，基于相互信任的原则，我先坦白，我承认自己调查过你，可是什么也结果也没有，关于你的一切仿佛是谜团，即使能找到一丝线索，但马上就被一些看不见的东西给抹消掉，我不知道你是什么人，——但是，我不打算就此刨根揪底，因为我已经选择了相信你，你在我最危急的时刻救了我，所以我芳华&amp;#8226；玫瑰没有可以怀疑你居心的立场，但是我希望大家都能透明一些……”
　　玫瑰子爵停下说话，转头看着艾梅。
　　艾梅叹了口气，眸子深幽幽的，一潭古井，感性的字句用冷冰冰的理性语气说出，“我是艾梅，从几周前开始成为了艾尔连迪的女仆；在更早以前，我是纱莉，我还是幽蓝，我也当过萝萝儿……但是要问再以前的事情，我已经无法叙述了，因为那并不是属于现在的艾梅的过去，只是一份无用的记忆罢了。”
　　艾梅觉得自己应该会因为子爵追问自己的底细而生气，但是女孩没有生气这个感情，她不知道如何表达。
　　“对不起，呵呵，我都说过不怀疑你了，还问你那些有什么用，抱歉抱歉。”因为身高的关系，靠近艾梅的女子爵不经意的就揉起艾梅的头发，不过马上发现这种动作不太合适，女孩太冷了，子爵讪笑着退开。
　　女孩还是冷冷的坐在沙发上，一动不动。
　　“对了，既然我们已经结成同盟，形式上还是需要做一下的，”为了打破冷场，芳华子爵从抽屉里取出一份文件，在右下角盖上自己的印章，“这是我正式雇用你们的契约文，条件还是和以前一样，你们可以选择自由的离去，我已经给了你们最大程度的自由，可以吗？”
　　艾梅快速的扫过文件，确实只是形式而已，女孩马上站起来，取过羽毛笔趴在子爵的桌子上签下自己的名字。
　　子爵注意到，艾梅的字体是格林贵族爱用的花字体，而写字的方式也是格林贵族惯用的优雅姿势。艾梅是格林的贵族，子爵不由得这么想。格林帝国贵族间并不如桑特如此和谐，争权斗势勾心斗角的事情每天都有发生，有人统计过，格林帝国平均每月至少有一名贵族因为这样那样的原因而入狱，这不光是因为格林帝国皇帝的猜忌心太重，更因为格林的监察局，所以，也许艾梅就是某个落魄贵族的女儿。但是想起艾梅那超凡的力量，芳华不敢过于深入调查艾梅的身份，这个迷题子爵也没有兴趣解开，她现在需要的只是力量，可以借助的力量。
　　看见艾梅点头，子爵放心的舒了口气，只要艾梅在，她相信其他几个人也都会留下，即使其他人不想留下，有一个艾梅也就算捡到宝贝了。
　　艾梅看的出子爵心情大好，也就适时的为艾尔连迪的事情开口了，“不过，我希望子爵能答应我一个要求。”
　　“不要说一个，就是一百个我也答应哦。”
　　“希望你能帮助埃迪，他的目的是复仇，而他的仇人是格林帝国的杨格沙齐木，希望在未来的战场上能将他留给埃迪。”
　　“没问题，这个很好办到。”子爵不明白，这个女孩是怎么能肯定未来一定会发生战争呢，不过战争对于子爵来说还太远，她现在唯一需要的只是积攒力量，夺得自己的地位。
　　做完这些约定，约定的舞会时间也快要到了，虽然还有很多东西没有和艾梅商议，但子爵不急，她现在要做的是将艾梅这个“大法师”介绍给桑特的贵族们。
　　逆来顺受已经是艾梅的习惯，所以被身着骑士装的子爵推到二楼的露台，面对着一群不认识的陌生人，艾梅没有什么不好意思，不，应该说艾梅根本不明白什么叫不好意思，但她也不知道怎么应对眼前的情况，只是静静的听着子爵向大家介绍自己——
　　“这位艾梅是从西方大陆的魔法塔出身的大魔法师，虽然看起来像邻家的小妹妹可爱无害，不过她可是一下子将数百骷髅战士碾成碎片的大魔法师哦……”
　　子爵为艾梅编造的身份虽然看起来很无稽，——任谁都知道魔法师这职业是越老越厉害的，但是芳华子爵是玫瑰子爵，也许马上就是玫瑰伯爵了，子爵即使说艾梅是魔法塔的长老也没有人会反驳，何况这里是东方大陆。而且子爵遇袭的事情已经是家喻户晓的事情，而子爵被艾梅所救也是被大家传遍的小道消息了。
　　子爵虽然是一介女子，但似乎桑特的贵族们没有人把她当成女人，领着艾梅走下露台之后，子爵像男子一般和众人们谈笑喝酒聊天。艾梅依然不知所措的跟着子爵，艾梅的记忆里少有现在这种情况，她不太明白如何处理眼前的状况：被一群陌生的桑特人包围，被各种奇怪的问题包围，被讨厌的吵杂声所包围，艾梅不舒服。
　　但是艾梅的没有感情和表情，子爵当然无法看出艾梅的冷漠的脸蛋下只是想要离开，以为那是艾梅习惯的表情，甚至开玩笑的说，“大家不要害怕，小美女魔法师总是那副酷酷的表情哦……”
　　不知情的桑特贵族们，特别是那些自以为聪明，认为子爵所谓的“大魔法师”只是一个为自己遇袭获救做借口，但又不能拆破的幌子而已；而这个冷面的小美女，也不过是个最多懂点魔法的学徒罢了，没人认为这么年轻的女孩有“大魔法师”的资格。所以大家也就趁着酒兴缠上不知所措的艾梅。
　　“艾梅小姐芳龄多少，有没有男朋友啊？”
　　“请问艾梅小姐是如何遇子爵相遇的，我和子爵可是老朋友了，呵呵，讲一下吧。”
　　“艾梅小姐能不能表演一下你的魔法，哈哈，一下下就好了，我可不想自己被一下子轰掉数百骷髅的魔法给炸飞了啊……”
　　艾梅想杀人了，不过她没有能力办到，在人群里她连最简单的照明术都做不出，她依旧冷着脸，用“嗯，哼，啊”诸如此类的简单发音敷衍着众人，没有人看出她的厌恶，甚至连她也不知道自己心里此刻的感情叫做厌恶，——艾梅没有注意到，她已经渐渐有了人类的感情。
　　没有人知道艾梅心里的想法，除了坐在角落的艾尔连迪，他和震以及四六伽斯一样，拒绝了被子爵推出台面的邀请，他不想暴露自己。
　　“艾梅好像很讨厌那样子被人围着呢。”
　　艾尔连迪和震说，他仿佛可以看见艾梅的内心。
　　“你肯定吗？放心吧，艾梅有自己的想法。”
　　震还是太高估艾梅了，其实艾梅只是一个逆来顺受的女孩罢了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十五 晚风送来的信息
更新时间2008-1-13 14:42:00  字数：2575

　艾梅从来没有质疑过为什么自己没有对付人类的权限，没有情感的她也不会祈祷快些结束这种状况，女孩只是尽量的去敷衍那些无聊的问题，直到一个意外的人进场。
　　那是芳华子爵的哥哥，派尼尔男爵，也是玫瑰子爵到目前为止最为难缠，然而在表面上必须和睦相处的敌人。
　　“哟，我可爱的妹妹啊，办宴会竟然不邀请哥哥，是不是看不起我这个爵位比你低的哥哥呢？”
　　艾梅第一次看见派尼尔男爵，虽然早有所闻，但她还是被男爵那浮夸的外表吸引了目光，正常男人会戴着奇怪的紫色高帽子，穿着黑黄相间领子上别有羽毛燕尾服，下身套着和裙子一样的别扭裤子出门吗？
　　芳华有些不明白哥哥的意图，因为在自己的宴会里，都是亲近自己的贵族，派尼尔没有能搅局的实力。
　　不过派尼尔的突如其来的造访令原本热闹的大厅立刻冷却下来，那些缠着艾梅的贵族们也都闪到一边，躲了开去，芳华子爵与派尼尔男爵“不太友好”的兄妹关系可是整个国家都知道的秘密了。
　　“呵，这不是我尊敬的哥哥嘛，”玫瑰子爵迎着自己“亲爱”的哥哥走过去，高昂的头丝毫看不出任何“尊敬”，“前不久不是听说哥哥生病了吗，怎么今天这么有精神，难道是所谓的回光返照？”
　　子爵说的是她刚回城的时候男爵为了降低自己谋杀的嫌疑，故意装病的事情。
　　“呵呵，可爱的妹妹举办宴会，我这个哥哥怎么能不来捧场，啊，即使拖着残弱的病躯，也不能让妹妹失望啊！”从派尼尔的身上大家看不到任何病弱的样子。
　　“哦，那真可惜啊，玫瑰子爵的宴会从来都是座无虚席的，不能给哥哥安排位置请你不要介意啊。”芳华对于哥哥从来没有用过“您”这个敬语称谓。
　　“没关系，只要能见到我可爱的妹妹，即使几天不吃饭也能立刻忘记饥饿感，啊，这应该就是所谓的‘被恶心的没了胃口’？不，好像这么说不太合适吧，不过哥哥我是个没文化的粗人，想不出更合适的形容了……”
　　艾梅没有惊讶的感情，但是角落里的艾尔连迪却被这奇妙的兄妹关系给弄迷糊了，“子爵和男爵不是兄妹吗？为什么会那个样子……”
　　艾尔连迪记忆中的兄妹关系可是温馨和谐的。
　　“世界上有各种各样的人，也就存在各种各样的关系，不要奇怪，为了权力，即使血亲也会反目成仇的。”震淡淡的尝了尝桑特的葡萄酒，咂咂嘴，这酒没有格林的好。
　　“小子，你不也是贵族嘛，难道不了解你们贵族之间的权力斗争？”伽斯虽然是佣兵，但是对于那些贵族之间的斗争看的也不少。
　　“可是，我，从来没有过争什么的想法……”
　　“那是因为你的年龄还小，埃迪，”四六替震回答了少年的疑问，“而且，你也太单纯了，在大家看来完全是只被丢到狼群里的小羊羔，呵呵。”
　　用小羊羔形容自己，艾尔连迪顿时想起子爵，浑身直起冷汗。
　　不过现在的子爵可没有想她的小可爱，她完全陷入了与哥哥斗嘴的战争之中，对她来说，这不仅仅是对抗，更是一种享受。
　　斗嘴的结果还是还过去一样，男爵以完全的劣势在斗嘴战中退场，带着少数的几个仆从退出子爵的宴会厅，之后，宴会又继续的热闹起来，而我们的主角艾梅却趁着大家被男爵和子爵斗嘴的空当悄悄的退出大厅，不仅是因为不喜欢这种环境，更是因为她发现了一些一般人所无法注意到的东西。
　　难道派尼尔男爵和大家传闻中一样只是个无聊的粗人，来到子爵的宴会仅仅为了被子爵羞辱一番再讪讪退场？
　　不，其他人没有发现，但艾梅可不会漏过任何一丝可疑之处。她在派尼尔仅有的几个戴着兜帽的随从之中发现了奇怪的精神波动，那不是普通人的，经过核实，她可以肯定其中有那天在戈壁上袭击大家的死灵法师，虽然经过了伪装，但依旧逃不开艾梅的法眼。
　　艾梅站在大厅外侧的楼台上，倾听着风的声音，晚风将离去不远的男爵一行人的谈话传进自己的耳朵。
　　“……没看错吗，是真的吗？”这是男爵的声音。
　　“绝对没有错，那个女孩就是当时打败我的魔战士。”这是死灵法师的声音。
　　“不太可能吧，那么小的女孩……”
　　“难道你怀疑我！告诉你，我西隆德卡斯可是西部最强的死灵法师，我可以对死神发誓，她绝对是比我还强的魔战士，你的暗杀计划根本行不通！”
　　“啊，西隆德卡斯先生，我并不是怀疑你，只是任何人第一眼看上去都不会相信一个只有十四五岁的女孩有那么强大的力量吧。”
　　“哼，魔法是博大精深的，一个数百岁的魔法大师很容易将自己伪装成任何自己喜欢的模样……”
　　“哦，是么，那我们的行动可就危险了，你有什么办法吗，先生？”
　　“别问我，在力量的差距上我没有任何办法！”
　　“嘻嘻，只知道和骷髅死尸打交道的老头子连脑浆也是死肉吗？”一个艾梅不知道的声音出现，女孩从来没有遇见过这么复杂的脑波，她无法分析对方到底是什么身份，不由得加强了对自然的联系。
　　“水蛇！不准你嘲笑死灵法术！否则我……”
　　“哦，怎么样？想杀死我吗，嘻嘻，有能耐的话来啊，看看到底是谁先干掉谁。”
　　艾梅发现，原来对方也不是非常团结。
　　就在这个时候，艾梅捕捉到一丝危险，她的精神屏障正在被人入侵，为了不被人发现，她只能放弃继续调查，而就在她断开与自然连接的一瞬间，她“看”到了杀过自己一次的夜枭。
　　************************
　　夜枭看着深深的黑夜，玫瑰城的夜晚很平和，处处亮着灯光，可是，夜枭眼里看到的只是黑夜背后的黑暗。他的嘴角浮起一丝微笑，“水蛇，死灵，你们别吵了，知道吗，我们已经被人给嘲笑了呢。”
　　“什么意思？”在男爵面前并不多话，却是组织派遣给男爵的领导人物的夜枭，第一次说出听起来无意义的话语，这让派尼尔男爵更是感到恐慌。
　　而知道夜枭能力及性格的水蛇和死灵法师，虽然掩藏在可以遮住全身的大斗篷里看不见脸，但是可以想象他们的脸上也满是奇怪的表情。
　　“如果想要完成组织的任务，从现在开始好好配合吧，因为我们的真正的敌人已经出现了，那个小女孩，可不是一个普通的魔战士，即使是我也没有成功的把握。”
　　夜枭轻松的说出不轻松的话语，其实，他也不知道，自己同样高估了那个叫做艾梅的小女孩。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十六 失眠的孩子
更新时间2008-1-16 18:49:00  字数：2432

　宴会结束，艾梅回到自己的房间，她安静的坐在床上，沉静的想着事情。需要她去思考的东西太多了，首先必须为艾尔连迪的事情仔细打算，还要考虑到夜枭身后组织的威胁，同时身为靠山的玫瑰子爵也是整个错综复杂的网络里一个重要的环节，而女孩要理清所有关节，评估出最合理的行动，理性的计算出未来可能发生的所有事情的应对方法。
　　艾梅已经很多年没有如此频繁的使用脑子了，但她从来不缺乏理性的思考能力，然而这一次，她总感觉自己的思考好像忽略了什么，或者说，她觉得自己评估出的“正确”方法还有很多缺陷。
　　“艾梅小姐！”服侍艾梅的纱米兰从来没有见过如此沉默的女孩，——年轻的女孩不都是喜欢吵闹的吗，不过艾梅是魔法师，也许是特殊的，女仆不敢打搅魔法师的冥想，煎熬的等待，直到艾梅睁开眼睛。
　　“您需要什么吗？”
　　让我做点什么吧！纱米兰是这么想的，而艾梅也准确的接收到女仆单纯的想法。
　　所以艾梅在纱米兰的帮助下换掉一直穿在身上的礼服，然后，她要出门，“我出去有事情，纱米兰就随意吧，我可以照顾自己。”
　　艾梅堵住纱米兰的殷勤，穿着简单的睡衣拖着大拖鞋走出自己的房间，她觉得有必要去找艾尔连迪谈一谈。
　　艾尔连迪的房间与艾梅的房间有些距离，一身粉色睡衣装束的艾梅经过走廊，遇上了不少仆人女侍，大家并不都认识这个刚来的大魔法师，不过女孩冷漠的脸色倒是让人不敢接近，况且女孩也不会在意他人奇怪的目光，艾梅一路来到艾尔连迪的住所。
　　“是艾梅！太好了！”开门，见到是自己最想见的人，艾尔连迪不禁拥抱上女孩，“我刚想去找你呢，不过这么晚了去一个女孩子的房间不太好，所以我就没去。”
　　艾梅进来之前，在自己的房间里，艾尔连迪也是穿着简单的衬衣进行剑术的基层练习，不过既然艾梅来了，少年自然丢掉佩剑，拉着女孩的小手在沙发上坐下。
　　少年有很多话要对少女说，他也确实说了很多，从三天前刚到这个城市的陌生恐慌，到今天宴会见到艾梅的窘迫以及子爵男爵的奇怪亲戚关系，还有他对不能随时都见到艾梅的抱怨。
　　艾梅静静的听着，直到艾尔连迪说累了，想起来去拿水杯给自己和艾梅倒水喝。
　　“艾尔连迪，我要告诉你一些重要的事情。”艾梅第一次主动的发言。
　　“什么呢？艾梅第一次要告诉我重要的事情呢。”
　　艾尔连迪把杯子放到桌子上，专注的看着艾梅。
　　“我答应过要帮助你复仇，所以我帮你设计了最好的方法。”艾梅第一次在意起对方的想法，她探测了艾尔连迪的感情，还好，没有太大的波动。
　　“安心做子爵的手下，只要十年时间，我会帮助你成为桑特最强大的将领之一，在将来的战争中，你一定有机会打败自己的仇人……”
　　“这样么，或许也不错呢。”
　　艾尔连迪的脸掩不住他淡淡的失望，艾梅不明白，为什么对方会对自己评估的最好办法感到不满，到底是哪里有问题？
　　艾梅不明白是因为她不懂得人类的感情，而拥有无限想象的少年所期望的可不是艾梅口中所说的“复仇办法”。
　　不过艾尔连迪明白，复仇是他现在最大的目标，艾梅为了他可是尽了心力，他整顿下心情，笑着问，“那么艾梅你呢，你以后准备干什么，继续当子爵的女仆吗，呵呵，我们还是能一直在一起的吧？”
　　艾梅因艾尔连迪的问题愣住，她想了想，“我答应子爵，做她的私人护卫，保护子爵，直到她得到自己想要的地位……”
　　“不行！太危险了！艾梅你不是不能对人类动武吗，当子爵的护卫一定会很危险，我不同意！”
　　“你应该知道我不会因受伤而死亡的，而且我的能力你也知道的，不用担心。”
　　为什么会拒绝？艾梅无法理解，做子爵的护卫，一般属于人类的敌对力量只凭子爵的私人卫队就可以解决了，而那些非人类的东西艾梅相信自己可以解决，而且即使自己受伤也不会危及生命，还有比这更好的安排吗？
　　“我不要！”艾尔连迪大声的喊，“还记得上次吗，在子爵家里找到你，看你伤痕累累的样子你知道我多难受吗！”
　　受伤的不是你，为什么会难受呢？女孩不理解，可是她没有问，只是静静的看着艾尔连迪。
　　艾尔连迪察觉到自己激动过头了，别过脸，同艾梅一样安静下来，顿时，屋子里陷入了静默的境界。
　　艾梅对时间不像一般人那样有概念，但艾尔连迪是普通人，在这沉默的比赛中他自然输给了女孩，“我不喜欢看到艾梅受伤，所以，艾梅，不要做子爵的护卫好不好，像开始那样，你做个女仆就好了，我们还是能在一起的……”
　　艾尔连迪的想法在理性上被否决掉，可是女孩没有直接开口说不好，她还在思考着，她想从艾尔连迪的想法里找到折中的主意。
　　“不，这样也不行，子爵不是个好人，她一定会利用艾梅你的，”艾尔连迪越说越激动，他拉起艾梅的手，“这样吧，艾梅，我们离开，就算不靠玫瑰子爵，我相信我们也有办法报仇，对，一定可以的，艾梅这么强，一定能找到别的办法！”
　　艾梅越来越不理解人类了，明明按照自己的办法，付出最小而获得最大利益的是艾尔连迪自己啊。
　　“为什么？”
　　女孩第一次问出为什么这个问题，紧接着，她又说出冷冷的话语，“这是你自己的复仇，怎么办都是你做决定，如果真的想离开，明天，我去告诉子爵。”
　　说完这些，少女丢开艾尔连迪的手，站起身走出少年的屋子，没有心的女孩没有失望，只是感到不解，她无法理解艾尔连迪的想法。
　　而被孤单一人丢在房间里的少年，此时也对自己的冲动感到不解。
　　是啊，明明是自己的复仇，明明艾梅的办法是最好的选择，明明这个世界上存在的只是互相利用的关系，为什么失去了家族和爱的自己还是有那么天真的心呢——不想艾梅受伤，不愿意看到女孩为自己流血——冷酷的女仆心里又会怎么看待自己呢？
　　踌躇犹豫，辗转反覆，这一夜艾尔连迪失眠了，他的心乱的要命。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十七 肯贝罗的露露明大小姐
更新时间2008-1-18 20:24:00  字数：2944

　大陆东方的桑特，清晨来得比格林早了一些，没有时间概念的女孩反倒对时区的差别格外敏感，——刚来的时候总是被女仆叫醒，一点也不像以前的艾梅。不过几天下来艾梅也就习惯了桑特的清晨，今天也是，女孩在太阳刚露脸的时刻穿衣起床洗漱打扮完毕，然后安安静静的坐在床边，等待女仆领着自己去吃早餐。
　　艾梅面向窗口，透过窗户上镂空花纹的栅栏，女孩能看见子爵府邸外的大街，晨曦的白色撒下，从远远的地平线处接连到玫瑰城高高的城墙，城市里的民居，街市，教堂，就像装在盒子里的玩具，如果不是活动在玩具之间的人类，艾梅也许不会觉得眼睛所看到的东西具有任何真实感。
　　玩具……
　　咀嚼着这个词语，艾梅的记忆深处涌出一阵像发自九幽深渊的鸣动，她没有忘记桑法的过去。翻动记忆的画面，艾梅就像是看着一出悲剧，悲剧的主角是那个对着自己妻女的尸体，哭喊得撕心裂肺，后悔的想要去死的桑法。艾梅清清楚楚的记得伤心后悔的桑法对天喊叫，磅礴大雨中诅咒上天，诅咒那个国家，诅咒背叛自己的人们，“……即使我只是上天的玩具，即使反抗的下场是被拆成碎片，但只要我还活着，我就会永远诅咒你们，永远……”
　　永远？
　　会有永远吗？
　　桑法早已没有了，永远也不是艾梅能够明白的概念，女孩安静的坐在床边上，直到女仆纱米兰来到她的房间，有说有笑的领着她去到餐厅，开始这一天的早餐。
　　在饭桌上，艾梅见到了同样喜欢早起的子爵。
　　子爵还是一身便装，即使没有贵族的派头，使用刀叉进食的动作也不是一般人能模仿得到的优雅。
　　“艾梅，昨天的宴会还满意吗？呵呵，那帮贵族是不是很烦人，抱歉啊，我可是非常想看看艾梅你窘迫的样子，谁让你一直都这么冷静。”
　　熟络了之后，艾梅发现子爵说话也很随意的，这应该不是掩饰，因为子爵本身就似个男子搬豪爽。
　　艾梅点点头，又摇摇头，女孩也有贵族的礼仪，淑女可不能随便说人家的不是。
　　“艾梅，关于结盟的事情我们还要继续讨论，等会我带你去见我的几位亲信，以后大你们会经常在一起工作……”
　　“对不起……”女孩出人意料的打断子爵的话头，她用自己深似幽泉的深蓝眸子看着女子爵，“我无法保证自己的承诺，因为一些原因我要离开这里……”
　　虽然无法理解感情，但是艾梅凭借过往的经验可以判断，子爵可能会生气，因为自己让对方“失望”了——联想起昨天晚上，女孩认为自己一定是令艾尔连迪失望了，不然他为什么会激动呢？
　　可惜女子爵仅仅是愣住几秒钟，马上又恢复了一贯的笑容，“是因为埃迪吗？还真是大小姐脾气呢，我想，你肯定已经劝说过了，对吧？”
　　艾梅点点头，她想，如果自己有真正的感情，肯定会对这样的子爵感到愧疚，说起来女孩还真没有感到过愧疚。
　　“能不能给我个机会，让我去劝劝她，小孩子啊，倔强起来也是很要命的呢。”
　　艾梅点点头，如果艾尔连迪能放弃他现在的想法，无论对谁来说都是有利无弊的。
　　********************
　　在同样的早上，失眠过的艾尔连迪很晚才起床吃饭，所以他没有见到固定时间在练功房里晨练的四六和伽斯，也没有在房顶上见到喜欢吹晨风的震。没有和子爵订契约之前他还是闲人一个，于是，无事可作的艾尔连迪套着他那身不知道从哪弄来的女式轻骑便装，沿着子爵府邸的走廊慢慢的散着步，渐渐的，他走进玫瑰家子爵府邸的花园。
　　身为玫瑰家族的一员，奇怪的是子爵的花园里并没有大片大片的玫瑰花，放眼望去，全是叫不上名字的朴素小百花和小黄花，而最多的还是一种只能看见青色花苞的青绿色植物，满眼都是绿色的世界，艾尔连迪在花园里漫步，口中不自觉吐出“奇怪”一词。
　　“奇怪吗，子爵的花园？”
　　突如其来的人声吓了艾尔连迪一跳，少年循声望去，没能看见任何人，但是再仔细去看，隔着不远处高高的绿色植物，有一个呈蹲下状的人影，正做着园艺的工作。
　　“呵呵，很多第一次来的人和你一样，都无法理解子爵的想法，身为玫瑰子爵，自己的花园里竟然连一株玫瑰都见不到。”声音的主人也许是位老人，听起来沧桑但又不缺乏活力。
　　“为什么呢？”艾尔连迪的确好奇。
　　“因为啊，子爵说过，对玫瑰家族来说，玫瑰不是用来种植在花园里供人欣赏的死物，玫瑰是一种精神，是无形的，所以子爵不允许在自己的花园里种植玫瑰。”
　　“对不起，请问，那花园里这些未开放的花苞是什么花呢？”艾尔连迪不愿意再听到玫瑰子爵，他转移了话题，身为格林贵族，艾尔连迪或多或少也知道些园艺知识，可是他从未见过这种植物。
　　“呵呵，这些是从西方大陆移植过来的月儿兰，在我们这里确实很少见。”园丁——暂且就这么称呼了——的话中包含着骄傲，“月儿兰能够盛开在这里，可是我花了十年时间的成果哦，看着满地的月儿兰在月光下齐齐盛开，那是一种从视觉到精神上的双重洗礼，是你一辈子都不会忘记的美景。”园丁虽然没有起身抬头，但可以想象得出他闪光的眼睛。
　　“很漂亮吗，月儿兰？”艾尔连迪不由得期待起月儿兰的盛开，但想起今天也许就是留在子爵家的最后一天了，不由得感到遗憾。
　　“当然了，那已经不是人类可以享受的美丽了……”
　　园丁好像对月儿兰抱着一种执着的爱，艾尔连迪也被他所影响，越发的期待月儿兰的盛开了，“那月儿兰什么时候才会开花呢？”
　　园丁没有来得及回答，解除少年疑问的是艾尔连迪最不想听到的声音，“就在几十天后的月夜里，很近了，不想看看吗，我的小可爱。”
　　该说点什么呢？艾尔连迪猜测艾梅已经告诉子爵他们的决定了，心想子爵一定是为了阻止艾梅离开而来找自己的，看着子爵露出笑脸渐渐接近自己，少年默默的思考着应对的方法，他在心里为自己坚定离开的信念。
　　“子爵大人，请不要踩到我的孩子们。”
　　园丁对子爵的语气可说不上客气，而子爵也及时移开自己踩了花朵的脚步，说了抱歉。
　　“依瑞卡老爷子，抱歉抱歉，不过啊，请你也来帮我劝劝这个小傻瓜吧，本来她的小女朋友已经答应要留下了，可是这个小傻瓜非要拉着人家离开。”
　　被称作依瑞卡老爷子的园丁站起身，艾尔连迪终于看清了他的样子，花白的短发胡须，穿戴着普通园丁的工作服和草帽，唯一让人感到与普通园丁不同的是他的眼睛，褐色的眼眸透出的是灼灼的目光，夹杂着似乎能看穿一切的睿智，亲和力与敬畏感惊叹般的交融在一起，艾尔连迪知道他绝对不是普通人。
　　“离开或者留下是她本人的选择，即使身为子爵的私人顾问，老头子我也不用去做那些干涉他人人身自由的事情吧。”
　　老人的话让艾尔连迪感到安心，不自觉就对他产生了好感。
　　可是接下来子爵的话就让艾尔连迪如掉进冰窟一般感到透体的寒冷。
　　“那就没办法，只能使出最后的撒手锏了，”子爵好像头疼似的揉揉脑袋，“真是不想这样做啊，肯贝罗的露露明大小姐……”
　　肯贝罗的露露明！
　　谁是露露明，我是艾尔连迪！
　　少年想大声喊出来，可惜，他没有，他觉得浑身发冷，连话语也被卡在嗓子里发不出来……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十八 活泼的精灵
更新时间2008-1-26 22:32:00  字数：2795

　艾尔连迪不记得自己是如何回答子爵的了，即使最后不得不留下来，但他也不愿意回忆起子爵残酷的话语和冰冷的笑脸，少年只想见到艾梅。
　　可惜他的艾梅没有想过必须去迎合少年，女孩得知艾尔连迪留下的消息后，很顺从的以私人护卫身份跟着玫瑰子爵出了门。
　　于是艾尔连迪沮丧的游荡在子爵的府邸中，不经意间就碰上了同样无事可作的精灵。
　　“灰暗的颜色，让人讨厌……”一段时间没有见面，即使原本相互不喜欢的人也被淡化了厌恶的感情，精灵没有回避艾尔连迪，她挺无聊的，竟然想找人说说话。
　　“你们都要留下是不是？”
　　“我，不知道……”艾尔连迪没有心情和精灵斗争，耷拉着脑袋想要走开。
　　“那，你的意思就是你是被强迫留下的，子爵抓住了你的把柄？”
　　“你，你怎么知道！？”艾尔连迪怀疑精灵偷听了他和子爵的谈话。
　　“我可没有无聊到偷听你和子爵的事情。”精灵不笨，甚至应该说很聪明，不然她也不是精灵族数百年来第一个走进人类社会历练的公主了，可她最大的缺点就是无谓的自尊心太强，导致直到现在也无法从任务失败的阴影中站起来。
　　精灵看看周围，将遮住耳朵的头巾取下——这是桑特少女经常穿戴的鲜艳头巾，月火刚好用它来遮起耳朵，——和艾尔连迪在一起精灵没有隐藏身份的必要，“如果你们大家都留下的话，我也没有必要离开了，反正无论呆在哪里对我来说都一样……”
　　精灵的潜台词很简单，连艾尔连迪都能明白：精灵的自尊让她无法返回自己的家园，而在陌生的人类社会里，无论什么地方都没有精灵的家。
　　精灵的话里虽然没有任何安慰的成份，但却比所有的安慰都要有效；艾尔连迪突然感觉到，自己并不是最可怜的人，一瞬间，原本对精灵的畏惧消失了，距离感被拉近，艾尔连迪不觉得精灵是那么阴沉的人了，而自己的心情也好转起来。
　　“谢谢你，月火……”
　　艾尔连迪的道谢让月火有些不堪，虽然包含有一丝安慰的成份，但这并不是本意，月火可不觉得自己是个喜欢照顾小孩的好人，“哼，没事的话我要走了。”
　　“月火，等等，我们一起出去逛逛，来了玫瑰城这么久，月火也没有出去过对吗？”
　　逛街对艾尔连迪来说是很好的转换心情的方法。
　　“那是人类极端无聊的行为，精灵不会感兴趣的。”月火没有掩盖住的长耳朵明显的翘起来，而且身体并没有随着嘴上的不屑离开，只是在口舌上很硬罢了。
　　虽然有很多复杂的问题艾尔连迪看不清，但是比精灵多了很多人类生活阅历的少年可是清楚的明白了精灵的心情，他顺着月火的话，“但是，你不是来人类社会历练的吗，如果不了解人类的行为，就不算是成功的历练吧？”
　　“哼，说的也是，那么艾尔连迪你带我去玫瑰城的街市上看看，我要看看人类的生活。”
　　——人类的生活——这是与精灵截然不同的，虽然一直有接触人类，但是像今天这样完全融入人类之中逛街购物的事情对月火来说，可是她一百多年生命中的第一次！
　　很久很久以前，支持月火发奋努力学习精灵人类文化以及魔法武艺的动力，除了振兴精灵族以外，就是书本中描绘那种热闹的人类世界了：熙熙攘攘的街市，琳琅满目的商品，能够自由买到喜欢的东西，一直是月火的向往。月火的性子并不像其他精灵那样，完全能够沉浸在森林的静谧之中直到生命结束，她想，她一直都在幻想，都在想象，如果有一天，她能像个人类一样投入到热闹之中，那该多好啊。可是身为精灵一族的公主，振兴精灵一族的希望，她必须做好表范，她要像个公主的样子去学习，去实践，去领导大家，她不能有一丝私心，她很努力……
　　试炼任务的失败，让精灵封闭了自己的内心，可是，当她有机会实现自己的愿望时，精灵感觉自己又复活了，那个活跃的月火真的是自己吗？
　　“艾尔连迪，快看，这个镯子好看吗？”
　　逛了一个多小时，原本只是被艾尔连迪拖着走路的精灵不知道什么时候开始占据了主动的地位，少年突然发现，也许精灵们就像某些喜欢亮晶晶的鸟儿，对会发光的东西特别感兴趣，一直往首饰店里钻，逛了一家又一家。
　　“嗯，很好看啊。”
　　月火手上的是蓝宝石手镯，据说有储存魔法的功效，不过在这种普通的店子里的货色应该没什么魔法的实用性，艾尔连迪突然想到艾梅，不知道女孩会不会用到宝石之类的东西。
　　“欺骗的蓝色，你在敷衍，我知道，想被我用根须缠绕吊起来吗？”
　　和艾尔连迪在一起呆久了，精灵竟然少有的开起玩笑，不是恶意的调侃而是真正的玩笑，精灵那绽放的笑脸就是很好的证据。
　　想起来，艾尔连迪倒是第一次看见精灵的笑脸呢。淡淡的红晕透过苍白到几乎可以显出皮肤下的血管的皮肤，倒也增添了几分可爱，单独的冷碧眼眸在笑声中融化，翠绿的头发像和风抚过的森林，让人感觉到春天的到来，如果没有用头巾盖住耳朵，少年想，也许耳朵也会跟着“笑”起来吧。
　　“怎么了？看着我干什么，我脸上有什么脏东西？”
　　“不，只是觉得，其实月火也挺可爱的嘛。”
　　“可爱？哼哼，用这个词语形容我？如果你是精灵的话，早就被我吊在蘑菇洞里了。”精灵放下手中的镯子，走出店铺。
　　“蘑菇洞？那是什么，很可怕的地方吗？”
　　跟着精灵走进第四家首饰店，艾尔连迪继续与精灵的闲聊。
　　“那是啊，对不尊敬长辈的女性精灵的惩罚，”月火不怀好意的看看艾尔连迪，“洞里的蘑菇会释放出一种孢子，让呆在里面的人狂笑一整夜。”
　　“那对不尊长辈的男性精灵怎么惩罚？”好奇的艾尔连迪问了下去，他身上中性化的女式骑士装很不容易看出性别，但他还是想要强调“自己是男人”这个信息。
　　“艾尔连迪的话，还是不要知道的好，如果想要知道的话……”月火抬抬手上的绿宝石指环，继续不怀好意的看着艾尔连迪。
　　艾尔连迪瞬间就知道了月火的意思，“给女性买单是男士的义务啊，月火姑且你就算是女人了……”
　　“什么叫‘姑且是女人了’！”“咚”的一下，月火的拳头敲在艾尔连迪的胸部。“唉，没手感呐。”
　　“呜，好痛，月火你真狠毒……”抱怨归抱怨，艾尔连迪还是拿了自己从子爵那里领到的薪水为月火买了指环。
　　“多谢两位小姐，欢迎再次光临本店……”店员送走艾尔连迪和月火的时候嘴里还小声的嘀咕着“难道现在都流行玩GL了吗？”
　　当然，这话被耳朵尖尖的精灵听到了。
　　“月火，现在该告诉我了，对不尊敬长辈的男性精灵到底如何处理。”
　　“哼哼，想知道啊，咦，那是什么？”精灵指着街角处一个搭成六角形的奇怪棚子，转移了话题。
　　好奇是少年的天性，艾尔连迪也被那奇怪的蓝色棚子吸引了，热闹的街道上，唯独街角那一隅冷清清的，但就是那种冷清反而吸引了他和精灵。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


二十九 占卜师
更新时间2008-1-27 21:58:00  字数：2934

　“我是占卜师哟！”被兜帽遮住脸庞的女人用妖媚的声音如是说，女人的双手罩在亮闪闪的水晶球上，在她面前隔着桌子站立的，是艾尔连迪与月火。
　　艾尔连迪对所谓的占卜很有兴趣，“月火，我们来算算命吧，看样子说不定真的很准呢？”
　　身为精灵，天生怀着对自然的信奉，月火对所谓预测命运的占卜没有什么好感，可是奇怪的是月火不想反驳艾尔连迪的提议，好像自己也被六角棚子里昏暗的神秘气氛给吸引了，无法移走视线。
　　“不反对的话就算你默认了哦，占卜师姐姐，给我算一算……”
　　艾尔连迪在桌子前坐下，在这种神秘的气氛里，少年有些轻微的紧张。
　　“我需要做什么吗，把手放在水晶球上，闭上眼睛？”
　　“不，你什么也不需要做，其实啊，那水晶只是个摆设，从你们进来的那一刻起，你们俩人的命运之线已经刻印在咱的心中了。”
　　看不见占卜师的脸，不过月火能够感觉到女人脸上的笑容，精灵不喜欢，再度摆出一贯的冷脸。
　　但艾尔连迪完全被占卜师的神秘给粘住了，虽然他也不怎么相信有预测命运这种事情，还是饶有兴趣的问了，“那，你知道我过去和今后的命运吗？”
　　“呵嘿嘿，”占卜师的笑声有些诡异，稍稍抬起头，让艾尔连迪看见了她嫣红的嘴唇，那诱惑的唇一张一合，朗诵出惊人的词句，“陨落的紫色旌旗，黑鹰的孤独孩子，扭曲活在过去的影子里，只是为了成为某人而活着……”
　　“别说了！”艾尔连迪突然拍着桌子站起来，不明原因的月火看见少年的手竟然在发抖，“月火，这个占卜师是骗子，我们走！”
　　“嘿嘿，被咱家说中要害了吗？不愿意正视自己人生的人，是没有未来的哦。”占卜师没有挽留的意思，只是用藏在兜帽里的眼睛看着想要离开的艾尔连迪。
　　女人的话让少年犹豫了，“刚刚你说的那些都是占卜出来的吗？”
　　“哦呵呵，不是说过了吗，我是占卜师哟。”
　　艾尔连迪移开的身体又回到开始的座位上，而月火不喜欢里面的气氛，独自退了出去。
　　占卜，月火记得精灵魔法里也有这一种，不过那是顺应自然的占卜，只是为了了解过去未来而借助自然之灵去感受普通生灵无法掌握的信息。精灵们的观念里没有改变命运一说，无论什么样的命运都是自己的，都是对自己的试炼，再怎么样都是无法回避的，每个人的迪努瓦尔指数（幸运指数，借用了梦梦的《暗影法师》里的dnd理论）已经决定了生灵一生所承受的事件，未来的遭遇是无论如何也逃避不了的。
　　站在占卜师的棚子外，月火躲在阴影里一边想着什么，一边等待艾尔连迪，没过多久，艾尔连迪就从占卜师的棚子里出来了。
　　“月火，抱歉，让你久等了。”
　　“哼，知道就好，占卜师对你说了什么？”
　　月火看见艾尔连迪的脸上闪现出一丝痛苦的神色，但只是稍纵即逝，“哦，没什么，我以为是什么厉害的占卜师呢，原来也就是一般混吃混喝神棍，说了一番没用的废话……”
　　真的是这样吗？精灵不相信，因为少年不会撒谎，他的眼神出卖了自己。
　　走在回去的路上，艾尔连迪与精灵相伴无语，直到走进子爵府邸，分开的时候。
　　艾尔连迪问了月火一个问题，“月火，你觉得，艾梅帮助我这么没用的人有意义吗？”
　　“谁知道呢……”月火不是个会安慰小孩子的精灵，即使发现了艾尔连迪眼中的阴暗，她也没有安慰的理由和立场。
　　“不过，这是艾梅自己决定的事情，与其问别人不如去问她本人吧。”
　　“是吗，哦，我知道了。”
　　艾尔连迪努力做出一个平常的傻笑，与精灵挥手告别。
　　艾尔连迪没有去找艾梅，他也没有回到自己的房间，少年登上子爵府邸的屋顶，他想也许吹吹风就能让自己的心静下来。
　　“紫色旌旗，黑鹰……”艾尔连迪咀嚼着苦涩的词语，这些对少年来说只是痛苦而已，那盘旋在紫色旌旗之上的黑鹰徽记早已被杨格沙齐木踩在脚下，艾尔连迪已经没有可以令自己骄傲的家族了，他永远都是个孤独的孩子了，只能为了成为别人而活下来。
　　想起占卜师的预言，艾尔连迪感到心悸，他默默的背诵着从占卜师性感的嘴唇里吐出的词句——
　　“……孤独的你无处可以躲藏，身边最亲密的人注定背叛，即使是神的高尚，也无法拯救心灵的失丧，能抚慰伤痛的只有反抗；黑鹰的陨落并不需要悲伤，旌旗的倒下只有你能高扬……”
　　占卜师的意思是，艾梅会背叛自己，凭什么相信一个素不相识的占卜师？
　　可是念完词句的占卜师没有强调任何别的东西，只是轻轻了问了一句“你有什么理由，什么价值，值得你的朋友全身心的去帮助你？”
　　艾尔连迪无法知晓占卜师到底看透了自己多少，但是他却被对方的这句话给震动了，艾梅为什么不求回报的帮助自己，自己只是个失去了家族的落魄贵族而已啊！
　　为什么呢？
　　艾尔连迪不知道，同样，艾梅也说不清楚。
　　现在的艾梅正襟危坐在子爵设在府邸之外的秘密会议室里。说是会议室，但并没有所谓的会议桌，房间里随意的摆着沙发椅子，小几上放着各种各样的饮料点心，子爵很随便的坐在靠墙的沙发上，在她的周围是几个对艾梅来说年轻的陌生面孔，还有一个被大家尊称为依瑞卡老爷子的私人顾问。
　　子爵身边的人都是在各方面很突出的精英，同时，也是对子爵完全忠心的手下，这个房间本来只有他们这些人可以进来的，不过现在多了个看似年幼但眸子里却透露着不属于她那个年龄的光芒的女孩子，大家竟然有些不太自在了。
　　“好了，好了，你们俩个别羞答答了的，不就是来了个女孩子，有必要装正经吗，我不也是女人嘛，以前怎么没见你们这么正经？”
　　子爵的玩笑话立刻招来大家的反驳，一个穿着标准桑特蓝色军装，头发直挺的青年笑起来，“啊，子爵竟然是女人，为什么你们不告诉我，太可怕了！”
　　“去你的，死猴子！”
　　子爵顺手丢了个杯子过去，却被称为猴子的青年军人灵巧的接住，“喂，这个可是老公爵留下来的遗物，子爵打破了可不好吧。”
　　“打破了就从猴子你的薪水里扣吧。”说这话的是猴子身边一个戴着小眼镜，身穿黑色正装，一脸文静，看起来像是文职人员的高个子青年。
　　“阿贝，咱们可是好兄弟啊，怎么能向着子爵！”
　　“子爵是我的雇主，我可不想丢了饭碗。”
　　看看吵闹起来的俩人轻笑着，子爵转向坐在角落沙发上的艾梅“给你介绍下，这两个是我最可靠的手下，猴子和阿贝，你这样叫他们就行了，名字的话自己去问吧；至于那位老人，想你也听说过了——依瑞卡老爷子……”
　　听见子爵为艾梅介绍自己，依旧坐在办公桌前整理文件的依瑞卡抬头向艾梅笑了笑。
　　“还有一个，躲在窗帘那边的别扭家伙……”
　　向着子爵手指的方向，艾梅能看清一个男子的轮廓，不过他整个人罩在黑影中，让人分辨不出具体的形象。
　　“叫他无名就行了，他和艾梅一样是我的私人护卫，很厉害的。”
　　男子的轮廓稍稍动了动，艾梅觉得那可能是向自己打招呼，女孩也点点头算是回礼。
　　“那，艾梅你也向大家做下自我介绍吧，大家以后就是同一战线的朋友了。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十 新朋友
更新时间2008-1-29 19:51:00  字数：2643

　自我介绍？
　　艾梅依旧面无表情，她能明显的感觉到眼前这些人的强大，伪装的感情在他们面前只是无用的掩饰，少女不觉得有必要去做。
　　“我是艾梅，看起来可能是14岁，擅长魔法，现在是子爵的私人护卫。”
　　沉默……
　　“完了？怎么能这么结束，真是一点都不可爱，”猴子耷拉着脑袋，一副失望的表情。
　　“你还真以为艾梅是普通的小妹妹？别忘记了，艾梅是实力强劲的大法师，要不是她，在戈壁上那一回下来，你们俩就下岗了。”
　　子爵虽然后悔当时没把三个得力手下带上，但能捡到一个意外的惊喜也算是塞翁失马焉知非福了。
　　“哦，也是啊，魔法师都是些怪人……”猴子说话很随便。
　　“猴子，对艾梅小姐尊敬点，小心她不高兴的话就把你变成青蛙了——不过啊，像这种三无萝莉倒是我喜欢的类型……”阿贝的后半句话声音说的很轻。
　　“艾梅会这样的魔法吗？嗯，等等，阿贝，你后边那句什么‘三无萝莉’是什么意思，大陆上有这个词语吗？”猴子的耳朵不是一般的好。
　　“forgｅtit，我什么也没说……”
　　但是艾梅认真的回答了猴子的提问，“我不会这样的魔法，使他人变形的法术属于古代诅咒。不过如果想要这样的法术也不是做不到，就是比较麻烦罢了。”
　　接着，艾梅又开始回答第二个问题，“所谓的‘三无萝莉’，是某个时空的某些人对无口无面无心的幼女的称呼……”
　　“好了，好了，艾梅不必理会他们俩人，真是的，别欺负我们的新朋友。”
　　虽然不至于像调戏艾尔连迪那样对待艾梅，但子爵认为自己和艾梅之间的距离近了不少，子爵在动作上亲密拉起女孩的小手，带着她和大家走进会议室书柜后的密室。
　　说是密室，但穿过一层薄雾状的光带后，艾梅发现自己好像又回到了开始那间会议室。房间的大小，格调，设施完全相同，唯一不同的是，这个房间里的布置与会议室是相反的，就像是镜子里映出来的像。
　　“这里是玫瑰城里最安全的地方。”子爵的话中带着自豪，“是依瑞卡老爷子创造出来的镜像空间……”
　　难怪，艾梅会觉得这里的空间没有实在感了。
　　但是，能凭空创造出空间，那已经不是一般魔法师可以做出来的事情了，艾梅看向依旧是一脸和蔼笑容的老爷子，发现依瑞卡也在用眼睛盯着自己。
　　“我曾经是热衷于研究空间与时间的法师，只是在这方面有些造诣罢了。”
　　依瑞卡轻描淡写的堵住了艾梅想提的问题——虽然一般人可能不了解，但艾梅知道创造空间对魔法师来说有多么深远的意义，那是魔法师们进行魔法研究的理想实验室啊，而且女孩就算是用尽自己的魔力，也无法创造出一个可以如此稳定存在的空间，艾梅对依瑞卡不由得多留了一份心。
　　在这个镜像空间里，不仅是子爵，连在艾梅第一印象里轻浮的猴子都认真了起来。女孩学着大家的样子坐到一起，开始听他们关于如何击败政敌的讨论。
　　子爵的目的很明确，她要在年底之前防御住派尼尔男爵的攻击，并且彻底打倒她那个一直被自己用“人渣”“败类”形容的哥哥。现在距离老公爵去世已经三年，因为老公爵没有留下任何遗嘱，玫瑰公爵的位置必须在今年年底之前于自己和派尼尔男爵两人中择其一而继承之，民众需要新的玫瑰公爵。虽然子爵在下层人民中的声望很高，在贵族中也有不少的支持者，但她有天生的劣势，在桑特这个重男轻女的国家，即使占了百分之九十九的优势，子爵也不敢说能完全打败自己的哥哥。
　　“……截至目前为止，支持子爵的贵族已经占到四成，而表明支持男爵的贵族还不到一成，虽然看起来是子爵您占了绝对优势，但那一半墙头草打的什么主意大家都知道。”
　　因为没有遗嘱，桑特最大贵族玫瑰家家主的继承权必须以，全体贵族投票占百分之八十，有资格的平民投票表决占百分之二十的方式决定，这是三年前国王作出的决定，也正由于这个原因，子爵才会努力拉拢收买国内外的贵族们。
　　“而且，由于上一次子爵遇袭事件，导致有不好的流言，因为子爵的人身安全问题影响到贵族对子爵支持率，现在已经有不少中立的贵族开始秘密的和男爵接触了，我想子爵您应该及早遏制这种情况。”
　　阿贝一边翻动调查报告一边用冷峻的声音念出近一周的调查结果以及自己的建议。
　　“不好的流言啊……”女子爵不雅的翘起二郎腿，“那么给男爵也来点‘不好的流言’怎么样？”
　　“怎么做呢，难道也给他来一次遇袭事件？”猴子对动手的事情格外有兴趣。
　　“这不符合子爵您的一贯风格吧？”在这个时候，依瑞卡老爷子才插话进来。
　　“呵呵，开玩笑，开玩笑罢了，我，芳华可是要站在台面上正正当当的打败派尼尔男爵的人，怎么能用卑鄙的方法呢？”
　　虽然子爵这么说，但艾梅觉得刚刚子爵提出的办法并不只是开玩笑。
　　接下来的讨论大部分都是政治方向上的问题，对艾梅来说那并不是自己喜欢的，所以女孩仅仅是端坐在那里，静静的听着，但实际上什么也没有听进去，她突然想到了艾尔连迪，艾梅第一次在做事的时候因为想起他人而分神。
　　从那天晚上离开艾尔连迪的房间，艾梅已经连续两天没有见到过他了，虽然没有感情，但艾梅能感觉到少年的心，就像是自己的感情寄生在了少年的身上。
　　“那是不可能的吧。”女孩竟然不自觉的说出声音，还好，周围的人陷入了激烈的讨论中，并没有注意到艾梅的反常。
　　没有感情，无法理解感情，没有爱恨情仇的艾梅也不是普通人类所能理解的存在。
　　当秘密会议结束，艾梅与其他人都退出会议室，只留下子爵本人和整理资料的阿贝的时候，看似温和派的阿贝小眼镜后闪着锐利的光芒。
　　“子爵大人，您为什么要让那个女孩参加会议，她不是可以完全被信任的对象，再说就是可以完全信任，但让她参与进来对我们来说也没有任何好处，不是吗？”
　　阿贝理性的分析，比起艾梅来也差不了多少了。
　　子爵笑了笑，喝下一直没有人动过的红酒，“你知道为什么我让猴子做你的搭档吗？”
　　阿贝点点头，“我太过于理性，而他正好能弥补我感性不足的缺点，不过这与我们讨论的问题无关。”
　　“那你觉得艾梅呢？”
　　“看不透，但是我知道她绝对不只是个十四岁的女孩。”
　　“古代哲人说过，抛弃掉人类感情才能获得真正的理性。”
　　子爵没有正面回答阿贝，因为她也不知道自己的决定到底是对是错。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十一 水蛇，舞女与佣兵，骑士
更新时间2008-1-31 11:43:00  字数：2429

　派尼尔男爵从来都不是一个有主见的人，但他也不是一个笨蛋，他知道自己没有对付那个强硬派妹妹的实力，所以他接受了组织的帮助。
　　说到组织，派尼尔并不清楚所谓的组织到底是什么东西，不过从组织派来的死灵法师和夜枭身上，派尼尔可以看出组织的强大。对早已快要绝望的派尼尔来说，能够让他翻盘的力量是他现在最需要的，而且组织所要求的和自己所需要的没有冲突，可以说大家在互相利用，男爵何乐而不为呢。
　　在组织派过来的几人中，夜枭是策划者，死灵是标准的行动派，而水蛇的行动一直让派尼尔不明白——其实，到现在为止派尼尔连水蛇是男是女，身高长相都搞不清楚。夜枭给过男爵自己很多建议，也曾以命令的口吻指示过死灵的行动，唯独那个水蛇，整天不见个人影，即使见到了也是浑身笼罩在大袍子里，神神秘秘的。而且水蛇与人说话的时候，嗓音千变万化，一会儿是含苞未放的花季少女，一会儿是温柔磁性的成熟男士，如果不是因为水蛇独特的魅惑语气，派尼尔根本分辨不出和自己说话的人是水蛇。
　　不过今天，派尼尔用自己的眼睛见到了水蛇的正体，——不，说正体也不太真确，因为只是看到了打扮成占卜师的水蛇。
　　“嘻呵呵，男爵，好久不见哦。”占卜师打扮的水蛇格外有女人味，虽然包裹身体的布料并不暴露，但紧贴的连身衣裙，兜帽下嫣红的朱唇配合了水蛇魅惑的语气，竟然让派尼尔有些恍惚。
　　“水蛇，收起你的魅惑术，别戏弄我们的雇主了。”刚刚在和水蛇说话的夜枭踏出一步挡在水蛇和派尼尔之间，这才让男爵的恍惚消失掉。
　　“那就是水蛇的能力吗？”派尼尔明白了一些什么，不再敢去看水蛇的脸。
　　“呵呵，我们的男爵蛮聪明的吗，可是我的能力不止这些哟……”
　　“水蛇！没你的事情了，回去休息吧。”对夜枭来说，水蛇是可以让他头痛的一号人物，“我和男爵有事情要商量。”
　　听着水蛇的笑声消失在门外，夜枭才恢复了一贯的表情，“男爵阁下，或许您已经猜到了，我的计划。”
　　“确实，水蛇的能力很好用，从内部分化比暗杀更安全。”
　　夜枭点点头，让男爵自以为明白比麻烦自己去解说方便的多，夜枭才懒得解释其实帮助男爵获得爵位只是他们此行的二号目的。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　说到玫瑰城最让伽斯和四六流连的，就是酒吧里那些拥有异族特色的美女侍者了。玫瑰城位于大陆东南，在很久以前这里还是深色皮肤的人类种族的聚集地，但经过几百年的融合杂烩，外来的桑特原国民早已和原住民们混居在一起，创造出了有别于其他国家的特殊美女。
　　来到桑特的这些个夜晚，四六和伽斯就是在那些美女的包围中度过的。而最令他们着迷的还是一个叫做米米雅的舞女。
　　米米雅是酒吧的招牌舞女，咖啡色的肌肤说明了她混血美女的身份，纤细柔软的身材显示了她舞蹈的美妙，最令人心动的还是她带着魅惑力的容貌，虽然说不上是国色天姿，但无论什么时候，米米雅都是笑眯眯的，弯成月牙儿的眼睛和嘴唇给人一种活力与希望的象征，令看过她跳舞的观众们无论白天多么劳累也能在第一时间恢复精神。
　　四六和伽斯也一样，他们在第一天晚上看了米米雅的表演之后，就想方设法的认识了这个舞女，现在，舞蹈表演时间结束，他俩正用子爵府贵客的身份缠住酒吧红人米米雅呢。
　　“咦，伽斯先生以前是骑士？看不出来啊！”在酒吧的吧台上，米米雅听着伽斯讲述过去的故事，发出不可思议的可爱疑问，“我以为伽斯先生过去应该是什么强盗土匪之类的……”
　　“哈哈哈，伽斯，没人会相信你的故事，哈哈。”四六喝着酒，使劲拍拍伽斯宽阔的肩膀。
　　“我说的可是真的啊，我伽斯以前可是格林的皇家骑士，看，这是我的徽章……”伽斯可能是喝多了，竟然拿出他一直珍藏在怀中，不轻易拿出来的徽章，在舞女的眼前炫耀着。
　　四六虽然多少知道点伽斯的过去，但他从没有想过伽斯真当过格林的皇家骑士——双剑交叉穿过带着黑龙图样的盾牌，这徽章不是假货，不过一般的舞女应该看不出真假吧，四六这样想。
　　米米雅拿过伽斯的徽章，看了看，突然把徽章扔回去，“好臭哦，伽斯先生一直放在身上没拿出来过吧，脏死了！”
　　“啊，这可是我的宝贝哦，不能乱丢的！”
　　四六没有喝多，可他看到伽斯与米米雅的表演的闹剧，也会心的笑了起来，没有心机的舞女和头脑简单的佣兵还真是天造地设的一对。
　　夜深了，四六扶着走路歪歪扭扭的伽斯走回子爵府邸，正巧碰上从外边回来的震，震还是那副随和的笑脸，不过说出来的话倒不轻松，“最近小心点，敌人好像已经查到了关于你们的情报，也许会对你俩动手。”
　　“正好这几天手痒，要来的话倒便宜我了呢，哈哈。”对震，四六抱着一种带有距离的尊敬。
　　“万一又是夜枭那种级数的高手呢？”从震的嘴里听不出任何担忧的语气。
　　“打不过我还躲不了吗？”
　　“那四六先生自己小心了。”
　　看着震消失在子爵府邸里，四六才慢慢的把伽斯拖回他自己的房间。身为佣兵，不，就算不是佣兵，四六也不会轻易相信任何人，不过对于有种神秘感的震，四六倒是有种说不出的信任。
　　“因为救过我们吗？”四六觉得那不是原因，也许只是因为那个看起来乐天派的男人眼中，有着和曾经的自己相同的悲伤。
　　将伽斯使劲扔到床上，四六走出这个邋遢男人的邋遢房间，打开正对面的房门，斜射下的月光照进没有点燃灯火的房间，照亮了这间暂时属于四六的房间。
　　如果伽斯看过房间的布置，一定会嘲笑四六的坏毛病——拆掉了房间里所有属于奢侈品的装饰，被放的整整齐齐的装备和叠的四四方方的被子，房间规矩的和四六的性格背道而驰。
　　只有四六自己知道，这不是他性格的体现，而是一种无法改变的强大的习惯，毕竟，四六也做过二十年的骑士，而且是光荣的圣骑士……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十二 晴空的雨滴
更新时间2008-2-3 11:24:00  字数：2410

　艾尔连迪终究还是没有去找艾梅谈话，他无法将内心的想法变成语言。
　　“艾梅你究竟为什么帮助我，帮助没有任何价值的我？”
　　像这样的话艾尔连迪说不出口。
　　所以第二天的早上，艾尔连迪只是默默的在远处看着艾梅登上子爵的马车，消失在自己眼前。
　　“艾梅很忙呢。”晨练的震注意到艾尔连迪郁闷的表情，以为那只是孩子的烦恼。
　　“是啊，艾梅的确很忙。”
　　“为什么不和艾梅一起出去呢，子爵应该会同意的。”
　　“我讨厌子爵！”
　　说完，艾尔连迪从只有三层楼高的天台上一跃而下，不理会震无奈的笑脸。
　　“埃迪，最近小心点，不要去街上闲逛。”
　　震的话适得其反，艾尔连迪又想要去逛街。
　　不过这次，没有精灵来陪他了，艾尔连迪怎么也找不到原本应该在院子里瞎晃悠的月火，只能一个人出门。
　　出去干点什么呢？
　　艾尔连迪没有细想过，他只是单纯的不愿意呆在子爵的房子里而已。
　　少年走过子爵府邸外的大道，这里是玫瑰城的贵族区，这个时间段鲜有人烟，迎面是城市中心玫瑰广场，过了广场就是热闹的玫瑰城商业以及平民区域了。
　　这是艾尔连迪第二次路过玫瑰广场，因为是一个人的关系，少年有了时间去欣赏摆在广场中心被誉为桑特十大建筑之一的玫瑰城雕像组合。
　　这组雕像描绘的是几十年前那场桑特与格林的战役。雕像群的主体是桑特的玫瑰骑士，踏着硝烟和战火，骑士们高举手中的战刃，脸上是必胜的荣光，而领导骑士们冲锋的那位领袖被雕刻家们特意的突出在最高位，刀刻一般的肃峻容貌，眼睛炯炯的盯着前方自己手中马刀所指的方向——那里的格林士兵们，很明显被政治性的丑化过了，不过很人让觉得突兀的是那边竟然有一个和玫瑰家领袖同样站在最高处的格林人。
　　艾尔连迪想看清格林人雕像的细节，不由得靠近了雕像群。
　　标准的格林军装虽然有些破损但丝毫不减他的英雄风范，手中的长剑指向前方，与玫瑰家领袖的马刀遥相呼应，精神的长发飘舞在风中，唇边那抹动人的微笑在完全称得上是美男子的容貌里，竟然让艾尔连迪有些惊艳惊世之感。
　　“这是什么人？”艾尔连迪的记忆中完全没有这个人的印象，身为格林贵族，他记得每一位可以称得上是英雄的格林人，可没有一个能符合这雕像的描述和时代背景。
　　“这是一位被你们格林人刻意遗忘的大英雄哦。”
　　背后的稚嫩嗓音让艾尔连迪转过头去，少年发现回答自己的是一个小男孩，是个比艾梅还要小的孩子。
　　虽然小，但男孩穿着的是标准的礼服帽子，说话的口吻也不像是只有十岁开外的孩子。
　　“这个雕像群是为了纪念当时的战役而诞生的，设计的时候，原本的计划里根本没有这位格林的大英雄，但是……”
　　“等等，请问，你到底是……”
　　“哼，咳，现在的孩子怎么都这么没耐性啊，能不能听我把话说完呢？”男孩的表情有些不高兴了。
　　“啊，对不起……”艾尔连迪有点搞不清状况了，但他还是乖乖的站在原地，看着男孩继续说着雕像的典故。
　　“但是，玫瑰家的老公爵看了设计方案，立刻提出了反对意见，老公爵说他无法容忍人们忘记那位大英雄，所以让雕刻家们加入了他最尊敬的对手，也就是你所见到的，这位雕像的原型。”
　　男孩的目光停在格林人雕像的脸上，话语中带着崇拜，“这位英雄，在四十年前的战役中，不但用自己的志勇谋略拯救了危机之中的格林，更是伟大无私的拯救了原本应该死在这座城下的几十万军民；如果没有他，战争肯定会拖的更久，造成的损失更是无可估计，也就没有现在如此安定的社会……他是我最崇拜的人类，没有之一……”
　　艾尔连迪的脑子转的飞快，他在回忆自己学过的历史，若曼将军？不是，萨尔司将军？也不是，他没有找到任何符合条件的人，只能静静的听着男孩的话，默默的看着石雕像。
　　“那这位英雄到底是谁？”
　　男孩深深的叹了口气，话语里充满了遗憾，“可悲的英雄，可悲的格林人，你们格林人不配知道这位英雄的名字……”
　　什么叫不配知道？虽然听得出男孩并没有责骂自己的意思，但艾尔连迪觉得不爽，刚想说些什么还击回去，却发现小男孩突然不见了。
　　艾尔连迪只是看了眼雕像，男孩就不见了，难道是遇见鬼了？
　　想到这个答案，艾尔连迪觉得身上冷飕飕的，就赶紧离开了广场。
　　而就在少年离开广场的几分钟后，借口说想出门散散心的艾梅也来到了这个地方。
　　说出门散心当然是借口，没有感情的女孩没有散心的必要，她来到这里只是为了确认刚刚探测到的情况——子爵的秘密基地就在广场附近不远处的闹市里，静坐中的艾梅突然感应到艾尔连迪与一股不和谐的能量接触了，那是一种不属于人类的精神体，很让艾梅感到担忧，于是女孩借口散心，飞快的赶到广场。
　　但是等艾梅到达的时候，不和谐的能量已经消失，而且艾尔连迪也不在这里了，看看不远处的闹市街，艾梅可没有把握在满是人的地方集中精神寻找艾尔连迪，而且她认为就算敌人想要暗算，也不可能选择闹市那种人多耳杂的地方。
　　总之，艾梅心中高悬的警报理性的解除了。
　　而就在这个时候，艾梅看清了广场中心的雕像，虽然路过几次，但女孩第一次注意到这雕像的细节。
　　那是桑法，艾梅一眼就看出了雕像的原型。
　　雕像描绘的是四十年前桑法带领大军在玫瑰城下与玫瑰公爵对垒时的意气风发，那时的记忆深深的刻在女孩的脑子里，无论怎样也不可能遗忘掉，面对那么清晰，就像是昨天刚发生过的事情一样的记忆，女孩平静极了，就像是在看一场没有自己出演的戏剧，苍白的脸蛋没有一丝表情。
　　“桑法，可悲可怜，是这样的吗？”
　　女孩的裸露的手臂上忽然传来水滴落下的触感，她抬头，看看天，晴空如雪，没有一丝雨云。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十三 小女孩和老爷子
更新时间2008-2-22 13:32:00  字数：2779

　来到玫瑰城已经十天了，虽然艾梅经常能感应到敌人的气息，但对方好像是刻意回避，始终没有和自己这边接触，也没有采取任何实质上的行动。
　　而在最近的作战会议中，芳华女子爵表示出对自己那位一向沉不住气的哥哥的不解，现在是十月中旬，如果在十一月底还没有行动的话，男爵肯定会输掉爵位，子爵只能推断是那位被称为夜枭的军师在暗中进行着什么阴谋。
　　会是什么阴谋呢？
　　这个疑问很快就有了答案：桑特国王没有事先通知，竟突然性的从国都出发前往玫瑰城，准备在玫瑰城提前进行今年秋季狩猎。
　　虽然在玫瑰城外进行狩猎不是什么让人奇怪的事情，但是挑选这个时间就让人感到意外了，桑特国王肯尼特路三世虽然不是一个能写进历史的明君，然而观其作为，也算得上是一个合格的国王，他没有理由去进行什么见不得光的阴谋。
　　这么想来只能是因为习惯于听从左右建议的国王为某位手下的谏言所动，什么也没有考虑过，就决定把秋季狩猎订在玫瑰城。
　　老国王想玩个惊喜，只带了几个衷心的随从一路快马加鞭向玫瑰城奔来，根本没有通知过沿路的贵族们，但子爵的情报网可不是吃素的，在国王大人刚刚踏出城门的时候已经把他老人家将于后天到达玫瑰城的消息传了回来。
　　“你们怎么看这件事？”国王陛下并不是麻烦，麻烦的是国王的到来到底有什么意义。
　　“现在还无法断言，但是，这次秋季狩猎对子爵殿下来说并不是愉快的消遣。”阿贝几乎可以肯定，男爵的人一定又在计划什么行动。
　　“兵来将挡水来土淹，现在有我们在子爵身边，你害怕什么呢？”猴子还是一副轻松的表情，看看隐藏在窗帘中的无名又看看整理文件的依瑞卡老爷子，最后还勉强瞟了眼一直没有说过话的艾梅。
　　今天的艾梅还是穿着子爵为她准备的洋装——也许是子爵的恶趣味，艾梅的洋装是黑色的女仆式蕾丝连衣裙，与她冷漠的表情十分相称。
　　“百密总有一失，何况像猴子你这样的人当子爵的护卫，更是不能大意了。”
　　“靠，忘记了一年前是谁帮子爵挡住几乎是零距离发射的弩箭的吗？”
　　“哦，提那些依靠像野兽一样的本能做到事情能让你感到自豪吗？”
　　“嘿，那是哪位子爵大人的手下在去年暗杀中被箭射中了腿，哼哼唧唧了老半天？”
　　…………
　　艾梅不解，看起来很和谐的俩人为什么每天都要因为一些小事而斗嘴，她看向微笑着的子爵，发现子爵也同时将视线放到自己身上。
　　“如果不是因为了解他们之间的感情的话，我也许会因为他们俩的斗嘴而头痛也说不定呢。”
　　打是爱，骂是亲？这是哪里的俗话来着，艾梅记不清楚，但她认为眼前俩人就是很好的说明了。
　　“好了，好了，不吵了，不管怎么样，国王陛下主持的狩猎一定要参加的，但是我们一定要小心男爵的暗算，”依瑞卡老爷子笑呵呵的放下手中的文件，以老人做总结最好不过，“我和艾梅事先去狩猎场布置结界，以防男爵的陷阱，因为这次狩猎是玫瑰家的东道主，所以男爵也有插手的立场，猴子和阿贝分配好手下的行动，注意不要让男爵在狩猎中动什么手脚，而无名，你就像平时那样保护好子爵就行了……”
　　依瑞卡说完，用眼神询求了子爵的意见，见子爵没有异议，就结束了这次的秘密会议。
　　因为这一天的时间还有剩下不少，依瑞卡带着艾梅坐上前往狩猎场的马车去做他们的工作了。
　　玫瑰城东部有一大片稀疏的树林，这里是玫瑰家的狩猎场，也是桑特国王最喜欢的狩猎场，基本上十次里有三次，国王把秋季狩猎的场地指定在这里。
　　既然是能让国王流连的狩猎场，那自然有它出众的地方，位于玫瑰城东部的狩猎场占地一万多公顷（就用现实里的单位了，懒得生造），拥有森林和草原两种地貌，狩猎场中不光有尚武的贵族们喜欢的黑熊虎狼，也有贵族小姐们敢于触碰的兔子小鹿。而且，因为玫瑰家一直以来的重视，狩猎场被维护的很好，基本上不会发生人身危险。
　　下了马车，跟着依瑞卡走进树林，守卫狩猎场的士兵们主动打开哨卡，让子爵的亲信们进入狩猎场深处。
　　阳光透过稀疏的枝叶静静洒在灌木丛上，没有风的静谧午后被人类侵入树林的声响所打破，同时惊起的还有鸟雀鼠兔，一只没有危机意识的小野兔甚至差点撞上艾梅的小腿。
　　这时，艾梅发现提着裙子走在灌木丛生的林间对14岁的女孩来说不是件容易事，于是女孩挥动小手，拨起大风将自己小小的身体悬浮起来。
　　对艾梅自然而然的行为依瑞卡只是笑了笑，老人用与年龄极为不称的矫健越过半人高的灌木，“其实啊，决定胜负的关键并不止是魔力的高低，现代的魔法师们一般都忽视了肉体的锻炼呢。”
　　艾梅可不缺乏锻炼，她的肉体远超过一般人的强韧了。
　　走了一阵子，老人在草原与林地的交界处停下，而艾梅则漂浮在树顶，她感觉到依瑞卡正在使用魔法制造出空间结界。
　　“能告诉我，你到底是谁吗？”
　　在空无一人，黄绿相间的色彩里，老人的脸色说变就变，他的话里不再有笑意，也听不到可以让人拒绝回答的转缓。
　　“我是艾梅，看起来可能是14岁，擅长魔法，现在是子爵的私人护卫。”
　　老人挥了下右手动了动嘴唇，然后艾梅感觉围绕着自己的空气好像不再听自己指挥，慢慢将自己的身体给放了下来。
　　“我不是说过吗，我曾是擅长空间与时间的法师。就在几秒钟前，我已经布下了空间的结界，在这个结界里，是无法轻松使用任何空间系以外的魔法的。而让我这么做的原因，则是因为时间：从你的身上，看到的只有暂停的时间，就像是，怎么形容呢……”依瑞卡皱了皱眉，挤出一个词语，“人偶，你就像是一个没有灵魂的人偶。”
　　艾梅没有反驳，她没有反驳的立场。
　　“如果说你背后没有指使者，没有什么目的话，我真的很怀疑，你是如何凭自己的意志决定了你自己的行动……”
　　依瑞卡也调查了艾梅，甚至比子爵调查的更加彻底，掌握了比子爵更加秘密的渠道的老人，虽然调查出的结果并不比子爵多，无法抓住任何证据，但身为魔法师的他明白一个很关键的道理，因为没有灵魂，魔法人偶是没有自己的意志的。
　　“虽然你看起来并不像是人偶，也有智慧，从某些方面来说，甚至比普通人还要自主，可你没有感情……”
　　因为，魔法人偶和艾梅一样没有感情！
　　当老人提到“没有感情”这一点的时候，艾梅说话了，清脆的稚音像打在金属块上一样冰冷，“想听故事吗？”
　　在年近六旬的依瑞卡老爷子眼里，艾梅已经不是那个穿着可爱蕾丝连衣裙的女孩了，就算脸上没有表情，眼睛没有神采，话语里只是冷漠，可是萦绕在这空间里的沧桑怎么也骗不了人。
　　“那是发生在四十年前的故事……”
　　艾梅第一次向人讲述了关于过去的故事。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十四 大嗓门的国王
更新时间2008-2-23 12:19:00  字数：2661

　时光如水，岁月如梭（笑），转眼间就到了秋季狩猎的日子。
　　时间刚过清晨，喀喇喇的开城门声夹杂着老国王的爽朗笑声代替了天明的钟声，将整个玫瑰城闹醒，参加秋季狩猎的贵族队伍跟随老国王的坐骑缓缓驶出了东门。玫瑰城是桑特第二大的城市，又是与都城最近的大城市，这里汇聚的贵族群体比起都城不遑多让，庞大的贵族队伍拖成一条长蛇从城门蜿蜒而出，如果从离城门不远处以俯视的角度来看，贵族们的队伍竟也出乎预料的整齐，丝毫没有其他国家贵族出游的散漫，究其原因的话，应该得益于第一任国王的严厉。
　　“既然是狩猎，当然不能坐马车那种煞风景的东西，更不能像秋游那么随便”——这是桑特第一任国王定下来的规矩，想参加狩猎的话即使是贵族小姐也必须学会自己骑马遵守军队的纪律，——就算是傻瓜也明白，秋季狩猎是一种能与国王见面，与大贵族们靠近的机会，好不容易争取到的狩猎资格如果因“不会骑马”“没有规矩”这种小问题而被取消掉，那可真是傻瓜了。于是，几百年下来，不是草原民族的桑特贵族倒成了大陆上最“爱好”骑马的人群。
　　先不谈这些，我们的主角们虽然算不得贵族，但身为玫瑰子爵的护卫，与国王的距离比一般贵族们还要近上很多。
　　不过，艾尔连迪和四六伽斯还有震也只是比一般护卫特殊一点点罢了，少年的马匹距离国王和子爵还有十几米距离，只能用带着稍稍含有嫉妒，无奈的目光看着艾梅——艾梅因为身材的特殊，竟然被芳华怀抱着坐上了子爵的专属坐骑，离国王只有几个马身的空间——当然，少年的嫉妒无奈不会是因为艾梅与国王的距离之近，而是艾梅与子爵的亲密程度。从艾尔连迪的角度看来，满脸邪笑（视角问题）的子爵竟然一直在揩艾梅的油，老是用手去触摸艾梅的身体。
　　“哦，埃迪，嫉妒了？”四六老早就发现了艾尔连迪的视线所在，又开始了调侃艾尔连迪的游戏。
　　少年因为被看破心思而脸红，嘴上却很硬，“胡说，我是子爵的护卫，不看子爵难道还去看你们啊。”
　　“看我们也不错哦，虽然身材不怎么样，但有个可爱的女孩子毕竟还是让人赏心悦目啊。”伽斯也加入了调侃的行列。
　　艾尔连迪今天穿的还是那身合适的女骑士装，不过稍稍有些不同的是金发因为挂在背后的长弓而不得不绑成马尾，这倒更让艾尔连迪看起来像是女孩子了。
　　“不理你们了……”吃一堑长一智，艾尔连迪已经吃过佣兵二人组的N次“堑”，所以也长了脑筋，不再钻进他们设好套的调侃里。
　　但是四六可不是那么简单的角色，暗金色头发的佣兵看看子爵和艾梅，笑着说出让艾尔连迪难堪的话，“是嫉妒得不到子爵的爱宠，还是嫉妒你的小情人被人抢走呢？”
　　“呃，你们……”艾尔连迪发誓，这次怎么也不理他们俩无聊的家伙了。
　　不过啊，对少年来说，此时心中最大的疙瘩还不是艾梅和子爵过于亲密的关系，而是那日占卜师的话，艾尔连迪至今也没有办法向艾梅问出口。
　　其实，就在艾尔连迪瞎紧张的时候，艾梅也在胡思乱想。
　　桑特的国王太平凡了，这是艾梅最开始的想法。
　　和依瑞卡一样年岁的国王，有着和老爷子一样的强健躯体，更加健康的肤色与黑色大胡子，笑起来声音之大几乎能震翻屋顶。虽然外表貌似英雄，也有经历过四十年前的大战，但这位肯尼特路三世与世人对他的评价一样，即使身处于历史之塔中，也只是一块不出彩的墙砖，没有任何值得称道的建树，完全依靠了上一代国王留下的臣子才能坐在自己的位子上，稳稳的坐了三十年。
　　而且，艾梅从国王的灵魂里也没能看到与普通人不一样的地方。
　　君位神绶，只不过是骗人罢了。即使没有感情，艾梅有时候也会做一些与现实无关的思考，见过无数国王皇帝执政官的女孩，清楚的明白所谓国家领袖也只不过和常人一样，只长了一个脑袋两只胳膊两条腿，没有任何特殊的地方……
　　国王看够了，不习惯骑马的艾梅在子爵的胸前调整下有些微微难受的臀部，刻意不去听国王那震耳的嗓音，斜眼观察起跟在国王左后方的男爵。
　　今天的男爵将自己包裹在外表高调的低调氛围中——依然是夸张的服饰，传说中性好酒色的派尼尔男爵今天意外的没有携带任何女眷，身边的随行人员也少得可怜，而且艾梅探测不到任何与“组织人员”符合的灵魂。
　　应该是隐藏起来了，准备对子爵发动暗杀行动。艾梅觉得这样想才符合逻辑，不过总觉得又有些不妥，这种不妥的感觉不光是女孩，子爵身边有脑子的人都明白，如果子爵在狩猎上出了什么问题，那么最大的嫌疑一定会落在男爵身上，即使顺利除掉自己的妹妹，桑特也不会允许一个杀人凶手继承玫瑰家主人之位。
　　男爵到底想干什么呢？
　　盯着正在和不远处贵族小姐们互抛媚眼的男爵，艾梅找不到答案。
　　对艾梅来说，思考需要安静的环境凝神细想，可国王的存在让艾梅的大脑无法正常工作，特别是当老国王的兴趣转移到女孩身上的时候。
　　“芳华子爵啊！你怀里的这个小姑娘好可爱！是谁家的小姐？”
　　国王的嗓门像炸雷，轰隆隆的，虽然一开始的时候就被告知了艾梅是子爵的护卫，不过看起来现在国王已经忘记了。
　　子爵对国王记忆力不好的毛病已经司空见惯了，“是啊，很可爱呢，不过啊，艾梅是我家的，不能让给陛下您哦。”
　　“哈哈哈，放心放心，我可拉不下脸面去跟后辈们争可爱的小妹妹，啊哈哈哈！”
　　生性豪爽加老年健忘的国王马上忽略掉同样对他没有什么印象的艾梅，和子爵继续讨论起今天的狩猎。
　　“芳华啊，”谈话间老国王突然放低嗓门，“你总是能让我回忆起和老公爵在一起的日子啊，比起你那个不成器的哥哥，玫瑰家交给你也让我放心……”
　　听见国王的话，子爵的心里喜滋滋的，她的手像抚mo小猫一样抚弄起艾梅的头发。
　　“可惜啊，芳华你要是个男孩儿就好了，那我就直接把老公爵的位置交给你，也不用搞这出演戏，让全国的贵族们都疯疯癫癫的……”
　　国王所说的是几年前，决定公爵继承人时发生的争论，本来按照才干应该是芳华继承，可派尼尔的人不服气，以芳华是女人没有前例为理由，迫使国王接受大臣们的意见来了个“三年之约”。
　　“谢谢陛下，”子爵早已习惯了自己的天生劣势，她笑着说，“芳华明白陛下的意思，要让贵族们心服口服并不容易，不过，对芳华来说，继承玫瑰家只是时间问题，我有这个信心。”
　　“哈哈哈，好，这才是玫瑰家的子嗣嘛！”
　　国王又恢复了他的大嗓门，而艾梅则皱起了她漂亮的眉头。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十五 暖洋洋的秋季狩猎
更新时间2008-2-25 18:20:00  字数：2467

　贵族们的狩猎开始了，虽说国王致辞让大家“自由行动”，可狩猎嘛，醉翁之意不在酒，大贵族们像蜜蜂逐花一样都往国王身边靠，而小贵族们又苍蝇盯蛋一般在大贵族的身边献殷勤，即使真正能享受到狩猎乐趣的贵族们没多少，在场面上还是很热闹的。
　　不过还是有与这气氛不相称的人，不说艾梅和艾尔连迪，单看子爵这边，例如阿贝和依瑞卡老爷子，这俩人为了防止意外事件，可是忙的要命，身为文官的阿贝即使骑术不精，也得跑来跑去查探各处的情况，而依瑞卡则是带着护卫们在暗处张开了空间探测的结界，随时注意着可能发生的意外；不过猴子就比较特殊了，竟然和四六伽斯混熟开来，以得知佣兵们与艾梅是伙伴为契机，性格相似的三人立刻打得火热，到最后甚至不去管他们原本的主雇，三个大男人聚在一起搞起了狩猎比赛；只留下无名依旧躲在看不见的阴影里，注视着他的保护对象。
　　艾梅注意了男爵那边，虽然觉得男爵可能会为了狩猎的开始而紧张起来，不过看起来派尼尔丝毫没有阴谋家的样子，仍是一副纨绔子弟的形象，只有在国王出现在眼前的时候，男爵才会停下调戏贵族小姐的行为。
　　不可掉以轻心，知道现在还没有看到组织的人出现，艾梅这样想着向子爵表示了自己想要单独出去侦查的意愿。
　　“艾梅，我和你一起去！”
　　艾尔连迪终于找到了和艾梅独处了机会，少年这么多天来第一次主动向女孩搭了话。
　　虽然是十一月，但林间的寒蝉仍在拼命的嘶叫，见女孩没有看向自己，只是用她的一贯沉默从子爵的马背下跳下来，艾尔连迪以为自己弱弱的嗓音并不为女孩所听见，不由得耷拉起脑袋。然而，很快的，艾尔连迪满是草叶枯枝的视野里就出现了女孩的黑裙子红皮鞋。
　　“我想，在林子里的话，还是乘艾尔连迪的马比较好。”
　　说出这句，艾梅的心中——如果说艾梅有心的话，一种豁然开朗像长长的吐完闷在胸口的淤积空气的轻松感霎时间取代了原本对躲在暗中不知道什么时候就会咬上自己一口的敌人的紧张感（希望读这句话的读者不要咬了舌头）。
　　艾尔连迪接住艾梅递过来的小手，拉着她坐到自己的怀里。
　　幽幽的树林，尽管林子里到处是参加狩猎的贵族和维护场面的护卫们，然而艾尔连迪的眼里只有艾梅，他的脑子里装满了艾梅艾梅艾梅，都是艾梅，嗅着艾梅的头发，看着她洁白的脖子，艾尔连迪发现原本心中的疑问倒不是排号第一的大事了，少年为艾梅的回归——艾尔连迪能够明白，比起子爵，艾梅还是宁愿倾向于自己的，他为此而开心而雀跃而兴奋。
　　“艾尔连迪，”因为换了主人，艾梅对少年的称呼也改变了，艾梅像个不懂事的少女一般侧脸向掌控马匹的艾尔连迪直接提问，“现在你，应该是高兴的吧？”
　　艾尔连迪惊讶的“咦”了一声，他没想到一脸冰冷的艾梅竟然会说出这样带有暧mei语色的话，少年的心更是雀跃了。
　　“当然了，有艾梅在身边我当然高兴了。”
　　听见艾尔连迪的回答，艾梅小声的说了句“太好了”，然后两人之间再度陷入了沉默，女孩虽然好像懂得了一些感情，但说到底还是不明白，这个时候沉默对于坐在自己身后的少年只是一种难受的煎熬。
　　艾尔连迪告诉自己，不要再去费神揣测艾梅的心思了，也不要去想那个占卜师的话了，他竖起耳朵开始倾听周围的环境。虽然在狩猎场的丛林中，可他们还没有彻底离开国王一行人的范围，这里聚集了人类制造出的嘈杂，但奇怪的是艾梅那天生的安静沉默已经形成了一种实质化的氛围，将贵族们谈论该如何接近国王的讨论声，小姐们交换对贵族青年看法的嬉笑声，还有狩猎中的贵族们所发出的声响完全遮蔽开，艾尔连迪感觉自己与艾梅好像单独的徜徉在异空间中，与这个世界没有了关系。
　　不得以，艾尔连迪只能靠细数艾梅今天的双马尾发型末端的发丝数目来分散注意力了，任由马儿向未知的方向前进。
　　艾梅没有可能知道，也不会去知道艾尔连迪的想法，她现在集中了所有的注意力去倾听大自然的报告。综合了所有看得到的情报再加上自己的猜想，艾梅怎么也看不出这个秋季狩猎在子爵和男爵的权力争斗之路上演出的是哪一出戏剧，无论如何去想，到最后也是死局。如果男爵在这里动手，无论成败，没有国王支持的他得到的好处绝对不会值得他去冒险；而且所谓的“组织”也没有在这里行动的理由——这是根据目前的情报，艾梅作出的推论；子爵，更没有背着她的手下私自做小动作的必要，对她来说，拖延时间只有好处没有坏处。艾梅的思考陷入了死结，她想以“今天应该是个风平浪静的和平日子”结束思索，但幸运术的不安结果却让她无法去忽视可能到来的危险，所以女孩不得不加倍的防备着摸不透的敌人，摈除杂念和周围人类的影响，将侦查的范围和密度扩大。
　　午时的秋日阳光穿透林叶，枯叶在和煦的秋风中荡落，各种小动物在黄绿相间的景象里灵巧的躲避着狩猎的人群，不远处聚集着的是以国王和子爵为中心的贵族，贵族小姐们注意着有机会在国王面前表现的贵族青年狩猎小兔子的勇武，不时发出刺耳的惊喜叫声，国王爽朗的笑声直接吓走了伏在几百米远处已经被伽斯和四六瞄准的狐狸，而这只不知道该说是幸运还是倒霉的狐狸刚逃出佣兵的魔爪，正巧又撞上了男爵射出箭，但这只狐狸却被子爵的猎犬“不小心”给叼了回去，于是负责狩猎安全的阿贝不得不充当调解人被自己的主子给捉弄，恼羞成怒下把跑到一边玩忽职守的猴子揪回来“站岗”，看到这一幕的依瑞卡老爷子不由得呵呵笑出来……
　　这些，是大自然直接投影给艾梅的信息，展现出的是一派暖洋洋的秋季狩猎，没有阴霾的贵族活动，可艾梅并不放心，因为她知道，敌人一定可以像她刻意安排好的精灵和私自行动的震一样，在这里隐匿起自己的气息，欺骗过自己的眼睛。
　　艾梅的预感没有错误，当太阳划过天空的最高点，贵族们准备集中用餐的时候，女孩担心的事情发生了。没有任何预兆，原本并不茂盛的丛林中泛起浓浓的雾气，这奇怪的雾气在很短的时间里遮断了太阳的光芒，割开了人们原本可以相互交错的视野，很快的，第一声惨叫就向人们证明了，这雾气并不是大自然的杰作。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十六 聪明的男爵
更新时间2008-2-27 12:35:00  字数：2298

　因为胳膊上突然传来的刺痛，派尼尔男爵低头，当他看见自己抬到胸口，本来准备扯动缰绳的手臂上插着的弓箭以及被血染红的袖子时，他的脑子糊涂了——这不是夜枭进行的暗杀活动吗？不对，夜枭已经拒绝自己提出的暗杀计划了，而且他人正在进行其他计划，根本不可能在这里，难道这是子爵进行的暗杀？——但是身为尚武的玫瑰家男爵，身体动作快于大脑思考，感受到危险的躯干本能的指挥没有受伤的右手拔出佩剑拍落随即而来的第二第三支箭，然后翻身下马，依靠自己身边那些根本还没有反应过来的贵族小姐和仆从们做挡箭牌躲过最后扑天而来的箭雨。
　　在那些冤死的挡箭牌们的惨叫中，男爵握住佩剑的手有些发抖，虽然武艺还凑合但男爵毕竟没有经历过血与火的洗礼，他俯身在草地上怎么也无法让自己混乱的大脑冷静下来，甚至连胳膊上的伤口也不知道去处理，直到手持弓箭的黑衣人从浓雾里现身，扔掉复合短弓，拔出武器向自己冲过来，派尼尔也无法在这性命攸关的时刻作出任何决定，他的脑袋里嗡嗡嗡嗡响着，他只能喃喃自语，“我命休也”。
　　然而，男爵的命数还没有耗尽。那些全身包裹在黑色中的杀手们没有将刀剑砍向他们的目标，在距离男爵还有几步距离的时候，最靠前的数个黑衣人突然转身，攻击起他们身后的同伴们，那是毫无怜悯，无论对敌人还是自己都没有留有任何余地的攻击方式——只求一击毙命不成功便成仁的残酷攻击，在一瞬间，被攻击的黑衣人便死得干净，而那些剩下的黑衣人马上又开始互相残杀，用自己以命搏命的攻击划开对方的脖子，或者被对方的武器刺进自己的内脏。当男爵面前留下最后的胜利者时，那个剩下的杀手回复了正常，但他并没有对刚刚发生的事情表示出一点惊讶或者犹豫，好像一具只知道执行任务的人偶，没有任何迟疑挥动手中的匕首向男爵脖子划去。
　　“再不反应过来真的会死哟！～”
　　那是水蛇的声音，男爵对此毫无疑问，说来也奇怪，就在男爵听见水蛇那妩媚的声音，知道有人保护自己后，心中的畏惧感消失殆尽，取而代之的是一股极端的愤怒。
　　“不要小看玫瑰家的继承人，刺客！”
　　虽然本人并不喜欢，但从小被家族逼迫练出精湛武艺的派尼尔不是一个普通刺客可以打败的目标，愤怒的男爵一瞬间回忆起已经被自己忘记很久的剑术，横剑格挡，转动剑身挑飞对方的匕首，然后站起身来，轻松躲开刺客投出的小刀，再以疾风般的速度出剑，成功将佩剑插进刺客的小腹。
　　虽然到这里战斗已经算是结束了，但男爵的怒火没有能如此简单的熄灭，飞起一脚踹倒黑衣刺客，红了眼的男爵像发疯一般将剑刺进黑衣人的胸腹手脚头颅，直到刺客的血染红了草地，将男爵鲜艳的衣装染得更花。
　　“嘻嘻，不要活口了吗，有性格哦！～”
　　浓雾中现作贵族小姐打扮的水蛇，易容只是水蛇的爱好，水蛇真正的杀手锏是精神干涉，被药物控制人偶般的刺客是最容易被干涉的对象，只要在他们毫无防备的思维里动动手脚，将自己的同伴变成任务目标，潜伏在男爵身边的水蛇很容易的就完成了保护的任务。
　　“呼呼……”
　　看着自己的杰作，派尼尔的大脑逐渐冷却下来，忍住血腥味带来的眩晕和呕吐感，男爵还有事情要做。
　　“水蛇，这是子爵做的？”男爵皱起眉头，他不认为自己的妹妹会做这种事情，“夜枭知道？”
　　“不知道，我可不是夜枭哦。”
　　水蛇弯腰看着黑衣人的尸体们，脸上作出很夸张的可惜表情，“其实啊，就算留下活口，也拷问不出什么有用的信息，这些只是被药物控制的刺客，脑子里空的就像男爵您的书房～”
　　男爵并没有仔细去听水蛇的话，他想到一个主意，“水蛇，你们是来帮助我获取爵位的吧？”
　　水蛇很简单就猜到了男爵的想法，她的唇角露出冷笑，依旧用很妩媚的声音肯定的回答了男爵的提问。
　　“狙击我的刺客虽然已经全灭，但是这雾气没有散去，说明暗杀并不是只针对我一个人的，如果，子爵在这次暗杀中不幸身亡，那么没有人会怀疑到同样遭遇袭击的我吧。”
　　“嘻嘻，男爵大人哦，您也不像死灵说的那么笨嘛，那么，接下来，您能保证自己的安全吗。”
　　“哼，既然想要获得什么东西，那就必须承担相应的危险，我还明白这点道理。”
　　身为玫瑰家最不务正业的贵族，男爵比自己的妹妹更了解这片狩猎场，他知道把自己藏在什么地方。
　　“呵呵，既然男爵大人都这么说了，夜枭怪下来的话，应该没有我的责任哦。”水蛇早就按耐不足，虽然夜枭一直坚持不让她接近那个能让死灵吃亏的女孩，但依靠兴趣生活的水蛇可不是个乖乖听话的角色，她想揭开那女孩冰冷的面具，触探女孩隐藏的心灵，看到冷静的女孩被自己的幻觉逼迫的可怜表情，这是水蛇的恶趣味之一。
　　看到水蛇再度进入浓雾，男爵紧绷的神经一下子松开，手臂上的疼痛也无法忽视了。派尼尔忍痛拔掉插在小臂上的箭，撕掉袖子包好伤口，即使精神和肉体上的双重伤痛和疲惫袭击着男爵，但现在还不能休息，男爵捡起黑衣人的武器，视察周围，毫无怜悯在那些躺在地上哼哼唧唧还没有成为尸体的中箭者脖子上划开红色喷泉，然后将现场整理的更加混乱，为了真实，男爵还特意在自己身上没有受伤的其他部位割开几个小伤口。
　　做完这一切，男爵带着一丝满意的微笑躺倒在浓雾中的灌木里，他心里很得意，他为自己能想到利用这种形势而得意。他明白这些黑衣刺客一定不会是子爵的对手，但是不管如何，只要子爵在这里死去，一切责任都能推给那些不知道是谁派来的刺客，他，派尼尔男爵就能继承玫瑰家这桑特第一的大贵族家主地位了。
　　派尼尔高兴极了，在心里祈祷着水蛇完成他的计划。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十七 白雾中的丛林
更新时间2008-3-1 17:55:00  字数：2325

　浓雾由地面升起，均匀的弥散在丛林和草原间，制造出一片白茫茫的世界，艾梅招来狂风，却怎么也无法吹散格挡住视线的白色。
　　“这是神迹，不是一般魔法做到的……”艾梅喃喃自语，她想不出有谁能做到神迹，这里不是宗教盛行的西方，鲜有完全信仰某位神明的祭祀。
　　“艾梅，我们现在怎么办，也许这是袭击子爵刺客做的。”艾尔连迪不光听见了人类的惨叫还嗅到了淡淡的血腥味。
　　艾梅闭上眼睛，倾听自然的声音，可惜自然的和谐已经不再，艾梅无法正确得知周围的状况，只能依靠记忆中子爵和国王所在的方向指去，“向那个方向，我们必须保证子爵和国王的安全。”
　　保护子爵的安全！艾尔连迪对子爵还是有些抵触，但他不是轻重不分的人，少年牵动缰绳，指挥坐骑向艾梅手指的方向驾去。
　　因为雾气很浓，马儿速度不快，走上几分钟后，艾梅和艾尔连迪能听见的声音越来越多越来越清楚，有兵器格斗的声音，有人类的惨叫惊叫呼救声，听起来距离已经不远了。
　　又前进了一段，艾梅和艾尔连迪经过了一处不久前发生过战斗的地方，贵族和不明身份的黑衣人混杂在一起，刚刚成为尸体的躯干还流着温热新鲜的血，但让他们放心的是，这里没有他们叫得出名字的尸体。
　　“就在前面了，艾梅，我们追过去？”艾尔连迪可以凭借遗留下环境可以想象到刚刚发生过的战斗，“虽然地上有很多刺客的尸体，不过看起来护卫们损失也不小，也许敌人还有埋伏。”
　　艾梅点点头，虽然理不清头绪，但这毫无疑问是对自己雇主的刺杀，女孩不可能放任不管。
　　继续前进，很快的，他们就听见了国王的大嗓门，悬空的心也放松下来。
　　“……哈哈哈，刺客有什么可怕的，想当年我还十几岁的时候就跟着父皇上战场，不知道杀了多少格林人，这肯定是格林人的阴谋，我敢肯定……”
　　靠近了，浓雾中淡出很大一片人群，外边是紧张兮兮的护卫们，里面是惊慌失措的贵族，中心包围着依旧用大嗓门说话的国王和玫瑰子爵。子爵的手下们因为浓雾的关系都没有在身边，然而子爵并不慌张，这次暗杀并不可怕，她经历过比这还要危险的事情，可是像这么突兀怪异的事情倒是第一回，子爵猜不到这是谁主使的，但唯有一点可以肯定，如果男爵——她的哥哥派尼尔在这次事件中不幸了，她的公爵爵位很有可能不保。
　　马蹄踩到枯枝发出的喀喇，让刚经历过刺杀的惊弓之鸟们吓了一跳，差点举起武器砍过去，而子爵看到是艾梅和艾尔连迪，放心的笑了。
　　“艾梅，对这件事情怎么看？”无视一边的国王哈哈哈讲他过去的英勇故事，子爵问起站到自己身边的女孩。
　　“很奇怪，无法猜测敌人是谁，更不知道他们的目的，但可以肯定这不是男爵的计划。”
　　艾梅一边回答子爵，眼睛还瞅了牵着马故意距离子爵一段距离的艾尔连迪，她实在想不明白艾尔连迪为什么不喜欢子爵。
　　“的确，很奇怪，这样看来只能是国王所说的是敌国刺客，不过……”子爵顿了顿，看到国王向那些贵族们喷着口水，依旧沉浸在自己的传奇中，她小声的说，但语气中充满了对家族的自豪，“玫瑰家是这么容易欺负的吗，如此大规模的刺杀，绝对不可能发生在玫瑰家的地盘，绝对！可恶，到底是谁，为什么……”
　　善于思考的艾梅一瞬间好像领悟到什么，如果思考的方式不拘泥于为了刺杀“谁”而刺杀，而是为了“什么”而刺杀，如果不把怀疑的对象局限于表明上的可能性而是放的更开……艾梅冷酷的湛蓝色眸子扫视着周围的护卫们，贵族们，——这些跟随着贵族的护卫可以说都是贵族们各自心腹，而这些子爵熟悉的贵族中也不可能混有奸细，——最后，她的视线缓缓落到一边夸耀自己过去丰功伟绩，一边“谦虚”的接受贵族们恭维的国王身上，这位肯尼特路三世，豪爽大嗓门的国王，一生没有什么建树但也没有任何过失的标准国王，在这个一百多年前以贵族联盟立宪形式建立起的国家里的第三代国王，真的像他表面看起来这么平凡吗？
　　注意到女孩没有感情的视线，国王笑嘻嘻的，“哈，小姑娘，你是哪家贵族的千金，真可爱！”
　　“真是的，不是说过好多次了，这是艾梅，是我家的嘛，陛下真是的。”
　　“哈哈哈，人老了，总是忘记东西，大家休息够了吧，准备……”
　　国王笑哈哈的站起来，就在这时候，一只飞箭咻的一声扎在国王身旁的树干上，嗡嗡嗡的抖动着箭尾的羽毛。
　　“刺客！保护国王！”
　　子爵的喊声让大家的神经再度紧绷起来，因为狩猎没有穿护甲的护卫们必须打起十二分注意迎接即将到来的箭雨，在不久前的战斗中牺牲的同伴们很大一部分死于刺客的复合短弓。
　　果然，子爵话音刚落，扑天的箭雨就冲出浓雾。
　　在这种视野艰难的环境中，护卫们很难正确的挡下迎面而来的弓箭，可身为贵族的护卫，即使用身体也必须挡下攻击，护卫们都做好了牺牲的准备。
　　不过这一次因为艾梅的到来，护卫们不需要承受多余的伤亡了。
　　虽然无法对高等生命使用魔法，但是女孩屏蔽掉周围人类气息的干扰，仅针对飞来的弓箭当然没有理由吝啬她的魔法。艾梅“啪”的一个手势，由快速旋转的气流所组成的风之墙壁立刻出现在人们面前，风壁轻巧的改变了弓箭的飞行轨道，解除了最大的危机。
　　“哦耶！”
　　人们这时候才知道子爵所介绍的大魔法师并不只是装饰品，向女孩投来惊讶和感激的目光。而艾梅也不负众望，不仅挡住了飞箭，更是在召唤出可以穿透白雾的金色光芒，将人们的视野变得开阔起来。
　　开阔的视野暴露了慢慢接近大家的刺客们，黑压压的一片，被现形的刺客对贵族的护卫来说根本算不上对手，如果不是因为人数对比的悬殊，战斗应该是一面倒的结果。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十八 犹豫的少年
更新时间2008-3-5 21:37:00  字数：2280

　艾尔连迪回头看了看艾梅，女孩站在子爵身边，还是一如既往的冷漠神情，少年不自觉的叹了口气，抽出刺剑加入向刺客们杀去的护卫队伍。
　　“小姐，请注意，这些刺客都是不要命的家伙，别跟他们硬拼！”艾尔连迪身边一位持戟护卫看他还是小孩子的模样，不由担心的护在他前面，替他挡住迎面而来的刺客。
　　“谢谢，不过这些我还能应付得过来。”
　　艾尔连迪对“小姐”这个称呼已经习惯了，但他可不愿意被人看低。艾尔连迪跳出护卫的保护，一剑刺向另一个准备扑向刚刚替自己撂倒刺客的护卫，精于刺击剑术的少年轻易点中刺客右手，打掉刺客的匕首。
　　艾尔连迪得意的回头，看到的并不是对方的赞叹，护卫沉着脸，挥动长戟，长戟的柄扫过艾尔连迪的头发，“怦”的一下打中刺客左手掏出正准备投掷的小刀，再顺便将刺客打倒在地，然后跳过去补上最后一击。
　　长戟准确的戳中刺客的心脏，鲜红的血溅出来，洒了一地。
　　“小姑娘，对敌人仁慈就是对自己的残忍，难道教你剑术的师傅没教过你这些吗？不知道这些的话，你只能拿着自己的刺剑像办家家酒一样去表演花哨的剑术——嗯，你是贵族吧，应该是，如果不是的话也不会这样了，对不起，现在是紧急时刻，请用你的剑刺进敌人的心脏，如果不这样的话你是保护不了自己的……”
　　长戟护卫没办法继续说了，因为刺客的数量并没有因为护卫们的英勇而减少很多，黑衣的刺客们从远处的书丛中涌出，数目远多于在场的二十几名护卫。虽然失去了浓雾的掩护刺客的攻击不再可怕，但刺客们同归于尽的攻击方式让大家打的束手束脚，而且护卫们的任务是保护贵族，必须时刻关注自己主人们的安全。
　　长戟护卫看到有刺客以很快的速度接近贵族，不得不丢下艾尔连迪，跑去阻拦。
　　如果有镜子的话，艾尔连迪肯定能看到自己透红的脸蛋，本想显下自己的能力，没想到竟然被人给说教了，不过，直到目前为止，艾尔连迪真的还没有杀过人，就算想起他的仇人杨格沙齐木，少年想的也只是“报仇”这个模糊的概念，但是具体怎么才算报仇，用什么形式报仇，他根本没有去想过。
　　“什么嘛，原来我还是这么幼稚……”
　　艾尔连迪失望的发现自己无论如何也无法向任何人下杀手，即使是招式简单凶狠的刺客，他也仅仅想的是让对方失去行动能力办法，无法将自己的能力完全发挥出来，反倒成了拖后腿的，处处需要他人保护。
　　身处于搏杀场中，艾尔连迪无法看清全局，但他明白形势不容乐观，他身边的护卫已经越来越少，不是被刺客同归于尽的攻击杀死，就是不得不缩小防御圈退后保护贵族们。不知道什么时候开始，艾尔连迪身边没有了可以保护他的同伴，他直接面对上三个同时扑上来的刺客，在这性命攸关的时刻，少年还在犹豫自己到底往刺客身体上的哪个部位刺击。
　　艾尔连迪手中的刺剑刺中迎面而来的刺客的肩胛骨，马上拔出又刺进第二个刺客的小腹，当他准备拔出剑对付第三个刺客的时候却发现自己的剑被刺客腹部紧缩的肌肉吸住，甩不开了。
　　抛弃掉刺剑赶快逃跑才是正确的做法，可惜没有多少战斗经验的艾尔连迪想的却是怎样才能拔出武器对付敌人，当他意识到以自己劣势体格根本无法夺回武器的时候，刺客的匕首已经挥出，目标就是艾尔连迪的脖子，死亡近在咫尺。
　　艾尔连迪害怕的想闭上眼睛，但长年剑术训练缔造的本能没有发出让他闭上眼睛的命令，所以少年看到了刺客们脸上钉进羽箭倒地的一幕。
　　“你个笨蛋，不会杀人就赶紧滚回艾梅身边去！”
　　声音不大，只是刚刚好能让艾尔连迪听见，放松跌坐下来的少年回头隐约看见隐藏在树枝上的精灵，精灵连连张弓射箭，虽然箭箭命中，但还是一脸的不满。
　　“对不起……”
　　月火不高兴是当然的，本来艾梅吩咐她的任务是尽力潜藏起来探查艾梅所说的“不安的源头”——同女孩一样能给用幸运术做预示的精灵认为危险并不只是刺客而已，所以月火在树林里跟着子爵他们不露一丝气息的潜伏了很久，可惜只是为救艾尔连迪便暴露了自己的身形。
　　既然已经暴露，月火也没有继续潜伏的必要了，如果真的像艾梅所说这次暗杀“很奇怪”，那月火现在已经不能作为奇兵反制敌人了。
　　嗤嗤几箭扫清艾尔连迪周围的刺客，精灵冲着少年喊，“你个笨蛋，还不回去，还想让艾梅替你担心多久啊，笨蛋！”
　　后怕，这是艾尔连迪现在的感觉，他刚刚又差一点被杀死，少年的脚有些发抖，但是听到月火说艾梅在担心自己，艾尔连迪往艾梅所在的方向看去，可惜还有雾气看不清楚，不过他已经不是那么紧张了。
　　艾尔连迪拔出插在尸体上的佩剑，从精灵开出的路线中撤回已经缩到最小的防御圈中，而此时护卫与刺客的人数比例已经呈现出很危险的极小值了，连稍稍懂点武艺的贵族们也被子爵要求拿上武器对付那些不要命的黑衣刺客。
　　艾梅无法使用任何魔法对付活生生的人类，，现在单是维持照明魔法已经让女孩的头痛起来，子爵大概也看出艾梅的脸色不好，没有要求她再继续去做些什么。
　　“子爵大人！！国王陛下！！我们来了！”
　　这是猴子的声音。
　　就在这个时候，救星来了，阿贝和猴子还有佣兵二人组，以及带着玫瑰家家臣的老爷子赶来了，他们是砍杀了相当一部分刺客，然后汇聚到一起顺着国王子爵移动路线急匆匆跟过来的。
　　知道援军来了，护卫们立刻精神大振，鼓足劲对抗刺客们最后的突击。
　　而子爵也放心下来，虽然心里相信她的部下们，但没有看到他们跑来支援，子爵也无法真正的安心，不过现在，子爵可以宽心了
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


三十九 失策的水蛇
更新时间2008-3-11 14:18:00  字数：2377

　水蛇爱好并擅长变装易容，杀死名为萨希亚的贵族小姐并取而代之对她来说只是小菜一碟，此刻，这位已名为“萨希亚”的小姐正一副害怕的模样蹲在子爵背后，透过捂住脸的手指缝隙观察距离自己仅仅两步之遥的玫瑰子爵。
　　很近的距离，在这种距离下，同样精通刺杀的水蛇自信能不露痕迹用藏在袖子里的匕首在一瞬间刺进子爵后心再安然脱身，那样的话就顺利达到派尼尔男爵的期望了。但是水蛇不想那么做，她小心看了看一直站在子爵身旁的女孩，谨慎的使用自己天生异能，心灵接触——这是水蛇与生俱来可以单方面探查对方内心的异能，对精神力一般的普通人甚至可以影响到其主观思维，是水蛇赖以生存的绝技——触摸了女孩的心灵，跟第一次见到女孩一样水蛇无法接触到任何信息，如果闭上眼睛用水蛇独特的精神感官去看这个世界，她的视野里根本没有女孩的身影，这让她产生了一种不安全感。
　　当水蛇停止探查时，她注意到女孩回头看了自己一眼，女孩沉冷的海蓝色眼眸扫过包括“萨希亚”在内的贵族们，让她有一种被看穿了的感觉——不，水蛇认为那是自己的错觉，因为她的心灵接触完全是单方面的异能，就算是主修诅咒的法师也无法察觉到。
　　水蛇咽了下口水，她对女孩越来越有兴趣，小小的可爱脸蛋，冰冷的眼神，那毫无波澜的表情下倒地隐藏着什么样的感情呢？看过无数人内心的水蛇对此异常期待，是像一般人类的庸俗贪欲凶残无聊还是真的像她外表上的那般出尘？
　　鉴于对女孩的兴趣和对女孩的未知，水蛇一直拖到子爵的援军出现也没有动手。
　　不过，现在水蛇再不动手就没有机会了，她已经发现了潜伏在树上的精灵，想办法避开了她的视线，而且熟知人类心理的她明白当人们刚刚从绝境中爬出时是最松懈的时刻，水蛇依旧捂住脸，小心随着身体的抖动让袖子里的匕首滑落出来。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　人群外砍杀声不断，子爵手下的援军已经与剩下的刺客们交上手，子爵大大的松了口气，刚准备回头向国王报告目前的状况，突然被身边的艾梅猛地推了一把，虽然艾梅人小力薄，但女孩突如其来的一推让子爵的身体移出几步远，而代替站在子爵一秒之前所在之处的艾梅肩膀上插着匕首，匕首的主人正是一直蹲在子爵身后的贵族小姐萨希亚。
　　“子爵，抓住她！”胳膊上插着匕首，艾梅脸上也露出疼痛的表情，但她的声音依旧沉稳，而且小手也紧紧的抓住“萨希亚”不放。
　　子爵有些惊讶，不过丰富的经验让她立刻冷静下来，在周围的贵族们惊呼和不知所措的时候已经拔出刺剑向“萨希亚”身上刺去。
　　“可惜啊，果然是败在你的手里了。”
　　“萨希亚”没有挣脱艾梅的动作，她向着子爵的脸露出一个微笑，没有任何攻击的动作，玫瑰子爵觉得眼前一黑，刺击的动作竟然偏离了目标，刺到“萨希亚”背后所依靠的大树上。
　　同样的，慢了子爵一拍的贵族和护卫们招呼向“萨希亚”的武器也偏离了目标，有些甚至伤到了自己的同伴。
　　“你是精神异能者？”
　　“小姑娘知道的挺清楚嘛，嘻嘻。”
　　耗费了水蛇不少精神力的精神干涉虽然对所有人都有了效果，但唯独对这个女孩没有造成一丝影响，虽然表情上一如既往的轻松，水蛇心里还是很紧张，她已经很久没有碰见过对自己异能免疫的敌人了，被艾梅冷冷的眸子注视不是件愉快的事情，她感觉自己就像是被女孩的视线剥光了衣服站在她最讨厌的闹市中，很不爽。
　　“你很幸运，没有能打破我的精神屏障，我的精神和记忆是一般人根本无法承受的东西，”艾梅无法对人类动手，但她可以动脑筋，“你应该知道我是子爵手下的法师，即是我受伤你也不是我的对手，所以投降是你现在唯一的选择。”
　　投降？
　　水蛇的大脑里蹦出这个她过去根本没有想过的词语，想起连死灵那么变态的强大法师都败给了这个女孩，单纯依靠异能的水蛇估量自己根本不会是她的对手，而且她释放的精神干涉也快要到时效了，水蛇第一次犹豫起是不是要投降。
　　犹豫归犹豫，若让水蛇冷静选择的话，她宁愿去死也不愿意落在贵族的手里，这个擅长变装易容的女人虽然依旧是俏皮的语气但眼神不再轻佻。
　　“投降嘛，好啊，如果你能说服那些贵族们统统去死的话，我还能考虑下……”
　　艾梅从水蛇的话语中听不出妥协的味道，马上判断出对方没有接受“建议”的意思，可她也没有任何办法兑现自己的威胁，只能期望子爵等人从精神干涉的晕厥中恢复过来，这短短几秒时间里会发生什么艾梅无法确定，但是她预感到有些不妙。
　　果然，水蛇脸上露出邪笑，“要死的话，拉上你这个有趣的女孩当伴儿也不错哦，哦呵呵……”
　　水蛇抬起脚狠狠的踢向抓住自己的女孩，她已经做好承受对方魔法打击的心理准备，但意外的是，她的脚并没有踢空，而是实实在在的踢在少女的肚子上，将她不足成人体重一半的娇小身体踢出老远。
　　顾不得惊讶什么了，水蛇抓住这个机会放倒她身旁的几个护卫，飞快的向迷雾中撤去，而子爵刚刚从精神干涉中回复过来，看了一眼躺倒在地上的艾梅，转身向水蛇追去。
　　“子爵大人，不要去追！”艾梅不顾伤痛，叫住子爵，“普通人类根本无法与那个女人正面交手，她是精神异能者！”
　　这时候，从一边赶来的艾尔连迪没有管刺客什么的心情，他急忙扶起艾梅，仔细查看女孩身上的伤势。艾梅又受伤了，还是子爵的原因，而且子爵竟然想丢下艾梅去抓刺客，少年虽然没说什么，但看往子爵的眼神更多了份厌恶。
　　艾梅挣扎着站起来，向隐蔽在树上的月火做了手势，其实，就算艾梅不说明，月火也盯上了从她视线死角处窜出的女人，精灵搭箭张弓，瞄准水蛇的腿射去。
　　羽箭不偏不倚正中水蛇小腿，可惜距离太远，迷雾太浓，水蛇拖着腿逃出了精灵的视野。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


四十 甜蜜的感觉
更新时间2008-3-15 14:30:00  字数：2853

　玫瑰子爵坐在自己的办公室里，静静的听着阿贝的报告，她的双手交叉在一起搁在桌子上，透出内心的不平静。
　　“这次暗杀事件的规模是桑特历史上从未有过的庞大，刺客都是被药物控制死士，没有活口，而且无法确定有无逃亡者，”回到玫瑰城，当处理完一系列琐事之后，虽然在与刺客的搏斗中胳膊受伤缠着绷带，阿贝还是一本正经跟随子爵为她报告自己的总结，“贵族方面，死亡十一人，重伤三人，无轻伤，护卫阵亡十九人，重伤五人，轻伤七人……”
　　浓雾早已散去，连太阳也偏落西山，玫瑰城包括周围所有大路通道已被戒严，路上除了严阵以待的士兵就是跑来跑去几乎跑断腿的城卫队，大家因为这件马上会被称为“玫瑰城刺杀事件”的刺杀事件而动员起来，搜查犯人，安顿市民，抚慰遇难贵族，调查刺杀事件。
　　虽然重要贵族没有伤亡，但因此被殃及的人们必须吞下这死亡的苦果，一具具尸体被抬回去，当遇难贵族的家属们在看到自己亲人尸体的时候，大部分人表现出了超出一般的镇定，一边接受大家“节哀”的劝慰，一边向国王表示亲人为国捐躯的光荣与自己的忠诚；反倒是阵亡护卫的亲属们的恸哭让人心悸难忍，有位刚刚与丈夫结婚不到一周的新婚妻子，甚至趴在自己了无气息的丈夫尸体上哭的昏死过去。
　　“说说你对这次刺杀事件的看法吧。”
　　子爵无意再听阿贝对事件的客观报告，因为这些可以用自己的眼睛看到。
　　“我能想到的子爵大人一定都明白，我强调的只有一点，如果我们不能将这件事情的好好的收尾，那么玫瑰家的爵位肯定没有想象中的那么容易得到，我觉得，国王陛下并不如他脸面上看得那么慈祥。”
　　阿贝说的很有道理，这里是玫瑰家的地方，发生了桑特建国以来最严重的刺杀事件，不仅让诸多贵族身亡，甚至牵扯到了国王陛下的人身安全，即使是再亲和的国王，也不会容许有危及自身安全的危险存在。如果不能给国王陛下一个交代，不要说公爵爵位，她这个实质上担任玫瑰城主职责的子爵也没脸面继续干下去了。
　　“我，我实在是想不通，在我玫瑰城竟然潜伏着如此数量的刺客，而且对我们的行动掌握的一清二楚，我不甘心，我不承认玫瑰家的情报以及安全体系如此不堪一击，一定有什么地方有问题，一定！”
　　子爵狠狠的咬住牙根，有几个很关键的环节她始终都想不通。
　　“子爵大人，请不要冲动，我们迫切需要解决眼下的问题，那些工作就等着以后去做吧。”阿贝端了下眼镜，这是他思考时的习惯，“现在，子爵大人必须安顿好遇难贵族和平民们，然后，最重要的是要给国王陛下一个交代，任何刺杀行为一定有幕后黑手，我们要做的只有在他人之前抓住刺杀主使，交给国王陛下发落。”
　　阿贝的话让芳华稍稍镇定下来，女子爵皱了下眉，“的确，现在我们需要的只是一个可以供大家发泄愤怒仇恨的对象，这件事交给你了，我相信你，阿贝。”
　　“谢谢子爵信任，我会办好这件事情的。”
　　阿贝刚准备离开又被子爵叫住。
　　“阿贝，看到艾梅了吗，她在哪里？”
　　“艾梅吗，埃迪带着她去治疗伤口了……”
　　阿贝的话还没说完，艾梅就推开了子爵房间的楠木门。
　　“呵呵，真是说艾梅艾梅到呢，艾梅，身体怎么样，少女的肌肤可是很娇嫩的，不可以留下疤痕哦。”
　　在艾梅面前，芳华依旧是那个喜欢调侃，脱落大方的女子爵。
　　艾梅还没有换衣服，可是透过肩膀上被匕首撕裂还带着干涸血迹的布料，看不到任何受伤的痕迹，艾梅没有和子爵讨论自己伤势的意思，她直接进入主题。
　　“我大概能猜测到刺杀事件的主谋了，但是……”
　　阿贝知道自己不适合听这些内容，理性的年青人退出房间，关上房门，子爵没有阻拦，她也隐隐感觉到艾梅接下来所说的不会是什么可以公布于众的东西。
　　“但是，你们是无法相信，更无法去证实的，因为无论怎么去推想，策划并发动这次暗杀的只可能是你们的国王……”
　　“怎么可能，呵呵，艾梅，你什么时候学会说冷笑话了？”子爵竟然笑了，艾梅的话对她来说，像天方夜谭一般，国王陛下没有任何理由去做这种事情。
　　“子爵大人，我的推测已经告诉您了，至于相信与否是您自己的事情，请容许艾梅告退。”
　　艾梅觉得自己大概能理解子爵的想法，身为桑特最为重要的贵族之一的玫瑰家，凭什么要被自己的国王刺杀，而且，深陷危险的不光是玫瑰家，国王本人也遭遇了同样的危险，按照对国家国王的忠诚，在场人员的排除，以及一般的逻辑思维，国王是最不可能成为嫌疑者的——同样连派尼尔男爵也没有嫌疑。但是艾梅和一般人不同，她的超理性思维方式不是普通人的逆向推定，而是起因推断加目的推定。
　　在回来之前，她让艾尔连迪陪着她检查了刺客的尸体，刺客不是桑特人，而且他们所用武器也不是在桑特锻造的，艾梅看不出他们究竟是属于哪个国家的刺客，不过女孩唯一可以肯定的是，这些刺客已经在桑特潜伏了很久，她解剖了几个刺客（艾尔连迪可是被徒手撕开尸体的艾梅吓坏了），发现他们的肠胃里都是桑特南方的常常能见到的黍米，一种桑特独有的黑米面包和青菜，刺客的皮肤已经习惯了桑特南方的潮湿气候，没有一般外国人那种满身湿汗的状态。
　　究竟什么人才能把这些异国人藏在桑特？一般人是不可能的，只能是在桑特拥有权势的人。
　　假定这是男爵的所为，这本身就说不通，派尼尔的根同子爵一样扎在玫瑰城，这么大的动作不可能不为子爵的情报网所知，而且听说男爵在这次刺杀中本身也受了伤，虽然不能作为他洗脱嫌疑的有力证据，但检查过现场艾梅可以确认男爵确实遭受到了刺客的袭击。
　　在艾梅掌握的信息中，没有可以拥有足够动机去策划这次行动的角色，除了桑特的国王。虽然不懂感情，但了解人性的女孩清楚的明白，越是权高位重的人，越是容不得能影响到他未来的潜在威胁。在桑特这个由贵族联盟和平演变而成的君主制国家，最能威胁国王地位的就是大贵族，通晓大陆历史的女孩清清楚楚的记得桑特历史上的三次政变，都是由大贵族篡权而引发的，包括此代国王肯尼特路三世的祖辈也曾经是桑特的大贵族。论起动机，艾梅觉得国王的嫌疑最大，因为这从次刺杀事件可能造成的结果分析——如果成功杀死桑特头号贵族的玫瑰家接班人，不管他有没有篡位之心，肯尼特路三世也不用担心任何看不见的威胁了；即使没有成功，也能给玫瑰家的声望带来巨大的影响，为日后打压玫瑰家埋下种子。不过有一点艾梅没有办法自圆其说，那就是为什么肯尼特路三世会冒这么大的险去做这种事情，他完全可以想其他的办法慢慢来削弱玫瑰家的力量的。
　　女孩的思考还在继续，漫步在子爵的府邸中，她发现自己在无意见走到了艾尔连迪的房门前。
　　“为什么我会走到这里呢？”
　　艾梅不自觉的想起受伤时艾尔连迪那替自己担心的表情，连贯的思考也被中断，有一种说不出的感觉涌上心头，现在的她还不知道，那叫做甜蜜。
　　(原稿丢了，只能重打，不过感觉没有原来的好……）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


四十一 苏醒的天使
更新时间2008-3-19 21:33:00  字数：3054

　这个晚上，艾梅做梦了，已经几十年没有做过梦的女孩做的还是那个噩梦。
　　在梦里，她透过桑法的眼睛看到了人类的劣性，看到了人情的冷漠，看到了人性的丑恶，她又回到了四十年前……
　　虽然英雄桑法没有能够得到身为英雄相应的对待，但他没有任何不满，他急切的想要回到自己的领地，想要看到已经离开半年的妻女，想要重新过回那种平淡而幸福的和谐生活。
　　可是，当他回到自己的领地，迎接他的不是美丽的妻子和可爱的女儿，而是一群愤怒的暴民，暴民们喊着“打倒卖国贼桑法”的口号，他们占领了领主府邸，他们将桑法的妻女缚在广场的柱子上，威胁桑法承认自己卖国的罪行和篡位的野心。
　　桑法成为英雄的仅仅是为了他美丽的妻子和可爱的女儿，他从来没有奢望过有什么额外的东西，更没有任何所谓的“野心”，而且他的所作所为只是为了将战争造成的破坏降到最低，他自问无罪。
　　但为了救出妻子和女儿，桑法向暴民们认了这无妄之罪，自愿做了他们的阶下囚，他以为用自己的性命能够救出妻女。
　　然而，暴民们被战争的伤痛激昏了头脑，他们当着桑法的面*了平日对领民们广行善德的领主夫人，还企图伤害他的女儿。
　　被暴民们制伏住的桑法再也无法为自己的妻子女儿做任何事情，他的耳朵被妻女的惨叫声刺痛了，他的手脚在挣扎中被打折，他的嗓子吼哑了骂嘶了，他的眼睛流不出泪只有血，他的灵魂被上天的冷酷所折磨……
　　最终，皇帝的救援到来了，可也只能救出奄奄一息的露儿芯瑞，凄惨的桑法抱着妻子的尸体和还剩下一口气的女儿，当露儿芯瑞一边以虚弱的声音说着“爸爸，我好害怕……”一边合上眼睑时，他流着血泪的眼睛已经看不见任何东西了。
　　从那天开始，桑法的领地就开始下雨，一直持续了半年又三个月，有人说，这是上天在代替那无法流泪的英雄而哭泣……
　　艾梅从梦中醒来，天还没有亮，窗外哗啦啦的下着大雨。挥手点燃烛火，女孩毫不介意微凉的秋风，拉开窗帘推开落地窗，她感应到精灵就在附近。
　　果然，出去追踪刺客一直没有联络的精灵此时就坐在窗外小露台的角落里，雨水湿透了她的身体，顺着耷拉在脸庞上的长发向下流，艾梅能感受到精灵在肉体上和精神上的痛楚。
　　“月火，你受伤了，为什么不进来。”
　　听见艾梅的声音，几乎快要睡着了的精灵努力睁开眼睛，抬头看着女孩，“我不相信人类，也不想让人看到我现在的样子……”
　　艾梅不能理解精灵的自尊，但女孩知道如果被人看到月火现在的样子，一定会被发现精灵的真实身份。
　　“快进来，万一被雨淋病就更麻烦了。”
　　精灵点点头，想站起来，可伤势比她自己预料的还要严重，苦笑一声，精灵向艾梅伸出手。
　　“你的伤势很严重，需要马上治疗。”
　　艾梅不顾身上还是睡衣，淋着雨把月火往自己身上揽，再使劲将精灵拖进房间，扶上chuang铺。
　　平躺下来，月火原本遮住左眼的绿色头发披下来，早已失去左眼的精灵注意到艾梅看到自己腹部的伤口，开口解释，“虽然跟踪失败了，但我到底是查到那个女人的所属，她是夜枭的手下，而且，这伤口也是夜枭给我留下的。”
　　艾梅一边听月火说话一边帮她脱掉浸透雨水和血污的外衣，月火腹部的伤口很深，看得出是用刀剑类的利器造成的，如果不是精灵德鲁伊精通自然治疗法术，月火根本活不到现在，不过就算如此，月火也已经虚弱到极点了。
　　“我无法控制自己的情绪，看到那个可恶的人类我实在是忍不住……”
　　艾梅对情绪这个词语的理解能力不足，但是她能想象出月火对上夜枭战斗的艰苦，看过夜枭的双刀战法，艾梅能评价得出对精灵来说夜枭的实力是压倒性的，月火能逃回来已经算运气了。
　　“不要说话，先治疗伤口。”
　　因为艾梅也算是伤号，房间里自然准备有绷带和药品，女孩脱guang月火的衣服，细心的将医师交给自己的治伤药膏涂抹在月火腹部那道足有一个手掌长度的伤口上，然后替她缠上绷带，当做完这些工作的时候，艾梅发现疲惫的精灵已经昏昏沉沉的进入梦乡。
　　秋风挟带凉气从窗口吹入，烛光摇曳，闪耀在精灵苍白的肌肤上，勾出血一般的颜色，熟睡中的月火仿佛感觉到了寒意，双臂紧紧的裹住胸口，纤长的腿也缩在腹部，也许是膝盖顶到了绷带下的伤口，精灵少女稍显粗犷的眉头皱了起来。
　　看到这些，艾梅连忙替精灵盖上被子，再关上飘雨的窗子。
　　永远的少女坐在床边，守在精灵的面前，她能感应到精灵正在做梦。这个看似坚强的精灵其实很纤弱，她想念她的家人，想念她的家族，想念她的家乡，她那仅剩的右眼悄悄的流出眼泪，无助的手想要抓住什么一样牢牢握住艾梅的小手。
　　艾梅静静的回应精灵，将手心的热度传给她冰冷的身体，看着精灵在噩梦中扭曲的脸孔渐渐恢复平静，呼吸也平稳下来，女孩心里生出难以理解的舒服感觉，在这种感觉的引导下，艾梅用空下的另一只手为月火擦拭掉额头上的汗水，轻轻的温柔的抚着她的头发。
　　突然，艾梅想起了露儿芯瑞，她想起很久很久以前，桑法也是这样轻抚着露儿芯瑞柔软的头发，注视着露儿芯瑞可爱的脸蛋，陪伴他的女儿一直到天亮……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　水蛇不知道夜枭到底在策划什么，她也管不着，她对自己无法控制的男人没有兴趣，但这次她不得不感激夜枭，因为夜枭救了她。
　　水蛇没有成功刺杀子爵，反倒被人被射中了腿，带着伤撤回男爵府邸的时候她竟如没有发现自己被人跟踪了，而且跟踪她的竟然是组织上一次的目标，精灵公主。
　　因为大陆上精灵的数量太少，水蛇对精灵们的精神状态不甚了解，而且加上精神力耗费过大，她根本没有办法干涉到精灵的思想。
　　不太精通搏斗术的水蛇在精灵攻击下没能撑住几招就被对方的短刀架住了脖子。本以为好运到头了，但夜枭的突然出现一瞬间扭转了形势，如枭一样急速的攻击不是精灵可以抗下的，夜枭用双刀轻松的砍伤了精灵。
　　可是水蛇不明白的是，在最后关头，夜枭竟然刻意防水，让自己被根系缠绕这种简单的自然魔法纠缠住，使精灵逃走。
　　夜枭没有发话，水蛇也不敢去干涉什么，不过她睚眦必报的性格让她心理十分不爽。
　　当精灵的身形消失在黑夜里，夜枭将双刀收回袖口转头看向水蛇，他的唇边那丝邪邪的笑让水蛇有些不爽。
　　“笑什么，看到我吃亏很高兴？”
　　“不，应该说，能让你明白自己的异能不是万能的这一点让我很高兴。”
　　“真是坏心眼，难道这就是你让我留在男爵身边的目的？”听到夜枭的说辞，水蛇有些意外，虽然没有直接说出口，但这明显是对自己的关心，没有女人会去拒绝他人的关心。
　　“本来还有另外的目的，不过从现在开始计划变更，帮助男爵已经不是我们的主要任务了。”
　　“那样的话，男爵还真是可怜，竟然这样就被放弃了。”水蛇也不怎么喜欢那个自以为是的男爵。
　　“还有一件重要的事情，虽然可以继续接触，但不要去动那个叫艾梅的女孩和她身边的人，必要的时候我们还要保护她。”
　　夜枭的话让水蛇难以接受，她无法忘记腿上的伤。
　　“是组织的命令吗？”
　　“是，而且这是天使亲口下达的命令。”夜枭震掉粘在皮鞋上的树根，让自己的黑色礼服看起来一尘不染，他又露出那种有些邪邪的笑容。
　　“天使！？”水蛇的头脑一阵眩晕，“天使苏醒了？太好了，天使终于苏醒了！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


四十二 格斗家与水蛇
更新时间2008-3-25 22:04:00  字数：2764

　每个人心中都有秘密，震也不例外，他的秘密同时也是他内心最大的遗憾。羽，是他心中最大的痛，这个原本纯朴的青年为了羽而踏上征程，踏上根本就不属于他的道路，一走就是数十年。
　　为了羽，震可以做任何事情，甚至是被人利用，成为他人的工具。
　　上面已经发出调查秘密组织的命令了，根据上头关于水蛇的资料，震确定袭击子爵的女人就是水蛇，能跟踪水蛇并引出她背后的夜枭让震很是雀跃，这样的话他就能顺藤摸瓜掌握更多情报了。
　　但震没想到月火也和他一样跟踪着水蛇，而且在关键时刻竟然去偷袭夜枭，还被对方打伤。
　　虽然已经做好即使月火被杀死也不会现身的决定，但看见精灵安全逃走，躲在阴暗处的震大大的松了口气，震清楚的明白自己距离那种理想的冷血还是有很大一段距离，他无法抹杀内心的善良和正义感。
　　接下来，震将注意力全部放在水蛇和夜枭身上，从他们口中，震听到了“天使”。
　　上头给他的情报里只有关于夜枭，死灵，水蛇，蚊子几人少之又少的信息，还有其他几个还没有见过的组织成员，根本没有任何有关天使的信息，震特意关注他们的对话，想要知道这个天使是什么身份，竟然会让水蛇激动的尖叫起来。可是夜枭并没有和水蛇过多的讨论天使，好像天使是他们熟知的重要人物。
　　不多久，得知了“天使醒来”的水蛇满心欢笑跟着夜枭走进派尼尔男爵府邸的大门，消失在震的视野里。
　　天使，在震的内心深处的记忆中——大陆上有一个风俗，男人们喜欢用“像天使一样美丽”去称赞一个美丽的女孩，毕竟大家都没见过天使，只是觉得天使应该是一种美丽的存在——羽，就是那个永远被人称为天使的存在。天使这个词语同样刺激着震的心弦，让他产生一种无法停止的冲动。
　　震好像被一只看不见的手所牵引，想知道更多关于天使的信息，没有任何犹豫，灵巧的格斗家轻松翻过围墙，潜行于男爵家护卫看不到的阴影中，这一次临时行动他没有任何计划，虽然是在敌人的地盘上很危险，但他甚至想到抓住实力受挫的水蛇让她供出组织内情的办法。
　　震知道自己在蛮干，可是他无法压抑住内心的激动，他了解到自己也不过和精灵在一个程度上，身为人类，是不能随意控制感情的。
　　震悄悄爬到水蛇房间的窗外，将自己的身体挂在被树枝遮挡住的墙壁上，监视着水蛇。
　　房间里，水蛇开始换衣服，她那身原本属于贵族少女萨希亚的衣裙在逃亡中已经破烂不堪，水蛇厌恶的撕扯下贵族使用的束带和束腰，露出贴身胸衣裤袜，接着又脱掉这些仅剩的衣物，在震的视野里展露出自己美妙的胴体。
　　震的视线在水蛇曼妙的身体曲线上移动，善于变装易容的水蛇有着一副好身材，可是，震没有动心，他的眼里除了羽早已没有了任何女人，而且在水蛇的背上，他看到了一些让人倒胃口的景象——纵横交错的丑陋疤痕占领了女人原本光滑的背脊，那是鞭子留下的痕迹，震可以看得出，那不是一次俩次就能留下的，一定需要很久的痛苦才能留下如此骇人的恐怖疤痕。
　　“是谁！？”水蛇突然发现窗外有人，她以为是谁在偷窥，身体迅速裹进被单。
　　震知道自己被发现了，他以为资料中所说的“精通精神魔法”仅仅是会使用精神魔法，根本想不到是精神异能，所以震被对方发现；但既然已经暴露，震不退反进，一拳打碎窗子跳进屋子，他要“绑架”水蛇。
　　格斗家对上精神异能者。震在前进的过程中对上了水蛇的眼睛，强烈的晕厥感袭来，震差点无法控制身体而摔倒，幸而他锻炼过的意志也不是一般人可以比拟的，震只是停顿了不到一秒立刻恢复过来。他看到水蛇惊讶的表情，女人正掏出隐藏在衣服里的飞刀准备丢过来。
　　对使用身体作为武器的格斗家来说，匆忙间丢来的刀子不具有任何威胁性，震接住飞来的刀子，一步窜到水蛇身旁用飞刀架住水蛇的脖子。
　　“别动，再动就杀了你！”
　　水蛇没有动，虽然刚才她匆忙间使用的精神异能没有使对方倒下，她想集中注意力再来一次，不过震没有给她机会，青年明白过来刚刚的眩晕感是女人造成的，发现她回头立刻一拳打在她的肚子上。
　　“不要想耍花样，你的能力已经对我没有用了！”
　　格斗家的拳头不是装饰品，水蛇感觉自己的腹部仿佛被大象踩过，痛得呕吐起来，呕吐物弄脏了裹住身体的床单。
　　“稍微，有些抱歉，不过请你和我回去一趟吧。”
　　震发觉自己好像有些过分了，但现在可不是考虑这些的时候，他不顾满是呕吐物的床单，抱起水蛇想要离开。
　　水蛇就是水蛇，虽然还搞不清状况，可她不喜欢轻易服输，擦掉嘴边的秽物，一边挣扎一边喊着，“呃，放开我，不然我一定会杀，呃，杀了你！”
　　“放开你？好啊！”震对这女人的态度非常不爽，抱着她来到窗口边上，毫不犹豫的将她丢出窗子。
　　这可是三层的高度，而且震是按照抛物线的轨迹将水蛇丢出去的，在空中滑翔的女人感觉到轻薄的被单在空气中被剥离，大雨将至的夜风冷飕飕擦过赤裸的身体，漆黑的天空在视野中倒退，她在一瞬间体验到死亡的味道，不觉的惊叫起来。
　　而震也就是震，技巧高超的格斗家在丢出水蛇的同时也飞身扑出窗口，脚在墙壁上使劲反弹，加速落回地面，在水蛇落地的一瞬间接住了她。
　　震抱着水蛇在地面上旋转几圈卸掉冲力，他看看四周，水蛇的惊叫已经引来男爵的护卫们；而水蛇还未从强烈的刺激中清醒过来，任由震抱住自己向庭院外奔去。
　　即使抱着一个大活人，震也能轻松的跃过围墙，灵活敏捷的格斗家在被发现之前已经离开了敌人的势力范围。震抱着眩晕的水蛇躲进他事情准备好藏身处，这是一间两层的小阁楼，本来是商业街口处的一间小店，现在已经被震租来作为临时据点了。
　　“我……我还活着？”水蛇从晕厥中醒来，感觉到自己剧烈的心跳。
　　“当然，我还没有向女士下杀手的恶习。”
　　跑了那么久，震也感觉到自己的心跳，同时也听到贴近自己身体的水蛇的心跳，这时候他才意识到裹住水蛇的床单已经没有了，女人赤裸的身体肌肤透过震满是汗水的灰白衬衣传达给自己诱惑的信息，震能感觉到身体有些发热，立刻将水蛇丢到屋子里的单人床上，又扔过去自己备用的衣物。
　　“※&#215;&amp;$＊^#&#215;￥%$#……”令水蛇最为恼火的不是身体被人看光而是震对自己的戏弄（只是水蛇认为震将自己扔下楼等行为都是对自己的戏弄），刚恢复神智她就不顾形象的大骂起来。
　　“那个，即使不在乎胸部，也遮住你的背吧……”
　　震的言语正中水蛇痛处，吵闹的女人一下子安静下来，卷起被单裹住身子，手指轻轻的抚mo着背上丑陋的疤痕，眼神呆滞，透过小阁楼的窗子直勾勾的看着黑漆漆的天空。
　　此刻，风静了，雨滴从静谧的空气中落下。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


四十三 神祗和凡人的故事
更新时间2008-3-28 20:58:55  字数：3433

　雨夜的寂静中，震独坐在小阁楼的窗边，等待上头来人带走被缚在床上的水蛇，雨已经小了，打在阁楼的木板上悄然无声。
　　不久前数次想要从震手里逃走，可惜都被格斗家无情镇压的女人也彻底安静下来，她被遮住眼睛，缚住手脚，躺在震所使用过的小床上，即使已经不再吵闹，但可以肯定的是水蛇绝对没有那么容易认输，她还在思考逃跑的办法，虽然她的精神异能对震没有什么效果，可水蛇还有一个聪明的脑子。
　　“喂，你一个坐在那里不无聊吗？”水蛇可以感应到在她附近的人类的精神。
　　“有美女陪伴还会无聊吗？”被人抓住之后想办法逃跑是人之常情，震不会因为水蛇的麻烦而特意生气，他还是那副无所谓的态度。
　　“陪我聊聊天吧，反正落在你手里也逃不掉——对了，你到底是谁，从来没有听说过有你这一号强人。”虽然夜枭给过水蛇关于震的资料，水蛇也猜出他是震，但水蛇就是想不出大陆上有谁能对上震的名号。
　　“啊，失礼失礼，竟然忘记介绍自己了，我是震，一个默默无名的旅行者，现在在替人办事，应该算是格斗家吧。”
　　“这么简单？”
　　“那需要我把我的父母家人都报出来吗？”
　　“你想的话我倒是不反对。”
　　“呵，你想知道我也不给你说，说了的话不就暴露身份了吗。”
　　“这么说你还是个有‘身份’的人了？”
　　“身份，那种东西有意义吗？当个孤家寡人多好，一人吃饱全家不愁，可以幕天席地，可以风餐露宿，可以做自己想做的事情，即使不小心死在什么地方了，也不会让别人伤心，看，多好。”
　　敌对的关系让水蛇很小心的听着震的话，想从他的说话中听出些什么，但格斗家那些近似于抱怨的说话虽然没有什么意义，但让水蛇听得也挺亲切。
　　“看来我们的想法蛮相似的，我也是孤家寡人一个，即使死了也不会有人伤心，所以说，要从我嘴里掏出什么东西是非常不明智的想法。”
　　“那不是我的事情，我只负责把你交上去。上头很快就会派人来接手，之后跟我没有任何关系了。”震是通过暗信通知上头的，上头会在接近黎明时分派人来接收水蛇。
　　“是吗，不觉得有点可惜吗，好歹我也算是个漂亮的女人吧，你看，从现在到我被人带走还剩一点时间，用这些时间我们不能做些有意义的事情吗？”
　　水蛇故意让自己的声音充满魅惑，这是她拿手的项目之一。
　　不过对于震，这项能力的效果和她的精神异能一样不太管用。
　　“有意义的事情啊，这样吧，我们来玩文字接力如何，既消磨时间，又可以增长知识……”
　　“你是小孩子吗！难道不懂大人应该做的事情？”水蛇知道震是故意的。
　　“啊，那咱们来讲故事吧，说不定讲一会儿你就能睡着了，睡着了就不会再麻烦我了。”震估计下时间，现在是凌晨三时，还有三个小时。
　　“服了你了。”水蛇已经有很多年没有这种无力的感觉了，即使对上再强大的对手，即使被人蹂虐她也不会比现在更无奈。
　　“好了，就这样决定了，嗯，虽然女士优先，但为了照顾你，就让我先给你讲故事吧，嗯，嗯……讲个什么好呢？这样吧，给你讲一个我家乡的传说，关于黑暗女神的传说怎么样？”
　　“随便你了！”水蛇没有听说过什么黑暗女神，东方大陆本来就是一个和宗教没有多大关系的地方。
　　震坐在小阁楼的床前，看着已经停止下雨的天空，那轮属于黑暗女神的圆月突出云层，在漆黑的天空中洒下她纯洁的祝福。
　　“很久以前，有一个关于黑暗女神的故事流传在西部大陆，——就是我们所在的东部大陆的西边，被纵横山脉阻隔的那个西部大陆。
　　传说的主角是原本是光明神的妻子，掌管着月亮与黑夜的女神杰依丽亚。
　　杰依丽亚是个温柔而善良的女神，从洪荒时代开始她就默默的守护着这个大陆上的人类，她从未对世界上那些可怜又可悲的人类吝啬过自己的祝福，总是有求必应。
　　可是，无知而又贪婪的人类在女神的祝福下越来越懒惰，越来越堕落，他们无止境的向自己的母亲伸出手，厚颜无耻的提出各种各样的要求——女神没有拒绝。她想，孩子嘛，毕竟会有任性的一面；她想，也许再过一段时间，孩子们就会懂事了……但，她从来没有想过自己为什么必须承受照顾人类的义务，她从未考虑过这些。
　　然而，人类的yu望是可怕的，一边过着被杰依丽亚祝福的幸福生活，人类一边寻求着更大的yu望——荒淫无度，嗜血残忍，人类忘记了自己的幸福是神赐予的，他们自大的以为自身就是一切的存在，无耻的剥夺了其他种族生存的权力。
　　女神伤心了，她没有料到自己的孩子会如此堕落，她降临到国王的面前，希望能让统领人类的国王能明白自己的心痛。
　　可惜，国王却被杰依丽亚的美丽给迷住了心窍，只是敷衍着她的请求，想把她留着自己的皇宫里。
　　终于，在无穷的等待中杰依丽亚的耐性被消耗尽了，她质问国王，怎样才能让他约束自己的人民。
　　自以为已经站在世界最高点的国王目空一切，注视着杰依丽亚那勾人魂魄的眸子，国王第一次厚颜无耻的道出心中最肮脏的yu望，我要你做我的妻子！
　　女神彻底伤心了……”
　　讲到这里，震停了下来，一直沉默到水蛇忍不住发问。
　　“后来呢，后来怎么了，女神怎么样了？”
　　“后来啊，嗯，不讲了，这是我家乡的传说，跟你又没什么关系。”说完，震又安静下来。
　　水蛇承认自己是个好奇心很重的女人，心中既是恼怒又是无奈，她知道震在玩她，可她却耐不住好奇，“后来到底怎么了，将给我听啊。”
　　“这样吧，你给我讲个故事，等我满意了就接着说，公平吧。”
　　讲故事？水蛇可从来没做过这种事情，她在想到底讲些什么比较好；突然，她心中有一块什么东西好像决裂了，有一种奇特的yu望伴随着自己的记忆涌出心底，水蛇感受着坐在窗口的青年那毫无波澜的心境，莫名的奇怪的安心感渐渐生愫，她犹豫了一下，开了口。
　　“我给你讲一个关于一个可怜女人的故事吧。”
　　水蛇清了清嗓子，用她感觉最为正式的声音讲起故事。
　　“从前有一个女人，她有父母有兄弟姐妹，有一个富足而温暖的家庭，虽然偶尔父母对她严厉，兄弟会惹她生气，姐妹会让她嫉妒，但年幼的她很幸福，生活无忧无虑，那是谁也无法拿任何东西去交换的天堂，至少她是这么认为的。
　　如果这样下去的话，女人会一直幸福下去，直到人生的终结，可是在女人过完成年礼（女子的成年礼在十四岁）的那一天，她的幸福没有了。女人的父亲为了家族地位，将女人送给一个大贵族做妾，无知的女人以为自己将要得到少女期待的爱情，可得到的只有噩梦。
　　贵族没有将女人当成自己的妾，根本没有给予与她身份相当的地位，女人只是贵族玩乐的工具，在那个以折磨虐待人为乐的贵族手里，女人的身体一次又一次被各种常人难以想象的方法和道具折磨，同时被折磨的还有她的心——不仅要面对贵族的虐待，她还要承受贵族夫人们的冷眼，而且因为她家族依靠着贵族，即是对着自己的亲人，她也无法倾诉，只能默默承受，将苦果吞进肚子。
　　如果这样结束余生，女人也不能算是非常可怜，毕竟身为大贵族的妾在表面上她还是幸福的。有一天，女人知道怀孕了，她开始期待起自己即将出生在这个世界上的孩子，即使同样承受着贵族的虐待，她也不觉得自己很悲惨，因为她有了精神上的支柱。直到那一天的到来。贵族的夫人们逼迫她把孩子打掉，她们不想自己的孩子多出一个继承家业的对手，女人找到贵族，想让他主持公正，可是贵族只是冷眼看着女人，说‘没关系，打掉也只是痛一下的事情。’，女人绝望了，她带着肚子里的孩子从那个贵族的家里逃出来，可惜贵族为了面子，发动人马将女人抓回来，并且亲自打掉了女人肚子里马上就要出世的生命……”
　　说到这里，水蛇停了下来，屋子里顿时又变得安静了。
　　“后来呢？”震打破了沉默，回过头，月光照在蒙住水蛇眼睛的布条上，反射出水色。
　　“那要你先把女神的故事讲完……”水蛇努力让自己的情绪平复下来，她有些后悔讲故事了。
　　“估计没有机会了呢……”震突然从坐下的姿态改变成站立，全神贯注周围的环境。
　　“也是呢，看来夜枭还没有放弃我。”水蛇比任何人都熟悉夜枭的气息，她很迷茫，到底自己是不是期待夜枭来救自己呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十四 夜枭的失败
更新时间2008-3-31 22:14:55  字数：3209

　“我还是想问那个问题，你到底是谁？”
　　夜枭还是一副文质彬彬的模样，静悄悄的出现在震的面前，如果不是明白了解大家的对立关系，震说不定会把他当成某位尽职的家庭教师或者医师什么的，大半夜的还来串门。
　　“我是震，普通的旅行者罢了，不过现在有点特殊，正在替人做事，做些不太见得了光的事情。”
　　“哦，那么说我们都彼此彼此了，”落在窗前的夜枭拍拍衣服上的灰尘，环顾四周，“说话前能不能把屋子弄亮一点。”
　　“很抱歉，我一个穷人没钱买蜡烛，油灯的话不介意吧。”
　　震点亮了放在床头的油灯，微弱的橘黄色光芒辐射出来，照亮了被缚在床上的水蛇，但是却无法顾及到退回屋角的震和窗前背着月光的夜枭。
　　“看来油灯还是不太亮。这样吧，你加入到我们组织里，以后就能随便用蜡烛了，组织对成员在金钱上很照顾的。”
　　“是么，挺诱人呢，在金钱上很照顾的意思是，你们组织很有钱了？”
　　“钱啊，这样说吧，组织有可以敌国的财富，你可以理解吗？”
　　震摇摇头，“无法理解，对旅行者来说，一个银币都能用上一个月了，可以敌国的财富那够我用多久，想象不出来哦。”
　　夜枭轻笑，既然天使已经发话要和女孩那边好好相处，那么把他们的人拉进组织，不失为一种很好的办法。
　　“除了在金钱上，组织在很多地方都照顾成员的，而且——”夜枭顿了一下，“只要不与组织的行动相悖，你可以不必履行组织的义务，按照你自己的意愿行事，怎么样？”
　　“听起来很诱人，也不是行不通，”震做出一副深思考虑的样子，“现在的雇主又抠门又性急，还老是拿权势压人，其实你们不说我都有辞职的心了……”
　　“那么说，你是答应了？”
　　“但是……”
　　“还有什么条件尽管说，组织都能办到。”夜枭相信，人只要有yu望就能够利用，他喜欢选择最简单的办法处理事情。
　　“我问你一个问题，如果你知道答案的话，即使不付工钱我也能替你们打工呢。”
　　“有这么好的事情，问题不简单吧。”
　　“很简单，”震的语气变得严肃了，与他一贯的轻佻完全不同，“你知道一个叫羽的孩子吗？看起来十几岁的样子，很漂亮，头发是银色的，眼睛是蓝色的，个子嘛，大概到你肩膀的高度。”
　　夜枭的表情变得更轻松了，“你在找这个人？放心，以组织的实力，找人是一件很简单的事情……”
　　“回答我的问题，我在提问，你知道不知道这个人，或者说你认不认识他？”
　　夜枭心想，这有什么区别吗，但还是回答了震的问题，“虽然我不认识，但以组织的实力找任何人也没问题。”
　　“果然，还是不能心存希望，”震好像在自言自语，“找到羽可不是你们想象的简单——对不起，谈判破裂！”
　　“为什么！”夜枭还没有说什么，一直默默听着他们对话水蛇反倒是说话了，说出口她才发现原来自己已经这么希望震能成为同伴，于是接下来的话也就顺理成章了，“如果大家成为同伴的话不是很好吗，你也讨厌那些自以为是的贵族吧，而且组织里有蚊子，凭借他的能力一定能找到你想找的人，我敢肯定……”
　　“水蛇！”夜枭的声音里稍稍有了不快，水蛇的话已经暴露了不少关于组织的秘密。
　　听见夜枭的话，水蛇安静下来，她蒙住的眼睛能感受夜枭的杀意，她有些难受，不过她对自己感觉到的难受又感到奇怪，她清楚的明白自己内心对震成为同伴竟然是迫切期待的。
　　“抱歉，我无法成为你们的同伴，因为很多年前羽消失的时候，他说过只有为那个人，也就是替我的雇主做事才有可能找到他，普通方法是无法找到他的，而且我的雇主是这个大陆上除了我以外唯一一个知道羽真身的人……”震觉得自己能听出水蛇心中的期待，只能说抱歉，这么多年来他第一次把自己替人做事的原因说出口。
　　“那就没办法，天使说过实力才是一切，看来必须要用拳头说话了。”夜枭扔掉帽子，从袖子里拿出双刀；双刀薄薄的刀刃在月光上闪烁着冰冷的光芒。
　　“在动手之前我能不能再问你一个问题，你们说的天使到底是谁？”
　　“那可是高级机密了，不加入组织是不能知道的。”
　　伴随着夜枭的话，是他急速的双刀攻击，弯曲的刀身侧向砍在震原本所在的地方，将结实的木质墙壁劈开。
　　震俯身躲开第一下，立刻转动身体再度躲开夜枭主手刀的竖劈，他已经不能像第一次那样利用夜枭的轻视制造空隙了。
　　夜枭的刀以快著称，而速度也是身为格斗家的震的生存之道，几秒之内，在小小的阁楼里已经展开了数十次攻防。攻的是夜枭，防的是震，夜枭的刀不仅速度快，力量也大的惊人，随意带过都能将屋子里的木质家具分成碎块，虽然特别注意避开被缚在床上的水蛇，但那凌厉的刀气刮在女人脸上也能让她感觉到刺痛。
　　“震，为什么不能成为我们的同伴呢？”如果夜枭没有说过劝服震的话，水蛇也不会有这样的想法，但夜枭的话就像导火索，水蛇心中就是止不住的要去想震成为同伴的事情。
　　“因为我存在的意义就是为了寻找羽，你们证明我存在的意义……”
　　震在避开夜枭攻击的同时还有余裕说话，这让夜枭再度意识到自己与震在实力上的差距——按照夜枭的一贯原则，他不会打没有把握的仗，但身为战士的骄傲让他铤而走险的独身面对上震，他不愿意承认自己比震弱小，他要用自己的实力证明自己的强大，这是他的第二原则。
　　“虽然天使放话说，从今以后和你的小姑娘他们和平相处，但即使除掉你天使也不会有意见的，你跟那女孩根本不是一伙的吧。”
　　夜枭的攻势更加凛烈，转动的双刀像龙卷风一般刮起屋子里的碎木片，打在墙壁上啪啪作响。
　　“虽然我跟艾梅的目的不同，但我们之间没有利益上的矛盾，基本上可以算作一伙的，倒是你们为什么要做出打击贵族的事情，——格林，包括肯贝罗家族在内的一系列贵族事件都是你的杰作吧，还有，昨天的刺客事件也是你的策划？”
　　对于夜枭的攻击，震依然是毫不费力的避开，不仅回答了夜枭的问题，还反问回一手。
　　“既然你已经猜到了我也不想反驳，反正你们也没有证据，即使有证据也没关系。不过桑特的刺杀倒不是我的策划，大手笔的行动不是我的风格……”
　　夜枭感觉到自己的额头上已经渗出汗水，他至少挥出几百次攻击，但在这不足十方的狭小空间中，赤手空拳的对手仅仅靠着月光和随时都可能熄灭的油灯光芒就能轻视避开自己的所有攻击，夜枭第一次有了危险的感觉。第一次失败他还可以说是因为轻敌，可这一次是他的全盛状态，夜枭不想承认可不得不承认他和震之间的差距。
　　“你们为什么要攻击贵族？”
　　“没有必要告诉你原因，但是我可以告诉你，贵族是阻碍世界进步的东西，只是人类中的蛀虫而已。”
　　“即便如此，这个世界也不需要你们这些人去审判他们，世界会按照自己的步伐进步……”
　　震依然仅仅是躲避攻击，因为夜枭逐渐狂暴起来，为了照顾无法动弹的水蛇，他还特意远离了床。
　　“反击啊，你别躲躲闪闪的了，为什么不反击！”夜枭能感觉到自己的愤怒，同时还有一丝对自己的不忿，凭什么！为什么！天使不是说过要用自己的手让这个世界变革吗，不是一直都很顺利的吗，为什么现在会有这样的阻碍？
　　“你去死吧！”夜枭旋起副手刀堵住震的退路，再狠狠的将主手刀向被逼到墙角的震砍去，这一刻夜枭已经失去了自己刀法的精髓。
　　震等的就是这个时候，格斗家飞起一脚踹在夜枭的小腿上，夜枭的刀自然斩偏了方向，然后，震的拳头就顺理成章的贴上夜枭的肚子，这一拳比起之前打水蛇的力量不知大了多少倍，在强烈的冲击中，夜枭像烂麻袋一般飞了出去，重重的撞在身后的墙壁上，不偏不倚倒在缚住水蛇的床边。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十五 悠远的叹息
更新时间2008-4-2 17:58:20  字数：2821

　看着狼藉一片的屋子，震苦笑，等会儿上面接头的人来了他要如何解释呢？是简单的说“不小心让俘虏逃走了”还是实话实说——本来已经打败对手，眼看能额外得到一个俘虏的时候却中了水蛇的精神打击，让他们两人都逃走了？
　　震小看了水蛇，他以为凭借自己的特殊能力——免疫以前承受过的招数（圣斗士？），足够防御水蛇的精神打击，谁知道对方竟然有能够看破自己内心的能力，并且喊出“你和羽根本是不可能的！”这种话让自己分了神，随即又中了她的精神打击，让夜枭有时间带她逃走。
　　追上去是不现实的，表面上看来震赢夜枭很轻松，但实际上震靠得是他得自羽名为“免疫对手”的能力，如果对方没有尽全力攻击只是逃走的话，像夜枭那种级数的高手震根本拦不住。
　　“算了，反正绑架水蛇也是自己的一时冲动，即使带回去也不一定能拷问出什么有用的东西，而且从与他们的对话里也得到了不少情报，也不算没有收获……”震喃喃自语，做出掩耳盗铃的笑容，他还要从满地垃圾的屋子里清理出纸和笔去写给上级的报告。
　　在震为写报告而郁闷的时候，夜枭也在为给组织的报告而发愁，同时还为了败给震的事情而愤怒；水蛇从未看过夜枭露出那种愤恨的表情，过去她以为夜枭总是洒脱的，她不敢说什么做什么，回到男爵府邸只想退回自己的房间。
　　就在水蛇走到自己房间门口的时候，她听到了派尼尔男爵的声音，男爵好像截住了准备回房的夜枭，说着什么。
　　“……你们到底准备怎么做，到底还要不要帮我坐上爵位……”
　　昨天被手下从丛林中救回来，当狼狈不堪的男爵知道水蛇没能成功干掉子爵之后，他的焦虑就算是瞎子也能清楚的看到。
　　夜枭没有理会男爵，他眼里根本没有这个小丑。
　　“你到底有没有为我想办法，如果被国王怀疑到，我可能连男爵的地位也不保了……”
　　水蛇没有也不想更没有兴趣去听之后的交谈，她关上房门的时候只是听到了拳头的声响。
　　水蛇，这个带着假面具冷漠了很多年的女人现在像中了魔咒一般陷入一个叫做震的陷阱，她后悔了，她问自己为什么要去窥探震的记忆，她被震记忆中那刻骨铭心的感情给降伏了，也许，她想，“只是因为自己根本没有经历过所谓的‘感情’这种事情才会被震的记忆所迷惑吧。”
　　不对！水蛇马上又意识到，她已经浏览过无数人的记忆，看过了无数种所谓的“感情”，为什么仅仅是被震的记忆所震撼呢？
　　不了解，不明白，不知道，水蛇抱膝坐在床上，身上还是震那稍嫌大号的衣物，“到底是爱上神的你可怜，还是我可怜呢……”
　　*************************
　　在刺客事件过去后的第三天，玫瑰城就传出玫瑰子爵已经抓住刺杀主使者的小道消息。
　　“听说了吗，原来刺杀是阿尔贝洛克子爵策划的……”
　　“阿尔贝洛克，就是那个在玫瑰城仅次于玫瑰家的大家族吗，不会吧？”
　　“当然了，你也不想想，世世代代在玫瑰家下面压着，任谁也不会舒服吧，而且听当时在场的护卫说，最后刺杀子爵大人差点得手的就是阿尔贝洛克家的大小姐萨希亚呢。”
　　“萨希亚小姐不是大家闺秀嘛，怎么会当刺客？”
　　“嗨，你这就不知道了吧，越是这种看起来不可能的事情越是容易成功，说不定萨希亚小姐只是阿尔贝洛克家用来刺杀的道具，贵族不都喜欢做这种事吗？”
　　“你知道的真多，在下佩服佩服，对了，你从哪知道这些消息的？”
　　“呵呵，我弟媳的叔叔的哥哥的女儿的儿子是阿尔贝洛克家的护卫，刺杀当天他可是在现场的，而且他亲眼见到子爵从阿尔贝洛克家搜出窝藏黑衣刺客的证据，唉，要不是子爵大人仁慈，说不定我弟媳的叔叔的哥哥的女儿的儿子也被殃及了……”
　　艾尔连迪陪着伤势刚有好转的精灵走在玫瑰城的大街上，发现到处都充斥着诸如此类的小道消息。对艾尔连迪来说，他国的事情与自己无关，只要不牵扯到艾梅和朋友们，他也不想去管；而对精灵来说，即使对此有疑问也不是她愿意插手的，她只接受艾梅的差遣。此时此刻，桑特，玫瑰城，还有关于贵族们的纠扰对他们来说都还只是遥远的事情。
　　不过艾尔连迪想起艾梅，想起那天早上去找艾梅时见到情景，想问精灵却又不知道怎么开口，虽然犹犹豫豫的神情被月火看在眼里，却完全被坏心眼的精灵无视掉。
　　终于精灵的坏心眼发挥到极致，从玫瑰城街道两边的商铺说到艾梅。
　　“前天晚上我和艾梅一起睡觉呢……”
　　少年期待着月火说话的后续，可精灵又把话题转移到商店的红宝石上，一点也不给他机会。
　　无奈中，艾尔连迪只得把手伸向自己那本来就不是很饱满的钱包……
　　对于艾尔连迪和月火关注的中心人物艾梅来说，女孩关心的是艾尔连迪的前途，善于分析形势的少女一早就打发艾尔连迪和月火出了门，她独自找到子爵。
　　子爵正在和藏在房间角落里的无名说着些什么，见艾梅进屋，她挥手让无名退下，揉揉发痛的太阳穴笑了笑，她想保持自己在艾梅面前的轻松形象。
　　“这几天睡得还好吗，等完结了手头上的事情再带你们去狩猎怎么样，上次因为反贼作乱没玩的尽兴吧？”
　　“反贼，是指阿尔贝洛克家族？”艾梅依然是冷漠的脸蛋，“罪名无法加给男爵的话，替罪羊就是必要的，不是老爷子的主意？”
　　“说什么哪，依瑞卡老爷子现在正为安顿国王的事情忙的不可开交，怎么有时间去管反贼的事情，——而且，猴子已经把这件事情告诉他了，老爷子也没有什么意见。”
　　“是吗，阿贝一手办理的吧？”
　　“嗯，这种事交给他办我放心……”子爵不再刻意保持轻松，她用手撑住低下的头，一夜未眠对她来说虽然不是什么额外的负担，但奇怪的是在艾梅冰蓝眼眸的注视下，芳华女子爵的竟然有种心虚的感觉，让她在精神上感觉到疲惫。
　　“子爵大人，还是请您请注意国王的动向，自己的主君并不一定值得信任，请保护好自己，同时，我希望您能履行我们的约定。”
　　说完这些，艾梅要退出房间却被子爵叫住。
　　“艾梅，等等，你，你对我的做法没有什么意见吗？”
　　子爵发现在这个奇怪的少女面前自己有点不太像那个作风强硬的自己，但是却有种可以交谈，值得信任的感觉。
　　艾梅回头，她的视线扫过子爵表情奇怪的脸庞，穿过子爵身后镂空上玫瑰花纹的窗户，落在玫瑰城整齐的街道上，民居，街市，教堂，在包围住它们的高高城墙里，就像装在盒子里的玩具，如果不是活动在玩具之间的人类，艾梅也许不会觉得眼睛所看到的东西具有任何真实感。
　　“子爵大人，我已经不是能够理解正义，慈悲与善意的人类了。”
　　少女的话没有叹息，却让听在耳朵里的人生出一种比长长的叹息还要悠远的叹息感。
　　(二章结束）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十六 女孩的笑容
更新时间2008-4-12 18:26:10  字数：2610

　记载于历史中的玫瑰城刺客事件与其他历史事件一样，被史书修订者们改向了利于统治者的方向，至少很多年以后，如果单单看到事件叙述而不知道事件名称的话，艾梅根本不知道那就是她所亲生经历过的。
　　暂且不提多年后会怎么样，至少现在的玫瑰城，不，应该是整个桑特王国都被这个说大不大说小不小的事件弄的人人自危，惶惶不安，国王在玫瑰子爵的建议下开始了全国范围内萧整，贵族们怕自己会变成第二个“阿尔贝洛克”，纷纷收敛起往日的飞扬跋扈，做出一副乖乖好宝宝的样子。而子爵在阿贝，猴子，老爷子等人的配合下利用了国王给予的“全权处理刺客事件”的机会，整顿了一直以来反对自己的“叛乱分子”们。
　　塞翁失马，焉知非福？这句话是谁说的，恰巧应证了子爵现在的状况。不过因为刺客事件也有子爵难以推脱的责任，公爵的继承再度被推迟，芳华女子爵在三年内依然是子爵，但她不认为除了自己未来还有人可以竞争这个玫瑰家的当主之位，失去所有支持者的派尼尔男爵已经没有了任何力量，就连他所拥有的“组织”力量也向艾梅投来了橄榄枝。
　　尽管如此，子爵对艾梅几个月前所说的话无法释怀，身为贵族，她明白伴君如伴虎的道理，但是她怎么也不相信肯尼特路三世，那个与自己父亲是好朋友，对待自己如同自己女儿的老人会对自己不利。
　　可是，那已经过去的刺客事件到底是谁策划的呢，谁又从中获得到最大的好处？
　　繁重的公务之后，芳华总是忍不住去想这个问题，而今天，伴随着她的思考，桑特迎来了新年前的最后一个“除旧日”。
　　除旧日，桑特传统节日，在新年之前的一个月里，每周的第六天都是除旧日，前三个除旧日算不得节日，而最后一个除旧日视国情可能会成为媲美新年狂欢的盛大节日。而桑特在经历了数十年的和平之后，这一代桑特人已经习惯性的把最后一个除旧日当成节日了。当教堂响起日落的钟声时，庆祝的欢呼，眩目的烟火，繁闹的集市，还有熙熙攘攘的人群，共同组成了这个原本不属于节日的节日。
　　“人们早已习惯了和平，但他们不会去想，这和平是什么换来的，更不会去想，这和平的基础是什么，当然，他们也想不到，和平对这个世界来说到底有没有意义。”
　　穿着工整，面色严肃的男孩站在教堂的钟楼顶上，手杖上镶嵌的红宝石印出落日最后的余辉，如同血液一般艳红，这是副非常肃穆的景象，但他背后阴影里的夜枭对他的话只是发笑。
　　“呵呵哈，蚊子你能不能不要这么多愁善感，如果这些是从天使口里说出来的我会听，但是从你口中听到的只会让我觉得好笑，也不想想你到底引起过多少无谓的战争？”
　　“无谓的战争？也许你是这么认为的，我不会争辩，虽然大家都是因为同样的目的聚集在天使旗下，但我并不认为你能理解我的想法——好了，不说废话，我已经知道那个女孩的身份了。”
　　“果然不愧是蚊子，快说来听听。”
　　蚊子叹息一声，用有些悲伤的语调说着，“调查出这些不是我的功劳，这是天使告诉我的，艾梅既是‘英雄’，又是‘凤凰’……”
　　“什么！！！？”夜枭的脑子有些短路，就像蚊子第一次听说这些一样，夜枭无法接受这个事实，“这么说我们一直在和自己人周旋，太扯淡了！”
　　“对，这就是天使苏醒的原因，也是我这么急着赶来解释为什么天使不让你们继续与艾梅为敌的原因。”
　　“呵，想想看，我真白痴，竟然因为一个绝对会成为战友的女孩着急，都有点不像我自己了，——这个世界不能没有我们，当然，也包括那个叫做艾梅的女孩。”
　　这时候，夜枭又突然想到了那个叫做震的青年，“对了，蚊子，你知道跟着艾梅的那个叫震的青年身份吗？”
　　蚊子点点头，又摇摇头，“除了调查出他是格林皇帝的特使，其他关于出身之类的个人资料一概不知，不过可以确定他原本不是东部大陆的人，也许和死灵一样来自西部。”
　　夜枭微微点头，他在心里暗暗想着那个叫做震的青年，“这个世界终归是由我们推动的，而阻碍世界前进的只能用我们的手送进坟墓！”
　　蚊子只是静静的看着玫瑰城里的节日狂欢，满脸都是悲伤。
　　******************************
　　在桑特经历的第一个节日里，自格林而来的艾梅一行终于有时间聚到一起，去庆祝这个异国的节日。
　　艾尔连迪穿上了特意花钱订做的男式骑士装——他已经喜欢上了这种样式简朴，穿着简单，便于行动的衣服了，——陪在被侍女们盛装打扮的艾梅身边。
　　“今天我是艾梅的骑士，你们谁都不许和我抢！”艾尔连迪故意使用小孩子耍小脾气的特权，无视了佣兵二人组的调侃，而近来与艾尔连迪关系越来越好的精灵竟然也出奇的安静，没有嘲讽少年。
　　“谢谢艾尔连迪，我很高兴。”虽然这些日子以来与艾尔连迪的话越来越少，但艾梅觉得只要自己站在艾尔连迪身边，身心都会感觉到舒坦放松，脸上也绽出笑容。
　　粉色长发柔顺的流泄于背后，配合着温柔的紫荆花头饰稍稍融化了些女孩眸子里的冰冷，而天蓝色的连身长裙意外的让女孩与平日里黑红色的严肃区别开，适合于今日的节日气氛。而且艾梅明白这是节日，从很多天前就开始准备起今日所需的“心情”——节日里，微笑和庆祝是必须的吧。
　　想起来，从很久很久以前开始，艾梅就练习过“喜怒哀乐”的表达，为了顺利融入正常人类社会，没有感情的女孩必须学会感情的使用方法，她要学会在什么时候什么状况下去使用什么感情，但是几十年过去了艾梅仍然没有完全掌握住感情这种东西。不过现在，尤其是在艾尔连迪身边，女孩不觉得使用感情是一件很难的事情了。
　　“艾梅笑起来真的好漂亮，你应该多笑笑的。”四六没有再去调戏艾尔连迪了，他和大家一样都是第一次看到艾梅的笑容。
　　“是啊，艾尔连迪你小子应该多哄哄艾梅，不过小孩子应该不懂怎么去哄女孩子吧，小子，想不想跟大哥学习学习，哄女孩可是一件艰巨的工程。”伽斯用手臂搂住艾尔连迪的脖子，在他耳边小声说笑。
　　在艾尔连迪的记忆中，这也是他第一次看到艾梅的笑容，但是他却没有如同四六伽斯那样的惊讶感，因为他似乎感觉到女孩脸上那笑就像是水面上的浮冰一样没有真实感。可即使如此，艾尔连迪还是很高兴能看到艾梅的笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十七 蓝星的到来
更新时间2008-4-19 23:30:33  字数：3453

　无论对桑特人还是异国人来说，除旧日夜晚都是个热闹而漫长的夜晚，在玫瑰城中于傍晚时分开始的庆典活动至少要持续到深夜才会结束。在这个夜晚里，酒馆旅店会场所有为节日而花销的费用全部由子爵津贴打出八折的优惠，人们唱歌跳舞聚会喝酒，参加民众自发举办的游行活动，观看歌舞团的表演，陪家人情人朋友同事逛街购物，尽情释放积攒了近一年的压力。
　　玫瑰城不是一个很大的城市，但是她的人口在大陆上算是排得上名次的，拥有15万城市人口加上40万周边人口的玫瑰城在这个节日里被人这种生物装饰的更加热闹，平日里已经川流不息的街道此时变得拥堵不堪，行于商业街的艾梅一行人不得不相互牵引着以防走失。正在艾尔连迪为可以与艾梅更加亲密而感到高兴时，人群中传来“蓝星歌舞团来了”的喧哗，于是，大家就这么被变成惊涛骇浪的人流给冲散了。
　　“艾梅，艾梅，你在哪？”
　　艾尔连迪与精灵还有震三人没有走散，震牵住少年的手，生怕个头娇小的他被向广场移动的人群给带走。
　　“你喊也没有用，这么吵她能听到么，艾梅肯定被人群带走了，跟着人群过去能找到她的。”
　　精灵不喜欢人多的地方，她是因为艾梅在所以才来的，另外还有一点好奇人类的节日。
　　“放心吧，艾梅肯定是被挤进人群，向着歌舞团的方向过去肯定能找到她，而且说不定四六他们也和艾梅在一起。”
　　看着如海的人潮，路边的魔法灯照耀下的脑袋密密簇簇像波浪般的向前推进，艾尔连迪只好放弃叫喊，随着精灵还有震夹杂其中向广场方向走去。
　　“歌舞团？他们说的那个‘蓝星歌舞团’，到底是什么啊，这么受欢迎？”一路上艾尔连迪耳朵里都是人群关于蓝星歌舞团的讨论，他们在讨论今年最红的歌手，最漂亮的蓝星小姐，还在谈论关于蓝星的绯闻之类。
　　“你不知道蓝星歌舞团吗？”震看了看艾尔连迪，少年摇摇头，他又看了眼精灵，月火当然不知道关于人类的事情了，而且她也不太关心这些事情。
　　“因为上一代皇帝不喜欢没有对生产力任何贡献的人和团体，所以格林没有歌舞团，我是在历史课上知道的。”
　　震点点头，他也知道上一代的格林皇帝是个很严肃的铁血帝王，“那我给你说明下吧，蓝星歌舞团是不属于任何国家的民间组织，他们长年游走于大陆四方，不像其他娱乐组织那样为贵族唱歌，只服务于大众，为平民带来欢乐，是个很受普通人欢迎的歌舞团，在大陆上很有人气。”
　　“是吗，歌舞团啊，在格林没有这种东西呢，在格林只有皇家歌剧团。”艾尔连迪随家人去看过属于贵族的歌剧，那时候只是觉得无聊而已，他从很小开始就对那些站在舞台上说着无聊无意义台词，唱着常人听不懂的词调，穿着鲜艳华丽的人们没有兴趣；想到这里，想到家人，他的脸色有些黯淡。
　　震没有注意到艾尔连迪的情绪，他又补充了说着，“民间歌舞团与皇家的歌剧完全不同，特别是蓝星，蓝星歌舞团的节目很好看的，而且，蓝星的当家还是我的熟人……”
　　“熟人，震认识蓝星的人？”
　　“算是吧，过去的曾与他们有些交往。”在蓝星，震也留有回忆，但他不愿多提，马上转移了话题，“看，快到了，蓝星就在前边的广场上，跟我去抢个好位置看他们表演。”
　　跃过簇簇的人头，艾尔连迪看到露天搭起的木质舞台和彩色帐幕，还有在舞台上窜来窜去的鲜艳小丑，悠扬的三弦琴声已经响起，少年的好奇已经被未知的歌舞团所吸引，对艾梅的担心也少了很多，“只是被人群冲散，而且艾梅并不是小孩子，应该没问题的。”这样想着的不光是艾尔连迪，连精灵也被丛林没见过的歌舞团给吸引住了。
　　确实，他们不需要去担心女孩，艾梅在经历了第一波人群拥挤之后马上被人们拉开了距离，女孩的华丽服饰以及脸上冷漠高贵的神情让人们以为她是某位大贵族家走散的女儿，不敢靠近，自动给她让开道路。
　　艾梅在人群中搜索艾尔连迪的位置，她怕少年会因为走散而害怕，但是人类的数量实在太多，艾梅无法集中精神去寻找，反倒头痛起来，女孩捂着头跌跌撞撞的走向广场角落人少的地方，靠着一家酒馆的墙边闭上眼睛，等待眩晕感的消除。
　　“艾尔连迪应该与他们在一起，不需要担心吧。”艾梅看了看广场上如海的人群，也像一般人那样用了不太肯定的猜测，她觉得不用去找少年也没关系，可是脑子里突然出现了一段原本，而且也不可能属于她的记忆。
　　在那个很遥远很温馨很快乐很甜蜜的记忆中，在桑法领地节日庆典上走散的露儿芯瑞一边哭鼻子一边喊着爸爸妈妈，在热闹的人群中感到孤独害怕。一对和蔼可亲的老夫妇捡到露儿芯瑞，可被问到父母是谁的时候，年幼的露儿芯瑞只知道“爸爸妈妈”，叫不出父母的名字，只知道自己在“城堡”里住，不知道那是领主府邸，好心的夫妇因为搞不清楚露儿芯瑞是哪个贵族的女儿，只好一家一家的找，费了不少时间。在这期间，虽然老夫妇对露儿芯瑞很好很和蔼，但从未在外居住小女儿依然很害怕，她害怕离开父母，一直不停的哭泣，在桑法找到她的时候，露儿芯瑞流着眼泪，一直说着“我好害怕爸爸妈妈不要我了……”。
　　“怎么会呢，露儿芯瑞是我最爱的女儿了，我会陪你一辈子，直到你不要我这个爸爸了。”桑法是这样安慰露儿芯瑞的，可是，在不久的未来，桑法就离开自己最爱的女儿去了战场，在更不久的未来，桑法再度离开了最爱的女儿，直到那个人的出现……
　　………………
　　艾梅发现，回视记忆的自己不再如过去那般无动于衷了，她能听到胸口的心跳急促了许多，额头上甚至出现了冷汗。
　　“是身体的自然生理反应吗？”
　　艾梅搞不清楚，就在她想要继续思考的时候，广场上突然传来震天的掌声和欢快的音乐，随之而来的是美妙的女高音。
　　“安西在哪里，安西不见了，
　　太阳还没出门，安西却不见了，
　　为了被恶龙掳走的公主还是恶魔占据的城市？安西不见了！”
　　男音伴唱跟着响起——
　　“安西出门了，昨晚冒险者的故事让他动心，
　　安西要去找传说中的神剑，拯救被恶龙掳走的公主和恶魔占据的城市，
　　安西踏上征程，只给心爱的女孩留了一封信。”
　　女高音继续着这首以欢乐为主调的《安西之歌》——
　　“安西来到精灵之森，他见到了长耳朵的漂亮精灵，
　　安西向精灵追询勇者之剑，精灵却给了他三个问题，
　　精灵问他‘救谁于危险之中，母亲还是妻子？’，
　　两个都救，善良的安西立刻给出回答；
　　精灵问他‘你要哪个，权力还是金钱？’，
　　一个也不要，质朴的安西立刻给出答案；
　　精灵问他‘你为什么要勇者之剑？’，
　　我想要当勇者，单纯的安西立刻给出答案。”
　　月火当然也听着这首民谣，虽然觉得台上的女人唱的不错，但她对于歌词中精灵的部分很是不满——精灵怎么也不会问人类那么无聊的问题吧。
　　“幸运的安西通过了考验，精灵给了他勇者之剑，
　　安西带着剑来到恶魔沼泽，遇到了传说中的青蛙大法师，
　　‘我被恶龙诅咒成了青蛙，请带我一起去讨伐恶龙。’
　　于是安西有了第一个同伴，青蛙大法师。
　　安西带着剑来到女妖洞窟，遇到了传说中的蝙蝠弓箭手，
　　‘我被恶龙诅咒成了蝙蝠，请带我一起去讨伐恶龙。’
　　这样安西有了第二个伙伴，蝙蝠弓箭手。
　　安西带着剑来到兽人森林，遇到了传说中的兔子圣骑士，
　　‘我被恶龙诅咒成了兔子，请带我一起去讨伐恶龙，’
　　所以安西有了第三个战友，兔子圣骑士。
　　安西带着剑来到桑特王国，遇到了超可爱的小天使，
　　‘能让我知道你的烦恼吗，善良的年轻勇者？’
　　安西喜欢这可爱的小天使，只说到是带着青蛙蝙蝠和兔子去郊游，
　　‘我可以加入你的队伍吗，恶龙的城堡可不是什么郊游的好地方。’
　　可爱的小天使看穿了安西善意的谎言，加入了勇者的队伍。”
　　虽然是很无聊的剧情，但听着女高音欢快的调子，艾尔连迪也不觉得无聊了，跟着大家呵呵乐起来。
　　“就这样，安西带着青蛙蝙蝠兔子和可爱的小天使，来到恶龙占据的城堡，
　　他们历经千辛万苦，终于打倒了恶龙，救出了公主和恶魔占据的城市……”
　　（很囧jiong的小歌谣吧，哦呵呵，不知道有人能看出什么隐喻的意思不……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十八 英雄？凤凰？
更新时间2008-4-26 22:58:40  字数：2756

　明月当空，除旧日的夜晚还在继续，艾尔连迪震还有精灵混在看表演的人群欣赏着蓝星歌舞团的精彩表演，不时爆发出阵阵喝彩；逛街的人们仿佛还未尽兴，没有回家的意思，找不到少年的少女也混迹其中，漫无目的的游荡着；酒吧会馆灯光通明，而四六和伽斯已经在那个他们常去的酒吧喝过一桶啤酒，三瓶特产水果粟米酒，四瓶格林红酒了。
　　与大家走散已经两个小时，既然找不到人，四六伽斯干脆坐进酒吧与那些已经算是熟人的酒友们一起过这个除旧日了。当然，这只是一个原因，更重要的是这里有舞女米米雅。
　　“哟，让我们的骑士大人久等了哦。”
　　下了台的米米雅依旧是精神十分，丝毫没有连续跳舞一小时以上应有的疲劳，而她口中的“骑士大人”伽斯只是因为被四六多灌了几杯格林红酒，已经有些醉意了。
　　“嘿嘿，米米雅，今天也很漂亮哦，”伽斯的视线停在米米雅红色连襟短衣的胸口部分上，作出一副若有所思的样子，“女人啊，就是要像米米雅这样，有前有后，丰满漂亮，有女人味……”
　　伽斯的话让四六无意间联想起艾梅，月火，奇怪的还有艾尔连迪，他们身边的女性确实没有佣兵们喜欢的类型，而米米雅则对伽斯嗤之以鼻。
　　“你们男人都是下半shen动物，看吧，平时假正经的，现在酒喝多了就露馅了吧，想到的都是女人的身体……”
　　“啊，不是啊，我只是实话实说，而且我们也算是朋友了，开玩笑也不行嘛。”
　　“那我也是开玩笑啊，我的朋友——好色的骑士大人。”
　　刚开始与接触的时候，米米雅还比较拘谨，有那种所谓“卖艺不卖身”的舞女的矜持，现在与伽斯四六熟悉了，米米雅也暴露出她那张得理不饶人的厉嘴，总是喜欢讽刺一下伽斯，但对四六她还是保有应该的尊敬。
　　佣兵和舞女的聊天很简单，也很单纯，无非是一些笑话家常以及最近的时事，在这个时候老是唯四六马首是瞻的伽斯却总是很主动，与米米雅聊东聊西，而四六大多数时间都是面带微笑一边喝酒一边听，只是偶尔插上几句。
　　“听说了吗？格林最近正在向费扎兰特调兵，说是为了平息费扎兰特的游击队，但实际上是想对桑特动兵，虽然有些在意，但想想到底是不可能的嘛，格林不是早就和我们签订了和平协议了吗……”
　　不怎么仔细听聊天的四六特别注意到了舞女的这句话。
　　“你是从哪听来的，我都不知道有这事情，别忘了我们可是从格林来的佣兵。”
　　“是听昨天一位从费扎兰特回来的商人说的，他还说如果回来晚了格林封锁国界那他可就亏大了，他的资本大部分留在费扎兰特……”
　　四六无意去听已经转移到经济问题上的对话了，他思考起格林和桑特这两个大陆中部的大国有关战争的可能性。
　　从很早开始，这两个最早崛起的国家在吞并掉周围小国并发生碰撞后就开始了无休止的战争。几百年来，大的战役有几十次场，小纷争几乎每年都有，直到四十年前的玫瑰城战役之后，这两个国家才正式结束对敌状态，建立了外交。
　　可是，在格林呆过很长一段时间的四六能够感受到格林这个帝国的铁血之风，逐年增长的军费军备，严厉的社会制度，让人时时刻刻能嗅到战争的味道，格林就像一只潜伏在巢穴里磨牙的狮子，随时可能扑向她身边那只名为桑特的草食动物——确实，桑特王国不是个好战的国家，无论是这个国家还是生活在这个国家的人民都没有继续扩张的意愿，而且经过这四十年的和平岁月，桑特人好像已经忘记了战争这种残酷的事情，即使依旧不喜欢格林，但也仅限于“不喜欢”，没有把格林与战争联系起来的思想。但是，如果战争真的爆发……
　　四六没有继续思考下去，因为屋外传来并扩大到酒吧里的喧闹让四六的思考停顿下来。
　　“烟花啊，快出去看烟花！”
　　四六被伽斯和米米雅拉出酒吧，他的眼睛一瞬间经历了从酒吧灯火的明亮到街巷昏暗的夜空，再到映衬在繁星中像反射在盔甲上的星火，掉落在湖面上的流星，照耀了前进的圣光，打破了黑暗的杰依丽亚之月的烟花爆炸开的耀眼。
　　“好漂亮，这些魔法烟花一定让子爵大人花费了不少功夫吧。”米米雅拉着伽斯的胳膊，掩不住脸上的兴奋。
　　从子爵继承玫瑰城开始，每年都有一次，就是在除旧日的夜晚，玫瑰子爵会于零点时分点燃从西方大陆传过来的魔法焰火，为节日助兴，这美丽而奢侈的烟花象征了桑特的繁荣，更印证了桑特的和平。
　　这和平能持续多久呢？
　　在繁盛的街道上，少女注视着美丽烟花，她的脸上依旧无动于衷，心里想着的只是艾尔连迪以及与这个国家有关的事情。
　　不知什么时候开始，在少女身旁观看烟花的人群已经稀疏，艾梅所在的街巷静下来，只余下烟花爆散开延迟传来的声响，以及夹杂在这声响中单调的脚步声。
　　“你一定在想，这和平到底能持续多久是不是？”
　　艾梅回头去看，是穿着正统礼服的男孩，她没有察觉对方的敌意，只将视线从烟花上转移到男孩身上，默默无语。
　　“这个世界一直被善意的假象所笼蔽，——比如说这烟花，每发射一次耗掉的金钱可以供一户普通人家生活数十年，为什么不能把钱用到更加实际的地方，而是去彰显自己，还有，那些贵族为何什么都不做就可以享受一切，而平民一年到头只能勉强够生存——呵，对不起，说这些对现在的你没有多少意义，我们来谈点别的……”
　　男孩挥动镶着宝石的手杖，在天空划出圆圈，本来只是一个简单的动作，却幻化出不简单的幻象，艾梅看见那道圆圈中出现了她所熟悉的面孔。
　　“你一定思考过，为什么你会经历那样的事情，上天为什么对你不公平，神明为什么看不到这个世界的黑暗，光明磊落的英雄会落得如此下场……”
　　男孩制造的幻象中，出现的正是桑法失去妻女的恸哭。
　　“你也一定思考过，为什么你会获得新生，以浴火凤凰的形式重新出现在这个世界上，你应该去做些什么，到底要怎么去做……”
　　幻象开始变化，幻象中的桑法跪在一个奇怪的祭坛下，台子上是他女儿的尸体，桑法念动着一些什么，幻象世界开始变得模糊而混乱。
　　就在这时候，艾梅挥手打断了男孩的幻象，她的脸色依然冰冷，看不出任何变化的迹象。
　　“对不起，看见这些你的心里一定不好受吧，可是，经过这么多年，你也应该知道这个世界腐朽的原因，还有你受到不公正待遇的源头，加入我们，这是你最正确的选择，不，这是你的宿命，英雄，或者说，凤凰。”
　　男孩的语气没有一开始的沉重，而且还稍稍透出一种自信和愉悦，但是他根本没有想到艾梅会毫不考虑的一口拒绝。
　　“抱歉，我没有加入你们的理由，而且，我也不是什么英雄和凤凰。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十九 艾梅脸红了……
更新时间2008-5-2 23:41:43  字数：3003

　男孩的自信被打破，但他没有放弃，他深深的吸了口气，继续说着。
　　“如果你说自己不是英雄，或许我可以理解，但你不可能不知道自己就是凤凰的事实，因为这是烙印在你记忆深处的痕迹，是天使……”男孩好像想起了一些什么，犹自停下话语，过了几秒钟，男孩改变了交谈的方式，“你知道‘天使’吗？或者说认识‘恶魔’吗？”
　　艾梅听震谈到过天使，但她并不知道天使是谁，虽然想从男孩嘴里套话，但碍于信息不足，女孩放弃了这个想法，摇摇头表示否认。
　　“果然，天使交代的任务没可能那么顺利的……”男孩自言自语着，不过又马上转向艾梅，“虽然说了你不一定会相信，但不说出来的话我们的误解可能会越来越大，所以我必须要说出这个事实——你是‘天使’的‘凤凰’，也是我们的组织《革命》的最初成员之一，可是因为某些连我也不知道的原因，你的记忆丢失掉了一部分，才会变成现在的你，艾梅小姐。”
　　艾梅的脸色依旧像月光下的湖面一般沉寂，她当然不会告诉对方自己被拿走的除了记忆还有感情，她也不会轻易相信或者忽视对方的言语，但是她有选择的权力，艾梅可以选择自己到底去做什么，而此时此地的少女的第一原则是“艾尔连迪”，故而男孩，也就是蚊子的话对于艾梅来说，仅仅是为她提供了关于“组织”不可多得的情报，什么“英雄”“凤凰”对现在的她来说是没有意义的，没有感情的女孩考虑的只有理性。
　　蚊子不知道艾梅的心理，他以为艾梅因为自己的话有所动摇，但没想到一直很沉默的女孩突然问出一句与他所想的完全不搭边的话，“你不是人类吧？”
　　“哎？”蚊子没有反应过来艾梅的意思，等他知道艾梅这么问的目的后，他已经被一瞬间飞窜到身旁的少女抓住了脖子。
　　“如果不是人类的话，那就方便多了……”
　　艾梅敏感的发觉了对方的恶魔体质，紧紧抓住貌似男孩的恶魔的脖子——身材纤细矮小的女孩很少能用出适合自己的擒拿技，这还是第一次，所以她扔出男孩的时候有了偏差，被甩向墙壁的蚊子只是与墙头擦了个边，撞掉几块砖头，丢了自己的帽子而已，并没有受到艾梅预计中的伤害。
　　蚊子敏捷的在空中翻身落下站定，虽然没了帽子，礼服也脏乱不堪，但他没有丝毫怒意。
　　“果然，你绝对是传说中勇武的凤凰，虽然以现在这幅不符合你本质的外貌重生，但除了你，也没有人配得上英雄的称号……”
　　艾梅无视男孩的话语，继续了她的攻击，瘦小的身体看似孱弱的拳头，蕴含的却是可以打碎墙壁石头的力量，男孩堪堪避开少女打来的拳头，不过还是被少女拳头打碎溅飞的石块擦破了脸庞。
　　“你能不能好好听我说话！”蚊子脾气再好也不可能忍受住艾梅接二连三用行动表达的无视，他向后闪开一步，转动手杖，将手杖的尾部狠狠插进石板路上，顿时，一堵看不见的空气墙隔开了艾梅紧跟而上的攻击。
　　“就算你无视我，但总不能无视创造出你的天使，回去天使身边吧，天使在等着你，不相信？那你说除了天使还有谁能告诉我关于你的情报——四十年前带给整个大陆和平的英雄，或者说，仅仅出现了三天，便几乎毁灭了整个格林皇室的凤凰……”
　　蚊子创造出的空气墙仅仅维持了十几秒。艾梅把自己幼细白皙的手掌抵在上面，使劲摧动，以手掌为中心，辐射形的裂纹迅速散开，艾梅打碎了空气，将蚊子震飞老远。
　　蚊子刚刚爬起来，便迎上了艾梅随手丢出的火球，男孩只能用手杖架住火球的爆炸，令自己更是狼狈，本来整洁漂亮的礼服也更加脏乱。
　　“呃……虽然我没有使出全力，但我知道即使自己状态全满也不是你的对手，不过，今天我的目的并不是和你打架……”
　　艾梅依然不给他说话的时间，拳脚并用，虽然大多数攻击都被男孩躲开或者被他的杖子架住，但也有少数打在他的身体上，还有几下打在男孩的脸上，将他那本来挺清秀漂亮的脸蛋打得青肿。
　　最后，少女跳起一记回旋踢，强力的踢腿踢中他的腹部，不仅将恶魔男孩撞进街道旁的墙壁里，甚至撕裂了少女自己的连身长裙，露出了从脚踝到大腿根部一大片肌肤。不过艾梅并不会在意这些，落地稳住身形之后，女孩迅速的追近被打趴下的蚊子，从墙砖废墟里拎起他的脖子，像沙包般拖着他朝反方向跑开，等加速到一定程度后再度使劲抛出，第二次使用投技，艾梅的准头提高不少，如同皮球般被投出的恶魔少年直接砸倒一大片墙壁，再度被埋入砖头的废墟中。
　　艾梅了解恶魔身体的强韧度，所以才会不留情面的一口气把对手打残，本来这番攻击预计已经足够了，但艾梅又听到了男孩的说话声。
　　“哎，我的希望难道就这么破灭了吗，本来以为可以多个关心人的大姐姐，却被希冀的对象打成现在这幅模样，不过幸运的是，这只是个替身……”
　　男孩从废墟中站起来，全身都是伤痕，左臂也不自然的弯曲着，但从他的脸上看不到任何痛苦的表情，“知道为什么必须是你吗？夜枭是个自我意识过剩的唯己主义者，死灵不过是个崇尚力量的利己主义者，水蛇是个活着过去阴影里的小女人，杨格沙齐木，纯粹是个只知道战斗的傻瓜而已……只有你，艾梅，只有纯洁的你才配做我的战友，就算今天没有成功，总有一天，我会让你明白过来你所肩负的责任有多么重大……”
　　说完这些，男孩残破的身体终于倒下，转瞬间便化成一阵烟雾消失在空气中，只有一张奇怪的卡片漂荡在烟雾里。艾梅伸手接过卡片，那是一张写有月神祷言的金属箔片，箔片反射着月光，同时也反射出少女冰冷的脸。
　　“替身……”
　　艾梅开始思考总结从蚊子口中得到的信息，直到再度有脚步声从巷子远处传来。
　　“艾梅，艾梅，总算是找到你了，如果不是月火，大家还真找不到你会在这种地方呢。”
　　看到独自伫立在巷道里的少女，艾尔连迪第一个奔向她，不过他马上就注意到周围的景象，也看到了女孩一直撕裂到大腿根部的裙子和因用力过猛而散乱不堪，几乎露出女孩身体重要部位的衣服。
　　在艾尔连迪开口之前，艾梅已经堵住了他的嘴——“没关系，刚打退了一个‘组织’成员，不是人类，是个恶魔，所以不必为我担心，而且即使是人类，也不会使我受到致死的伤害。”
　　“真的没事吗？”看到周围的残垣断壁，艾尔连迪可以想象出不久前的战斗的激烈程度，而且，他关心的不只是女孩的安全，“那个，你先穿我的衣服吧，毕竟你是女孩子……”
　　艾尔连迪把长长的骑士外套披在艾梅身上，这一幕恰好被跟随艾尔连迪而来的大家看到——
　　“哟，我们的小骑士终于懂得把MM了哦。”
　　“不错哦，艾尔连迪，有进步……”佣兵二人组永远都不会放过调侃少年的机会。
　　这个时候应该说谢谢吗？艾梅再次感觉到有一种暖暖的感觉从心底浮出，按理说，这个时候说谢谢是非常合适的，但是她又觉得有一种奇怪的感觉阻碍了自己说出谢谢的话语，那是一种堵在心口的，有些青涩让人心跳不已，却又不觉得难受甚至有些享受的奇怪感觉。
　　“艾梅，你脸红了哦……”
　　精灵的低语传入耳朵，让艾梅思考起人类脸红的因由，不觉很是为自己的反应而奇怪。
　　而震，这个青年格斗家虽然和大家一样为找到艾梅而高兴，不过他注意到的还有艾梅已经丢下的金泊卡片，他确信，自己曾经见过这种卡片。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十 属于艾梅的夜晚
更新时间2008-5-15 18:05:16  字数：2540

　——我是艾梅，不是桑法，同样也不是露儿芯瑞！
　　宁静的夜晚，月光如纱笼在艾梅的卧室中，却止步于女孩身前，小小的少女从梦中惊醒，她的呼吸混乱，额头上渗出冷汗。
　　她已经很久没有做梦了，甚至忘记了做梦的感觉，所以才被这个噩梦所惊吓，无法入眠。
　　她只记得自己是做了噩梦，可是具体梦见了什么却记不起来，隐隐约约的印象中有着桑法和露儿芯瑞，但这却不是真实的回忆，只是一个普通的噩梦——“我为什么会做梦？”艾梅搞不清楚，没有感情的她不可能有正常人类的梦。
　　“我没有人类的感情，只是一具人偶。”艾梅默默自语，可是心中有一中酸痛难忍的情愫好像要反驳她发作起来，女孩怎么也无法把内心沉静下来。
　　失去秋蝉的冬季，夜晚静谧的吓人，艾梅能听见自己的心跳，咕咚咕咚的，理性告诉她，这样无理由的加速心跳对身体不利，然而她却再也无法控制好自己的身体，加速的心跳在反对艾梅的武断——我是个没有感情的人偶。
　　“难道这就是感情？”艾梅无法确认，但也无法推翻这论断。
　　但若有了感情，艾梅这自愿成为人偶的存在还有生存下去的必要吗？
　　少女止住思考，脑子空白起来，这个时候，一些原本没有的东西岔进女孩的思想中，“与其思考未来，不如就这样向前”，艾梅突然想起某个人说过的话，“世界上没有完全的黑暗，即使是一丁点光芒，也能成为人们生存下去的动力，你没有死去的理由，那就继续活下去吧……”
　　是谁？
　　艾梅迷惑了，属于自己的记忆为什么无法打开，就像门被打开一道缝隙，就再也推不动了，透过门缝艾梅只能看到光芒，看到那人的身影，看到过去那些熟知的记忆，——但被挡住的部分却不属于现在的她。
　　身为人类，一个普通人类，因好奇而去探索是理所当然的事情，但对于艾梅来说，这个不管是天生还是自认为没有感情的少女却不会因此而去探求思索，无法用双臂力量推开的门，女孩放弃了继续努力，将思索转向现实，她必须整理好现状，理清敌我双方的明暗关系，为艾尔连迪铺好道路。
　　几个月前的刺客事件现在已经算是全然落幕，在外界看来，国王赋予子爵整萧权力是解决这件事情的关键，子爵不仅抓住了企图叛国的贵族们，打击了意图谋反的野心家，而且顺带安抚了平民们对贵族的不满情绪，使得可能会动摇国势的大事件全面压制下来。但实际上，艾梅知道内情，子爵并没有真正的抓住犯人，也没有解决问题，只不过是利用了国王给予的权力将事件的影响最小化了而已，虽然子爵本人也从中获取了利益——彻底打败了爵位的竞争对手她的那位男爵哥哥和他的支持者们；但从另一方面来说，她距离自己的目标还是很远，玫瑰家的实际权力依然掌握在皇帝的手中，子爵只是代理而已，肯尼特路三世至今仍未给出继承爵位明确的日期。
　　艾梅知道，从刺客事件中唯一得到的利益的就只有桑特这个国家的国王，那个看似什么也没有做过，只有一副大嗓门的国王，才是得益最大的人。
　　以王为首，贵族共同执政的共和制是桑特立国以来的根本，几百年来未曾变过，虽然桑特学者评论他们的执政是最民主，最进步的政治，但从国王的角度来看，掌握国家最大权力的而又过于庞大的贵族群体是一个碍眼的存在——这是艾梅理性思考的结果——没有人不喜欢独裁，而贵族们却是阻碍独裁的绊脚石，按照这种想法，如果艾梅的假设正确，肯尼特路三世才是整个事件的策划者与实施者，而事件的结果又与国王的利益完全相符，就算没有掌握到证据，艾梅也可以去相信自己的判断。可是，身为臣子的芳华子爵却不能违背自己的忠诚，即使怀疑，她也不会背叛，甚至不能流露出不满。这样，寄身于子爵麾下的艾尔连迪的未来必须重新斟酌了。
　　“向贵族动手，重新分配权力……”艾梅默念着顺应国王思想而得到的答案，这让她不禁想起了蚊子，想起了从他口中所知的组织的名称：革命。
　　这个世界需要变革。
　　蚊子的话在她脑中回响，越来越无法被忽视。
　　突然，她想起很多已经被自己埋入记忆深处按理说应该再也不会回忆起的东西，在少女几十年流浪的日子里，她双眼所见，那些奢华极致的贵族，在末路上苟延残喘的平民，毫无意义的战争，突如其来的死亡，很多很多矛盾的却又存在必然关系的东西一起重现在少女小小的脑袋里，她的眼泪没有理由的下来了。
　　艾梅是在感受到脸颊上凉凉的触感之后才发现了自己的眼泪，像心跳一般，她无法控制住这种叫做眼泪的液体，无论怎么用手去擦拭，去堵截，也阻止不了破堤而出的泪水贴着脸颊淌下。
　　眼泪不可控制的流淌着，艾梅看不见自己的表情，但她想，自己此时一定是所谓的一脸痛苦吧。
　　少女尝了尝眼泪的味道，苦涩的，咸咸的，她不明白，眼泪为什么是这种让人难受的味道？
　　这时候，她又想起了“艾梅”这个名字的来历——那个北国的女仆，为何非得惨死在自己身旁？自己明明有能力去阻止这样的事情发生的。
　　艾梅彻底迷惑了，她想换换思考，下了床，走近窗口，月光就这么洒在她的身体上，为女孩淡色的睡衣染上月色。艾梅的卧室面朝花园，没有玫瑰的玫瑰花园绿森森的一片寂默，偶尔有风的声响划过无花的花丛，带起一阵枝叶的波浪。
　　艾梅记得，艾尔连迪告诉过她，花园里最多的植物是月儿兰，还记得几个月前艾尔连迪曾不经意的提到过想要和自己一起赏花，可是少女根本没有把这件事放在心上，错过了绽放在自己楼下的美丽。（此处留有外篇）
　　艾梅的心有些难受，像被一只无形的手给揪住，紧紧的，急促的心跳难以抑止。不过当她注意到花园里本不应存在的东西后，少女的难过被转移了。
　　是震，还有一个从没见过的中年人，他们正在花园的阴影里谈着些什么。
　　艾梅无意去过问别人的私事，但对于震这个无法猜透的存在，少女总会留一份心，如若震与艾尔连迪在未来的方向上发生了冲突，少女会第一时间翻脸对付不再是伙伴的人。
　　少女召唤来风的精灵，开始监视现在仍是同伴的震。
　　(最近在忙选调生公务员的考试面试，所以耽误了故事的进度……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十一 三十年前的勇士
更新时间2008-5-17 20:08:33  字数：3039

　震没有与过去诀别的念头，然而在多年漂荡生活中，震还是会刻意的去疏远他不寻常的过去。可蓝星团长当斯霍尔的到来让这个一直镇定自若的格斗家不经意间拾起了那个时候的记忆，他有些无奈。（详情见茄子的未完成作品《无尽的宿命》）
　　“年轻人，几年不见了也不和老头子我打个招呼？”
　　不知道用什么方法出现在子爵花园里的当斯霍尔等待着震，月光下，他花白的头发胡子与苍老的嗓音让震生出一种强烈的不真实感，——震不想与过去扯上关系，有很大一部分原因就是因为不知道用什么表情去见那些过去的朋友。
　　“几年啊，应该是五年了吧，不过，我……”
　　“呵，放开点，我知道你是怎么想法，反正几十年前我是你的长辈，现在还是你的长辈，从这点来看，并没有什么变化。”
　　“可是，看到你，我还是会觉得应该是自己的记忆出了问题，毕竟我的记忆已经跳跃了太多的时间，况且，泽菲……。”想起过去，震想到的总是不好的事情。
　　“行了，泽菲是自愿为你而死，何必一定要把那件事放在心上呢，而且，已经三十多年了啊——啊，对不起，我又提时间的事了。”
　　震摇摇头，“没关系，距离我醒来也五年了，我已经适应了这个时代。”
　　利用风的精灵偷听到震的话语，艾梅获悉了震最大的秘密，这个强大的格斗家并不是属于这个时代的人物，他原本属于几十年前的世界。
　　“是你告诉我，我已经沉睡了三十年，也是你告诉我，羽消失了，但也是你教育了我活下去，我一直不知道该如何感谢你，还有泽菲，不过我想，既然我还活着，既然寻找羽是我活着的动力，那我就应该活着。”
　　当斯霍尔拍拍身边的草地，示意震坐下，老人脸上没有关于过往的缅怀也没有追忆的沉痛，他只是笑着，“放轻松点，我这次来见你不是为了让你难堪，过去什么的对你我来说都已经是过去，也许对你来说五年时间并不足以洗刷难过，但对我来说，三十七年已经足够让老头子我忘记很多不愉快的事情了。当斯霍尔只是蓝星歌舞团的团长，不是救世主，也不是指导救世主的先知，虽然他与见过神迹，经历过一些常人难以想象的事情，但他只是个凡人，会慢慢遗忘那些惊天动地的经历，而且……”
　　当斯霍尔掏出烟斗，用火石点着烟草，深深的吸了一口，“现在的当斯霍尔是个什么也不用关心的老头子了，虽然被大家错爱一直担任着蓝星团长的位置，但总有一天也会随泽菲他们一起下去。”
　　“我，我……”震第一次失去了悠闲的微笑，他还是无法按照当斯霍尔的话轻松起来。
　　“对，看，人老了就是容易忘事儿，今天我来有重要的事情，”当斯霍尔吸了口烟，继续说，“还记得当年羽在格林救回的那个女孩吗？我整理羽的笔记时发现了羽的留言，羽说，那个女孩是令你找到羽的关键，而且，羽还预言，我在玫瑰城这个地方能找到你，所以在今年的桑特除旧日我改变了团队的行程，转来了玫瑰城。——为什么几十年前的笔记现在才发现呢？”
　　听到当斯霍尔的话，震一边翻阅着过去的记忆寻找那个“被救的女孩”，一边苦笑回应当斯霍尔，“虽然知道羽并不是个调皮的孩子，但为什么我觉得自己一直被羽所戏耍呢，唉，感觉羽可不适合当那种深藏在幕后，一直到最后才会现身的大boss，但现在已经让我有这种感觉了。”
　　“不管怎么样，你是自愿的。对了，羽的笔记中还提到了，那个被救的女孩，现在的名字应该是叫，叫什么来着，嗯，嗯，对了，是‘艾梅’。”
　　“艾梅？！！！”震想起来了！
　　同一时间，在震和偷听谈话的艾梅脑子里，浮现出同一副画面——乌云覆盖的阴暗天空下，几近残垣断壁的格林皇宫中，满地的伤者在蠕动，鲜红的血液涂抹在漆黑的石壁上，断裂的武器盔甲踩在女孩脚下，女孩——在这个视角上，震与艾梅的记忆产生了分歧，——震所见的是身穿残破血色薄裙的女孩，原本淡色的头发被血染成黑褐色，单薄的身体被数只利箭穿透，不知道是自己还是别人的血污顺着细幼的小退往下流，但女孩还是摇摇晃晃立在空阔的皇宫广场上，蓝色的眸子被仇恨烧得赤红，睁得大大的，狠狠瞪着前方；艾梅所见的是格林的精锐皇家卫队，黑色盔甲，黑色的长矛，如雨般的利箭不停的倾斜而下，在他们后面的是一个身穿华服的年轻人，虽然看不清楚他的脸，但艾梅知道，他在笑，他在嘲笑自己……
　　“原来如此，原来如此，几十年前羽已经预料到一切了啊，呵呵哈……”震想通了很多问题，心里装着的许多疑问也烟消云散，与艾梅相遇并不是巧合，那是历史的必然，这样看来，按照羽所设定好的道路走下去，那么最终将找到他的羽。
　　不过艾梅却没有震所坚持的“宿命论”，她也不会因为未来或者过去而动摇，她只是为发现了震的身份而惊讶。
　　记忆不是被封印，仅仅是不愿回忆罢了，但是当少女因为需要而打开记忆的大门时，她找到了关于震的资料。
　　震是三十多年前那场几乎没有人知道的灭世危机中，凭一己之力从神罚中拯救了人类的勇者！（详情见茄子的未完成作品《无尽的宿命》，这一部分未发布）而他所寻找的羽，就是那个堕落在人类世界的天使，是指引着震拯救世界的小天使！
　　这是艾梅亲眼所见，并亲身经历过的事实，可惜知道那件惊天动地的大事的人，数遍整个世界也没有多少，所以震才说自己是“默默无闻的小人物”吧。“真是讽刺。”艾梅突然想，拯救了人类的英雄只能做为小人物而生存下去，而那些并没有为人类做过什么的人们，却享有了属于整个人类的荣耀。
　　艾梅为自己生出这种思想而惊奇，却又觉得理所当然，不过女孩没有必要再为震的事情而费心了，现在已经可以确认震与自己和艾尔连迪的未来不会有冲突，少女撤下风的精灵。
　　震没有发现艾梅已经偷听到自己和当斯霍尔的谈话，不过和艾梅一样，震也为自己不用去费心揣测艾梅而舒心，“这么说来，和我一起的那个叫艾梅的女孩也是羽预言中的人物了，虽然当年我就不太了解那个女孩，但可以肯定的是，她并不是什么危险人物……”
　　“呵，这就不管我的事了，我只是来替羽传话的。”
　　震长长的舒了口气，抬头看看星空，然后索性将整个身体躺在草地上，“谢谢你，当斯霍尔，无论是现在还是过去，我都欠你……”
　　“不要这么说，你这样说的话，万一某天我下去了，让泽菲那丫头逮住，她一定会说‘团长！我就知道你会让震难堪，为什么要跟他过不去呢！’。”
　　“对不起……”震想起那个时候，泽菲曾因为自己与当斯霍尔不合而大闹，说得就是那句话。
　　“你就只会说对不起吗？说实话，毕竟泽菲就像是我的女儿一样，当年泽菲死的时候我是恨过你，但是，逝者已逝，仇恨没有任何意义，而且你也为泽菲的事情难过了很久。虽说我是故意在你面前提起泽菲的事情，的确安了一些私心，坏心眼，想让你别要忘记她，但我也知道，你的心里只有羽，不过啊，看到你还记得泽菲，我已经满足了。而且现在的蓝星已经被出了格林以外的所有国家所承认，也不是普通歌舞团的规模了，继承人也找好了，老头子我啊，没有任何遗憾了。……”
　　震没有说话，只是静静的听着当斯霍尔的话，他的脑子里装满了过去的回忆，好的坏的，甜蜜的悲伤的，振奋人心的惨绝人寰的。
　　或许，偶尔回忆一下过去，并不是什么坏事，毕竟那也是自己一步一步走过来的。
　　三十年前的勇士如是想着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十二 水蛇的小心思
更新时间2008-5-24 19:33:33  字数：2763

　艾尔连迪从女仆纱米兰处得不到好脸色，每次去找艾梅，都会被称职的女仆拦在门外，当然，今早也不例外。
　　“对不起，艾梅小姐还没起床，自认是绅士的话，就请不要擅自闯进淑女的房间。”
　　既然艾尔连迪自称“男人”，那么就没有进入小姐房间的理由吧，纱米兰很忠于自身的职务。
　　艾尔连迪并没有作茧自缚的自觉，反而为女仆视自己为男人窃喜。
　　“艾梅没有起床啊，我下次再来吧。”
　　艾尔连迪一边频频回头一边离开艾梅卧室门前，纱米兰哼的一声别开脸，根本不理会少年的期盼。
　　艾梅昨夜没有睡好，自然不会发现离开的艾尔连迪。
　　艾尔连迪走出子爵府邸，也许因为时间过早，他并没有碰见任何熟人，径直来到玫瑰城街头广场。这个时间是太阳升起的时间，广场上已经聚集了不少观日的居民。
　　不知道是多少次眼见玫瑰城的日出了，每一次，从远方城墙上露出头的朝阳都会让艾尔连迪不由自主的去比较格林的日出。
　　这里的日出清澈透明，可艾尔连迪也不讨厌格林那肃穆沉重的日出，迎接清晨的玫瑰城居民，脸上带着的是一天的期待，而日出而作的格林人，只有被赋予的责任。
　　艾尔连迪渐渐可以区别桑特和格林的不同了。
　　“艾梅一定是格林出身，不过，四六先生和伽斯先生怎么看也不像是格林人吧。”
　　艾尔连迪想起艾梅，虽然他熟悉了艾梅，但还有很多关于艾梅的事情是他所不知道的，少年就算好奇，可也没有去查探的想法，因为这么久的相处，他认为自己完全相信了女孩对自己的真心，艾梅是真的想要帮助自己。
　　仔细去想的话，艾尔连迪发现自己的复仇之心却并不如一开始那般强烈，如果让他排序，也许，少年会把“与艾梅相处”排到“报仇”之前。
　　不去怀疑女孩，这是两个月前艾尔连迪所学到的东西。
　　当时艾尔连迪因为占卜师的话而怀疑起艾梅的目的和自己的价值，虽然目前为止艾尔连迪还没有找到自己的价值，但是他已经明白了艾梅对自己的真诚。即使因为害羞和相处的时间不多这种原因让艾尔连迪没有机会对艾梅表达自己的心意，但少年是十分感激和信任女孩的，艾尔连迪甚至在心里发誓要无条件的信任艾梅。
　　不过，艾尔连迪没有去检验自己誓言的坚韧性，有时候他只是“以为是这样”罢了。
　　单独一人的逛街尽管说不上无趣，但无聊倒是缩短了艾尔连迪保持兴致的时间，上午的集市刚刚热闹起来，少年已经没了兴趣，可是在他准备回去的时候，他见到了似曾相识的东西。
　　“占卜师……”
　　艾尔连迪又看见了占卜师的小帐篷。
　　神差鬼使，艾尔连迪再度走进了这个帐篷，见到了水蛇扮成的占卜师——当然，艾尔连迪不知道这个女人就是水蛇。
　　“少年，不愿正视人生的人，是没有未来的哦。”水蛇还是这句话，但是她有自信能勾引住艾尔连迪。
　　“你为什么要调拨我和朋友的关系？”艾尔连迪抱着幼稚的想法问出问题。
　　“没有调拨，占卜师只会告诉人们真实的未来，”水蛇顿了一下，抬起头，用藏在兜帽下的眼睛紧盯着艾尔连迪，“人类的未来是真实的，占卜师不是话术师，一名合格的占卜师不会因为对方的心情就去扭曲他的未来，更不会给出那些阿谀逢迎的假象，你会遇上咱家，会站在这里听咱讲话，就是因为你还是在意自己的未来……”
　　艾尔连迪想告诉自己，这个占卜师只是个骗子，要马上离开，可他的脚步却没有忠实的执行他的想法。
　　“想想看，你的朋友凭什么去帮助没有任何利用价值的你，或许，仅仅是因为可怜你，想从帮助你的事情中得到某些慰藉？再或者是，她根本不是在帮助你，只是顺便让你搭了顺风车？再想一想，你自己究竟值不值得她去帮助，你可以确定吗，确定她的真实心意？”
　　看清楚少年的脸色变化，水蛇笑了，但她还要继续下猛药。
　　“这样吧，我告诉你想知道的东西，你一直想知道却又不敢去触碰的东西……”
　　不顾艾尔连迪回答，水蛇将从蚊子那里得到的关于艾梅的调查报告递给他。
　　“这是那个女孩的真实身份，你可以选择相信或者不相信，但是，无论选择什么，都要为你自己的未来做好心理准备，可怜的无家少年。”
　　等艾尔连迪缓过神来，占卜师水蛇已经不见了，他发现自己站在一条阴暗的小巷子里，手里握着一份只有薄薄几页的文件。
　　艾尔连迪开始看这份文件。
　　纸张是生产于费扎兰特的大陆最好的木浆纸，笔迹是娟秀的花体字，而内容则是关于艾梅的。
　　艾尔连迪没有看得很仔细，前几页都是关于艾梅从几十年前开始所用过的每个身份，以及她所经历过的大事件，艾尔连迪对此并不感到惊讶，他早就能感受到艾梅经历时间所积淀出的沧桑了；但是后面几页的内容对艾尔连迪来说，不啻于惊天霹雳——“……艾梅是我们的同志，她既是英雄也是凤凰，是革命不可缺少的强大战力，我们需要她，这是毫无疑问的……相信在天使的感召下，艾梅一定会回到我们身边，因为只有天使才能解开她的封印，达成她的，也即是我们大家的愿望……”
　　那些话是蚊子个人加进去的评论，其他还有一些更加客观的描述，像“现在的‘凤凰’只是一具不完整的人偶，不具备对人攻击能力”“记忆不完整，能力也没有恢复，不太容易交流”“因为自律的选择性而去帮助毫无关系的格林人，不过恢复过来的话应该就会放弃”……
　　对于这份材料，艾尔连迪有的只是震惊，他现在就想回去艾梅身边，告诉她这件事，问她这是不是真的，但是少年不会这样做，因为他不愿去面对一切，或者说，他看得到自己内心的丑陋面，但做不到正视自己的内心感受。
　　艾尔连迪的反应都被躲藏在一旁的水蛇看在眼里，看到他犹豫而难受，不知道如何是好的表情，水蛇稍稍松了口气。
　　“只要他能选择离开艾梅，艾梅就没有继续呆在这里的立场了，这样的话组织就可以顺利回收没有目的性的艾梅，而最终震也不会和组织为敌了。”
　　水蛇出于这样的目的才隐瞒夜枭独自对艾尔连迪下手，她要用自己的办法让组织放弃对震的行动——想到这里，水蛇双手紧紧握在一起，她记得夜枭提起震时那恐怖的神情，夜枭已经把震当成了组织的大碍，以他睚眦必报的性格尽管组织下达了避免与艾梅等人接触的命令，但他一定不会放过震。
　　不过倘若艾尔连迪离开艾梅，那么艾梅就能顺利加入组织了，震也就失去了立足之处，暂时不会成为组织的障碍了，这样的话，水蛇就有把握能劝说夜枭放弃对震的报复。
　　虽然这一系列因果关系只是水蛇的一厢情愿，但，这是这个女人唯一能做的事情了，她，已经不是那个什么也没有，什么留念也没有的水蛇了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十三 艾梅成了子爵的妹妹
更新时间2008-5-26 16:52:03  字数：3239

　艾梅注意到了，这几天来艾尔连迪都不怎么有精神，尤其是在自己面前的时候，艾尔连迪不会叫自己的名字，也不会拉着自己的手说话了，艾梅有一种淡淡的失落感。
　　“别管他，小孩子就是那样，反复无常的，先放他自己一个人歇歇就好了。”这是女仆纱米兰的解释。
　　不过遇到月火，向她征询意见的时候，精灵对艾梅的问题有些吃惊，但还是给出了自己的猜测，“小孩子的叛逆期，不要去管他，过几天就好了。”
　　佣兵二人组给出的答案虽然不怎么可信，但也有一定的可能性：“唉，孩子长大了，到谈恋爱的年龄了啊，为爱情而烦恼，是年轻人的特权……”
　　艾梅想着艾尔连迪的事情，不禁走了神，幸好女孩一直是这幅硬板的脸色，即使经历着阿贝滔滔不绝的演讲，子爵不时的提问，以及猴子的捣乱，艾梅神游太虚的状况也没有被人发现。
　　“艾梅，你觉得对夏洛特家族的投诚，我们应该如何对待，完全打开大门迎接那个曾经背叛过我，并且在大清洗中站稳脚步，现在却又想回归我芳华旗下的家族？”
　　这几个月来，子爵等人已经了解到了艾梅在看待问题上的理性思维，没有人反对这个看起来还未成年小姑娘加入他们的讨论。
　　“嗯？对不起，请您再重复一遍刚刚的问题……”
　　“咦！？艾梅也有走神的时候！”猴子像发现新大陆似的叫着跳起来，不过马上被子爵一个烟灰缸打趴下。
　　“对不起……”
　　“别理他，——我是问关于夏洛特家族的事情。”
　　艾梅整理一下脑中的情报，夏洛特家族是桑特北方的大贵族，占据着北方森林大城青蓝城，他们原本是支持子爵的贵族，可自从男爵发动拉拢各大贵族的攻势，而子爵只是悠闲的坐在一旁，甚至作出出使费扎兰特的举动，以“看看到底哪些人是墙头草”的心态对付男爵的反攻，那个时候开始，夏洛特家族就站到了男爵阵营。不过在子爵借国王之手清理“叛乱”的时期，夏洛特家族又厚着脸皮第一时间投了诚，并不计代价的奉献给子爵很多好处，所以没有被列上剿除名单。距离事件两个月了，刺杀事件的残局已经基本处理完毕，现在就剩下包括夏洛特家族在内的小问题了。
　　虽说是小问题，但若处理不好以夏洛特家族的贵族份量来说，也会变成国际问题的，所以艾梅仔细斟酌了语句，说出自己的看法。
　　“我认为子爵大人应该接受夏洛特家族的诚意。”艾梅开始陈述自己的想法，“由于桑特北方与格林之间有无法踏入的远古森林阻拦，故而青蓝城不算是什么重要的城市，而且比起其他贵族，夏洛特家也不见得有能量，最多只能排到中上游，但要注意到青蓝城在北方贵族中的影响力——占据桑特四分之一国土的北方贵族们，没有比夏洛特家更有势力的了……”
　　艾梅的意思大家都知道，桑特东部有国都，南部有玫瑰城，这里聚集着桑特最大的贵族群体，强力贵族比比皆是，西部只是不毛之地可以忽略，而距离政治中心稍远的北方散散落落分布的贵族们，虽然名义上没有，但在形式上已经被夏洛特家给统合起来了。
　　“过去子爵大人不去动夏洛特家，也有这一层考量吧，怕引起不必要的反应，但现在经过刺杀事件的洗刷，国内能与您相抗衡的贵族已经没有了，”艾梅很佩服子爵的政治手腕，在短短两个月的时间里，玫瑰子爵将国王给予的调查权利用到了极致，在最大程度上打击了各大贵族，而又没有触动到贵族们的逆鳞。
　　“但这只限于南部和东部贵族，一向不受人重视的北部地区想必子爵您也没有安插过足够的眼线，对于夏洛特家族的实际情况子爵不可能掌握的很清楚，所以在夏洛特家族这一块上还存在很多不安定因素。不过，既然夏洛特家族已经认识到子爵的力量，决定支持子爵您，那么我们就可以利用这个机会去摸清他们的底细，再将自己的势力通过夏洛特家族逐渐渗透到北方，完成对全国贵族的掌握……”
　　虽然艾梅说的很简略，但在座的诸位都能明白艾梅的想法，对艾梅的思虑之深也很是赞叹。
　　“小姑娘的意思是可以利用此次夏洛特家的投诚要求更多条件，将我们的人渗透进北方。”依瑞卡自言自语般重复了艾梅的想法，虽然“完成对全国贵族的掌握”这话听起来有些大逆不道，但对于这些只忠于子爵的人来说，国王和他们P的关系都没有。
　　“艾梅好厉害！比阿贝强多了……”
　　“猴子你给我安静点，好好听人家说话！”阿贝扶正眼镜，向艾梅提出自己的意见，“艾梅你的想法很好，不过要渗透北方的话必须得派我们的人去那边主持局面，可问题是现在我们没有足够的人手去办这件事，我和依瑞卡老爷子不能离开玫瑰城，猴子身为玫瑰城城守队长，也必须呆在城里——再说我对他那低于90的IQ也不放心……”
　　“什么叫‘低于90的IQ’？阿贝你给我说清楚！”
　　不理会猴子和阿贝的争吵，艾梅思考着阿贝所提出的问题，因为在北方没有系统的情报网，更没有子爵的势力驻扎，所以必须指派一名既能为子爵所相信又有能力的人去主持大局，而子爵现在最大的问题就是人手不足，派去其他地方的手下数量已经捉襟见肘，而且像这么重要的行动如果没有子爵势力的核心人物负责的话，也不太容易成功。
　　艾梅对比所知的情报，分析了目前的形势，作出了决定：“那么，就让我去负责这件事情吧。”
　　“喂，艾梅你不是开玩笑，——呃，难道是认真的？”猴子从与阿贝吵架的闹剧中回过神来，“你一个小姑娘独个儿去那边……要是出了这样那样的什么意外怎么办？”
　　阿贝瞪了猴子一眼，“你那猥亵的眼神是什么意思？”
　　“女孩子一个人在外边危险啊……”
　　“闭嘴！”不过阿贝也不放心艾梅去，“艾梅去的话并不合适，不是因为你的能力问题，而是一个世人所认知的常识问题。试想一下，一个小女孩被派过去做‘和平大使’，也不能体现子爵大人的气量吧……”
　　依瑞卡赞成阿贝点点头，但他只是看了看玫瑰子爵，没有说话。
　　纤细有力的手指在会议桌上轻轻敲打着，子爵脸带微笑，慢慢说出的自己的“办法”。
　　“呵，我嘛，同意艾梅，不过，阿贝所说的‘气量’也是个问题，如果派过去的只是个什么资格也没有小姑娘，那肯定会被人所诟病，所以嘛，从今天起艾梅就是我芳华&amp;#8226;玫瑰女子爵的妹妹了！”
　　虽然是笑着说出来的，但熟悉子爵的大家都知道子爵不是开玩笑，雷厉风行可是她的优良作风之一。
　　大家对此没有意见，艾梅的脸色依旧冰冷，看不出反驳的意思，于是子爵就迅速办理起收养艾梅进入玫瑰家的手续了——普通人要成为大贵族的一员并不是什么简单事情，如果不是玫瑰子爵的雷厉风行，拖上个数月半年的是正常事。
　　“那么，艾梅，这次去夏洛特家你需要什么人手吗，比如说，你的那个埃迪小情人？”
　　如果是一般女孩，被人说什么“情人”之类的话，肯定会脸红害羞，可艾梅自动过滤了子爵的玩笑，“我不需要任何人，”
　　艾梅想起月火他们说的话，如果是所谓的“叛逆期”，她觉得自己是应该先离开艾尔连迪一段时间，反正知道组织不会再对他下手，艾尔连迪呆在玫瑰城的话是最安全的；况且，此次北方之旅还不能确定是否安全，带上艾尔连迪的话说不定会牵连到他。
　　“我一个人就够了。”
　　“是吗，那就照你说得做。”对于完全理性化的女孩，子爵并无干预的必要，她相信艾梅的能力。
　　以准备出行的理由提前退出子爵的会议室，艾梅慢慢走在玫瑰城的街道上，她觉得应该向艾尔连迪道个别，毕竟这一走不知道什么时候才能回来，说不定几个月，也或许一去就是数年。
　　“很久呢，也许……”想到从明天开始，会有很长一段时间看不到艾尔连迪了，艾梅心里有一种堵得慌的感觉，嘈杂的街道上，以前根本不会影响到自己的纷杂声响让女孩的内心更加难受，南方的午后斜阳本应该是暖洋洋的，然而艾梅却感觉不到温度，她觉得有点冷。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十四 艾梅的承诺
更新时间2008-6-20 21:13:37  字数：3173

　这个世界上有很多事情，不，应该说是大部分的事情都不尽如人意，人们希冀的结果往往高于既定事实，希望得到十的结果但结局却是七八甚至可能是负数，人们总是生活在不满意的境界中；从另一方面了来说，误会、错解、误解也是不如意的事情之中的一种，期待着对面的人是自己所期冀的状态，那只是一厢情愿，每个人都是一个单独的个体，无法完全做到他人所要求的一切，最大程度只是在磨合摩擦矛盾中与他人建立更好的人际关系，得到更好的生活环境而已。
　　现在的艾梅和艾尔连迪也处于在一般人际关系中称之为矛盾或者误解或者误会的状态。
　　不善与人交往的女孩以为艾尔连迪只是单纯的“叛逆期”，看不出他心理的疙瘩；而心事重重的少年，一直活在自己的心理矛盾之中，他想要知道的艾梅的一切，却更加害怕知道她的真实，每每睡梦之中，他总会幻想出女孩恢复记忆，冷漠的离开自己的，站到组织那一边的情景。
　　一直避着少女的少年，在少女要出发前往青蓝城的前一天才得知了艾梅做为子爵的妹妹出使青蓝城的消息。
　　当冬日朝阳穿透窗户射进屋子的时候，艾尔连迪还坐在自己的床上掷着硬币。
　　“正面是去见艾梅，反面是不见！”
　　硬币被抛起，迅速的旋转着升到最高点，再旋转着从最高点降下，落在艾尔连迪的手掌心被握紧。
　　“正面是去见，反面是不见……”艾尔连迪在握紧硬币的时候不小心看了一眼，印象里手中的硬币应该是印着国王头像的正面，“算了，改了改了，正面是不见，反面是去见……”
　　“当当当当，开了哦，看看是正是反。”
　　艾尔连迪刚想张开手掌，却又停了下来，他觉得自己应该贯彻一开始的主张，“还是正面去，反面不去吧。”
　　如此自言自语，少年摊开手掌——果然是正面！
　　但是，艾尔连迪使劲摇摇头，“不算不算，一开始已经暴露了，就没有掷硬币的意义了啊，重来吧……”
　　艾尔连迪握住硬币，再度扔出，使劲旋转升起的硬币反射着朝阳，刺痛了少年的眼睛，当他恢复视力的时候，发现硬币并没有像开始十几次那样落在自己手中，而是被不知道什么时候出现在自己屋子里的精灵截住了。
　　“唉，你们人类可真奇怪，做什么事情都这么犹豫吗，还是说只有你是这样的，为了决定去不去找艾梅这件事情能浪费掉一个早晨的时间。”
　　“月火，你是什么时候进来的……还有，你怎么知道我是为了艾梅的事情……”艾尔连迪脸红了，他为自己做这么丢脸的事情而被人看到而害羞。
　　“都这么久了，你为什么还避着艾梅，唉，艾梅本人都找过我问原因了，我还能坐视不管？去找她吧，不管什么事情还是和本人谈谈比较好，而且，如果今天不去，明天你就见不到她了。”
　　月火说的艾尔连迪都知道，但是他怎么也无法向当事人开口询问，也无法向别人解释自己的难处。
　　要是再多给我几天，不，只多给我三天时间就好了，我一定能想到办法的。
　　艾尔连迪这样想着，但嘴上敷衍着月火，“嗯，知道了，我去找艾梅吧，不过不肯定能找到她，艾梅整天跟着子爵，应该很忙吧。”
　　“艾梅不忙哟，她正在屋子里整理行李呢。”
　　艾尔连迪离开自己的屋子，走到楼梯处的时候，回头看了一眼，精灵正露出邪恶的笑容盯着自己——往上走是见艾梅，往下走就是出门了。
　　“知道了，知道了，我去见艾梅！”
　　艾尔连迪噔噔噔的跑上楼梯，一直跑到艾梅的房门口。
　　该说些什么开场呢？万一女仆纱米兰也在，那不是更不好开口了吗？艾尔连迪攥着放在兜兜里已经快被揉烂掉的资料，猜想模拟着一切可能发生的情况。
　　“算了，还是不去了吧，等想好办法再去见艾梅。”艾尔连迪退却了，他依然鼓不起勇气去敲门，转身想要离开。
　　计划总是赶不上变化，房门嘎啦一声被打开，在艾尔连迪的错愕中，女孩的面孔出现在少年的瞳孔中。
　　“纱米兰不在，你进来吧。”
　　艾梅只是简简单单的一句话，一个示意进门的动作，艾尔连迪便投降了，他走进艾梅的房间，在茶桌边坐下。艾梅的房间还是和以前一样，除了女仆纱米兰刻意挂上的可爱坠饰和床上的布偶，简单朴素整洁秩序就是这里的风格。
　　“桑特红茶可以吗，已经没有格林产的绿茶了。”
　　“嗯，好啊。”
　　其实艾尔连迪并不是特别喜欢喝格林的绿茶，只是因为从一开始逃亡过程中能喝到的只有格林绿茶，对于艾梅泡的饮料，无论什么艾尔连迪也不会有意见。
　　坐在艾梅的对面，端起冒着热气的杯子，用小勺搅动杯子，看着杯子里荡漾的红色波纹，艾尔连迪偷偷用眼角去看艾梅的脸，想确认一下女孩此时的心情——不过这显然是不太现实的，艾梅的脸一直是那种所谓的扑克脸，虽然在有些需要的时候她会伪装出一般的表情，可是表情反应内心这种事情，从艾梅的脸上是看不到的。
　　“我说啊，艾尔连迪……”
　　艾尔连迪以为自己幻听，但这不是幻听，艾梅主动开口说话了，艾尔连迪记得，艾梅从不做无意义的事情，难到她有什么重要的事情要跟自己说？
　　“我说啊，你不觉得今天的天气很好？”
　　艾尔连迪以为自己幻听了，使劲捏了自己的大腿，感觉到的疼痛告诉他这不是幻觉。
　　“嗯，啊，今天天气是很好，太阳出来了，看起来春天快到了呢。”
　　“是啊，今年冬天是个暖冬，春天应该也很暖和吧；不过，这也许是因为第一次在南方过冬的缘故，靠近大海的南方在冬季一般很暖和，降雪很少，第一次来桑特的格林人会不太习惯……”
　　“啊是这样啊……”艾尔连迪突然感觉到，或者说是猜测，坐在他对面的艾梅也许和他一样心理不太平静，对自己讲这些学术问题应该是没有什么意义的事情吧。
　　“对不起。”
　　艾梅意识到自己说话扯远了，向艾尔连迪道歉，但少年却因她的道歉更加不安，“艾梅没什么好道歉的，是我打搅你了……”
　　“不，我应该道歉，因为我说过要保护你，可是现在不得不暂时离开你，我要去北方一段时间……”
　　“我已经知道了。”
　　“啊，的确啊，已经好几天了，艾尔连迪你知道这事也不奇怪。”
　　其实，艾尔连迪不知道，艾梅的心里也是很慌乱的，她想问问艾尔连迪为什么他总是避着自己，还想知道他对自己离开玫瑰城有什么意见，可是呢，不善交际的女孩同样不知道如何开口。
　　“艾梅，你要去多久呢？”
　　“不知道，也许是一个月，也许是一年，这要视情况而定。”
　　“哦，这样啊……”
　　艾梅不了解人类的感情，虽然是这样，然而艾尔连迪的反应也太过平淡了，这让艾梅生出一种失落感，不由得想自己确实应该回避一段时间，从保护者的地位上退出艾尔连迪的世界。
　　沉默了一阵子，艾尔连迪搁下手中的茶杯，他对自己失望透了，这么简单，只是开口就能完成的任务对自己为什么就这么难呢？
　　“时间不早了，艾梅，抱歉打搅你了，明天你走的时候我再来看你吧。”
　　艾梅点点头，开始收拾茶具，背对着艾尔连迪，她没有能看见少年对自己无奈的表情，也看不到少年使劲捏住兜兜里水蛇交来的资料，但是她听到了艾尔连迪最后的话语。
　　“那个，艾梅，你说过吧，你会保护我直到我厌倦为止吧，你能保证……嗯，不是怀疑你啊，只是突然想到的，万一某一天有个什么对艾梅来说很重要的人出现，让你不要和我在一起了，你会怎么做呢？”
　　艾尔连迪站在门口，背对艾梅，他听得到自己扑腾扑腾的心跳声。
　　“放心吧，既然作出了承诺，那么我就会遵守下去，直到你厌倦为止，我发誓的。”
　　虽然没有得到结果，但，少年觉得自己已经很满足了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十五 赌命的女孩
更新时间2008-7-17 22:02:25  字数：3419

　虽然讨厌大都市，但在夜枭的强烈要求下，佛儿还是丢下手头上最喜欢的经商加佣兵的双重工作来到桑特头号商业都市玫瑰城。
　　佛儿不喜欢大都市，只是因为大都市里精明的商人太多，竞争起来很麻烦又不太好用自己擅长的武力威胁手段，而且大都市的商人很看重外表，对女人，尤其是看起来不成熟的女人极为轻视，佛儿不喜欢被人轻视的感觉。
　　“幸好，只是来执行任务，哎呀呀，要是让我长时间呆在这里，一定会闹出大事。”
　　佛儿对着不远处夕阳下的玫瑰城城墙比了个中指，突然裂开嘴哈哈笑起来，脑后精神的红色马尾也随着笑声的节奏上下起伏，大笑是因为佛儿想起不久前在旅行过费扎兰特裂石堡的时候，她由于贩卖“二手人口”而被通缉的事情。
　　那是在两周前接到夜枭紧急派遣的任务，去玫瑰城支援时经过裂石堡时发生的，佛儿随手打劫了几个不长眼的强盗，想起裂石堡的地下交易，佛儿本着“不赚白不赚”的原则强迫几个长得健壮的强盗写了卖身契，拉进裂石堡准备卖掉，但没想到的是这几个强盗在裂石堡有户籍，属于“不能卖”的范畴。可裂石堡的人口贩子们不知道，如果在赚钱的问题上挡了佛儿的道，佛儿可是翻脸不认人的，于是，不听解释的佛儿打翻了人口贩子加十人数量的保镖拿了自己应得的交易款又顺手牵来了自认为的“精神补偿”，在裂石堡的通缉下只花了不到两周的时间就越境来到了桑特南方的玫瑰城。
　　玫瑰城就在眼前，紧闭的城门拒绝了没有及时进门的佛儿，没有出境许可的佛儿自然不能通过卫兵的检查进城，但精神头十足的女孩对高大的城墙不屑一顾，在卫兵看不到的地方将装着行李的包裹牢牢拴在背上，准备用自己的方式进城。
　　佛儿是格斗家，格斗家是用身体作为武器的近战职业，所以看似瘦小的佛儿其实具有超越外表的强大力量和身体爆发力，女孩冲着城墙快速奔跑，在接近墙面的时候屈膝，跳跃，穿着鹿皮靴的脚在与城墙接触的一瞬间用力蹬下，利用墙面微小的角度向上弹起，然后反复几次，只用了几秒钟的时间就登上了15米高的城墙。
　　佛儿整了整凌乱的衬衣短裤，想要离开城墙，但不知道是因为她的倒霉期还没有结束还是因为玫瑰城的卫兵太负责任了，女孩在城墙上被卫兵发现了。
　　本来，像这种和平年代，上城墙也不是什么大事情，可佛儿的思考方式与常人不同，别人越是说“不要动，不准动”她越是要使劲动，不仅动腿，还要动手，佛儿一动手，就有人要倒霉，玫瑰城这些天天训练摸鱼的卫兵成了红发女孩的大沙包。
　　对佛儿来说，玫瑰城的士兵不是一般的弱，她一拳打倒两个，一脚就踢翻三个，女孩越打越兴奋，直到守城门的士兵全部被她放倒，子爵府的援兵赶来，佛儿还没有想离开的意愿。
　　斜眼看着从街道深处赶来的援兵，佛儿坐在用城卫队身体做成的椅子上，翘着二郎腿，对四周围观喝彩的居民们笑笑表示感谢。
　　这一幕被带领城卫队赶来的猴子看在眼里，他哭笑不得，卫兵可是为了保护居民安全的存在，被打了围观者竟然还对敌人喝彩，这是什么世道。
　　“叫你们中最厉害的家伙上来，或者说，你们一起上也无所谓，对本姑娘来说，你们这些饭桶都是菜，统统是菜。”
　　在猴子看来，这女孩的嗓门与她青春活力十足的外表有强烈的维和感，这语气只属于那些吃饱了没事干，专门挑衅好人的坏蛋。
　　“我是玫瑰城城卫队统领兼子爵卫队队长，虽说，好男不跟女斗，不过看来阁下并不像是个淑女，要说的话，倒是个没事找事的疯婆子，按照玫瑰城治安管理条例，你至少要在玫瑰城的大牢里蹲上半个月。说起我们玫瑰城的牢房，那可是星级待遇……”猴子伸手拦住想要上前的手下们，他有兴趣和这女孩打一架。
　　“哦～星级待遇的牢房？呵，本姑娘还真有兴趣了呢。”佛儿的二郎腿翘累了，站起来开始活动筋骨，她分辨得出前面这个拿着制式骑士剑，穿着普通骑士装的年青人有点看头。
　　“不过，玫瑰城都是良民，可没有女士专用监狱，万一把你丢进去出了什么意外——虽然是疯婆子，但长得也还凑合嘛，我不能保证你的人身安全哦。”
　　“呵，那要看看你有没有这个本事了……”
　　话还没说完，佛儿就使出了看家本领——偷袭！
　　猴子之所以被称为猴子，当然是因为他的动作像猴子一样灵巧和迅速，他手中的骑士剑只是迷惑敌人的道具，他的强项是体术和步法。
　　在佛儿站起来的时候猴子已经做好了准备，通过观察他知道对方是格斗家，虽然格斗家在大陆上不多，但在子爵府就有一个震，猴子当然研究过格斗家的招数，在佛儿冲上来的时候猴子已经做好了防御的准备，侧身避开佛儿的直拳。
　　佛儿对自己第一拳没有偷袭上感到格外懊悔，她属于那种愈战愈勇的类型，开场不利对她来说影响不大，而且过了这么多年佛儿已不是刚出道的雏儿了，一拳不中，她反手屈肘推出，再紧接一记膝撞。
　　佛儿的手肘强劲有力，猴子仰头躲过，可还是被劲风扫过鼻子，差点带出鼻血；而紧接着的膝撞猴子只能勉强用手中的剑去接下。
　　“咣”佛儿的膝盖撞上骑士剑，发出金属敲击声，猴子借着反撞的力道退后几步，稍稍得到了喘息的机会。
　　“靠，你真的是人类吗！？”猴子看着手中的骑士剑，他是用剑刃去接招的，可佛儿却巧妙的撞到剑面上，那强力的撞击将剑身撞弯微成弓形，在猴子手中还直颤动，佛儿的膝盖上可没有任何护具的。
　　“废话少说，看招！”
　　在战斗的时候，佛儿不会追求胜利以外的事情，女孩甩起火红的马尾，踏着步子再度追上猴子。知道佛儿厉害了，猴子也不敢大意，接二连三闪过佛儿那带着破空声的拳脚，或用骑士剑挡住，找到机会侧身转到女孩身后，对着她没有防备的背后一脚踹出。
　　猴子没有料到，他这一脚竟然结结实实的踹到了佛儿的背上。但马上，他就觉得不对劲了，踹上的是女孩子的背部，但猴子感觉像是踢上厚实的铁板，而且他的脚也收不回来了。佛儿反手一探，紧紧抓住猴子的脚，唇边透出邪邪的笑容，虽然不是美女，佛儿这笑容倒是让人有一种奇妙的媚惑。
　　“事先说明，第一，我佛儿是格斗家，既然是格斗家，和我打架就要有受伤的心理准备；第二，我佛儿还是不良商人，身为商人，你浪费了我的时间，让我花了本钱，那么就一定要收回利润。所以，我决定收下你的腿了……”
　　看清佛儿的眼神，猴子知道那不是开玩笑，佛儿举起右手呈手刀状，使劲向下砍去。
　　“开玩笑，没了腿我还怎么当子爵的护卫队长！”猴子也不是吃素的，他用剩下的一条腿从地面弹起，旋转着身体斩出手中的骑士剑，他有信心，即使佛儿的手刀砍下他的腿，他也能斩中她的脖子，他的目的就是逼迫佛儿停手。
　　可是，佛儿不准备停手，他既是不良商人，更是投机商人，即使是这么小的一件事，她也能赌命，她想赌自己能不能做到在砍下对方的腿之后在零点几秒的时间里躲开骑士剑。
　　猴子感觉到了佛儿的气势，在这一瞬间，他被女孩恐怖的眼神镇住了，他想不通，仅仅是为了一件小事，值得赌上自己的命吗？他无法理解佛儿的想法。
　　世事无常，就在猴子觉得万事皆休的时候，佛儿停下手刀，向后跳出一步，躲开了猴子斩出的骑士剑。猴子马上利用这个机会，向后退回到向他赶来的手下们身边——猴子与佛儿最后的交锋，在外人看来不过是一两秒钟的事情而已。
　　“放箭，不要让她逃跑！”
　　猴子听到阿贝的声音，他看到阿贝手中拿着弩弓，他正带着一群弓箭手匆匆赶来，而刚刚迫使佛儿停手的正是阿贝射出的弩箭。
　　弩箭弓箭刷刷刷的射向佛儿，虽然好战，但佛儿不是傻瓜，血肉之躯怎么也无法抵挡弩箭，佛儿快速混入周围的人群，随着四散的人群逃走，消失无踪。
　　“没事吧，对方不简单，是组织的人。”阿贝刚得到报告，对比前几天得到的情报发现对方就是组织从格林派来，路径费扎兰特惹了事的组织成员，最近，子爵情报力量的主要调查对象就是组织。
　　“幸好你来的及时，不然我这条腿就废了，组织的人怎么都是一些厉害的疯子！”
　　“当然了，不然怎么会在戈壁上差点要了子爵大人的命。”
　　因为急着救猴子的关系，阿贝没有能完成对佛儿的包围网，让佛儿完全逃走，不过，他知道，组织的成员的据点在哪里，而且，现在他也有了可以去搜查的借口了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十六 女仆装……
更新时间2008-7-19 21:41:35  字数：3579

　自从艾梅离开以后，艾尔连迪更是像丢了魂似的，干什么都浑浑噩噩的，前几天协助震训练士兵的时候——因为东方格斗家少，子爵特意增加了震的工作，当然也同样增加了他的薪水，将震用来示范人体力量的砖头错当成了面包差点吃下肚去，还把自己随身不离的佩剑忘在了训练场上，几天都没有想起去取回。之后，还闹出了一个大笑话：女仆班进来的新人因为生病临时请假，可女仆长没有得到消息，而艾尔连迪恰好在那个时候穿着便装路过，就被女仆长当成新人拉去帮忙了，丢了魂了艾尔连迪也没说话，甚至没有反抗，就被套上女仆装和其他女仆一起忙了一天，最后还是临时去找女仆们玩的猴子第一个发现了女仆状态的艾尔连迪。
　　“埃迪，没想到你竟然有这个兴趣，嘿嘿，没关系，就当我没看见，悄悄的告诉你，我怀疑阿贝也有和你一样的嗜好……”因为艾尔连迪一直坚持自己是男人，而猴子和他接触的又少，所以才会将他看成喜欢扮女仆的变态。不过猴子发现艾尔连迪穿着女仆装竟然意外的合适，本来身材就幼小，不算短的头发扎成女仆们常见的马尾辫，加上黑白色的长裙女仆装和他可爱的脸蛋，竟然出奇的萌。
　　艾尔连迪处于失神状态，根本没有注意到猴子的出现，依旧一边思考着艾梅的事情，一边做着女仆的打扫工作，因为笨手笨脚他已经被女仆长骂过好几次了。
　　后来第二个发现艾尔连迪是震。格斗家和普通人有些不同，他的作息规律在某种程度上异于常人，常常会在不是吃饭的时间跑去厨房要东西吃，一来二去也和女仆们混熟悉了。
　　当震发现一个貌似熟悉而又从未见过的女仆在厨房里打扫的时候，他就知道这是艾尔连迪了。
　　“嗯，艾尔连迪，虽然大家都和你开玩笑说你不是男人，但是，既然你能一直坚持作为男人生活在这个世界上，那么你就应该坚持自己的原则，不能仅仅是因为艾梅离开就一蹶不振，借用艾梅穿过的女仆装来怀念她……”
　　震的说话提到了艾梅，让艾尔连迪稍稍清醒过来，当震离开以后他注意到自己的衣着，回忆着今天发生的事情，不禁羞红了脸蛋，赶忙想要离开。
　　谁知道，在他离开厨房的时候恰好被行走于庭廊的子爵以及跟随着她的阿贝和老爷子看到了。
　　“哟，好久不见哦，我的小宝贝，难到是很长时间没有见到我，特意穿给我看的吗？不过很可惜哦，比起女仆我喜欢更可爱清纯的洋装幼女。”
　　子爵还是义无反顾的开着艾尔连迪的玩笑，老爷子只是笑着不说话，而站在最后的阿贝竟然目不转睛的盯着艾尔连迪，盯的他心里冷飕飕的。
　　艾尔连迪真想大喝一声看什么看，不过现在他没这个心情，只想早点离开。
　　可是，在他快步走过子爵等人，想要加速跑开时，在艾尔连迪看来一向沉默的阿贝竟然开口说话了。
　　“非常相称，我很喜欢。”
　　立时，艾尔连迪和子爵等人都被雷住了……
　　而之后，阿贝这句话一时间传遍了整个子爵府，当然，艾尔连迪当女仆的事情也成了大家茶余饭后的笑谈，害得艾尔连迪几乎不敢出现在大家面前了。不过也正是因为这件事情，使得艾尔连迪没有时间去想艾梅而弄的心情更差，以较好的精神状态迎来了子爵府这个月来最重大的事情。
　　那是以来玫瑰城捣乱的女格斗家为导火索发起的搜查行动。
　　很早以前子爵就想对她的哥哥以及住在男爵家的组织人员发起行动，但碍于兄妹关系和舆论问题，以及没有合适的理由，她一直找不到机会，而这次组织的人在城里闹事，给了子爵一个很好的“搜查”借口，当然，子爵不怕搜查没有结果，即使找不到组织的人，想要从她哥哥家中找到什么“通敌叛国”“贪赃枉法”甚至“杀人防火”“*掳掠”的证据，对于负责此次任务的阿贝来说都是小菜一碟。
　　“子爵，卫队已经准备好了，一大队共四百人，还有三个小队四十余人的弓箭手，加上男爵府外安插的警哨，保证完成任务。”
　　阿贝带回猴子刚三个小时就与子爵商议好了搜查的事宜，这种事越早越好，敌人越不容易防备。
　　子爵决定亲自去一趟，她要保证这事做的万无一失。
　　在穿好骑士服准备出门的时候玫瑰子爵想起了艾尔连迪，她记得和艾梅的约定，要把艾尔连迪锻炼成合格的将领，而眼前正有个锻炼的机会。
　　“带上埃迪，给他一个小队，作为后方支援，练练他的指挥。”
　　子爵现在还不知道，自己临时兴起的一个念头，会让艾尔连迪在几个小时后遭遇到多么危险的状况。
　　************************
　　搜查男爵府是在包围完成之后开始的，子爵带着阿贝猴子还有震领着一队士兵直接砸坏男爵家的大门，冲进男爵的花园和房门，开始了暴风式的搜查。因为子爵事先对士兵们说明了，不用管什么道义啊面子啊之类的问题，只管找东西——子爵甚至没有具体说要找什么，门打不开就砸，柜子打不开也砸，抽屉打不开还是砸，发现什么可疑的地方不用报告，先砸了再说，再加上大家都知道子爵平日里就和男爵水火不容，更是肆无忌惮起来，刚一进门就轮着锤子东砸西砸起来，男爵的老管家想站出来阻止，却被阿贝和气的拦在一边说要喝茶，而正主儿男爵干脆推说身体不好带着几个亲信想要出门。
　　“这可不行，万一从哥哥家里搜出什么通敌叛国的证据，而哥哥又刚好乘着这个机会逃走了怎么办？我可担不起庇护亲人的责任哦。”
　　“我看你是想要大义灭我这个哥哥吧！”这段时间的失利已经让男爵很不愉快，派尼尔男爵消瘦的脸庞颧骨看起来更加突出，而平日里彰显的奇异服装也从他身上看不到了。
　　“哎呀，做大义灭亲这种事情可是会让我很心痛呢，万一不小心找到对哥哥不利的东西，国王陛下命令我大义灭亲怎么办呢？”子爵得意的拍打着自己的黑色刺剑，以挑衅的眼神瞅着自己的哥哥。
　　“哼哼，你以为你做得到？”本以为被逼到死角的派尼尔男爵竟然没有因为绝境而无措，反而露出让玫瑰芳华意外的冷笑。
　　“别以为国王真的就会支持你，现在第三军团军团长哈维尔大人正在往这边赶来，如果在他赶来之前，我出了什么事情，无论别人怎么想，但我们敬爱的国王陛下可是不会饶过一个杀害血亲的恶人。而且，……”
　　男爵冷笑一声，没有继续说了，只是鄙视了看了眼一直面无表情的阿贝。
　　“哈维尔大人？你骗谁呢，我亲爱的哥哥。”
　　子爵虽然无论在名义上还是实际上都是玫瑰城的主人，但她所拥有的武装力量只不过是手中超编的卫队，而玫瑰城最大的实质性力量还是驻守在距离玫瑰城不过三十哩外的桑特三大军团之一的第三军团，军团长是和芳华爷爷同一辈的老将军哈维尔。哈维尔是个对国王极度忠诚的将领，正因为这个原因，虽然年龄已过七旬，仍然带领着对国家来说极为重要的三大军团之一的第三军团。
　　玫瑰子爵知道，哈维尔对国王极为忠诚，除非是国王的意思，不然他绝对不会擅自行动。
　　“哼，是不是谎言，再过两个钟头你就知道了。”
　　子爵正准备再说点什么反讽下派尼尔，她的手下在这个时候竟然真的传来哈维尔亲自带了四个骑兵大队即将到达玫瑰城的消息。
　　男爵不笨，在几个月通过夜枭的分析他已经知道自己不会被消灭的原因，——国王当然不可能放心玫瑰子爵的独自坐大，而这次他在夜枭的提醒下提前向哈维尔发出求救，没想到真的奏效了。看到子爵变了脸色，他完全放了心，脸上泛起惯有的暴发户式的笑容。
　　“呵嘿嘿，仅仅是因为怀疑通缉犯逃到我的家中就动用几百人搜查我的家，还打伤我的仆从，砸坏私人物件，子爵大人你这可是犯罪啊。”
　　没有赶走夜枭是正确的，男爵是个追求近利的人，他看到夜枭所说所做对现在造成的影响，不由得改变了几个月前对夜枭的怨恨。
　　“犯罪哦，”子爵没有害怕，现在距离哈维尔到来还有一个钟头，她有足够的时间去做她想做的事情，“既然已经做了，就要做的干脆点，喂，各位小队长听令！把房子里所有人都集中到花园里去，我怀疑有通缉犯混在里面！”
　　子爵必须在哈维尔到来之前找到她所找借口的确凿证据，才能让那个认死理的老头闭嘴，所以她首先要找到那个闹事的女格斗家，如果不是因为哈维尔的关系，找不找得到她都无所谓了，子爵有更多的办法捞到更大的好处。
　　可惜，子爵没有考虑过那个女格斗家的脾气问题，这个世界上总是有那么些不喜欢按常理出牌的家伙。
　　“烦死了！！我再也不穿这该死的女仆装了，我要出去，你们都别拦我！给我滚！”一阵吵闹声从男爵府邸的厨房方向传出，待大家将视线转向那里时，看到的是沿着奇怪的弹道被甩出厨房的佣人女仆，然后，就是一个还穿着一半女仆装，围裙捏在手中的红发女孩，她的脸上写满了不耐烦，正掰着指头向驻守着大门的子爵卫队走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十七 佛儿大发雌威
更新时间2008-8-1 16:56:39  字数：3285

　伪装成仆人站在窗口旁的夜枭头痛了，即使考虑过佛儿这家伙的脾气问题，但想不到这么多年过去了，佛儿的坏脾气不但没有改善反而变本加厉了，夜枭的计划因为佛儿的原因被打乱了。
　　夜枭根本不在意子爵的行动，子爵闹得再凶也有国王那边替男爵顶着，即使男爵被掰倒，对组织来说仅仅是损失了一个无关紧要的据点而已。夜枭的目标是震，本来这次根本就没有给佛儿分派任务，只是想着的是让佛儿混在女仆里，等哈维尔将军到来之后见机行事，以佛儿的能力，即使不对上同是格斗家的震，也能将场面搅混，让夜枭对震布好的网顺利收口。不过现在哈维尔将军还没有来，佛儿就已经暴露了，除了成为众矢之的，佛儿在原本计划中的作用几乎发挥不出来了。
　　夜枭不由得使劲拍拍自己的额头，后悔不该将佛儿这瘟神请来，她一来就开始闹事，现在还不听自己的劝告安静等待。
　　“死灵，想办法支援佛儿，蚊子你通知舞女提前行动。”
　　夜枭向同样伪装成仆从的死灵还有躲在暗中的蚊子发出号令，然后巧妙的利用看守卫兵的疏忽溜出门，在走廊的角落里打昏一个子爵的士兵，将他拖进洗手间里换掉衣服。
　　在夜枭行动起来的同时，男爵府的院子里简直要闹开锅了，佛儿像吃了兴奋剂一样冲向大门，将来不及反应过来的官兵一个个顺路打倒在地，本来门口的士兵就不多，而且大家以为驻守在外边的工作是最轻松的，都放松了警惕，等佛儿打过来的时候，大部分人还搞不清楚状况。
　　正门口有3个小队驻守，其中最外边一个小队是艾尔连迪带领的，因为是第一次带兵，少年有些犹豫不知道该干什么，手下的几个士兵见长官没有下令，只能跟着艾尔连迪等在门口。
　　正门虽然宽阔但毕竟也是门，一次也不过只能站下两三个士兵同时攻击，格斗经验丰富的女格斗家将抓在手中当挡箭牌的士兵向门口使劲一丢，撞开从门外赶进来的士兵，然后占据了大门，两手一拉，将大门关住，留下只能进出一个人的空隙，开始了她最喜欢玩的“一夫当关万夫莫开”。
　　身为格斗家，佛儿出手快且狠，虽然用的拳头，但对上她的士兵们刚举起武器想要攻击，身体某部分突然感觉到疼痛，然后就站不起来了，佛儿的拳头打上骨头断骨，擦上筋肉伤筋，如果结结实实的打在人的头上，不死也得被打成傻子。
　　子爵的士兵们在指挥不当的情况上竟然一拥而上，挤在大门口被佛儿当成沙包打得哇哇直叫。
　　这个时候，艾尔连迪反应过来了，少年赶紧指挥队伍后退，让已经张开弓弦却无法射击的弓箭手们有了靶子。
　　可是，大部分弓手都布置在其他地方，门口不到十个弓手射出的箭对反应灵敏的格斗家来说没有任何威胁，佛儿甚至截住几支无力的箭矢，当成飞镖向弓箭手们射出，虽然准头不足，但也把弓箭手们吓了一跳。
　　见所有攻击都不奏效，那个格斗家竟然向门外比了个大拇指向下的手势，艾尔连迪头脑一热，就自己一人冲了上去，和佛儿缠斗起来……
　　子爵没有在佛儿闹事的初期就派人拦截，因为她觉得门外留守的几十人肯定够用了，但几分钟后她就知道自己的估计错误了，那个该死的女格斗家竟然利用地势开始凌虐她的手下。
　　“哥哥大人，看到了吗？你没有话说了吧，可以证明你窝藏罪犯的证人至少有四五百人呢。”
　　子爵说完，令几个卫队士兵看住男爵，然后亲自带着手下向大门跑去，要是再让那疯女人打伤她几十个手下，那她这子爵的面子可就搁不住了，不过从屋子里要赶到大门口还有几百米的距离。
　　这时候，门外的战斗已经变成了1V1，子爵的士兵们看着佛儿与艾尔连迪缠斗在一起，根本无法帮忙，没有枪兵，使用骑士剑在帮忙的时候极易误伤同伴，何况对手还是以灵巧著称的格斗家。
　　艾尔连迪很窝火，因为他明白对方只不过在逗着自己玩儿，凭对手的能力打倒艾尔连迪只是几秒钟的事情，可她就是不用拳头直接打中艾尔连迪，而是像调戏人一般伸手一片一片抓破艾尔连迪的骑士服。
　　“你叫艾尔连迪对吧，小子？”在接到任务之前，组织已经给佛儿看过玫瑰城那些人的画像了。
　　“你管我！”艾尔连迪的左袖子已经被对方完全扯掉，他使劲挥出刺剑想要摆脱佛儿的纠缠，却被格斗家轻松避开。
　　“嘻嘻，我也认识一个叫艾尔连迪的人，不知道你是不是我认识的那个艾尔连迪呢？”
　　佛儿虽然是不良商人，但奇怪的是她竟然有不喜欢说谎的习惯，以至于她的商业行为屡屡受挫。
　　“我认识的艾尔连迪好像比你强，至少，那个艾尔连迪不会因为被扯掉几片衣服就羞红脸，那个艾尔连迪功夫也不怎么样，但貌似他长得比你帅多了……”
　　艾尔连迪不知道这个疯女人说的到底是什么意思，想起艾梅教导自己的要静心，只当没听见对方的话，继续攻击。
　　“那个艾尔连迪还算是我的朋友吧，不过上次我去找他的时候，竟然被别人告知他已经死掉了。”
　　佛儿趁艾尔连迪喘气动作变慢，连连出手，扯掉了少年左肩的衣料，艾尔连迪白皙的肩头连带小半个左胸暴露在空气中。
　　“虽然他已经死了，但奇怪的是我竟然还记得他，唉，本来想我这人记性不好，能记住死掉的朋友的名字已经不容易了，忘记了他的长相是很正常的，我怕你就是我认识的那个艾尔连迪，所以故意放了水，想来确认一下，不过现在应该用不上了，因为我记得，他的左肩上有一个红色菱形胎记，那是个很特殊的胎记，让人难以忘记……”
　　红色菱形胎记！！！听到佛儿的话，艾尔连迪浑身一震，关于家族的伤心事又被勾起，再加上本来这段日子心情就不好，动作顿时僵硬下来，被不再放水的格斗家一拳打在刺剑的护手上，强大的力道将他的刺剑震飞。
　　佛儿紧接着一记左直拳想要结束战斗，却听到脑后有风声，赶忙侧身避开。
　　是震，本来跟在子爵身后的震看见艾尔连迪对上了佛儿，马上加快速度在大部队之前赶到出手救了艾尔连迪。
　　“呵哦，你就是夜枭说的那个格斗家？听说你已经棘手到必须要派我出马才能解决的地步了，本姑娘可是相当期待和你打架呢。”
　　震没有进一步出手的意思，只是虚晃一掌，身体侧移至艾尔连迪身边要想保护他。
　　没想到佛儿竟然预料到震的意图，左腿小角度侧踢，拦住震，再一个转身肘击逼震回防，马上抓住根本不是自己对手的艾尔连迪，用手抵住他的脖子。
　　“嘿，我改变主意了，既然是夜枭请来的，不帮帮他的话有点太不给人家面子了。”
　　子爵赶到了，看见艾尔连迪被人抓住，大感头疼，如果艾尔连迪有了什么意外，对艾梅就不好交代了。
　　“放开他，我给你一条生路。”
　　“哈哈哈，你在开玩笑吗，你以为本姑娘是因为害怕才抓人质的？”
　　佛儿放声大笑，这个天不怕地不怕的姑娘最怕的是别人小看她，如果不是因为还有利用价值，她真想一巴掌拍死手中的人，让对方知道自己的厉害。
　　“噢，像你这么不知天高地厚的小姑娘我玫瑰子爵可是看多了……”
　　“是么，那你没见过像我这么厉害的吧！”
　　“也许你是挺能打，不过，三年前我也认识一个很能打的女人，可惜啊……”
　　“可惜什么，你倒是说说看。”
　　“那个以为自己很能打的女人笨蛋到以为自己一个人可以单挑一整个山贼团，结果被山贼们用车轮战累趴下了，最后等我再找到她的时候，她已经成被山贼们玩成白痴了。”
　　子爵不知道对方的打算，但是她有自己的做法，她利用和对方说话拖时间，伸手在背后对猴子做手势让他包围敌人。其实不用子爵的手势，猴子已经集合了各处分布的弓手，在敌人可能逃走的方向布好了阵势。
　　“呵呵，好歹咱是佣兵出身的捏，你说的那种女人我也见过呢，不过啊，我佛儿可不是你说的那种笨蛋，本姑娘脾气虽然不好可还是有同伴的哦……”
　　佛儿话还没说完，从她脚下一股黑色的瘴气喷涌而出，瘴气不仅阻碍视线，还带有毒性，子爵等人赶忙避开。
　　等瘴气消散，视野恢复之后，佛儿和艾尔连迪都不见了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十八 两个格斗家
更新时间2008-8-2 10:32:17  字数：3419

　在佛儿抓住艾尔连迪离开的时候，震捂住鼻子也跟了上去，他有自信能追上，对方是个女人，而且还带着人质，肯定跑不快。
　　可是震想错了，佛儿不但能逃跑，跑的还很快，因为她用的是四条腿。看似鲁莽的女格斗家竟然准备了马匹——这是死灵给她准备的，震当然不知道，当震看到她的身影之前佛儿已经上马逃出一百多米的距离了。
　　“该死的！”震只好停下，不过他运气好，立刻就找到了另一匹马，他当然还是不知道，这也是死灵特地为他准备的。
　　震翻身上马，沿着佛儿逃逸的方向向城外奔去。
　　震单人骑马比带着一个人的佛儿自然要快上一些，他在城外一处与狩猎场相邻的小峡谷崖上追上了佛儿。
　　“好了，把人交给我，我可没兴趣打女人。”震感觉有些不对劲，为什么对方要向这种绝路逃。
　　“当然可以，我对这种冒牌货也没有兴趣，还是还给你比较好。”
　　佛儿下马，将已经在马背上因为嫌麻烦打昏了的艾尔连迪丢给震。
　　“不过，既然还给你了，那让我收点辛苦费不算过份吧。”
　　震刚接住艾尔连迪，就感觉到佛儿的拳风袭来，连忙抱着艾尔连迪堪堪避开。佛儿才不管艾尔连迪的死活，未等震稳住身形又一记扫拳击出。
　　震知道对方拳头的厉害，但他在徒手格斗上的经验比对方只多不少，震丢下艾尔连迪，用脚背一掂，将少年送到几米远的草地上，虽然让他摔了一跤，也比被佛儿的拳头打中要好得多；同时，震的左臂轻抬，用小臂擦开佛儿扫来的重拳，再一个侧转身接近佛儿的胸口，反守为攻，打出右拳。
　　佛儿大吃一惊，赶紧后退挡住震的拳头，她还没遇到可以在一招之内就让自己回防的格斗家，虽然吃了点亏，但却燃起了她的热血斗志。
　　“好样的，你叫震对吧，果然是连夜枭都无法对付的格斗家，哈哈，今天一定要让我打个痛快！”
　　震才不愿意陪佛儿打架，他大概明白了这是个陷阱。
　　可在佛儿面前，震是不可能轻松离开的，佛儿的攻击愈来愈猛烈，如*般向震袭来。
　　以一个正常女性的体型来说，佛儿在拳脚上的力量已经达到了登峰造极的地步，连震也不敢轻易去接下，只能借力打力，荡开佛儿的拳头，将她的踢腿封杀在脚下。然而，佛儿的气力好像永远使不完一样，发疯似的打了好几分钟，也不见拳脚慢下来，有几次甚至击中了震的手臂。
　　“呵呵，呵，你挺厉害的嘛，能让本姑娘打了这么久都不受伤，不喘气，如果不是因为天使改造了我的体质，我肯定不是你的对手，不过……”
　　佛儿退后几步，双手举过头顶，相互撞击，“咔嚓咔嚓”两声，震这次注意到佛儿手腕上呈圆柱状的金色手环不是装饰品，竟然是增加负重的锻炼器。
　　“这两家伙有十几公斤呢，不信的话给你试试。”佛儿笑眯眯的将脱掉的手环“轻轻”掷出，手环呼啸着飞出，擦过震的脸颊，砸在震身后的石头上嘣的火花四溅。
　　这时候，震不由得感叹自己运气差，上次遇到夜枭那种高手不说，这次竟然又遇到一个力量与身体完全不成比例的变态格斗家。
　　“唉，知道吗，有一种格斗家即使练一辈子也无法成为顶尖高手，你知道是哪一种吗？”
　　“唔，哪一种呢？”
　　“就是那种，以为只要力量大就是一切的傻瓜，唉，正因为这种傻瓜太多，所以这个大陆上的格斗家已经快绝种了。”震不准备放水了，即使对方是女人，他也得狠下手。
　　“哼，等你打败我了再说吧，身为一个男人在力量上还比不过女人，是何等的耻辱啊，你知道吗？”
　　解开束缚的佛儿不仅在力量上增加了，在速度上也快了几分，但是，她发现，这重新开始的战斗竟然还没有刚刚那么爽快了。
　　佛儿想出拳，可拳头还没击出，就被震的掌截在半路，佛儿想踢腿，可无论是直踢侧踢，同样也都被震封杀住，佛儿感觉自己就像被对方看透了，不管出什么招都能被预测到。
　　几招过后，佛儿有些烦躁了，拳脚也就乱了套，震抓住机会推开佛儿的胳膊，一拳击在她的肩头将她打退好几步。
　　“你犯规！你竟然使用读心术！”
　　“我可不会读心术。”
　　“那你怎么能预测我的行动？”佛儿很不服气，她要的是格斗家之间淋漓畅快的互拼，像这种躲来躲去，预先封杀的打法，对佛儿来说是一种折磨。
　　“我说过，因为像你这种以为力量就是一切的傻瓜太多了，所以格斗家才绝种了的吗。”
　　佛儿最恨三种人，一种是挡她财路的家伙，一种是看不起她的家伙，还有一种就是当面辱骂她的人，所以听到震的话，她心中一怒立刻又冲上去。
　　可佛儿一直以来太依赖自己的力量了，遇上让自己使不上力的对手只有败北的份。
　　震已经完全看穿了佛儿的攻击，女格斗家迎上对手第一招肯定是右手直拳，而后就是肘击或者左手辅助拳，这已经是她的固定习惯了，所以震很轻松就卸开佛儿了的力道，之后侧闪避开佛儿的肘击，一掌打在她的背上，不等佛儿稳住，一个勾脚打乱她的下盘，再一记侧踢击在她的腰间，将佛儿踢飞，完全打倒在地。
　　“你赢了，咳……”佛儿这次被打得够呛，竟然被打得吐血，“不过你还是走不了……”
　　震明白佛儿的意思，因为他感觉到了，自己已经被无数亡灵骷髅给包围了，在障法术的掩护下，带着死灵军团的死灵法师和夜枭还有一个他没有见过的小男孩蚊子，出现在他的眼前，震已经无路可退，他的背后就是几十米高的山涧。
　　这里虽然距离玫瑰城不过几哩，可也许是因为幻术掩护的原因，在这稀稀疏疏只有零星树木的峡谷边，竟然突然出现了一队亡灵军团，虽然数量远比不上在戈壁上的那一次，但对于只能用身体战斗，没有魔法支援的震来说，这已经是天罗地网了。
　　“佛儿，刚刚没有打搅你的雅兴吧，怎么样，这个叫震的家伙。”
　　在夜枭得知佛儿的行动之后，不由得感叹天使对未来的知悉。佛儿是他向天使请示需要增派人手而被天使特意派过来的，佛儿这个人虽然战力强大，在组织里论单人战斗力的话非佛儿莫属，但佛儿不喜欢听令行事，老是喜欢用自己的方法去做事，不过奇妙的是，往往在佛儿破坏原定的计划之后，反而误打误撞使得目标用更简单的方式达到了，所以，即使屡屡抗命，但佛儿依旧在组织中zhan有重要的地位。这次也不例外，本来夜枭的计划是等凑齐战力之后，用埋伏在玫瑰城的“钉子”向子爵那边发出假消息骗震进入自己的陷阱，然而现在，在佛儿的搅和之下虽然提前发动计划，但竟然也用不上“舞女”这个比水蛇还要厉害的伪装高手了，省下了暴露舞女的危险，对组织来说不啻是一件好事。而且，这次子爵对男爵的行动还试探出国王对子爵的真正态度，不可谓是一石二鸟。
　　“咳，很不错，我现在倒不想让他死了，不能亲自打倒能够轻松胜过我的对手，即使死了也不能瞑目的。”佛儿擦掉嘴边的血，爬起来想要继续战斗。
　　“死，虽然对我来说不是永结，但对于你们这些追求肉体强大的人来说，死是完全的终结，佛儿，你不是他的对手……”蚊子即使不在意佛儿的生命，但对于这个任务的完成与否，他还是很在意的，震的消灭对收获凤凰有着莫大的帮助。
　　“闭嘴！”佛儿怒吼一声，疾速冲向震，竟然有一种不死不罢休的气势。
　　其实，佛儿有另外的打算，她并不热衷组织的计划，她只不过想要与强大对手挑战的刺激感，她还不想毁掉震这个有价值的对手，佛儿想让震抓住自己当人质，脱离包围，只要演戏演的像一点，凭自己的天使的关系，夜枭不会不考虑自己的生命。
　　而震也盘算着要不要把对手抓住当人质，与佛儿想到一起去了。可在这个时候，一直昏迷的艾尔连迪醒来了，少年看到冲过来的佛儿，昏了头竟然跳起来想要拦住佛儿。
　　“小心！”
　　被佛儿的拳头打中可不是开玩笑，震拦腰抱住艾尔连迪，自己的背却暴露给了佛儿；而佛儿虽然不是真的想要拼命，但她知道震肯定能避开自己的拳头，为了把戏演的像，她的拳头可不是演戏，是结结实实打出的拳头。
　　看见即将打中震，佛儿只能将拳头收住，而用收回拳头所制造的动能带着她的身体，却结结实实的撞上了震。
　　佛儿打出的力量要比较的话，绝对不亚于一匹马全力冲出的能量，所以，佛儿和震，以及被震抱住的艾尔连迪，在媲美一匹快马全力奔跑的力量冲击下，一起跌出了山崖，掉进峡谷中的山涧里，不见了踪影。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十九 向北,艾梅
更新时间2008-8-3 15:47:26  字数：3080

　马车向北方驶去，坐在马车上的艾梅还不知道艾尔连迪发生了什么，女孩保持着一贯的安静，阖眼冥思，与她同马车的还有月火，精灵除了与艾尔连迪在一起的时候稍稍活泼点，甚至呆在艾梅身边也是如死一般的沉默。
　　两天前艾梅离开的时候并没有带上月火，不过月火用自己行动乘上了艾梅的马车。月火从不认为自己是子爵的部属，她想要做什么只要有艾梅的许可就可以了，所以在离开城市十几哩的大路上，精灵拦下艾梅的马车，告诉艾梅想要和她一起去北方。对精灵来说，艾梅是恩人，报恩是必须的，她必须陪在对凡人没有抵抗力的艾梅身边保护她。
　　艾梅答应了月火的请求，想来与其让月火留在子爵身边作为一颗下不动的棋子，还不如让她陪着自己去发挥更大的作用。
　　这个从玫瑰城出发，代表了子爵向北方贵族们示好意愿的队伍一共有两架马车四十人马，其中护卫马夫占了队伍的大部分名额，剩下的除了艾梅月火就是被子爵派来辅助艾梅的文官斯提夫和他的助手仆役们了。
　　斯提夫坐在队伍的第二辆马车上，身为一个性格严谨的中年文官，他有着一副正直的眼神，严肃的脸孔，平日不苟言笑，这一点倒是和艾梅很合拍，为了办好子爵交代的工作，斯提夫提前准备了很多关于北方的资料，在马车上整理完毕之后，于傍晚时分，在宿营地结束晚餐后找到艾梅，向她报告关于北方的事宜。
　　“桑特北方仅有四城，最北方的青蓝城，西边的凯姆城，东边的丹洛尔菲戈，还有我们即将到达的最接近中部的辉煌城。”
　　斯提夫说的这些艾梅也大概知晓，那些北方城市从一百年前就存在了，至今仍未有改变，在这个变换纷纭的大陆上，桑特属于一个变化缓慢的国家，而桑特北方更是一个禁锢在森林中，几乎一成不变的地方；在那些城市存在之前，它们城主的曾曾祖父或者比那更早的家族成员已经生活在那里了，虽然在一百五十年前大陆国家合并的潮流中，北方四城并入桑特，但在这个贵族联盟制的国家中，北方四城看起来倒是更像自治区，倘若四城没有向皇室赋税的义务，那么它们完全就是存于桑特国家里的独立国家了。几十年前，桑法带领大军攻入桑特的时候，为了对付桑法，整个桑特贵族联盟都出动了自己的人马，而唯独在夏洛特家统合下的北方四城没有任何动静。
　　“辉煌城在近几十年里已经与都城联系很紧密了，现任城主罗加&amp;#8226;辉煌原本是个比夏洛特更墙头草的旧贵族，但意外的是在子爵试探期间他竟然没有作出任何背叛行为，所以，我们没有必要在辉煌城浪费时间，可以直奔青蓝城……”
　　“不能这样，我们不能直接去青蓝城。”
　　这是艾梅今天来说出的第一句话，紧接着，女孩开始阐述自己的理由。
　　“北方四城以夏洛特家为首，这是大家在表面上看到的状况，如果我们被台面上的东西给混淆视野，按照一般思路去走，也许可以完成子爵交付的任务，但是，我想我们绝对不可能获得到真正有价值的情报。要知道，我们并不仅仅是来做‘和平大使’的，没有自己的意识，做不好子爵交派的任务。我决定，在经过辉煌城之后，绕路去西边的凯姆城，探查城主夏尔菲&amp;#8226;绿林的意图，然后再去东北的丹洛尔菲戈，根据情报这座城的当代城主还没有决定下来，具体原因不明，很有去探查一下的必要……”
　　听着艾梅冷静的阐述，斯提夫连连点头，虽然他也属于理性派的人，但对于队伍领袖是一个未成年的女孩，身为桑特人，他也不是没有任何不满，可是听到女孩如此理智的分析问题，斯提夫不由得收起自己伪装的很好的轻视，继续向女孩汇报他所收集到的情报。
　　从北方四城的地理人文，到政治格局，时事状态，还有四城的主要贵族——其实，按照平均土地面积计算，在这四座城中贵族的数量比起桑特其他地方要少得可怜，每一座城只有城主一家贵族，而且他们的家族人数也很少，除了直系城主继承人，其他人几乎都离开了家族，在外谋生，要说的话，北方四城的政治格局要简单的多。
　　然而，也正是因为如此，艾梅心里有一种异样的不安，以前没有注意到，听斯提夫说起她才了解到北方四城如此奇怪的状况。按说，无论什么家族，如果发展了上百年，一定会分化出许多旁系家枝，可那四座城，虽然稳稳的治理着北方一百年以上，可未曾出现过任何旁系家族，这也太奇怪了。
　　斯提夫解释说，北方四城在桑特很独特，他们很排外，与桑特多民族杂烩不同，他们完全由名为“卡兰“的同一种民族构成，上百年来保持着民族的纯洁性，很少与其他人族通婚，在那里有一条不成文的规定，如果卡兰人与外人通婚，男性就不得继承家族，女性则必须直接与家族断绝关系。也正因为这样，桑特其他地域除了商人以外，很少有人去北方，与北方人接触，桑特人习惯于称呼北方四城的人为“北方佬”，而北方人则不屑于桑特的民族大杂烩，经常骂混血统人为“杂种猪”，即使历代国王都想改变这种状况，可每年因为民族原因发生的血案仍然没有减少的趋势。
　　“为什么我以前没有听说过这些？”
　　“因为对桑特人来说，这是一种国耻，不值得一提，再加上北方人又自闭，很少离开北方，所以几乎没有外国人会知道这件事，甚至连纯正的桑特人现在也很少有人能了解北方的情况了，那里越来越封闭了。”
　　听完斯提夫的报告，艾梅依旧是一脸冷冰，开始思考，她必须在到达目的地之前预测好可能出现的状况，并模拟出各种解决办法，即便缺少例如北方贵族的详细情报等资料，她也必须尽量做到提前准备，艾梅预感到这次北方之行，可能比原本想象中的还要困难……
　　“艾梅，还不休息吗？”
　　月火忍不住叫了艾梅，在只有她们两人的帐篷里，艾梅坐在灯下计划行程没有睡觉，月火无聊之际只能睡觉，可她又睡不着，只能看着艾梅做事，一看就是几个小时，可一直到月上中天艾梅还没有去睡觉的意思。
　　“我想尽快做好计划，不然……”
　　“你们人类不是有一句话叫做‘计划赶不上变化’吗，为什么艾梅还要积极的去计划行动呢？”
　　月火从睡袋里爬出来，立刻感觉到了夜的寒冷，一月份的桑特，还没有迎来春天，月火看到女孩的脸蛋已经冻得通红，不由得心疼起来，艾梅是她的救命恩人，她不能放着艾梅不管，这是月火跟着艾梅的理由。
　　“因为，如果没有计划，那么过多的变化会更加扰乱未来的发展，制定计划只不过是希望将未来的变化克制在自己可以控制住的境地罢了。”
　　与其解释给月火，倒不如说这是艾梅解释给自己听得，自从接触艾尔连迪以来，艾梅发现自己的感情竟然一点点的在恢复，原本根本没有考虑过自己百分百理性的原因，现在也不能不思考了。
　　“是吗，可，为什么这些必须由艾梅来做呢？”月火靠近艾梅，贴近她的身体，从受伤的那天晚上以后，她就记住了女孩的气味，她很喜欢这种冷魄清洌的味道。
　　为什么呢？艾梅有些困惑，她也思考过这个问题，可她并没有找到合适的答案，如果解释“为了艾尔连迪”那么精灵肯定会继续问“为什么要为了艾尔连迪做这种事情”，这已经是个无限循环的死题了。
　　“也许，是命运推动我走到这里来的吧——睡觉了，月火，明天还要早起。”
　　月火小小的惊讶了一把，她真的没想到，女孩竟然会用稍稍调侃，自嘲的语气说出这种感性的答案，她觉得应该把今天作为另一个与艾梅一起的纪念日。
　　（这章很无聊……作为与下一卷承接的章节，很是苍白，最近茄子发现自己的写作功力下降了，真是可怕！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十 这章应不应该叫做谷底奇遇呢？
更新时间2008-8-5 12:31:03  字数：4140

　如果艾尔连迪在这里死掉的话，就可以直接gameover了吧？
　　哎，不对哦，应该换个说法，如果艾尔连迪在这里死掉的话，震就名正言顺的成为第一男主角了吧？震的戏份太多了，早就抢了艾尔连迪主角的风头……
　　不过，既然艾尔连迪是法定的主角，按照一般小说的写法，那么就得符合一般小说的主角定则，至少，在终章以前是不会死的，而且，在一般小说中，主角掉下山崖就意味着一定会有奇遇，于是我们的少年艾尔连迪掉下山崖，不但没有死，反而获得了奇遇，遇上了前辈高人留下的武功秘籍，躲在一个不愁吃喝的世外桃源修炼成了什么九X神功，九X真经的盖世神功，为重出江湖打下了基础——不对！！不是这样，震和佛儿都和艾尔连迪一起掉下去了啊，艾尔连迪可不是一个人。
　　嗯，那就这样吧，艾尔连迪和震以及佛儿掉下山崖，他们在山崖下和解，找了个世外桃源，佛儿和艾尔连迪日久生情，结为连理，震年老力衰，不过功夫了得，又看破红尘，就成了艾尔连迪与佛儿将来孩子的义父……
　　啊，还是不对！艾尔连迪可没办法和佛儿“结为连理”，那个是有理由的，马上就有充足的理由可以证明这点了，所以这种剧情行不通。
　　那么，要怎么进行下去嘛，艾尔连迪的剧情才能让读者们满意哪？
　　为什么艾尔连迪这主角的剧情必须要与一般小说的YY剧情不同，真是奇怪……
　　****************************
　　艾尔连迪做了个梦，梦中，他看到了死去已久的哥哥，哥哥抚着他的头发，在他的耳边说着些什么，可是艾尔连迪听不清楚，当他想要问清楚的时候，哥哥消失了，哥哥带着不甘心的幽怨表情，消失在梦中的黑幕里。
　　接着，他又看见了杨格沙齐木，那个穿着重盔甲的监察官摘下头盔，以轻蔑的眼神看着艾尔连迪，嘴里说着些什么，可艾尔连迪还是听不清楚，他想大骂，想冲上去痛殴这个仇人，然而杨格沙齐木之用一根手指就将艾尔连迪推翻在地。
　　等艾尔连迪站起来的时候，杨格沙齐木没有了，取而代之的是邪笑着的夜枭，夜枭指着艾尔连迪的身体，嘴唇一张一合，也说着些少年听不见的什么，最后，他靠近艾尔连迪，用手触碰到他的身体。
　　“不要！”艾尔连迪在梦中喊出来，他清清楚楚的听到了自己的声音，那是女孩子在紧急关头的尖声呼叫。
　　他低头，发现自己穿着格林贵族小姐惯用的露肩连衣褶裙，金色长发落在肩膀上，柔顺而光滑，而艾梅就站在他的面前，为他打理衣装。
　　“我要报仇，不要这样啊！”艾尔连迪想要大声呼喊。
　　可是被艾梅那冷澈而略带温柔的天蓝色眸子注视着，艾尔连迪的心平稳下来，又觉得，“如果过着和艾梅在一起，什么也不用操心的生活，也不错呢”。
　　艾尔连迪抱住身前的女孩，环住她的颈子，感受着她的温度……
　　……………………
　　“小子，给我醒醒，你快把我脖子给捏断了！”
　　佛儿是快要窒息掉的时候才醒来的，她发现艾尔连迪的手正使劲锢着她的脖子，整个身体也都压在了佛儿的身上。
　　“呜，呃……我，艾梅呢，艾梅在哪？”
　　艾尔连迪醒来，还没搞清楚状况，就被佛儿一个过肩摔丢了出去，砸在地上眼冒金星差点又昏睡过去。
　　“冒牌货，你吃本姑娘的豆腐吃的很爽啊，不收点利息的话那我不是太亏了嘛。”
　　佛儿这是在说笑而已，当时掉下山崖的时候，多亏震的反应及时，敏捷地用手脚在峭壁上卸力，减缓了落下来的冲击，最后落水的时候还推了艾尔连迪和佛儿一把，将他们送进较为安全的水域，顺水漂到岸边，而他自己却陷进激流不知道被冲到哪里去了。佛儿知道自己欠了震一笔，所以于情于理都不能伤害被震所重视的艾尔连迪。
　　“啊啊，对不起，对不起，我不是有意的！”艾尔连迪想起当时掉下来的时候自己确实在佛儿身上又抓又蹭的，想起佛儿的厉害，艾尔连迪不禁有些害怕。
　　“得了，看你这样子，我就提不起兴趣，而且，本姑娘不打女人。”
　　“什么!我才不是女人，我是艾尔连迪……”艾尔连迪这才发现他们此刻还在山谷中的激流岸边，浑身湿漉漉的，虽然佛儿对自己的身体曲线被自己一览无遗并不介意，但艾尔连迪却觉得很是别扭，使劲的想要拧干身上的水。
　　“好好，你是艾尔连迪，那么，艾尔连迪大少爷，我们现在要开始找回去的路了，不过我先申明，虽然现在我对你没什么兴趣，不会伤害你，但如果妨碍到我的话，不管你是谁，就是连天使也救不了你……”
　　“我们不去找震吗？”艾尔连迪记起来是因为震的关系，他才能获救的。
　　“应该不用去操心他，格斗家都是用身体干活的，既然他是那种连我都可以轻松打败的格斗家，就这点高度——还不到20米吧——肯定摔不死他，就这点湍流——才3米多深，水速不到10米，怎么可能要了他的命。这样，我带你回去，就算是还了震的人情，我们互不相欠下次打起来才爽，免得束手束脚的。小子，给我跟上来，我可不想天黑了还留在这鸟不拉屎的鬼地方露宿……”
　　佛儿简直是在自说自话，根本不管艾尔连迪的意见，不过她说的倒是有道理，艾尔连迪看看天，虽然在谷底，但从天色可以看出距离夜晚已经不远了，少年只能跟在佛儿的身后，在谷底的乱石间穿行。佛儿因为是格斗家体质很好，在水流边的乱石上走起来轻松，不过艾尔连迪可就惨了，本来体力就没有恢复，还得追着佛儿跑，不但总是跟不上佛儿的步子，还经常被石头绊倒，浑身摔得青肿，即使这样，女格斗家也没有一丝怜香惜玉的表示，丝毫没有放慢速度。
　　佛儿是第一次到玫瑰城，对地形不熟悉，艾尔连迪也不可能清楚玫瑰城外的地形，即使想要在天黑前回去，但两人走到太阳落山，星星出现，月亮升空，也没有发现可以上去的路，这山涧像无止尽般一直延伸到黑暗的雾影里。
　　“我说，算了，我们在这里休息得了，这样走下去也不是办法，今晚就这里露营，免得你这小子支撑不住累死了，那样本姑娘会良心不安的，本姑娘如果良心不安的话，以后和震打起来肯定会吃大亏……”
　　佛儿话还没说完，就听见“噗通”一声，艾尔连迪刚停下来就觉得头晕目眩，一个踉跄就掉进身旁的水流中……
　　………………
　　艾尔连迪再度醒来，睁开眼，恍惚着少年的是面前燃烧的篝火，刺激着嗅觉的是烤鱼的香味。
　　“哟，终于醒了，我说啊，你们这些贵族，不管是你这个艾尔连迪还是以前我认识的那个艾尔连迪，都是这样，体质真的太弱了，唉，真可怜，照这样下去人类真的要灭亡了……”
　　佛儿一边吃着烤鱼，一边说着风凉话，身为格斗家，野外求生是必修课，这对于佛儿也不例外，即使在谷底她也有办法点燃篝火找到食物。
　　“谢谢你……”
　　“没关系，要不救你的话，你肯定死了，你要死了我也没什么好处，过来吃东西，饿着的话万一病了，那明天就麻烦了，我才不想拖着个病鬼爬山。”
　　佛儿的话让艾尔连迪心惊，他的脑子里描绘着佛儿所谓的“拖着病鬼爬山”的场面——那一定就是字面上的意思，艾尔连迪被佛儿一只手拎着，在乱石地上山壁上拖着前进……
　　艾尔连迪努力移动又累又痛的身体坐到篝火边，接过佛儿递过来的烤鱼，本以为这个性格大大咧咧的姑娘做的东西不会怎么入口，但意外的是鱼竟然烤得很好吃，而且从味道上可以知道，佛儿随身带着调味品的。
　　“哇，真好吃……”
　　“不错吧，第一次吃我做的东西的人都不相信，这是个佛儿大人做出来的。告诉你一个秘密啊，平时我都把调料放在这个放水的羊皮袋子里，免得出现掉进水里的状况，这可是身为旅行格斗家的常识，哈哈……”
　　佛儿一边说一边像朋友般拍打艾尔连迪的背部，虽然已经放轻了力道，还是差点把少年的打得趴进火堆而毁容，其实现在佛儿已经不把艾尔连迪看作是敌人一伙的了，她还倒有点欣赏这个艾尔连迪了，因为之前带着他走路的时候，佛儿是根本没打算让他能跟上自己，没想到艾尔连迪竟然一声不吭，咬着牙硬是跟上了自己，佛儿就是喜欢有毅力的人。
　　“唉，真是弱小啊，想不通，艾梅怎么会为了你拒绝回归组织，如果不是夜枭那家伙说的，我可不会相信，组织曾经最厉害的凤凰竟然成了你一个小家伙的女仆，哈哈哈，真好笑……”
　　“我也不知道，但是，我现在就只有艾梅了……”艾尔连迪没有佛儿那种在任何情况下都能轻松自在的心情，没有脱离内心矛盾困惑，他永远也走不出自己给自己制造的迷雾。
　　“以这一点来说，你可能是整个大陆上最厉害的家伙了，因为你现在的艾梅，曾经的萝萝儿，她可是我的师傅呢，你竟然能把可以教出像本姑娘这么逆天强大的格斗家的人变成自己的女仆，哈哈，忍不住了，不把这个说出来憋在心里真的太不爽了！”
　　佛儿的话让艾尔连迪再度震惊，他不是没幻想过艾梅过去的身份，也不是没思考过艾梅和组织的关系。
　　“不过啊，其实，你也不必太在意这些，艾梅成为我的师傅是在我进入组织之前的事情，而且，我所认识的艾梅，也是一位很伟大的母亲，是养育我的人……哎呀呀，为什么要给你说这些，太丢人了！”
　　篝火映着佛儿的脸庞，女格斗家像是要掩饰脸红一般捂住脸，哎呀呀的怪叫着。
　　佛儿的话，给了艾尔连迪一个很好的了解艾梅的机会，艾尔连迪深深的吸了口气，鼓起勇气向佛儿提出请求，“能不能给我讲一些关于艾梅过去的事情，求求你了！”
　　“嗯，好啊。”
　　艾尔连迪没想到竟然这么简单，他不知道，女格斗家认识世界的方法——朋友，非朋友，敌人，还有商业关系上的人，佛儿的世界只有这四种人，因为在佛儿的认知中震已经从敌人变成了朋友，自然，和震一起的艾尔连迪就成了朋友。
　　“从哪里讲起呢，嗯，嗯，让我想一想，就从十五年前吧，那时候我还是个像你这样什么也不懂的小P孩……”
　　“啊，十五年前，那你现在的年龄……”因为佛儿的态度变的友好了，艾尔连迪不禁脱口而出，在他看来，佛儿的年龄应该和自己差不了多少的。
　　“找死！”佛儿一指头弹在艾尔连迪的额头上，继续着她的回忆……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十一 艾梅曾经叫做萝萝儿
更新时间2008-8-7 11:43:48  字数：4530

　（这章就回忆吧，茄子写得故事本来就是关于过去的事情，不知道有人注意到文章中隐藏的暗线没有？）
　　十五年前，艾梅还不叫艾梅，她是流浪的战争孤儿萝萝儿，是个从南汀和西斯特两国的战场逃回到费扎兰特的14岁女孩。
　　在费扎兰特西部一个叫做沙瓦法鲁的城镇，萝萝儿遇到了比她外表年龄要小两岁的佛儿，在这里，萝萝儿活过了三个年头……
　　“艾梅，当时叫做萝萝儿，我第一次见到她的时候，就被她的眼神给吸引住了，我想象不出，和我身边的孩子们同样是流浪儿，为什么艾梅能有那么清澈冷冽的眼神。”篝火映照着佛儿的脸庞，偏激而疯狂的女格斗家在艾尔连迪面前竟然露出怀念害羞的神情，“那个时候，我是街上那帮流浪儿的老大，要知道，因为南汀和西斯特的战争，许多南汀人逃亡到边境检查并不严格的费扎兰特来了，我手下的那些孩子们很多也是这样。”
　　佛儿不忌讳谈起自己的过去，但是她也不想过多的提到自己的悲惨，跳过这个话题继续她和艾梅的故事，“第一次遇到艾梅，是在大家排队领取食物的时候，——费扎兰特的贵族一向心肠比较好，定时对流浪儿童发放食品，我当时作为流浪儿的老大为了多领到食物，领着一帮小弟在巷子里强夺其他流浪儿的食物，这招屡试不爽，毕竟对孩子来说，人多力量就大，不过其他孩子为了生存的粮食，也经常反抗我们，尽管我们人多，但过得也并不舒坦，而且，我们从不多抢，每次也会给对方留下一点食物。轮到强夺艾梅的时候，她竟然直接把食物交到我的手上……”
　　————
　　“我不用吃东西也能活下去，因为我死不了，这些就给你们了……”
　　在沙瓦法鲁阴暗的小巷子里，同样衣衫褴褛的两位少女站在一起，其中那个面无表情的粉色头发少女将手中的面包轻轻交给另一位红发少女手中；借助巷道外透进的光芒，红发少女佛儿清楚的看见对方的眼睛，毫无感情，冷静理性，没有任何闪烁的光芒，在那眸子里，看不到yu望，看不到恐惧，看不到希望，看不到未来，那是零，是无，是空无一物，佛儿先是愣了一下，旋即愤怒起来。
　　“谁要你的施舍！”同样都是流浪儿，为什么对方要装作比自己高大，比自己高尚，“你算老几，是贵族？是领主？是有钱人？看你都饿成这样了，还施舍我？”
　　艾梅，当时的萝萝儿确实已经很多天没有吃饭了，因为难民强盗太多，萝萝儿所搭乘的商队被抢光杀光，她是复活之后跟着流民队伍走到这里的，在人多的地方无法使用能力，她已经挨饿很多天了，她的脸颊深陷，脸色苍白，粉色的头发也失去了光泽，身上原本光鲜的蓝色连衣裙也成了灰色破布。
　　“没关系，即使不吃东西我也能活下去，而且我也不想和你们发生冲突……”
　　“啥？呵，是不是应该夸奖你真是理性，以前那些不肯交出食物的家伙可是被我揍的嗷嗷叫呢。
　　佛儿抬眼仔细打量对方，瘦弱，娇小，这是佛儿对她的评价，佛儿有些不忍，她知道，她也见过，像这种孱弱的女孩，失去家人的庇护后，不是饿死就是被人贩子抓走从此不见天日，她自己的队伍中就有不少这样的女孩。
　　“算了，你跟我走吧，反正再加一个人进来我们也不嫌多……”
　　————
　　“就这样，艾梅和我回‘家’，成了我佛儿集团的一员，不久以后，我发现艾梅的脑子很聪明，老是能想到一些我们小孩子根本想不到的主意，不仅让大家避开了各种危险，还保证了大家工作顺利，养活了自己，在佛儿集团里，大家很团结，过得很幸福……”
　　艾尔连迪很想问问，所谓的“工作”到底是什么，但是看见佛儿沉醉的表情，嘴角还露出一丝邪笑，他有一种预感，那工作绝对不是什么好事情。
　　“不过，这种平和的日子没能持续多久，很快，南汀与西斯特谈和，战争结束，我带领的小孩子们有的找到了自己的父母，回到自己的国家，有的也长大了，找到了工作，开始独立生活，而且因为我们年龄大了，也渐渐被沙瓦法鲁的地痞流氓盯上，有一天终于出事了，之后，艾梅便和我离开这里，她也就成了我的师傅。”
　　艾尔连迪很紧张，关于艾梅，是他最为关注的事情，少年不由得咬住手指，竖起耳朵。
　　“事情的起因是地盘纠纷，本来我们是在镇西的几条比较偏僻的巷子里活动，与其他人根本没有关系，可那些流氓们看上了我们队伍里几个女孩，真是可恶，你知道吗，沙瓦法鲁的流氓们都是萝莉控！他们趁大家出去干活的时候袭击了我们的家，把艾梅还有几个不适合出去工作的小女孩都掳走了……”
　　————
　　那个时候，当回到家，从被打得半死的伙伴口里得知萝萝儿和女孩们被抓走的消息后，佛儿简直要气疯了，她早就知道那帮流氓们对自己这边没安好心，可还是犯下这种空巢的错误，她气急之下，无谋的领着伙伴们找到流氓们故意留下让佛儿能够找到他们的一座废弃仓库，要他们放回萝萝儿她们。
　　————
　　“当时我真的要气疯了，恨不得自己能天神附体，超级赛亚人变身，seed爆种把那些狗屎给灭了，要知道那群流氓把女孩子欺负的可惨了，而且是在我眼前……”
　　佛儿提到这里的时候，忍不住在身后靠着的石头上狠敲一拳，佛儿的铁拳打得飞石乱溅，吓了艾尔连迪一跳。
　　“不过，也是那个时候，我明白了艾梅所说过的话‘我不用吃东西也能活下去，因为我死不了’，是什么意思了。”
　　————
　　用人质威胁着佛儿的流氓们又把手伸向佛儿的身体，虽然这些年佛儿在打架上已经完全凌驾于沙瓦法鲁所有流氓地痞，但她毕竟是个小姑娘，看着同伴们被刀子架住脖子她什么也做不了，只能和女孩们一起哭泣。
　　“放开佛儿，不然我死了会变成恶鬼缠上你们的。”
　　在女孩中，同样作为人质的萝萝儿从头倒尾都没有哭，即使在肮脏的仓库里，被肮脏的手按住，被迫作出肮脏的事情，萝萝儿冷静的表情始终没有变化过，她的眸子就像是超脱世俗的天人，幽静的如同深潭。
　　“萝萝儿，你要做什么！”
　　佛儿被萝萝儿的行为吓住了，因为萝萝儿竟然向架住脖子的刀子抹去，划破了颈子，断裂的颈动脉像喷泉一样喷出鲜血，溅了流氓们一身，无论是流氓还是女孩们都被萝萝儿的英勇吓呆了，尤其是流氓们，他们并没有承担杀人罪的勇气，就在拿不定主意的当口，全身上下染着血色的萝萝儿竟然站起来了，狞笑着向流氓们扑过去。
　　想起刚刚萝萝儿说过的话，流氓们吓疯了，丢下人质武器，没命的逃出仓库，生怕爹妈少给自己生了一条腿。而以前和萝萝儿是同伴的女孩们也害怕起来，只有佛儿，她注意到在流氓逃走之后萝萝儿又恢复到她一贯的冷冽表情，而且更加的冰冷了。
　　————
　　“知道吗，当时那些流氓被吓得啊，屎尿都出来了，后来听说当时参加这件事的流氓，有好几个还被吓成了神经病，还有几个患了幼女恐惧症，更有几个终生无能，哈哈哈……”
　　佛儿在笑，不过艾尔连迪听得出来，她笑的并不开心，这件往事不是什么开心事。
　　“后来，我问艾梅，你为什么要这样做，艾梅说‘其实当时她准备了三套方案解决这件事，不过因为佛儿你无谋的赶来，所以只能使用最下策了。’，唉，艾梅就是这么理性。嗯，继续继续，因为这件事，其他流氓集团都知道艾梅不死的事情了，甚至最后连城主也知道了，我的佛儿集团不得不解散……”
　　佛儿没有说清楚，其实解散的最重要原因还是因为同伴们看待艾梅的眼神，平日里艾梅已经不近人了，知道她可以死而复生的事情，是人都会恐惧，人类害怕未知，畏惧非人，因为排斥，佛儿不得不在艾梅和正常人类中选择其一。
　　————
　　最后，十五岁的佛儿带着外表看起来仍旧是十四岁的萝萝儿离开沙瓦法鲁，过起流浪生活。
　　但是，从小就在沙瓦法鲁生活的佛儿并不认识外边的世界，只能由萝萝儿教她。
　　在人迹罕至的森林里，萝萝儿向佛儿展示了人类肉体所能爆发的强大力量，佛儿马山就迷上了这种力量，要萝萝儿教她。而萝萝儿为了能让佛儿和自己生存下去，全心全意的开始教导佛儿作为一个格斗家的全部课程。
　　那些日子，两位少女住在森林里，以打猎采药砍柴，拿到附近的村镇里换取生活用品的办法过活，倒也过得安心。
　　————
　　“知道嘛，艾梅的近战功夫强到离谱啊，估计这个世界上除了天使，应该没有人可以作为她的对手，震？不行不行，也许能和艾梅拼两招，不过他还是不够看。不过可惜啊可惜，艾梅身上的禁制太强了，她根本无法对人类出手……”
　　“你知道艾梅身上的禁制到底是……”
　　“不行，这个是组织机密，不能告诉你，这是我加入组织才知道的，不是我的个人事情，既然宣誓加入组织，遵守组织章程是必须的吧，小朋友！”
　　佛儿绝对没有遵守组织章程的意思，她只不过不想告诉艾尔连迪实情罢了。
　　“继续了。”佛儿向篝火里添了几根柴火，继续说，“最后，我因为天赋异禀，在很短的时间里就从艾梅那里毕业，成了一个合格的格斗家，这时候我很是兴奋，向艾梅撒谎说去打猎，却是跑到附近一家冒险工会进行实力认证。因为第一次用格斗家的身份和人打架，我打得上瘾了……”
　　艾尔连迪听到佛儿这样说，可以想像得到，这女人，好战的习性是从骨子里带出来。
　　“然后我和整个冒险者工会的人都打成一团，最后和大家打成了朋友，不打不相识嘛，可是我根本就忘记了时间，直到第二天傍晚才想起艾梅还一个人在家，我马上回去，却再也没有见到艾梅了（其实艾梅被人口贩子抓走了，佛儿到现在还是不知道）。我到处去找，可就是找不到，我想她肯定是走了，而且她是不老不死的，想到总有一天还能和她见面，我就在那个地方住下来了……”
　　佛儿说的很简单，甚至说的有点混乱，艾尔连迪隐约的感觉到，她是为了掩饰什么才这样说的，也许是有些尴尬的心情，艾尔连迪有时候也是这样，为了掩饰自己的心情而语无伦次。
　　“小子，别露出那种恶心的表情，我佛儿可不像你是个多愁善感的人，要知道，因为加入了组织，我知道艾梅的实情比你多得多了，你应该羡慕我才对吧。”
　　艾尔连迪突然有些心动，加入组织的话，不就和艾梅的距离更近了吗？
　　“呵呵，别那么想了，实际上啊，艾梅不是英雄，不是凤凰，她就是你的艾梅，我的萝萝儿罢了，加入组织也只不过能多了解一些她的过去而已，你所要的只是现在和未来，不是吗？”
　　看似粗线条的佛儿，竟然也能说出如此哲理的话语，艾尔连迪吃惊的长大嘴巴，却被佛儿一指头弹在脑门上，“睡觉，睡觉，睡前故事讲完了，再不睡姐姐要打你PP了啊……”
　　其实，有一段关于佛儿和萝萝儿很重要的故事，佛儿没有讲给艾尔连迪听，那是几年前佛儿再度和萝萝儿，即那时候的纱莉相见的故事，纱莉的记忆里已经没有了佛儿。
　　“人偶的记忆，真是太容易被操作了，为什么会如此可怜呢，我的萝萝儿……”
　　只有在别人看不到的黑暗中，佛儿才会如此感叹。
　　(本来要写另一个关于艾尔连迪的回忆，不过茄子发现已经离主线很远了，便就此打住，回忆艾梅，应该算是主线剧情吧……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十二 动荡的起始点
更新时间2008-8-10 10:50:22  字数：3686

　“起床了!”
　　天刚蒙蒙亮，艾尔连迪就被佛儿从睡梦中叫醒。他睁眼，发现自己裹着昨天夜里佛儿从挎包里拿出来的毯子，正靠在溪流边上一块大石头上。即使在桑特这种南方国家一月份的夜里还是比较冷的，不过因为篝火在佛儿的照料下一直没有熄灭，艾尔连迪睡得倒也还好。
　　佛儿呢，身为格斗家拥有过人的体质，即使在格林寒冷的冬天里她仅穿着背心短裤也不会觉得冷，不过她现在这身打扮——红白相间的短襟小褂同色的敞口裤，卸掉了胳膊上的装饰品后佛儿的衣着越发显得单薄，这让少年很是不好意思，自己占据了佛儿的毯子，生怕对方会受凉。
　　“安心安心，记得当年为了锻炼，我穿着现在这身衣服什么补给也没有带去安森特北方过了一整个冬天呢，那才叫真正的冷……”
　　艾尔连迪听说过极北之地冬天会冷到刚尿出的尿还没落地就被冻成冰棍，他不敢想象佛儿在那个地方怎么度过冬天的。
　　“哈哈，这个传说我也听说过了，不过是骗人的，我亲自做过实验了，根本就是夸大了太多嘛，毕竟尿出来的东西是热的，至少需要几十秒的时间才能结冰的。”
　　“实验过……佛儿是怎么实验的呢？”艾尔连迪不敢出声太大，佛儿毕竟是个女孩子，那种实验实在有点匪夷所思了。
　　“哈哈，就是在冰天雪地里小便嘛，有什么了不起的……”佛儿的耳朵很好，艾尔连迪的轻声被她听得清清楚楚。
　　用昨天剩下来的烤鱼做了早餐，艾尔连迪和佛儿开始了新一天的谷底求生。
　　谷底的清晨，空气格外的清爽，沉降了一夜的水汽连续上脚边的湍流，在雾蒙蒙的暗灰色中形成一种雾霭飘渺的景象，鸟声回荡在山谷里，层层叠叠仿佛变成了另一种生物的哀鸣，山风呼啸，生长在峭壁上的山松在呼摇欲落，艾尔连迪没有束好的金色长发被吹起，如一片黄金的旗帜闪烁着水雾的光芒。
　　“没想到，你还挺漂亮的嘛。”佛儿五识过人，虽然大大咧咧的对美没有什么欣赏水平，不过看到艾尔连迪以手捋发，因为想起艾梅而在山风中戚戚然的面孔，竟然感觉到一种奇异的美。
　　“哈，啊，什么，那个，你不觉得形容一个男人‘漂亮’有些过份了吗？”
　　艾尔连迪脸红了，他为自己不经意间作出小女儿态而感到羞耻。
　　“哼哼哈，有什么不好意思的，本姑娘夸奖你还不高兴？本我佛儿评论漂亮的全大陆还找不出十个呢，你应该窃喜了。”
　　“什么嘛，不要拿我开玩笑了，赶快找到上去的路回家吧……”
　　沿着谷底湍流逆行而上，佛儿与艾尔连迪开始了漫长的回家之旅，等回到玫瑰城的时候已经是十天后了；其实，如果不是因为佛儿带路的话，艾尔连迪根本用不着走那么多冤枉路，在他们掉下山谷的落点沿溪流向下几哩处就是上山的路了，可惜因为佛儿天生有一种“逆向而行”的脾气，使得他们错过了最近的路，也错过了与震的相逢，更错过了被后来喻为“玫瑰城导火索”的历史事件。
　　*********************
　　时间回到一天前，正当子爵为了女格斗家绑架走艾尔连迪的事情恼火的时候，桑特第三军团军团长哈维尔将军带着三个骑兵大队准时来到玫瑰城男爵府邸参加了子爵对于男爵的热闹行动。
　　看到男爵府前狼籍一片，鸡飞狗跳的情景，——因为佛儿大闹的关系，男爵府中原本被看管的护卫们也趁机抢了武器开始与子爵的手下打起来，虽然人数不多，但因为子爵这边乱了指挥，又被佛儿打懵了一票根本没参加过战争的新兵，场面顿时乱成一锅粥，这个在参加过四十年前玫瑰城大战，戎马一生的白胡子老将军摇摇头，指挥自己手下的精锐骑兵倒提马刀，冲上去不管是男爵还是子爵的部下，用刀背统统一顿猛揍，打得他们哭爹喊娘，缴械投降。
　　哈维尔是老将军，他所统帅的第三军团是国内直属国王的最精锐军团，手下的骑兵更是千挑万选的精兵，揍起玫瑰城这帮天天训练偷懒的城卫队简直就像欺负小孩子，况且骑兵们是三个满编大队共一千人比子爵男爵的人加起来还要多上一倍。
　　“叫玫瑰子爵来见我！”哈维尔将军不喜欢多说话，虽然已经年近七旬，但老人的身板挺直，嗓门大的和国王不遑多让，军服上一排各式各样的军功章闪闪发光，让人不敢直视。
　　被制伏的城卫队们赶紧唤来本该组织人去营救艾尔连迪的子爵，知道哈维尔这个大麻烦来了，子爵不得不把营救艾尔连迪的事情先搁在一边了，她只有在心里向艾梅说对不起了。
　　“想造反吗，玫瑰家的小姑娘？”哈维尔坐在男爵府的大厅里，他的身边是站的直挺挺的将军护卫队，子爵和男爵的卫队在那些目光炯炯，精神饱满，肌肉结实的大兵对比下，立刻显得孱弱得多，就像病怏怏的小鸡。而哈维尔对子爵毫不客气的开场白，直接表明了他或者说是国王的态度——并不希望看到子爵彻底推dao男爵，成为玫瑰城乃至整个桑特王国的贵族领袖。
　　“哪里的话，哈维尔爷爷，”在哈维尔面前，子爵也只能低下头，曾经哈维尔是和玫瑰老公爵共同战斗在战场第一线亲密战友，是所有玫瑰家晚辈的爷爷，“我只是例行公事，为了抓捕混入男爵府的间谍……”
　　“哼，抓个间谍需要动用上城卫队一半的兵力，子爵大人也太看得起所谓的间谍了，——退一步来说，就算你是来抓间谍的，那么，你要抓的间谍呢，人呢，我怎么没看到，哈维尔大人也没有看到吧。子爵大人，您不会要说，动用了几百人，连一个小小的间谍也抓不住吧，这样的话，您的城卫队是饭桶吗，难道只是养着他们充门面的？”
　　看到有人给自己撑腰，派尼尔男爵也胆大起来，用自己和子爵在长年口水战中积累起来的功力，开始攻击理亏的子爵了。
　　子爵并不理会她这个只会耍嘴皮子的哥哥，完全藐视他的存在，只对哈维尔解释了她这么做的原因，“我们有证据证明男爵阁下与国际恐怖组织有来往，而不久前攻击我们城卫队的格斗家就是组织成员，现场的士兵们都能证明那个女格斗家是从男爵府中逃出来的……”
　　“人呢，我要确凿证据！”哈维尔眯着眼，用手拄着他的银色斩马刀——这是上一代国王赐予他的作为桑特名将的证明，哈维尔年轻的时候虽然算不上桑特第一智将，但桑特第一猛将的资格却是毋庸置疑的。即使坐在椅子上不动声色，老人近两米的身高也能给对方如山般的压迫。
　　“那个，人没有抓住，不过我保证……”秀才遇上兵，有理说不清，子爵突然有这么种感觉，哈维尔不睁眼倒好，一睁开眯住的眼睛，立刻让子爵说不出话了。
　　“哼，几百人连一个人也抓不住，玫瑰家的小姑娘，我看你这个城主位置坐的太安逸了。”
　　哈维尔没有继续对子爵说话了，他回头对着副官下达命令，虽然看起来像私下授命，但声音大的让屋子里的每个人都听得清清楚楚。
　　“革明达尔大队长听令，从今天开始，你就是玫瑰城的城防总指挥，替国王陛下管理玫瑰城的治安秩序，命令即日起起效。”
　　哈维尔的话如晴天霹雳打在子爵心头，“哈维尔大人，没有贵族联盟的同意和国王陛下的任命，即使是您也不能这么做！”
　　“贵族联盟，国王的任命？这种东西早就有了，”哈维尔将一纸文书丢给子爵，“国王陛下在去年12月的时候已经开始着手整顿各个贵族的私兵队伍，哼，玫瑰家的小姑娘，如果不是看在你们玫瑰家的面子上……”
　　哈维尔没有继续说下去了，玫瑰子爵现在终于明白艾梅所说的，“要小心你们的国王”这句话的意义了，从去年开始假借国王的名义清理贵族虽然带给子爵许多好处，但真正的受益者却是一直被贵族联盟压制住的国王。
　　在桑特这个政治格局奇特的国家里，国王虽然拥有全国最大的三个直属军团——南方第三军团，西部第四军团和中央军团，但全国大部分兵力还是在贵族联盟的手中，而且因为贵族联盟组成的议会制有否决国王的权力，历代桑特国王在权力上都受到了很大的限制，无法大展拳脚，致使这几百年来，桑特是大陆上变化和动荡最小的国家之一。但是从刺杀事件以来，全国的贵族们被玫瑰子爵收服的差不多了，几个最有威胁的大贵族都打上了“叛国”的烙印被清理出局，他们所拥有的私兵则因为地域性和规则的问题，无法被玫瑰城收为己有，直接被国王的军团所接收，造成了国王力量空前的膨胀，远远超出了贵族联盟。
　　“唉，真是自作孽不可活啊。”
　　身为桑特的玫瑰家贵族，芳华&amp;#8226;玫瑰从未有过背叛国王的念头，可她还是被国王算计了，不过，她不但没有愤怒，甚至连懊恼的心情也没有，有的只是失望。
　　在这十天时间里，以玫瑰城为中心，为起点，国王的三大军团向全国发动清理贵族“叛党”，收回兵权的活动，本来被玫瑰子爵算计过已经毫无反抗力的贵族们再度遭到国王更加凶狠严厉的清洗，全国共有一千三百六十五个贵族成员被打成叛党，几个月后在王都被判了绞刑，比玫瑰子爵所抓获的一百多人的刺杀谋划者还要多出十倍，而贵族们所拥有的私兵，全部以“以三大军团换守城防”为借口，全被国王接收，至此，在动荡停息以后，桑特已经成为一个不啻于格林的皇权为上的中央集权国家。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十三 格林的皇帝和他的皇孙
更新时间2008-8-14 11:19:17  字数：4638

　“从格林这个国家诞生开始，格林皇室就是一种扭曲的存在，无论是创建了格林帝国的第一任皇帝帝王古罗，还是当代风评稍好的格里菲斯&amp;#8226;谢尔&amp;#8226;格林，从某种程度上来说，都是不折不扣的变态暴君杀人狂。帝王古罗可以为了稳固自己的政权借口杀掉建国十二英雄，而格里菲斯可以在十五岁那年，刚登基不到两年的时候就自作主张煽动群众陷害某位帝国英雄，最后不留痕迹的除掉英雄，并在全国范围内下令消除关于那位英雄的所有事迹，以至于英雄完全从格林历史上消失掉。
　　只是四十年而已，英雄的名字已无人知晓，英雄的事迹也被湮没在历史的尘埃中，皇帝让大家都以为四十年前的那场战争，是因为格林帝国诸位将军的齐心协力与桑特以及各国联军斗智斗勇才获得胜利的，皇帝背叛了忠心耿耿的英雄，欺骗了所有的帝国国民。
　　历史是人类创造出来的，而国家的历史又都是由统治者所编纂的，身为一名皇家历史学家，我无法忍受历史被篡改，真相被掩埋，真正的历史不能被湮没，所以，我必须记载下那些被历史所掩盖的真相，即使被打成叛国罪也不能辱没了我们历史学家的精神……”
　　———摘自某位无名历史学家未完成手稿《历史的真相》
　　格林皇帝格里菲斯&amp;#8226;谢尔&amp;#8226;格林今年已经五十六岁了，但岁月并没有在他的身上刻下太多痕迹，年近六旬的皇帝一头金色长发依旧精神，红润的肌肤比起年轻人毫不逊色，他的眼神犀利，行动利索，不明就里的外国人经常以为皇帝的年龄不过三十。
　　关于这位皇帝，除了以精明和残暴而出名外，他还做过一件让世人既称奇又心寒的事情。二十年前格里菲斯把皇位交给了自己的大儿子后开始隐居，但他的大儿子并不争气，不仅没有治理好国家，甚至让西边的南汀打进国家腹地；而他的二儿子更不视时务，不但不协同哥哥对抗外人，反而打起反旗想要篡位。就在国家处于外忧内患的危险时期，格里菲斯复出，他以安插在皇子们身边的内应轻松的夺取了儿子们的兵权，将他们囚禁在皇宫，然后亲自率军打败了前来进犯的南汀军队。老皇帝带领军队以铁血残忍和纪律严明著称，在打败南汀转折点的索里河战役中，格里菲斯用五千人的步兵为诱饵，将南汀的主力引诱到索里河下游，然后不顾作为诱饵的步兵死活，也不顾索里河流域的居民安危，硬是破堤制造了索里河流域最大的一次洪灾，洪水淹没了南汀的八万主力，但同样的也埋葬了格林的五千步兵还造成了索里河流域的大洪灾，以至于那年索里河流域饥荒瘟疫横行，死人无数。但是，在那位皇帝看来，这是以最小的代价换取来的最大胜利，他不仅重创了南汀，使对方二十年之内无法对格林用兵，更是一鼓作气夺取了南汀东边的产矿大城比斯汀，增强了自己的国力，区区五千兵马和一地饥荒瘟疫与此比较算不得什么。然后，得胜归来的老皇帝在皇宫中当着所有丞下的面处死了自己的两个儿子和他们的同党共七百余人，“格林不需要废物！”那位皇帝在杀死自己两个儿子的时候只说了这么一句话。
　　虽然将来的历史学家会美化他们的国王，但是这个时代的格林人还是清楚的了解他们皇帝的习性，即使经过二十年的励精图治修养安顿，加之老皇帝的杀戮比过去少了很多，国家更加的富强，人民也更加安定，从历史的角度来看格里菲斯可以算作是个明君了，然而在格林人眼里，这个威仪八方的老皇帝无论何时都是以暴君的身份存在于格林人的心里。杀戮比过去少只是相对而言，比起过去动辄牵连上百人的处刑，近十年来每年只有不到几十个贵族被处治，但这比起其他国家，还是一个很高的数目。格林是一个铁血暴君的家国，这是格林帝国恒久不变的传统，在这一代皇帝的手中，这传统被发扬的无比光大。
　　皇帝的中央集权统治必须有自己的亲卫队，被外人以“监察局”所知的秘密特务部队就是格林皇帝的耳目手脚，他们代表着皇帝的权威，代表了国家的力量，因为直接对皇帝负责，不受任何组织干涉，监察局可谓是格林最为危险的暴力机关，监察局有不向上报告直接斩杀贵族的权力，是格林贵族们闻风色变的存在。格里菲斯就是靠这样一个残暴的特务机关统治了他的帝国，稳固了他的政权。
　　就是这么个残暴的皇帝，终日看不见他的笑容，对臣下猜忌，对贵族严苛，对国民不放心，可是，他也是有爱的，他只会在他最最疼爱的皇孙弥萨洛迪亚面前露出笑容。
　　弥萨洛迪亚是皇帝的小女儿飞儿公主的遗子，虽然在皇帝眼中，那个嫁给了平民的女儿也是背叛了自己的人，但她所留下的儿子却是老皇帝最为贵重的宝物。
　　弥萨洛迪亚今年十三岁，这个继承了格林皇室血统的孩子生的漂亮俊俏，聪明伶俐，是皇帝的心头肉，无论这个孩子有什么要求，即使想要去摘天上的星星，格里菲斯也会对臣下们下令“限你们三天内摘下天上的星星献给皇孙，不然要你们的脑袋”。对格林臣民来说，幸运的是这个皇孙并不像他的叔叔们那般昏惑无能，小弥萨洛迪亚打小就向大家展示了自己聪慧才智，十岁那年学完了帝都大学的基础课程，近年来跟随帝国军上将若曼将军学习军事，表现出良好的军事素养，提起这个小天才，连一向以古板硬气著称的萨尔司将军也赞不绝口；最让格林人欣慰的是，小皇孙并没有遗传下格林皇帝一贯的冷酷残忍，他待人和善，彬彬有礼，而且经常利用自己对皇帝的影响力劝说皇帝施行仁政，这些年来格林贵族太平无恙，很大程度上托了小皇孙的福。
　　而今天，是皇孙弥萨洛迪亚的十三岁生日，对于这个皇帝陛下最重视最喜欢的皇孙，全国贵族可是不敢轻视，无论出于对皇帝的畏惧还是对未来皇位继承人的感激和巴结，贵族们都是卯足了劲想要在皇孙面前好好表现一番。
　　偌大的帝国大会堂齐聚了全国各大贵族，他们穿着最华丽的格林贵族服饰，男人们装着若无其事的样子相互攀谈，而眼角却注意着皇帝和皇孙即将出现的内庭大门，心里盘算着如何将私下准备的礼物送给小皇孙，而女人们则带着自己成年或者未成年的女儿们，三三两两的聚在一起，聊着最近帝都的流行趋势，不过她们的注意力也都是集中在还未出现的皇孙身上，——这是皇孙的十三岁生日，按照皇室传统，十四岁就是择偶的年岁了，贵族小姐们牢记家族的荣耀向往着未来皇妃的位置，努力准备了今天的盛装，尽管她们的母亲彼此之间仍旧保持着良好的态度，但这些女孩们之间早已迸发出仇视的火焰。
　　时间在喧闹中一点点流逝，突然间人群安静下来，远远的，司仪官郑重而庄严的宣告传来“黄金帝王，格林陛下偕同皇孙殿下驾到！————”
　　众人的视线一时间同时集中到内厅，在两排衣着精致漂亮的护卫簇拥下，格林皇帝格里菲斯那高大修长的身躯出现在帝国大会堂长长的黄金地毯上，在皇帝左手边虽然身材矮小，但气势却不输皇帝的孩子就是今天宴会的主角，弥萨洛迪亚皇孙殿下。
　　弥萨洛迪亚今天穿着的是帝国军装，黑底红衬金色配饰的普通军礼装上虽然没有任何军衔的标识，但穿在皇孙身上威风不下于任何一位战功赫赫的老将军，不仅是气势，皇孙本身也被称为格林第一的美少年，金色长发在脑后系成一束随着皇孙的脚步精神的左右摇摆，反射了会堂中的灯光，宛若太阳的光芒，黝黑如星的眼眸，白皙红润的脸色，挂在殷红的唇上的微笑一如既往的吸引了无数贵族姑娘，外界评论说皇孙有着不输于他母亲飞儿公主的美貌，尽管其他国家曾以此攻击格林皇室“你们有着一个和女人一样的皇位继承人”，但皇孙的阴柔外貌并不足以掩盖住他的英气和光芒，格林人都知道，他们的皇孙有着神一般的美貌和不输于历代皇帝的气势，皇孙的强大就是格林的强大。
　　………………
　　宴会在举国欢庆的钟声中结束，皇孙微笑着接受了诸位贵族的礼物以及他们的进言，并适当的给了承诺，然后陪着皇帝离开会堂。
　　虽然在宴会中几乎一言未发，格里菲斯对于他这个皇孙的表现却很是满意，即便以他的挑剔，也找不出一丝纰漏，无论在礼仪上还是政务上，皇孙处理的都很恰当。
　　对于西部贵族们想要增派驻军以防备南汀骚扰的提议，皇孙只是口头上的承诺向皇帝建言，却并未作出任何实质上的保证；对于南方贵族们想要提高对费扎兰特商人关税的想法，皇孙装作有困难的样子推脱一番，最后还是答应下来，——因为马上将要进行的战争，格林肯定会对费扎兰特实行战时通关管制，而那些贵族还不知道，皇孙在此事上好好敲诈了贵族们一笔……
　　“呵呵，弥亚，最近你也学的滑头了啊，那些南方贵族被你敲掉了几千万充作军费竟然还乐呵呵的以为自己赚大了。”
　　行走在皇宫的后花园中，以铁血暴政著称的格里菲斯笑呵呵的的揉着皇孙的头发，那完全是一位疼爱孙儿的老人才该有的动作。
　　“爷爷，不能怪我嘛，那些南方贵族平时不仅克扣关税，还经常给南方驻军提供劣质军粮，但现在又不能处理他们，而且，而且爷爷已经对南方造成了很大的损害了……”
　　说到这里，弥萨洛迪亚的神情不由得黯淡下来，他又想起了弗洛德城的事情，也就是因为弗洛德城的事情，他和爷爷第一次有了分歧。
　　“对不起，”这位皇帝对谁也没有说过“对不起”，除了他最喜欢的皇孙，“爷爷也是不得已的，这是为了维护我们家族的统治，所以那些贵族不能不死。”
　　“可是，那也不能为了除掉一个宰相就杀死那么多无辜的格林贵族啊，而且，还有肯贝罗家，那可是帝国的栋梁啊，而且，我……”弥萨洛迪亚没有继续说下去了，他别过头，整理着自己的情绪，身为皇孙，他必须自如的控制好自己的感情。他知道皇帝已经给了他很大的权力，要是一般人敢这样反驳他，早就被砍了头，可他就是对那件事耿耿于怀，不仅是因为数百名贵族被牵连，更因为里面有他最要好的朋友，肯贝罗的露露明大小姐。弥萨洛迪亚身为皇族，其实骨子里有着和格里菲斯一样的残忍，他可以看着数百上千无辜死去；可是他又和格里菲斯有些不同，他无法忍受朋友的离去。
　　皇帝知道，这是皇孙心里永远的疼，他爱怜的轻抚着弥萨洛迪亚的后背，长长的叹了口气，“我格里菲斯做事一生没有后悔过，除了南方贵族的那件事，因为那伤了我最爱的皇孙的心，弥亚，爷爷向你保证，今后再也不做会让你伤心的事情了好吗？”
　　格里菲斯知道弥萨洛迪亚是个懂事的孩子，但也就因为这样，从那件事发生到现在，皇孙几乎没有在自己面前提过什么，不过为人处世老道的皇帝知道弥萨洛迪亚的心里被梗了一颗刺，看到趁今天的机会能“冰释前嫌”，老皇帝是高兴还来不及呢。
　　“嗯，谢谢爷爷——对不起，刚刚向爷爷您发火了。”弥萨洛迪亚转过头来，扑到皇帝的怀里，小声的说着，脸上泛起红晕。
　　“不，那是应该的，这么多年，真是苦了你了，而且接下来也许还要辛苦你一辈子，弥亚，该说对不起的是爷爷啊。唉，都怪你那不争气的叔叔，不争气的妈妈，如果不是这样，你也能像那些贵族小姐一样，无忧无虑快快乐乐的了。”
　　“爷爷，请不要这样说，一切都是弥亚自愿的，为了国家，为了家族，我甘愿舍弃女人的身份，扛起我们格林帝国的担子……”
　　弥萨洛迪亚说的是真心话，他在九岁那年，在母亲死掉的时候，就已经抛掉了女人的身份，他的未来，只能作为一名格林皇帝的继承者而存在。
　　在格林皇都，一名未来的铁血帝王正在成长，这是任何人都无法阻挡的……
　　（至此，基本上少女中所有的铺垫已经完成，第四章的战争已经无法避免了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十四 开战前夕—玫瑰城和“革命”组织
更新时间2008-8-19 10:47:35  字数：3397

　“还没有找到埃迪？”
　　一月十六日，震掉下崖壁的回到玫瑰城的第三天，派去寻找艾尔连迪的搜索队还是没有发现有关艾尔连迪的任何消息，子爵不由得更加烦躁。
　　艾尔连迪如果发生意外，那么自己和艾梅的约定也就无效了，子爵可不想失去像艾梅这么一位强大而智慧的法师，她必须找到艾尔连迪。
　　“唉，真是命途多舛，世事无常，本来认为唾手可得的东西，如今已经远到天边了，依瑞卡老爷子，你怎么看这件事。”
　　遇上被夺权的事情，任谁也不会心情愉快，子爵这几天算是愁白了头发，本来预计在艾梅完成北方攻略之后统合全国贵族，成为桑特第一实力家族的，但国王横手一插，子爵的所有盘算都落空了，她甚至考虑过停止北方计划。
　　“呵呵，肯尼特路三世真是个老狐狸，隐藏了这么多年，谁都没发现他的厉害之处啊，我很佩服他。”
　　依瑞卡坐在子爵办公室的沙发上，他并不像子爵那般急躁，他有老者的沉着。
　　“我不是问你这个，我是问你对今后形式的评估和对北方计划继续与否的看法。”
　　“今后的形式啊……”依瑞卡看看身边的阿贝，在子爵忙于和哈维尔将军交接权力的时候，他早已和阿贝商讨过了，“我和阿贝的看法一致，认为国王将要和格林开战了。”
　　“不可避免了吗？”其实子爵也知道，只要有点政局常识的人都能猜到国王接下来将要做的事情——无论什么样的国王，只要不是昏君，那他都希望自己在今后的历史上能被写成“对国家作出重大贡献的明君”，打败宿敌扩大领土无疑是成为明君的最佳途径。在外人看来老国王浑浑噩噩一辈子，什么成就也没做出来，他当然不想带着这么一个碌碌无为的帽子被埋进历史，回收权力，整顿贵族，集中兵权，这一切都意味着他将要有大动作。
　　“确实，无可避免了，国王早在去年六月开始就增加三大军团的训练强度，从国外大量购买粮食矿石木材等军务储备，还增加了国内赋税的比例，而现在，他又将从贵族那里收来的私兵抽出一部分合并成王国第五军团，准备驻扎在西北防线上。我想，肯尼特路三世计划发动战争已经不是最近才开始的事情了，可惜我们大家都忽略了从国王那里传来的情报，被他的外表所迷惑了，如果能提前几个月看出国王的企图，我们也可以作出防范措施。”
　　依瑞卡没有说，其实他早就意识到老国王的动作了，从国王那里得到的情报也都是他在处理，他不是桑特人，更不是玫瑰家的人，没有那种所谓的对国王的忠诚，他的看法和艾梅相同。只是身为玫瑰家的谋臣，他只起到辅助作用，一切还是得看子爵的决定。
　　“是么……唉，艾梅的忠告竟然是正确的。”子爵沉寂了一阵子，突然抬起头，使劲拍拍脸，脸上的灰暗神色一扫而尽，“后悔已无济于事了，我们还是来讨论一下今后该怎么办吧。”
　　“刚刚那个懊悔叹气的老女人一点都不像我们的子爵，现在这个才是真正的子爵大人……”猴子的话还没说完，就被子爵一烟灰缸打趴下了。
　　“针对国王的动作，我们不能有反抗，这是肯定的，但是，国王忙于他的大计，不可能看到所有的小动作，身为玫瑰家的继承人，按照护国家族的传统，战时玫瑰家家主有统领西部第四军团的责任，而玫瑰家继承人可以直接统领团队以上军队的资格，我想，国王大人至少应该给我个面子，让我带领一个师团。”
　　“不错，玫瑰家代代出人才，国王不会看不到子爵大人你的能力，第四军团中的玫瑰师团至今没有师团长，那是玫瑰家的位置，不可能由外人统领。不过我也不敢担保，因为另外三个师团隔壁，沙漠，绿洲师团，虽然过去也是由贵族世家担任师团长，但从昨天得到的情报知道，现在这三个师团，除了隔壁师团由西北萨丰斯家族的家主维布&amp;#8226;萨丰斯担任师团长，其他两个师团师团长全部是从第三军团调任过去的。”
　　房间里的大家都是清楚桑特国情的人，在四十年前，桑特只有中央和第三军团这两个常备军团（不要问我为什么没有第二军团），都是由脱离家族的贵族军官或者有战功的非贵族担任干部，但是在格林入侵打残了这两个军团之后，贵族们在玫瑰家的发动下用各自的私兵组建了第四军团，全部由贵族家主担任军团干部。就是这支没有受到格林的重视杂牌军，竟然将格林大军在玫瑰城下阻挡了两个月，拖到各国联军的到来。战争结束以后，第四军以贵族军团的称号将编制保留下来，并且形成了传统，军团各个重要职位都由几个在战争中起到重要作用的贵族担当。但是这次国王竟然将其中两个师团长撤换成其他非贵族成员，而没有受到贵族议会的非议，这让子爵担心起自己的地位。
　　“不能让这种事情发生！我们必须争取到玫瑰师团，这样才能在未来站稳脚跟，不被国王进一步剥夺权力。”
　　子爵潜意识里已经不再对国王抱有开始那种发自内心的忠诚，你不仁我不义，既然你要夺我的权，我也没必要继续忠诚了，子爵隐隐有了反叛的心——当然，这是后话了。
　　接下来，在子爵的办公室里，众人为了如何争取到玫瑰师团，讨论到大半夜，最后接受的时候，子爵才想起，关于北方计划搁浅与否还未讨论。
　　“关于艾梅的北方之行，你们觉得有没有必要停止？”
　　猴子打着呵欠，摆摆手，“随便了，反正要打仗的话，艾梅也起不了什么作用。”猴子不相信一个看起来像小女孩的家伙能上战场。
　　不过阿贝倒是好好的考虑了一番，“我认为没有必要终止，因为，国王陛下和我们一样，对北方并不关心，也不了解，既然如此，我们若是掌握了北方，就等于凭空多了一份力量。”
　　子爵点点头，她现在太忙了，太累了，已经没有时间和精力去管北方的事情了，她甚至想过让艾梅自生自灭，反正艾尔连迪也找不到，就让他们那样吧。
　　而阿贝没有想到，他无心的一句话，竟然成了一年后扭转战局的关键，当然，这是谁也想不到的，毕竟未来不是任何人可以预料到的。
　　除了，那个人……
　　那个人，就是“天使”。
　　谁也没有见过天使，但大家都认为天使应该是一种很美丽，很闪耀，很纯洁，很温暖的东西，所以，对没有名字的“那个人”，大家都称呼为“天使”。
　　天使天生有一种极致的美丽，那种美丽无法用言语形容，盯着天使看几秒钟，你会看到天使那闪亮飘逸的银色长发，凝脂白雪般的肌肤，完美无暇的面容，——对，就是完美，几乎不是人类可以拥有的完美，加上一双似蓝非蓝流溢着生命光彩的眸子，但这只是表面上的，倘若你再多看几秒钟，你会发现这一切都不同了，那时候你的眼睛已经不够用了，你只能用心去感受，心仿佛落进由大自然所构筑而成的和谐，一切只能用和谐来形容，仿佛自然中所有的协调都集中到了天使的身上，你绝对记不住天使的面貌，也不可能形容起天使的面貌，词汇能力强的人大概可以用“浑身感受到一种大自然的和谐，非人的美丽”来形容，而一般人只能说“太美了，简直不是人类”。
　　由外貌和气质所衍生而出的，天使有一种强大的感召力，那不是任何魅惑魔法所能达到的程度。
　　“革命”虽然不是天使创立的，组织的事情也并不是由天使全权管理，但大家一致认同天使为最高领袖，听从天使的任何命令，大部分组织成员对天使忠诚到可以上刀山下火海的地步——可以这样说，即使天使发迷糊，不小心说出了让某某去跳楼的命令，某某也绝不会皱一下眉头，马上去执行命令，不过还好，虽然天使经常发迷糊，但至今没有下过如此荒唐的命令。
　　天使是“革命”的领袖，更是偶像，是遍布大陆的秘密组织的第一号人物，这是所有组织中上层所共知的。而熟悉天使的上级成员，他们所见到的天使，并不是众人所想象的宛若圣人的姿态；他们所见的天使，是一个漂亮的像易碎娃娃，喜欢睡觉——一天至少要睡觉掉三分之二的时间，说话奶声奶气，经常发迷糊，走路还会摔倒，甚至会哭疼的可爱宝贝。
　　而就是这样一个天使，却掌握了世界了命运，天使对未来的预言，从来没有出过错，天使对未来的预知能力，，那是比神还强大的能力，是“革命”的立足根本，在组织中没有人不相信，在天使的带领下，组织将改变整个世界，将世界给革命掉。
　　就在战争即将爆发的前夕，天使发布了一系列关于未来的预言，然后又陷入沉睡，但组织成员们相信，按照天使的预言下去，胜利一定是组织的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十五 前往北方的旅人们
更新时间2008-8-25 15:29:47  字数：2772

　对外人来说，桑特的北方四城是包围在森林和大山中的神秘世界，由这四座城所构成的世界，北接充当国界线作用的桑莉莉山脉，西南是荒凉的戈壁滩，东部是竖直穿越桑特并延伸到邻国丹尼的无名大峡谷（注：艾尔连迪和佛儿就是掉进了这条峡谷），中南部则是占了桑特一半木材出产的北方大森林——北方四城完全在森林大山戈壁峡谷的包围中，只有在最北边的青蓝城才能看见平坦的原野，而北方的粮食出产也几乎全部集中在青蓝城的平原上，也正是因为这个原因，在北方四城归附桑特以前，它们的领袖就一直是青蓝城。
　　在这四座城所形成的世界里，时间流动缓慢而平稳，在这里的平民们只要做好自己的工作，然后对农场主和城主赋不太重的税，并且不违反城主定下的规矩就可以安安稳稳的过上一辈子了，人们过着一成不变的生活，对外界的事情毫不关心，他们贫苦而富足，坚持而安乐。
　　外边的人很少来到这里，而这里的卡兰人也不欢迎外人的到来，他们讨厌桑特南方那些被城主们称为杂种猪的混血儿，他们不愿意自己纯净的卡兰血统被外来人污染，所以每年来到这里的只有信使，商人，还有很少的旅人。不过到了现代，年轻人们已经不那么注重传统了，少数思想开放的年轻人渴望与外界接触，渴望能看到外边的人，他们每天除了学习工作，——继承父辈的家业是他们的本职——最大的乐趣就是跑去镇子里的酒馆，试图发现几个外来人，再试图与外来人套近乎，试图博得外来人的好感，从而得到外界的信息，甚至借此机会走出家乡。
　　蓝蓝格鲁就是这么一个少年，他是辉煌城南方的桑兰特戈尔镇最活跃的少年人，同时是镇子里最让长辈们头疼的少年，他藐视祖辈们订下了的规矩，经常接近那些来到镇子里办事或者路过却得不到当地居民协助的外来人，向他们伸出援手，而且不光他自己这样做，他还带动了一大批和他一样的年轻人，组成了小团体，想要以行动来打破这陈朽的规矩。
　　少年的想法固然是好的，可他没有力量去实现自己的目标，在被镇子里的长老打了几次屁股之后，他不得不收敛起自己的行为，不敢再光明正大的接触外来人了，但是在暗地里蓝蓝格鲁继续着自己的事业，年轻人的坚持心不可小看。
　　一月下旬的一个下午，在蓝蓝格鲁看来肯定能被当成一个值得纪念的日子，因为他刚送走一批外来人，给他们指明了前往辉煌城的方向，并将他们送到岔路口，回到镇子里的时候他又遇上了另外一批外来人，要知道，虽然他所住的镇子是最接近外界的关口，但一天之内连续经过两波外来人，不是两个，而是两波，这在平时可不多见。
　　这一批外来人比起刚刚送走的在人数上要少了很多，只有四匹马，没有马车，其中一匹白马上载着两个人，也就是说，这批人总共是五人，比刚刚那批三十四人算不了什么。
　　不过对蓝蓝格鲁来说这样更好，这样的话就可以和他们聊上几句，套套近乎了。刚刚那三四十人的队伍人虽多，但没有一个和他好好说话的，像是一支纪律严明的军队。
　　蓝蓝格鲁打定主意，瞅准那些人想找歇脚的地方，与镇民交涉的时候接近他们，他可以肯定，那些人找到的这间看似酒馆的地方绝对不会招待他们，连门也不会让他们进去。
　　慢慢走过去，蓝蓝格鲁看清了这支队伍情况。下马与酒馆交涉的是一个武士打扮的短辫女子，个子不算矮，只是比自己接近成年的标准身高要矮上半头，皮肤白皙，与卡兰人没有太大的区别，也许就是因为这个原因才派她上前交涉的。其他人在马背上没有下来，其中两人披着斗篷，只能从体型分辨出大概是男人，而且是那种很健壮的类型。而中间白马上的两个人在短辫女子下马交涉的时候揭开了披风，其中之一是一位身材不错的女士，虽然穿着很平常的旅行服，但却掩不住胸口及臀部的优美曲线，一头棕色卷发像波浪般随风起伏，虽然皮肤颜色比起卡兰人要深很多，但在蓝蓝格鲁这个卡兰人的异类看来，那种细腻如同牛奶的肌肤比起卡兰人那粗糙干裂的肌肤要顺眼的多，谁规定白色就一定是最好看的了；白马上的另一个应该是个小孩子，从蓝蓝格鲁的角度看过去，只能看见从棕发女子的怀里透出几缕反射了太阳光芒的银色长发，和蜷缩在马背上的白色袍子装物体。
　　“嗨，尊敬的旅人们，下午好，我是桑兰特戈尔的蓝蓝格鲁，请问有什么需要效劳的，是问路，吃饭还是住宿，啊，这位美丽的天使小姐，你们……？”
　　当看到短辫子女子带着失望的表情从酒馆里出来后，蓝蓝格鲁主动的站过去介绍了自己，他对自己阳光的笑脸很有自信。
　　可是没有回应……
　　这些人不但没有回应蓝蓝格鲁，而且作出了警惕的姿态，两个高个子将白马护在中间，短辨女子甚至将手放到腰间的刀柄上，杀气顿露。
　　“嗨嗨嗨，我可是这个镇子最和善的蓝蓝格鲁啊，没必要这样吧，我可不是你们的敌人……”
　　蓝蓝格鲁觉得不应该是自己的问候方式出问题了，他听过在外边人们都是这么打招呼的，而且他过去也屡试不爽，难道称呼漂亮女性天使是不正确的？
　　旅人们没有理会蓝蓝格鲁，他们互相看了看，好像在用眼神交换意见，这时候，白马上的袍子动了动，银色的发丝从棕发女子的怀里溜下马背，一张可爱的小脸蛋从白袍子里探出来。
　　很可爱，这是蓝蓝格鲁对那小孩的第一印象，很漂亮，这是蓝蓝格鲁看了第二眼得出的结论，是个美人胚子，将来一定是个超级大美人，这是蓝蓝格鲁看了第三眼下的定论。
　　“不用紧张，他说的‘天使’是形容露琪琳法的哦，跟我没有关系的说，你们别紧张嘛，跟着这个小伙子今天自然会有着落，不用操心什么就好的说。”
　　小孩用一种奶声奶气的声音配合着命令式的语气，这让蓝蓝格鲁感觉很是别扭，但这些人在听到小孩的话之后，马上放弃了警戒，并且向蓝蓝格鲁道了歉，好像这个小孩子才是他们的头头。
　　“这位蓝蓝格鲁先生，非常抱歉，因为某些原因我们差点对你产生了误会，请您不要在意。”
　　棕发女子的声音娇媚而客气，这令蓝蓝格鲁听得很是舒服，刚刚那点小事情根本算不上什么，而且，他也是对外来人有所求的，自然不会放他们离开。
　　“当然不会，我是北方四城，嗯，至少在辉煌城是最好客的卡兰人了，虽然其他人不欢迎你们，但无论是问路吃饭还是住所，我蓝蓝格鲁可以为你们提供。”
　　蓝蓝格鲁家曾经是辉煌城的贵族的分支，也算得上是没落贵族，他家在桑兰特戈尔拥有一大片土地和几处地产，因为和家庭坚持的传统有矛盾，蓝蓝格鲁早就领了自己的那份家产搬进了属于自己的宅子，虽然是一栋地处镇外的森林中的别墅，但好歹地方够大，反倒成了蓝蓝格鲁招待外来人的最佳利器，而且通常受到他帮助的外来人会给予一定的金钱或者物资感谢，也算是成了他的额外收入。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十六 贵族第四军团的任命书
更新时间2008-8-28 20:14:10  字数：4181

　艾尔连迪是在一月二十三日的早上回到玫瑰城的，虽然在四天前他已跟着佛儿脱离了无名峡谷回到地上，但因为佛儿的离开，让不熟悉道路不习惯独自生活的少年花了更多的时间才回到玫瑰城。
　　本以为回到玫瑰城能松口气，可艾尔连迪刚进城就发现城里的气氛与他离开时有些不同，守护城门的不再是子爵的城卫队，换成了装备更精良气质更凶悍的正规军团士兵，而以往在街上三三两两插科打诨的巡逻队也不见踪影，取而代之的是标识着第三军团徽章正规兵，不止是艾尔连迪不习惯现在的玫瑰城，原本玫瑰城的住民们更是不喜欢现在这种状况，一路上，艾尔连迪可以听到人们讨论关于第三军团从玫瑰子爵手中夺权的事情，听到了关于战争的预兆，最近桑特在西部国境线上的动静对所有人来说都不是秘密了。
　　这让艾尔连迪嗅到了以往只有在格林才能闻到的气息，那是一种标志着战争和不安的秩序以及之后的动乱的气息，不是和谐安宁的桑特人应该有的气氛。
　　艾尔连迪有不详的预感，他加快脚步回到子爵府邸。
　　艾尔连迪的回归没有让子爵感到太多的欣慰，毕竟子爵现在要做的事情太多了，他没有空暇去应付不必要的事情。
　　“埃迪，让女仆们准备好你的随身物品，也许就在最近几天，我们就要开拨前往西部边防线了，嗯，你还是担任我的私人护卫，算是卫队长吧……”
　　子爵没有和艾尔连迪说更多的话，虽然看到了艾尔连迪让她心里悬着的石头放下一块，但对于子爵来说，艾尔连迪这块石头只是一块并不见的有多重的石头。目前子爵最担心的是关于第四军团玫瑰师团的师团长人选问题，早在五天前她已经派阿贝和老爷子去了王都，希望能从王国那里拿回自己的职位；而从阿贝发回的消息来看，子爵担任师团长的可能性很大，不过要防范的是国王安插在师团中的眼线和钉子，所以子爵决定提前赶到玫瑰师团的驻地，到的越是早，越能掌握局势发展，这一点是毋庸置疑的。
　　而艾尔连迪对于子爵来说，仅仅是艾梅的附赠品，她并不觉这个只能充当花瓶的少年有什么作用，放在身边只是因为怕他再出现什么问题，毕竟在子爵的认知中，最安全的地方就在自己身边，这一次她可不会再让艾尔连迪去担任什么小队长了。
　　子爵只用一句话就决定了艾尔连迪今后何去何从，然后就开始忙活起关于未来师团长继任所需要做的事情——玫瑰家族军官选派，玫瑰城的后勤问题（贵族军团的后勤很大一部分要靠自己），和其他师团军团打通关系，发动情报系统查清现任玫瑰师团副职军官的底细等等等等，子爵几乎要忙白了头发，根本没有空再去理会艾尔连迪。
　　而艾尔连迪也正是看到这种情况，本想询问关于艾梅今后的问题也无法说出口。
　　不过，虽然子爵无法作答，但比起子爵来说清闲百倍的四六和伽斯倒是为他作出了解答，顺便一提，四六和伽斯正式成为了玫瑰师团第二团队第三大队的正副大队长。
　　“说的好听点，艾梅的北方计划只是暂时没有了作用，让艾梅自由发挥；不过说的难听点，那就是任由艾梅自生自灭了。”
　　四六说话从来不会考虑对方的心情。
　　“呵呵，小子，能看到你活着回来大家都很高兴，——别理会四六这家伙，要知道我们的艾梅可厉害着呢，就算没有子爵的支持她也不会有事的。”
　　伽斯拍着艾尔连迪背，笑呵呵的要拉他去酒馆，为四六和伽斯成为正规军官庆祝。
　　“谢谢，明天吧，刚回来身体还有些不舒服。”
　　艾尔连迪难受的不是身体，而是他的心，他什么也做不到，什么也无法去做，什么也完成不了，他觉得自己很没用，无法为艾梅做任何事情，对身边的人们没有任何用处。
　　“艾尔连迪，不是想要报仇吗，这是个好机会，不要忘记了，万事皆有可能。”
　　临走四六丢下这句话，拉着伽斯向米米雅的酒馆走去。
　　复仇的好机会啊，——这样说的话，真的要与格林开战了。
　　可是艾尔连迪对此提不起兴趣，他想的只是艾梅。
　　然而在艾梅的心里，并没有过多的空余去安放艾尔连迪，她有很多事情要忙。北方的封闭使她无法得到关于国王夺权的更进一步消息，而北方又没有子爵的情报网，想得到最新最全的消息，只能等待子爵的信使，艾梅只得按照自己的计划来到辉煌城，可是在这北方之行的第一站就碰了壁，早在一月二十日艾梅他们就到了辉煌城，可是城主一直称病不见，直到二十五日才接见了艾梅一行。
　　二十五日是城主“病愈”的日子，同时也是国王宣布贵族军团第四军团各师团任命的日子。
　　在这一天，艾梅和斯提夫终于在辉煌城城主府的客厅中见到了辉煌城的城主罗加&amp;#8226;辉煌。
　　说实话，即是是像艾梅般平和的心境也无法将见风使舵一词和罗加联系起来，因为罗加这人的长相实在是太正派了，卡兰人中少有的标准国字脸，精神的褐色短发，下巴上留着刚硬的短胡须，一双淡蓝色的眼睛炯炯有神，光看长相的话实在与“善变”与“狡猾”两词联系不起来。
　　“抱歉，非常抱歉，虽然听闻玫瑰子爵的妹妹艾梅小姐亲自来访，但碍于身体微恙，恐怕传染小姐，所以一直没能亲自接见，幸好今天病情有所好转，艾梅小姐请多多包涵。”
　　“罗加大人言过了，天有不测风云，大人身体重要，况且我们此行只是作为我家子爵大人的访问使节，并没有太重要的事情，真是打扰大人了。”
　　虽然没有做过和政治相关的工作，但时间的沉淀让艾梅有着其他人所无法比拟的经验，女孩脸上的笑容尽管虚假，也不碍事，坐在厅堂里的人都心知肚明，如果不是因为子爵被国王任命为第四军团玫瑰师团师团长，这个罗加连虚假的笑容也不会留给艾梅。
　　“说起来，其实我们辉煌城和玫瑰城的关系挺亲密的，辉煌城木材出口有玫瑰城的很大一部分份额，全靠子爵大人我们辉煌城才能吃上一口饭，不然这穷地方真的要饿死人了，妹妹大人，我得代表我们辉煌城感谢令姊，——前几天没能好好尽地主之宜是我的过失……”罗加虽然长着一张正派的脸，但说话久了，也就暴露出他滑头的性格了，对艾梅的称呼也成“艾梅小姐”变成“妹妹大人”。
　　罗加知道艾梅此次前来是为了探明自己的意图方向，本来如果按照原本子爵的剧本发展，罗加肯定会站到子爵的旗子下，可从国王突然发动夺权攻势，到子爵失势，再到子爵拿回属于玫瑰家的师团长位置，权力的变数太大，罗加无法下定赌注，只能拖延。在他看来这个麻烦的“妹妹大人”如果能尽快走人最好，即是不立刻走，在这里吃够了玩够了拿够了再走也无妨。
　　其实，本来罗加是有点怕子爵派过来的使节，前几日称病不见除了子爵失势的原因，更多是因为对这个使节的不了解。不过在得知所谓使节只不过是子爵认得干妹妹，一个十几岁的小女孩，罗加心里自然生出一种轻视之心。他决定一边讨好“妹妹大人”一边打太极，最后什么也不表态把这个大麻烦送走，送到自己的死对头凯姆城那边最好。
　　所以，罗加在见艾梅之前已经准备好了所谓的见面礼，所谓女孩，都是喜欢亮闪闪的奢侈物的生物，这些东西北方贵族们几百年来积攒了不计其数。
　　“妹妹大人，这些是本人小小礼物，不成敬意，”罗加话毕，仆佣立刻呈上一个精致的扁盒子，呈在艾梅面前，“在我们卡兰人古语中有一句俗语翻译过来就是‘美丽的小姐要配上合适的项链才能衬托出她的价值’，这是四十五年前，工艺大师圣手亲手制作的蓝宝石项链，虽然大师没有命名，但后人都称它为凄然之泪，亲小姐打开看看，一定很合适。”
　　凄然之泪！
　　如果艾梅有心的话，一定会大叫出声，不过女孩外表上很沉寂，依旧是虚假的笑容，接过了罗加的礼物；不用打开盒子艾梅也知道，如果真的是凄然之泪，那一定是一条坠有一颗泪滴状蓝宝石的白银项链，虽朴实无华但泪滴在作工细致在世界上无出其右，因为那条项链对艾梅来说真是太熟悉了，——那是圣手亲自为桑法的妻子露丝打造的礼物，也是桑法关于妻子最重要的遗物——辗转反覆，没有想到四十五年后又到了艾梅手中。
　　“妹妹大人不打开试一试吗，一定很合适的。”
　　“谢谢城主大人的好意，不过，回到家中才能拆开礼物，这可是卡兰人的礼俗哦，我这是入乡随俗。”
　　“哈哈哈，妹妹大人真讨人喜欢，我想即是是最挑剔的卡兰人也不会讨厌你，因为我们卡兰人就是喜欢尊重我们习俗的人，这样吧，接下来我带你去见识一下我们卡兰人的风俗，我们卡兰人有很多好玩的东西，妹妹大人一定会喜欢的，这也算是我对前几天没有尽到地主之宜的补偿。”
　　罗加明白打铁趁热的道理，心想小孩子就是喜欢玩，一定会答应自己，不过令他意外的是艾梅并没有答应。
　　艾梅摇摇头，突然貌似无意的把话题转往了另一个方向，“玩的事情先缓一缓，城主大人，您应该知道国王任命第四军团各师团长的事情吧，因为北方消息比较封闭，我现在还没有得到关于我家大人的任命情况，能不能告诉我关于第四军团的任命事宜呢，我对那个挺感兴趣的。”
　　狡猾的小家伙！
　　罗加对艾梅的看法改观了，他不觉得这女孩很好对付了——接受自己的礼物表示不会影响自己更不会干涉自己，但又不完全随自己打太极，以“感兴趣“为由将话题移到军团任命上，是为了提醒自己“子爵虽然被将了一军，但现在仍旧掌握着军队，而且是少数完全掌握了一支部队的贵族，不要小看子爵”，这女孩，不简单。
　　罗加得重新制定方针了。
　　————————
　　一月二十五日，国王正式宣布第四军团各师团的任命情况，第四军团贵族军团下辖四个师，第一师玫瑰师团，师团长芳华&amp;#8226;玫瑰子爵，副师团长派尼尔&amp;#8226;玫瑰男爵，其下辖各支队长官由师团长自行任命；第二师戈壁师团，师团长维布&amp;#8226;萨丰斯侯爵，副师团长……
　　在这串长长的任命名单中，贵族大家族成员的名字仅仅占了不到百分之三十，其他几乎都是另外从两个军团抽调出来的国王派军官或者是王立军校毕业的士官，而且这只是次要的，最重要的是，除了玫瑰师团，从第二师开始，除去第二师的师团长，其他所有重要职位诸如副师团长，团队长，参谋长，军法长官，几乎全部由王立派任命，和第一第三军团无异，而军团长一职标注的是：空缺。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十七 战争的开始
更新时间2008-9-3 17:19:44  字数：2570

　对费扎兰特人尤其是费扎兰特的商人来说，格里菲斯四十三年是个非常糟糕的年份，首先是格林对费扎兰特延续自去年开始，至今年来更变本加厉商品流通限制，而马上桑特也宣布实行战争物资的禁运措施，这让主要往返于格林和桑特两地的费扎兰特商人头疼十分，因为禁运的货物单中包含了费扎兰特商人所经营的大部分物品。
　　紧接着，格林在国内南方进行的战争演习就扩大到附属国费扎兰特的土地上，而相邻的桑特竟然也不约而同的在自己的边境上展开了名为“戈壁风暴”的大演练。两大国名为演习的军事行动，不仅在行家眼里能看到战争的苗头，甚至连普通老百姓都闻到了战争的硝烟。不过，由于经过了四十年的和平岁月，桑特人和费扎兰特人虽然看得到战火，但都不大相信这仗真能打起来，毕竟在过去这种边境上的紧张情况也发生过好几回，往往是光打雷不下雨，只不过这次雷声比较大而已，专家们纷纷表示，“这只不过是两个大国相互展示国力的行动，与战争无关”。
　　国家掌权者们脑子里怎么想的和普通老百姓无关，虽然商贸流通受到影响，这日子还是得过，至多过得紧巴点罢了，费扎兰特和桑特的国民们依旧享有着他们的和平生活，直到格里菲斯四十三年或者说桑特皇历二百八十三年二月中旬，名为铁狮镇事件的发生。
　　如果没有这个历史事件的话，铁狮镇只不过是费扎兰特边境上一个不温不火的商贸进出口小镇，比起其他贸易关口并不出彩，但因为二月十八日的国境纠纷，铁狮镇被永久的写进了格林和桑特两国的历史。
　　事情是这样的——本来费扎兰特和桑特的国境管理上并不严格，通常两边的国境卫兵对出入境检查都是睁一只眼闭一只眼的，甚至往往对偷渡者也佯装不知，但从一月份开始，桑特便加强了国境的管理，在国境上抓捕了一大片偷渡者和走私者，弄得费扎兰特商人们怨声载道。在二月十八日中午，一个大型走私商队被桑特国境卫兵查出扣下，商队头领与卫兵交涉无效，竟然行凶杀死了守卫国境的四名士兵，然后带着商队逃回费扎兰特。这件事被驻扎在附近演习的桑特第四军团戈壁师团第三大队骑兵中队知道了，士兵们群情激奋，要向费扎兰特讨回公道，他们在中队长的带领下打伤了费扎兰特的国境卫兵，越过国境，追查犯人，结果在铁狮镇外遭遇同样在此“演习”的格林帝国第三步兵师第五大队遭遇，两方面因为口角等原因打起来，最后造成死亡四十六人重伤近百人的严重国际问题。死者中绝大部分桑特士兵，其余桑特士兵也被格林人扣押起来，桑特外交部就此事向格林提出抗议，但被格林以“你们侵犯我国领土在先”为由拒绝释放俘虏和作出赔偿。第二日晚，桑特国王在王都发表了名为“为了桑特的未来和我们亲爱的邻居费扎兰特的自由而战”的宣言，在宣言中，这位一直以来以温和稳健著称的国王竟然意外的说出了“战争”这个激烈的词语，并宣言要“以武力抗争格林这个恶邻，为死去的桑特士兵和被格林压迫的费扎兰特人讨回公道”——先不论死去的桑特士兵是不是有必要讨回公道，不过费扎兰特被格林压迫这等子虚乌有之事在聪明人眼里只不过是国王的借口而已，不过既然有了理由，有了借口，那么国王也就能排除掉贵族议会最后的抗议，发动早已准备好的第三第四军团还有新整编的第五军团，向驻扎在费扎兰特进行演习的格林第三步兵师和原本的格林驻费扎兰特第七军团发动攻势。
　　于是，以铁狮镇事件为契机，停顿了四十年的格林桑特之战再度开启，不过与以往不同的是，这次则是由桑特打开了封印战争这妖怪的口袋。
　　第四第五两个满编军团，共6万人的大军一夜之间从桑特西部延绵数百哩的戈壁上齐齐越过国境，分散以大队为个体，开始扫荡驻扎在费扎兰特各地的格林驻军；而第三军团则是早就查清了格林第三步兵师的驻地情况，在敌人还没搞清楚状况之前，军团六个精锐骑兵大队在军团长哈维尔的带领下直接捣了格林第三步兵师在费扎兰特铁狮镇到绿林城之间设立的驻地，俘虏了自司令以下拥有将军职衔的7名高级军官和无数中低级军官，其中只有少数几名军官逃脱，组织各自的军队想要回援，不过他们却被随后赶到的桑特第三军团步兵包了饺子，同样成了俘虏。
　　从二月二十八日桑特国王发表宣言到三月二日，期间不过三日而已，桑特以第三军团精锐为中心的三个军团的强大力量，在第三军团长哈维尔老将军的领导下，几乎兵不血刃的打败了格林第三步兵师，俘虏了格林大批军官士兵，占领了费扎兰特东南部，尽管这是一个有意对无意的大胜利，不过这也是桑特几百年来第一次对格林取得了战争上的优势。
　　这个消息被夸大的传回国内，尽管开战之前温和的桑特国民们惧怕战争，担心在战争中失利，但听闻前线战事顺利，桑特人们隐藏在血液中的好战因子也被引发出来，一开始大部分人反对战争的喊声渐渐开始降低，到三月中旬，战线被推进到裂石堡城下之后，桑特王都里再也听不到反战的声音了，全国上下一片“打倒格林人”“解放费扎兰特”的呼喊——尽管大家不知道解放费扎兰特到底和桑特人有什么关系，但既然国王都这么说了，那么肯定没有错。
　　按照这种势头发展下去，占领费扎兰特全境，甚至打进格林本土也不是梦想，不光是桑特的学者评论家们，连一直以来做最保守估计的肯尼特路三世也开始这么想了，他甚至开始召见史学家，吩咐他们开始编纂自己的传记。
　　不过，处在前线的哈维尔没有丝毫的轻松感，经历过四十年前的格林桑特大战的老将军清楚格林军队的强大战斗力，现在的遭遇根本无法让他认为这是属于格林的正规军团，从这些日子传来的报告，他可以肯定，现在驻费扎兰特的格林军队不过是二流军团，甚至可能仅仅是预备军团，——刚刚被奇袭打败的第三步兵师就是这么一支几乎全部由没有战争经验的军校毕业生组成军官队伍的预备队。
　　老将军有种不好的预感，他感觉这战争并不像国内看好的那么轻松，也许，在裂石堡下，他们就会遭遇到什么意外，或者说意料之中的阻拦，哈维尔有理由这么想，可是，他手下那些第一次参加战斗并一路得胜的军官们，心里除了前进，胜利，就只有前进胜利，他们甚至开始议论起何时打进格林，何时打到格林皇都下。
　　战争可没有这么简单，老将军叹息，可是箭在弦上，根本由不得他了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十八 与天使的接触
更新时间2008-9-6 19:24:29  字数：4747

　时间回到桑特与格林开战前一个月，地点回到桑特北方，此时，本故事的主角艾梅小姐依旧在罗加&amp;#8226;辉煌的城主府里做客，她在这里的生活除了每天的吃饭睡觉，就是和一群贵族小姐聊天或者跟着罗加的下人们去领略所谓的“卡兰风俗”。
　　“艾梅小姐，您看，这栋全部由木头建造的绿色阁楼是我们七百年前卡兰人祖先留下的古迹，传说这是七百年前的一位卡兰族长为了迎接神的降临而建立的，七百年来，阁楼未曾仍人工修葺过，所有的修葺都交由大自然……”
　　今天，艾梅参观的是位于辉煌城西部桑兰特戈尔镇，这里有辉煌城最为古老的建筑“迎神阁楼”，虽然在介绍者口中，这栋绿色的，像是由活生生的树木构建而成的阁楼是神迹的证明，不过在魔法大师艾梅的眼中，这郁郁葱葱附在阁楼里外的树木植物仅仅是被施加了时间魔法结界的杰作，只不过这结界的施加比较高明，也更为持久，运用了地脉的魔力，生生不息的能量支持着这个结界，在没有外界干扰的情况下，这栋阁楼可以说永久不损的。
　　虽说这阁楼对身为魔法专家的艾梅来说也算得上有趣，但女孩的心思并不为此而动，她比较关心的是其他东西。
　　“艾梅小姐，接下来我们去，嗯，去看看北方人所崇拜的神庙……”
　　兼职导游的辉煌城城主助理为了完成好城主交与的任务，可谓是费劲心机，不过艾梅并不领情，她认为没有必要继续和罗加纠缠了，综合这几日在辉煌城所见，艾梅大概认清了罗加的面貌。
　　“谢谢，不过我已经累了，想回镇子上休息。”
　　时间还未至傍晚，艾梅只不过不愿再浪费时间而已，与其去参观什么名胜，不如去镇子上了解情况。
　　“啊，那么请艾梅小姐去前方的别墅，我们已经准备好了餐饮。”
　　“不用那么麻烦了，我们去镇子上随便休息一下就好。”
　　“可是，城主大人吩咐过我要好好照顾艾梅小姐的。”
　　“没关系，你已经做的很好了，城主大人不会怪责你的。”
　　艾梅的话有一种冰冷难以抗拒的力量，城主助理无法反驳，只能派手下以保护艾梅的安全为由跟随艾梅。
　　艾梅出行自己不带护卫，只有月火跟在她的身边，不过在城主的好意下，女孩每次只要来到外边身旁都会多出好几个彪悍的保镖，这些保镖忠实着自己的责任，在他们的努力下，一般艾梅周围方圆二十米都会形成无人的真空区域。
　　当然，在桑兰特戈尔镇也不例外，艾梅刚坐进酒馆，保镖们就开始了驱逐工作，一般平民哪里敢和代表了城主权威的辉煌徽章作对，保镖们还没开始行动，艾梅周围的几张桌子已经空的连一支酒杯也不剩下了。
　　虽然艾梅不喜欢作势，但在人家的地方，艾梅也不能随便支使人家的手下，女孩在靠近吧台的一张桌子和月火坐下，静静的环视了酒馆，酒馆中好像全都是卡兰人，在下午这个休息时间里酒馆人还比较多，尽管大家间接的被自己赶到一旁挤在一起，但几乎没有人心里有不满的想法，艾梅可以感觉到，大家对“给贵族让开位置”这件事仿佛是天经地义的。
　　不过，人群里有个少年倒是有一些不同常人的反应，艾梅对这个少年有点印象，那是前不久给她带过路的少年，少年长着一张阳光干净的脸，精神的褐色短发，浅蓝色的眼睛没有丝毫畏惧。
　　少年突然站起来向艾梅的方向比了个含有贬义的手势，接着用大陆通用语而不是一般卡兰人让人难以听懂的方言向艾梅这边喊道：“滚吧，罗加的走狗们，滚出我们的镇子！”喊完之后马上拔腿跑出酒馆。
　　不用艾梅作声，这些城主的保镖们也不会放过那小子，彪形大汉们一拥而上，向少年逃窜的方向追去，也许是因为平日里就没有配合，或者说大汉们都无聊的想要去活动筋骨，四五个保镖全部追了出去，没有一个留在艾梅身边执行最重要的保护工作。
　　“这些人真的是连肌肉都长到脑子里了吗？”
　　月火很少说话，不过精灵对人类的评论从来都是恶语多于美言。精灵依旧用头巾遮住左眼和耳朵，除了绿色的瞳孔，其他地方和白皮肤蓝眼睛褐色绿色头发居多的卡兰人都很相像，不过从她身上所穿的皮裤皮护胸外人可以分辨出月火肯定不是卡兰人，因为卡兰很少有女人接触武技的。
　　“月火，我对刚才那个少年的行为感到奇怪，你能不能跟上去看看？”
　　“不行，如果我离开就没有人保护你了，你在人类面前没有自我保护的能力。”
　　“没关系，你看，你觉得这里有能伤害到我的人吗？”
　　虽然保镖们离开了，但艾梅的周围还是没有人敢坐过来，连酒馆招待走过来送饮料也是战战兢兢的。
　　月火想了几秒钟，还是答应了艾梅的请求，“那好，不过你要在这里等着我，我看看少年的情况马上回来，如果必要的话，需不需要帮助他？”
　　艾梅点点头，她不想见到曾经帮助过自己的少年受到什么伤害。
　　月火离开，只剩下艾梅一人在这陌生的酒馆，艾梅静静的坐在空荡荡的桌子前，正襟危坐，像一尊洋娃娃似的，她的眼睛盯在人群中某一点上，直直的盯着，挡在冰蓝色视线上的卡兰人心里害怕，连忙让开，人群散开，露出艾梅的目标，棕发的异族美女和银色的可爱孩子。
　　“咦，天使，她真的发现我们了，呵，难道你就没有说错的时候吗，真不可思议。”棕发女子向自己怀里抱着的小孩发出如此惊叹，小孩没有回应女子，只是回应了艾梅的视线，用与艾梅同样湛蓝的眼睛回望女孩。
　　“你一定有疑问哇，黑色的小萝莉，想要知道答案的话，一定要跟我来的说。”
　　艾梅今天穿着的是黑色的露肩连身褶裙，配上同样黑色的黑纱巾黑皮鞋，被形容成“黑色的小萝莉”并不为过。
　　“老板娘，等会蓝蓝格鲁和那位脸上蒙着头巾的女人过来之后告诉他们，我们先回蓝蓝格鲁的老家了，谢谢你哦，漂亮的老板娘——我们走，露琪琳法。”
　　对天使的拜托，酒馆的老板娘一口应若，因为这漂亮小孩关系，就算和小孩一起的那些人也不是卡兰人，大家也马上就和蓝蓝格鲁一样接受了他们。
　　看到棕发女子抱着银色小孩离开，艾梅没有任何犹豫，紧紧的跟上，虽然仍旧是静静的行走，安静的呼吸，寂静的思考，但艾梅的心已经不平静了，从注意到那孩子开始，艾梅就萌发出一种迫切的让她无法理解的yu望，接近那孩子，了解那孩子，得到那孩子！所以她顺势支开保镖和月火，——其实，这应该是那孩子早就设计好的，那孩子知道一切，知道命运，知道未来，从那孩子同样湛蓝的眼眸中，艾梅仿佛能看到这些。
　　“其实，我们的相遇，被我刻意给提前了，按照原本的历史，我们并不应该在这个时间，在这个地方相遇，我再度扭曲了时间轴扭曲了历史。”
　　走在路上，小孩蜷缩在棕发女子的怀中，以并不太让人好懂的言语为开头对走在一边的艾梅开始关于命运的阐释。
　　“首先，在我们这次短暂的相遇中，我要向你说声‘对不起’，因为我无法帮助你揭开内心的封印，也无法帮助你实现你所期冀的事情，连最简单的，排解你内心的烦恼也做不到；这些话你现在也许无法理解，不过等再过一段时间，希望你明白一切之后，不要责怪我。”
　　天使从露琪琳法的怀中探出头，用与艾梅同样湛蓝的眼睛贪婪的凝视对方，那是一种依依不舍的感情，是一种怀念而悲伤的感情，不懂感情的艾梅竟然可以理解。
　　“虽然因为时间收敛，无论如何避免，我们也必将在未来相遇，但是我不愿意在那个时候让你见到那个时候的我，那太残酷了。所以出于我的私心，我提前了我们的相遇，不，如果以因果律来说，是我欺骗了因果，让我们的相遇额外的增加了一次，这样的增加很有可能将因的要素提前到现在，这是足以撼动‘果’的改变，是很危险的动作。正因为如此，为了抵抗因果律的自净力，为了保护你，我无法向你诉说任何东西，无法让你知晓任何未来，只能见一见你，和你说说话而已……”
　　艾梅想要说话，她的理性失去了控制，心里有个声音在说，“你必须接近他，得到他”，可是艾梅却发现自己根本无法发出声音，只能静静的听着对方，除了倾听，艾梅什么也做不了，除了走路，艾梅什么动作也做不了。
　　“说说话而已，呵嘿，其实，因为这该死的因果律，自净力，我什么也和你说不了，对了，我只能这么说，期待你，当未来的我偏离了正确的方向时，请你来纠正我……”
　　接下来，艾梅就连听也听不见了，她只看见银色小孩的嘴唇一张一合，脸色郑重而悲哀，好像诉说着什么重要的东西——当一切结束，也就是原本追踪那个少年的保镖们想起他们的保护人，气喘吁吁的追上来的时候，艾梅听见了银色小孩的最后一句话——
　　“我永远爱你！”（官配登场……）
　　一切惘若梦幻，一切原是空幻，一切即为神幻，棕发女子在银色小孩的命令下，几个起落便消失在艾梅的视界里，无影无踪。
　　而这一幕，也应该作为少女的第三章的结幕，为这无聊的一章画下句点，为下一章激烈的剧情打好伏笔……
　　***********
　　“薇薇，我竟然真的照天使的做了，哈，哈，吓死我了，要不是那个绿头发的高个子女人帮忙，我想我肯定会死在他们手里……”
　　“为天使做事你还叽叽歪歪的，唉，你这人没有未来了。”
　　“薇薇，只是你崇拜天使而已，我又不是信徒……”
　　“那是谁整天盯着天使流口水，是谁啊，你说。”
　　“那个，我事先声明，我不是恋童癖！”
　　“薇薇，别欺负蓝蓝格鲁先生了，毕竟蓝蓝格鲁先生给我们提供住得地方也不容易了，你据别老是欺负蓝蓝格鲁先生了。”
　　“恰克贝尔，别袒护这家伙，对了，万一露琪琳法不在的时候你可要看好天使，要是这家伙有什么不轨的举动，直接用你的神力和身高优势，把这家伙给丢到东海里去……”
　　“什么嘛！我才不会有不轨举动，我是正人君子！”
　　“薇薇，别老是提到人家的身高好不好，人家不喜欢。”
　　“好好，知道了，——谁让你比罗姆还要高大（小声的）……”
　　“……”
　　“你们别吵了，天使睡着了，要是吵醒天使的话，小心罗姆揍你们哦。”
　　“啊——知道了，露琪琳法，罗姆还是这么爱护天使啊。”
　　“可不是嘛，罗姆可是比你们认识天使都要早哦，别看他寡言少语的，不过听说过去是个很聒噪的家伙呢，很喜欢缠着天使说话。”
　　“真的吗？”
　　“我是不知道真假，不过和罗姆同一个时代的恰克贝尔应该知道吧。”
　　“我也不知道捏，罗姆先生从不说自己的事情。”
　　“你们在说什么，是在说那个大个子的男人吗，他现在不在呢，去哪了？”
　　“在哦，就在你背后……”
　　“啊啊啊啊……什么时候站在这里的！”
　　“别鬼叫啊，吵醒了天使小心罗姆割了你的舌头。”
　　“不会吧……”
　　“会的哟，45年来我可是割了几十条舌头了呢，桀桀……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“罗姆先生的玩笑真冷。”
　　“嗯，谁不知道罗姆你是个大好人。”
　　“等等，45年，这么说罗姆你今年多大了，不，应该问贵庚多少了？”
　　“嘻嘻，今天天气真好……”
　　“嗯，真好，月亮真圆呢。”
　　“……”
　　“算了，我也不问了，那个，我可以知道另外一件事情吗，那个和天使见面的女孩到底是谁啊？”
　　“秘密！”
　　“知道的多了不是好事，你要明白这些。”
　　“天使不会做没有意义的事情。”
　　“不过，可以告诉你哦，天使喜欢那个女孩的呢，因为我听见天使说‘我永远爱你’。”
　　“咦，天使是男孩吗？！！！！”
　　“不告诉你！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十九 第三大队的战争 一
更新时间2008-9-10 20:34:51  字数：3942

　伽斯郁闷极了，本以为成了玫瑰师团第二团队第三大队的副大队长，就可以上战场好好发泄一番，可让人气愤的是哈维尔将军竟然让整个第四军团以大队为单位执行扫荡工作，简而言之，就是给他们第三军团擦屁股。
　　伽斯跟四六带着他们的步兵大队从费扎兰特东南的一个靠海小村开始行动，在他们大队所经过路途上，除了零零落落的少数民族村落，就只有森林大海，路上连一个像样的镇子也没有，自然不存在像样的“抵抗力量”，而任务书上所谓的“消灭敌军敢于阻挡我军前进的一切抵抗力量”的任务也就无从完成——不，没有办法完成也即是完美的达成了目标，只不过这过程对于那些走上战场想要大展拳脚的军人们太过于无聊罢了。
　　三月二十五日傍晚，第三大队在费扎兰特南方最大的河流扎尔索兰河边扎营，士兵们都没什么精神，吃了饭早早的就了寝。
　　扎尔索兰河对岸不远处就是距离裂石堡最近的城市扎尔城，在几天前那座城还是格林人的，大队长四六为了给第四军团争取到荣誉，快马加鞭的想要赶到第三军团之前到达扎尔城，可还没到扎尔索兰河边他们就看到扎尔城方向冒出的黑烟，在傍晚抵达河边时，已经可以隐约望见城头上飘扬的桑特的太阳光芒旗，那自然是第三军团的战果。这是戈壁风暴行动第一阶段的最后机会了，没能把握住这个机会，全队上下都很沮丧，当然也就没什么精神了。
　　“四六，我说咱们也没必要非得听那个哈维尔的命令，如果不是听他们的命令去扫荡什么劳什子，咱们早就到扎尔城了。他是第三军团的头头，而咱们是第四军团，按理说他根本管不到咱们的。”
　　第三大队的干部基本上都是玫瑰子爵手下的骑士们，即是在营帐中说出这种话也不会有人皱眉，何况伽斯的话也正道出大多数人的心声，这例行的大队军事会议，实际上也就成了对哈维尔的抱怨大会。
　　“是啊，哈维尔是不能越权干涉我们，为什么子爵必须接受他的安排将自己的师团拆散，是不是哈维尔怕子爵抢了他的功劳，根本不敢放子爵去大展拳脚。”
　　说话的是第三大队参谋，原子爵近卫骑士中的骑士队长诃卢，人长得虽然白皙文静，但发起狠来比伽斯丝毫不差，当时在裂石堡的时候就是他第一个站出来和艾尔连迪决斗的。
　　“没办法的事情，大家都不傻，肯定明白国王不任命第四军团军团长的用意，我们第四军团是贵族军团，虽然战斗力不差，但终归不是国王的直属军团，在忠诚心上不如第一第三军团，甚至可能还不如新编的第五军团，你说国王能放心让哪个贵族去担任军团长吗？如果咱们不听话，正好给了国王整顿咱们军团的借口，所以在出发前，子爵还特意关照了所有大队以上的干部，我们要听话，不听话的结果就是子爵会很头疼。”
　　没赶上功劳就没赶上，四六不像其他人那般沮丧，原佣兵心态很好，上战场是会死人的事情，没有遇上一场像样的战斗从某些方面来说也不是件坏事。
　　“队长说的是，唉，真是可惜，看他们第三军团的，连小兵们全都立了功，从我们面前经过的时候鼻子都翘上天了，唉，本来想好好打拼一番的。”
　　“四六，我说，咱们要不要搞个什么突然袭击，直接绕过裂石堡打到格林国土上去……”
　　“你脑袋秀逗了啊，打过去？怎么打，就我们这五百多人，去了还不给人家送菜塞牙缝，再说，后勤怎么办，伤员怎么办，情报怎么处理？你小子只适合去打架，这如果让你做头头，再多的兵也不够用。”
　　“嗯嗯，四六说的是，唉，从去年年底开始，连架都没打过，我早就忍得手痒痒了。”
　　伽斯嘭嘭的敲着大帐中的桌子，叹息，营中几位中队长和参谋们也都不说话，情绪很是低落。
　　“你也别急，”四六安慰伽斯，“战场风云变幻莫测，谁也说不准什么时候就有咱们立功的机会了，俗话说，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，说不定这几天就让我们给遇上机会了。”
　　虽然四六这只是安慰部下的说辞，但没想到就在第二天还真给他说中了。
　　*******************
　　自三月二十日开始，桑特大军渐渐集合在费扎兰特南部最大的城市裂石堡前，首先是第三军团，然后是第四军团的各个师团在外围的森林中会师扎营，最后本来准备充当预备队的第五军团渐渐开往前线，包围了裂石堡。
　　虽然哈维尔并不赞同这种完全暴露自方力量的做法，但按照肯尼特路三世演讲中的说法，这是“向格林人展示我们桑特的强大军事力量”，是向整个世界宣告，“我们桑特人并不是温顺的羔羊，是猛虎，是巨龙……”，以裂石堡攻坚战作为打败格林这军事强国的前奏。
　　这样，截至三月二十六日，第三军团已经全部到位，第四军团除了玫瑰和戈壁师团，其他两个师团也全部在裂石堡前扎营就绪，第五师团也大部分到位。哈维尔估算了双方的军事力量对比，10万比5000，这是压倒性的数字对比，而且相较于城墙坚固的大都市，裂石堡这不规则发展而起的城市根本没有城防可言，如果进展顺利的话，国王陛下的目的很容易就可以达到。
　　可是，格林这个庞大的军事帝国，会让如此不利于自身的事情发生吗？
　　哈维尔隐隐有些担忧。
　　老将军虽然将精力放在即将到来的裂石堡攻坚战上，但他还不忘万全防备，派出了两个大队在后方执行搜寻警戒工作。
　　哈维尔的考虑的确周全，但是长久的和平让这位老将军低估了格林人的坚忍和铁血，还有那位皇帝的智慧和冷血。
　　裂石堡攻坚战于三月二十七日凌晨拉开序幕，在攻坚战开始之前，桑特格林双方的战力对比是10万比5000，桑特拥有完备的攻城器具，而裂石堡只有内城那不足十米高的单层城墙。按理说，在这种情况下，照老将军的估算战斗应该在30分钟内就可以结束，但是战局的发展完全出乎哈维尔的预计。格林的裂石堡守卫队顽强的顶住了投石车的巨石和攻城塔的利箭，没有后退一步，当桑特士兵们攀上残破不全的城墙，以为占领了裂石堡的时候，隐蔽在工事中的格林士兵们一拥而出扑向桑特人；这时候，从未经历过真正战争的桑特人才明白什么叫做铁血帝国的铁血士兵：在某段城墙上，面对数十名全副武装的桑特士兵，一名刚从工事中爬出来的格林士兵眼睛眨也不眨一下，只当对方是纸糊的，挥舞着砍刀冲上去，即是身中数刀也拉上了一个垫背的一同跌下城墙，而这疯狂的举动给格林人创造了机会，后面的格林士兵发挥了同样不畏死的精神，吼叫着争先赴死，好像生怕比同伴死的晚上不了天堂似的。桑特人哪里见过这样不要命的战争，面对格林人不要命的攻势，占领了墙头的桑特人根本无法守住既得的战略优势，他们在格林士兵的怒吼下发抖，手中的武器无法拿稳，甚至有人看见被格林士兵一刀砍成两片的尸体在战场上当场呕吐起来，而他的身体马上就被涌上来的格林人砍成肉酱，同自己的呕吐物混合在一起成为最恶心的秽物。
　　看见城墙上的战事，老将军简直不敢相信自己的眼睛，投入攻城的一万人至少有一半以上登上了城墙，可就那么硬生生的被早就被投石车攻城塔打残的格林守备队给挤下城墙，对哈维尔来说，这不啻为一生中最大的耻辱。
　　“这练得是什么兵，窝囊废，垃圾，连贵族的私兵都不如，”老将军气得冒火，“这是谁的师团，撤职，准备军法处理！”
　　立刻有参谋回答了哈维尔的问题，“是大皇子的瀑布师团，将军请息怒，大皇子毕竟是第一次上战场，请将军放宽对皇子大人的处罚吧。”
　　老将军脸色一白，不再说话了。
　　马上，跟随在哈维尔身旁的几位要员明白过来，“大皇子第一次上战场，还不熟悉战事，犯错是难免的，而且这情况并不是统帅的错误，是格林人太凶悍……”
　　“是啊是啊，大皇子在军校的成绩年年都是优秀，是不可多得的将领，练兵不力不是统帅的责任，要罚的话也应该罚皇子的副官，跟皇子没有关系。”
　　“大人，何况观察皇子攻城的策略，虽然说不上天纵奇才，但很是中规中矩，没有任何错误，请大人宽恕皇子……”
　　哈维尔一生对国王忠诚，对这个中规中矩的大皇子更是心疼，见大家给自己下了台阶，顺势改口，“既然如此，那就罚大皇子降级一阶，不过战场换帅不利战事，大皇子继续统领瀑布师团，撤下来好好修整。”
　　其实，哈维尔刚刚是一时气急，忘了是自己派大皇子上阵的，本来想要给大皇子一个立军功的机会，好确定他的继承地位，没想到竟然偷鸡不成反蚀米。
　　在统帅们讨论这件事的时候，瀑布师团已经撤下来了，经过统计，瀑布师团满员一万人战死五百余人，伤员过千，而估计对方死亡人数不过上百。
　　配有精良的军备，压倒性的人数，竟然还不能一口气攻破这座可堪称破烂的裂石堡，哈维尔头疼十分。
　　而更让他头疼的还在后边，当战事在午时重新展开，攻城师团扩大到两个以后，突然有报告说第四军团传令兵有紧急情报。
　　“格林人准备用火攻烧掉我们的军队！”
　　传令兵带来了令哈维尔震惊的消息。
　　裂石堡的周边基本上都是森林，三月份虽然已经是春天，但南方鲜有长青木，森林里充斥着枯枝败叶，再加上从南方吹来的季风，如果森林被人刻意纵火，对桑特人来说，无疑是巨大的打击。
　　该怎么办？
　　哈维尔犹豫不决，是继续加大攻城的力度拿下裂石堡，还是分散兵力去搜寻格林人执行纵火任务的特种部队？
　　还有，这从第四军团传来的消息准确度到底如何，都是值得商榷的。
　　如此这般，哈维尔将军在头疼中度过了没有能拿下裂石堡的三月二十七日，而就是这个犹豫，导致了桑特人的大败。
　　不过，这败北只是桑特这个国家的失败，对玫瑰师团第二团队第三大队来说，这正是让他们登上历史舞台的最佳契机。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十 第三大队的战争 二
更新时间2008-9-13 20:12:19  字数：3019

　费扎兰特的春季是枯黄和嫩绿的杂烩，在这个森林覆盖率超过一半的格林南方附属国，忍受了一个冬天的树木正在抽芽出叶（在少女的设定中，东西大陆皆无热带地区）。南方来的季风为枯枝败叶累积的树丛带来的翠绿，本来也该带来珍贵的春雨，但今年的费扎兰特不仅人事上恶劣，在天侯上也意外的反常，从开年来到三月底，硬是一场雨没有下过，这对本不发达的费扎兰特农业造成了很不好的影响，不过对桑特来说，正是得益于这干燥的天气，他们的大军才能以最快的速度打散格林在费扎兰特的驻军，包围裂石堡，这不能不说是一件好事。
　　同样，对在大部队后面磨磨蹭蹭的第三大队来说，不下雨是最好的，驻扎在扎尔索兰河西北岸的第三大队官兵们，整天吃饱了还能躺在草地上晒晒太阳，这最惬意不过了。
　　要问第三大队为什么不去前线集合，那说来话就长了，但用最简洁的话来说的话，那就是因为和第三军团的某大队换了班，在后方执行巡逻任务。
　　虽然有士兵抱怨，说凭什么非得接受对方的无理要求，但四六却笑呵呵的接受了对方大队长的提议，事后，四六是这么向下属们解释的。
　　“你们想想看，攻城的部队那么多，一百多个大队啊，你以为哈维尔那个老头子会把攻下第一个城池的功劳让给我们这种没忠诚的贵族部队？用屁股想想也不可能，说不定等我们赶到的时候人家早就坐在城头数战利品了，我们去了别说吃肉，连汤都分不到。那我们还不如舒舒服服的坐在岸边晒太阳，说不定呐，真的逮住什么状况，还能立点小功劳，何乐而不为呢？”
　　四六不愧曾是有经验的佣兵，他这么说了，大家也都觉得有道理，乖乖的和要求“换班”的部队调了任务，继续在河边晒太阳晒月亮，还有人做了钓鱼竿，在凛冽的春江中钓起刚浮上水面的新鱼为晚餐加菜，日子过得倒也自在。
　　如果没有二十六日夜间发生的事情，那么也许第三大队也就无法被历史给记住。
　　那是一个无云的夜晚，半圆挂在天空中照亮了整个扎尔索兰河，第三大队和前一日一样吃过晚饭早早的开始休息，不过因为没有具体任务，而且加上白天休息了一整天——虽说任务是巡逻，但上面既然没有规定巡逻范围，那么在河畔巡逻也是巡逻，为了照顾大家的情绪，四六干脆的的什么命令也没有下，任大家自由活动，所以到了晚上士兵们还是精力充足，很多人睡不着，躺在营帐里聊天或者蹲在营帐口数星星，就在这个时候，感觉一向敏锐的伽斯听见了一些奇怪的声音，开始他以为是那个无聊的士兵在跑步或者做什么剧烈的运动，走出来查探的时候发现这声音并不是从营帐中传出来的，而且除了他还有其他人听到。
　　“这是什么声音，副队长？不会是您吃多了在放屁吧？”伽斯为人比较随意，和下层军官们混的很熟，站岗的士兵们见他走出帐篷还乐呵呵的与伽斯开玩笑。
　　“你tm的才放屁放得跟跑马似的，嗯，这声音是挺像马蹄子的。”
　　“我们的骑兵中队都在睡觉，马匹也好好的没有少，这会不会是其他部队的骑兵正在往前线赶路？”
　　“应该不会，而且即使是我们的骑兵，那也应该向北边走，但是听声音好像是向咱们这边过来的……”
　　就在伽斯感觉奇怪的的当口，四六也察觉到事情的异常了，还没等他叫醒骑兵中队长去查探究竟，已经有人发现声音的源头了。
　　“大队长，那是，那是格林人，格林人打过来了！”
　　借助月光，四六看清了从沿着河边森林斜冲出的一队骑士，骑士们穿着格林的制式骑兵轻甲，没有头盔，肩膀后背着弓箭和箭壶，看样子应该是格林的弓骑兵，他们的马匹蹄子上绑着稻草，所以刚开始没有听出那是什么声音。虽然不太清楚有多少人，但从列队的方式和马蹄声来看，格林人并不多，而且那些骑士在发现河边的第三大队驻地后，突然停住，马上又改变方向，折向树林中奔去。
　　“奇怪，怎么又走了，是逃跑了，要追吗？”
　　第三大队的大家们本来悬紧的心因敌人的逃跑放松下来，随即想到的就是追击，不过大队参谋诃卢有点担心是敌人的陷阱。
　　“会不会是敌人的陷阱，明明看起来像是夜袭，不过为什么又逃跑了？”
　　“不是夜袭，只是突然遭遇罢了，从他们的人数还有兵种以及马匹的隐蔽方式来看，这是一支执行特殊任务的小部队，这支小部队竟然绕过我们的大部队插入后方，肯定有什么猫腻，叫骑兵们快集合，必须追上他们！”
　　四六猜想的不错，这是一支执行特殊任务的格林监察局秘密部队，本来他们已经做了很好的隐蔽工作，费劲气力沿着扎尔索兰河一路绕行到桑特人的后方，结果在最后关头大意，竟然差点撞进桑特人的驻地，秘密部队的队长当机立断，命令部下往树林深处逃走，他们的任务很重要，绝对不能被桑特人知晓。
　　扎尔索兰河边的树林不像其他地方树木茂密，虽然也会影响马匹的行动，但还不至于无法通行，而且树木可以遮挡视线，有利于隐蔽。不过格林人忽视了一个很重要问题，他们的马匹比不上桑特的东部草原马，尤其是在地形复杂的路面，格林的马差了不止几成，几十年没有和桑特人交战，格林人忘记了桑特骑兵的厉害。
　　第三大队骑兵中队的队长是原玫瑰城守备队队长马尔可夫，他的祖先是桑特民族大融合前最擅长骑马的东部草原民族，马尔可夫继承了他祖先的能力，一马当先追上几名落后的格林弓骑兵，挥舞马刀要将敌人斩下马。
　　不过监察局的弓骑兵也不是吃素的，落在最后的格林骑兵抽出随身的短刀挡住马尔可夫的当头一刀，虽然自己被马尔可夫的力量震落马，但却为他的战友创造了机会，另一名弓骑兵回头搭弓射箭，只有数米的距离，即使是在夜间奔跑的马背上射出的箭，也是很危险的。不过马尔可夫的马上功夫了得，黑暗中中队长一个侧身趴下马腹，躲开格林骑兵的一箭，拉近距离顺势一刀砍中对方的马腿，再度拉下一人。
　　就这样，中队长马尔可夫凭借自己一人之力，接二连三的将逃窜的格林弓骑兵拉下马，最后当跟着骑兵行动的四六下令停止追击的时候，据统计，光中队长一人就拉下了十五名格林弓骑兵，加上其他人俘虏的一共有三十一名，其中两名重伤不治，其余都是轻伤。
　　桑特的马虽然跑得快，但相对的，耐力却不如格林的北方马，虽然没有能吃下全部敌人，但对于捕获的俘虏，四六还是很满意的，特别是在白天审问出敌人的目的之后，四六更是满意——
　　经过审问四六知道，这些格林人并不是普通的格林士兵，而是格林监察局的监察部队，要从这些比普通士兵更加精锐坚韧的格林监察厅士兵口中审问到东西，着实费了四六一番功夫，在砍掉几个俘虏脑袋之后，终于有人招供了。
　　监察局绕过桑特大部队来后方是准备来放火的，至于为什么放火，和放火之后还有什么行动，这就不是小兵能知道的事情了。
　　“放火，实行火攻吗——格林就不怕毁掉费扎兰特的森林吗，也罢，这地方本来就不是格林本土，以那位皇帝的做法，比起一个附属国的生态，摧毁敌人的大军要重要的多了，不过，即使实行火攻，应该也没什么吧，毕竟只要占领裂石堡就好了，除非那位哈维尔将军的十万大军连一个小小的裂石堡也拿不下。”
　　既然发现了敌情，四六自然派出了传令兵，也继续着搜寻敌人的工作。
　　不过，此刻四六并没有觉得放火对桑特军来说是一件危险的事情，当然，如果他知道的话，他也就不是这个普通的旧佣兵四六了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十一 第三大队的战争 三
更新时间2008-9-18 9:10:33  字数：2777

　桑特皇历二百八十三年年初，以桑特所发起的“戈壁风暴”军事行动为起始，继而在费扎兰特土地上展开的两国战争，是继四十年多年前两国大战以来桑特格林两国之间最大规模的会战。
　　起初，占尽天时地利人事的桑特军队以秋风扫落叶之势荡平了费扎兰特境内的格林驻军，将格林人压制在裂石堡，并且以绝对优势兵力包围了这个费扎兰特最大的贸易城市，准备按照国王的计划，用攻占裂石堡这一行动向全大陆展示桑特人的军事力量。
　　然而，战争这个舞台剧并没有按照肯尼特路三世的剧本发展，因为士兵素质的差距和轻敌的原因，被困在裂石堡的五千格林孤军竟然拦住了桑特十万大军的脚步。即使在老将哈维尔的督战下，桑特军花了一天一夜时间丢下上千具尸体也才仅仅占领了外城和内城的第一层，虽然格林人损失了一半兵力，可还是以坚强的意志不屈的精神，硬是把桑特人挡在内城外不能前进分毫。期间，哈维尔降了三个将军的军衔，其中还包括国王的大儿子；罚了五个大队长的鞭子，砍了一个中队长的脑袋，最后不得已派上了哈维尔自己的亲卫队，才勉强把战局渐渐扳回来。
　　三月二十七日夜间，裂石堡的胜利眼见就只是时间问题了，在某些城墙段上，桑特的士兵们甚至已经攻出了缺口，但从后方的巡逻队突然传来紧急军情：格林人在我军后方放火，准备实行火攻。哈维尔是老将，他深知火攻是一门很高深的学问也是一种很危险的歧窍，用的好可以事半功倍，用不好反而事倍功半，他犹豫了一下，不过最后还是决定无视这个消息。费扎兰特是个森林国家，如果真的刻意纵火的话后果不堪设想，也许会烧掉整个国家，他觉得放火或许仅仅是局域性质的点火，扰乱桑特军的视线罢了，因为没有哪个疯子敢于承担纵火的后果。
　　可，这世上就有这样的疯子，那就是格林的皇帝格里菲斯&amp;#8226;谢尔&amp;#8226;格林。
　　三月二十七日接近凌晨时分，以无法用正常方式扑灭的魔法火焰引起的森林大火，从裂石堡东南方的森林中几百个不同的地点同时燃起，干燥的枯枝和还未发芽的树木一下子就被点燃，大火开始蔓延，会聚，扩散，吞噬，纵火在凌晨时分发展成森林大火，被东南来的季风带着扑向西北方的裂石堡。
　　就这样，当桑特人刚刚攻下裂石堡，还没来得及享受这得之不易的胜利果实，大火已经汹汹的向他们席卷而来，而火上浇油的是，裂石堡的格林败兵们竟然无视没有从裂石堡撤离的群众安危，点燃了早已在城市中放置好的柴薪火油zha药，——这下子，桑特人同时被从里外两方同时扑来的大火侵袭，危在旦夕。
　　***********************
　　第三大队本来是有机会阻止这场大火的发生，可四六同样也没有料到格林皇帝的狠，在前一日的搜索中，他仅仅在驻地外方圆二十哩的范围内搜寻到了很少的格林秘密部队士兵，对格林人的纵火计划没有造成大局上的影响。然而，仔细想想的话，即使四六费尽全力去搜索也不可能阻止这场火灾，毕竟格林皇帝派出的纵火部队不止东南方的这一支。不过，也正是因为四六的大队抓住了一部分敌人的纵火部队，才使得第三大队和后来从这个方向撤回来的桑特部队没有遭受损失，不过这是后话，暂且不提，此刻，在三月二十七日凌晨时分，第四军团玫瑰师团第二团队第三大队的士兵们，正面对着重大的抉择。
　　漫天的大火卷起浓烟向第三大队的驻地袭来，红彤彤的天边掩住了明月灿星，虽然方圆二十哩没有着火，但是被这森林大火追上只是时间问题，第三大队的干部们此时正聚集在大营中，他们要在最短的时间里作出决定，到底向何处前进，抑或是向何处后退。
　　“我提议，趁大火还没有烧过来，向后方撤退，毕竟我们不知道前线的具体情况，连裂石堡是不是已经攻占下来了也不清楚，向后撤退的话应该还能碰上补给部队，比较安全。”
　　这是诃卢的意见，他的意见被大部分下级军官赞同，大家都第一次上战场，碰上这种与各个部队失去联系的情况，都觉得后退比较符合现状。不过反对这种意见的也大有人在，比如说副大队长伽斯和前日刚立下大功的骑兵中队队长马尔可夫。
　　“我不同意，现在撤退的话正中了敌人的计策，我们应该前进。”
　　“对，俺同意副队，从上次俺们抓住的敌人可以看出来敌人只是派出小部队，如果他们有大部队的话，也不会用火攻这把戏。”
　　马尔可夫是个嗓门极大的壮汉，比起桑特国王不遑多让。
　　“伽斯说的虽然有道理，但是我们并不清楚敌情，可以说完全是瞎子探路，前进的话肯定到处碰壁，即使遭遇上敌人的主力全军覆没也不足为奇，后退虽然也有危险，但比较起来还是比较安全，你说是不是，大队长。”
　　诃卢想让四六拍板决定，他认为明理的大队长肯定会赞成大部分人的意见。
　　“不，这次我赞成伽斯，前进才有活路。”
　　营帐外，大火已经印红了整个天幕，第三大队的士兵们早已在校场集合完毕，随时准备听令出发，四六必须保证这些士兵的安全，经过深思熟虑，四六作出了决定，并给出了理由。
　　“你们不了解格林皇帝这个人，我曾经在格林皇都呆过一段时间，也算对那个皇帝有些认识，不，说认识也不确切，应该说经过这次纵火，我算是相信了格林人对那个皇帝的传言，冷酷，绝情，精于算计，不计后果，人命在他眼里不过是数字的体现，所以我相信那个皇帝不会仅仅是放个火这么简单，他肯定已经在我们的背后布置好了陷阱，等着我们被大火逼进他的圈套，这才符合他的逻辑，拿裂石堡的5000精兵和费扎兰特的生态环境，还有费扎兰特平民的生命做交换的话，至少应该是桑特的一两个军团才划算吧。”
　　四六说的尽管有些危言耸听，但在座的都大部分都是玫瑰子爵手下的骑士，往年跟着子爵去过不少地方，当然也去过格林，对那位皇帝也并不是完全陌生，听了四六的话，大家都陷入沉默，不知道说些什么了，直到一个中队长像自言自语般的提到了玫瑰子爵。
　　“不知道子爵大人现在如何，如果……”
　　大家刻意的不往那个方向去想，但被人提到还是不由得心里咯噔一下，对这些贵族任命军官来说，对贵族的忠诚才是最重要的。
　　“放心，子爵在后方负责后勤工作，肯定没有遇上危险。”
　　这是不幸中的万幸，虽然一开始对哈维尔的任命感到不满，但现在大家却要感谢哈维尔那个老头子了。
　　“那么，如果没有人反对的话，——现在，大家回到自己的队伍里，我们沿扎尔索兰河，向西北前进，迂回到裂石堡北方，哼，我有一种预感，我们会成为桑特的救世主呐。”
　　四六的语气很是轻快，不过，四六心里明白，他这一着，同样也是在拿第三大队士兵们的生命做赌注，只是，赢牌的几率稍稍大了点罢了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十二 第三大队的战争 四
更新时间2008-9-20 21:46:22  字数：3700

　第三大队属于玫瑰师团的中坚突击力量，所以大队里并不包含斥候分队，在沿着扎尔索兰河河畔前进的两天里，第三大队像睁眼瞎一样在大火浓烟肆虐的森林外围艰难前行。也许是因为大队长四六与常人不同的决定，在这两天里，第三大队没有遇上任何桑特部队，也没有遭遇格林部队，除了少数士兵被吹来的浓烟呛坏，第三大队至今仍没有任何减员。
　　“四六，我说，我们这到底是在向哪个方向前进啊。”
　　“不知道，过去我可没来过这里，你问问诃卢那小子，看他知道不。”
　　“大队长，我怎么会知道，——退一步说，就算我知道，但看现在这状况，我也不敢保证自己的方向感是正确的啊。”
　　诃卢说的没错，森林大火不同于一般火灾，火焰和热风吹起的浓烟几乎可以铺盖覆灭整个天空，不要说可以辨别方向的星星，就连白天的太阳也是灰蒙蒙的。
　　“大队长，那我们这么一直走下去，万一走到格林去了怎么办？”
　　“怎么办，你说怎么办？要真的走过去了，就打呗，反正我估计格林人已经把主力开到费扎兰特了，他们不会放掉这个痛打落水狗的好机会，我们窜到格林人的后方，说不定还能立下大功呢。”
　　四六当然是开玩笑的，以他们这点兵力，即使碰上的是格林的预备队，也给他们喝一壶的。
　　不过那些和他走在一起的下级军官们倒是把四六的话当真了，还有人把四六的话转述给下面的士兵：
　　“我们大队长说了，现在我们这是战略转移，要迂回到格林人战力薄弱的后方拯救我们的主力。”
　　而听了这话的士兵又添油加醋的告诉其他战友：
　　“刚刚中队长告诉我们，说四六大队长让大家这么走是深谋远虑的，大队长要带我们打到格林去。”
　　最后，不知道再怎么传，话被伽斯传到四六自己耳朵里的时候，就变成了：“四六，你刚刚给士兵们说，要打到格林，去偷袭格林皇帝？”
　　四六苦笑，他哪这么说过啊，不过看到士兵们因为传言而精神大振，也没怎么反驳。
　　四月一日，当第三大队随队携带的粮草快要见底的时候，他们终于甩脱了身后的大火，走出了费扎兰特的南方森林地带，进入了裂石堡北方的滚石平原，这里是费扎兰特的主要粮食产地，来到这里的话，如果不碰上格林军队，应该可以“征集”到军粮。
　　从另一方面来说，来到滚石平原，就意味着此时第三大队已经完全脱离了桑特的原定战线——倘若现在桑特人的战线还存在的话——他们已经身陷敌人的领地，必须时刻小心谨慎。所以在四月一日午间时分，四六下令部属们在扎尔索兰河边的小树林里扎营，不许升火，他带着一队骑兵先去附近的镇子上探探情况。
　　四六刚走出小树林，还没等接近有人的村镇，就看到了人潮汹涌的景象。
　　那是沿着南方森林大道向北逃离森林大火的难民，格林皇帝的大火不仅烧着了桑特的大军，更是烧毁了费扎兰特人的家园，逃难的平民里有很大一部分是原本森林里生活的土著，还有一部分是战前未逃离南方的村镇居民，更有少数原本就是格林人的地方庄园主。人们神情憔悴，步履蹒跚，不过在格林士兵的协管下，撤离的还算是井然有序，虽然偶尔也有向放火的格林士兵表示出愤慨的愤青，但老实巴交的费扎兰特人只是茫然的看着那些闹事者被士兵们拖走，毫无反应。
　　另一边，附近的村镇也开始了撤离工作，当四六去到镇子上试探性的表明想要收购粮食的时候，镇上的囤粮的商人像看到救星一般马上一口承诺以最便宜的价格卖给四六。
　　“你这个时候卖粮食，不怕格林人的军事管制法吗？”
　　战时是不允许大量的粮食买卖的，这是常识，不过小镇上的商人可顾不了这么多。
　　“切，格林人自己都管不了自己了，还管这些，客人，您是从南方撤回来的还不知道吧，现在格林本土南方的军队已经全部开到费扎兰特南方去了，前几天呼啦啦的一大队士兵从北边过去，我认识，都是格林南方军区的，西边的军队又不敢开过来，要防着南汀啊。您别看地方上还有几个穿军装的小兵，哼，都是地方守备队和预备役，要不是我们费扎兰特人和善，就为了这放火的事情，早就和他们闹上了。哎，现在要我们撤离，还要求撤不掉的军事物资就地销毁，以后给补偿。我看啊，补偿，以那个皇帝的性子，敢去讨钱的商人们不被找个理由砍了脑袋才怪，现在能卖出去那是天大的好啊，客人，不管您是什么人，就算是桑特人我也敢卖给您。哎，今年费扎兰特的米贵啊，本来想大赚一笔的，哎呀，现在我现在是迫不得已卖给您，价钱已经给的很低了，你看着办吧……”
　　四六象征性的和老板讨价还价的一阵子，马上买了一批足够第三大队的粮草，在老板的帮助下秘密的运回小树林，老板是费扎兰特的生意人，对他来说，只要能赚钱就行了。
　　四六此次的收获，粮草是次要，重要的是得到了最新的情报，因为大火的阻隔，他相信没有桑特人会比现在的第三大队更清楚格林在费扎兰特的军事分布情况，——米商的话可信度很高，此番格林发起的突然袭击，配合森林大火想要一口气打垮桑特的十万大军，如果不动员起大部队的话，被桑特反咬一口就得不偿失了。
　　曾经在格林的时候，四六对格林的军队有过大略的了解，格林南方军区有五个师，加上前一段时间被打残的第三步兵师，一共六个师，少了一个第三步兵师的话，南方还剩下两个步兵师一个轻重步兵混编师和一个骑兵师和一个混编师，差不多接近四万人的军队，如果全部开往前线，吃掉被火攻的桑特军队是足够了。
　　桑特军队的情况很危急，四六在四月一日晚上于扎尔索兰河边召开的第三大队军事会议上提出了他的想法，格林南方军区全部动员，本身已经是很强大的战斗力了，再加上火攻的影响，桑特几个军团即使全灭也不奇怪。因为和主力失去了联系，大家只能猜测战事的发展，并祈祷桑特主力还没有被完全打败，
　　“怎么办？大家讨论下，现在该怎么办？”四六虽然有了想法，但还是先征求大家的意见。
　　“撤回去报告军情——不行，肯定来不及了……”
　　“哎，要是我们人再多点就好了，偷袭格林人的背后，也许还有点效果。”
　　“对，我们去截格林人的粮草辎重吧，能做多少做多少。”
　　……
　　大家一句我一句的讨论起来，无非都是一些只能解决局部问题的小点子，直到伽斯魄力十足的站起来，使劲拍拍桌子，提起嗓门大喊，“你们只有这点胆量吗！还记得下午的时候四六说了什么吗，我们直接去干掉格林皇帝那小老儿，看他们还有能耐打！”
　　“副队，你开玩笑吧，我们就这么点人，凭什么打到格林皇都去！？”
　　诃卢摇摇头，看看四六，征求四六的意见，可他竟然发现四六看着伽斯在笑，心中突然升起一种不好的预感，“大队长，你，你不会又赞同副队的意见吧？”
　　“为什么不？！”四六学着伽斯的样子，从位置上站起来，拍拍桌子，“大家，听我一言——”
　　“通过刚才的分析，大家都知道桑特军队面临的是怎样的危机了，哈维尔那老头子如何我们可以不管，但是玫瑰子爵的安危想必大家都很关心，大家曾经都是发誓效忠玫瑰子爵的骑士，如果自己的效忠对象死于这场战争，你们有脸活着回去？”
　　四六顿了顿，看大家的深色都凝重起来，继续说，“虽然按照现在的形势发展，也许我们能活到战争结束，但大家要知道，如果这样结束的话等待我们的结局很有可能就是——玫瑰子爵，大家的效忠对象的死亡，还有——我们，这些上了战场，却连一场像样的战斗都没有打过的士兵，成为俘虏的身份被赎回桑特，那是什么？那是耻辱啊，身为骑士，宁可死亡，毋领耻辱，大家肯定都有这样的觉悟吧……”
　　“当然！骑士精神中最重要的就是宁死毋屈，如果让子爵死了而大家还苟活，那还算什么骑士！”
　　“是啊，为了子爵，我们什么都不怕，格林皇帝算什么，就算是光明神我也敢去干！”
　　“要是就这样当了俘虏回去，就算家人肯原谅我，我也一辈子也原谅不了自己，当懦夫的话，还不如死了算了。”
　　“对！！俺马尔可夫虽然不是骑士出身，但俺最不齿的就是懦夫，最崇拜的就是英雄，死算什么，嗯，死还是有点害怕，俺最怕的是没有立功就死了。”
　　马尔可夫的话让凝重的气愤稍稍缓和了些，四六抓住机会继续发言，慷慨激昂，“是啊，大家说的对，骑士没有不以护主为荣的，当兵的没有不想立功的，那好，我们去端了敌人的指挥中枢，——这样既救了子爵，也立了大功。”
　　“好，打到格林皇都，抓了格林皇帝去！”
　　伽斯刚喊出来，还没等有人应合，就被四六一拳头打在脑袋上。
　　“你个笨蛋，等我们跑到格林皇都，估计子爵的骨头都风化了，你不会用脑袋想想，你觉得以那个猜忌心极重的皇帝的性格，他可能放心让那么多的部队一起行动而不亲自坐镇吗？我们根本不需要跑到格林皇都去，我敢断言，那个皇帝一定就在附近。”
　　四六猜的不错，格林的那个铁血皇帝就在距离第三大队驻地不到一百哩的一个叫做格尔木的小镇上设了指挥部，而此刻，皇帝身边的卫队不过一个中队而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十三 第三大队的战争 五
更新时间2008-10-4 15:51:26  字数：2766

　滚石平原为什么会被称为滚石平原呢？很多第一次到到这里的人都十分不解，这平原和其他地方没有什么不同，根本看不到一丁点石头的影子，延绵数百上千哩的平原除了田野就是点缀其间的树林，郁郁葱葱的一片绿色。
　　要是问住在当地的原住民的话，他们就会说，“滚石平原就是滚石平原，从我爷爷的爷爷的爷爷那一代就这么叫了，有什么好奇怪的。没有滚石？哈，难道叫做滚石平原就一定要有石头吗？什么逻辑！”
　　此刻，在没有滚石的滚石平原上，第三大队分散成4个中队开始执行拯救桑特大军的任务，由四六带领第一中队，伽斯带领第二中队，诃卢带领第三中队，骑兵中队仍旧是马尔可夫和他的参谋的。分散的四个中队从不同的方向开始前行，执行探查情报的行动，约定在傍晚于前方的扎尔索兰河与梅兰河交汇处汇合。
　　虽然说出那样的推断，但四六的心里仍旧是打着小鼓，他信誓旦旦的说格林皇帝一定就在附近，可说实话四六根本没有准，他觉得能找到格林的皇帝的可能性绝对低于两成，而且就算找到了格林皇帝，他们这一个大队的兵力也不一定够吃掉皇帝的卫队。
　　不过现在只能走一步算一步了，身为大队长的四六不能流露出犹豫和无信心的神情，他一定要装作有十成把握的样子鼓励手下们好好干。
　　“加油，比比看哪个中队先找到格林皇帝，找到的记头功，而抓住格林皇帝的，不用我说，国王也会给你封爵位的。”
　　四六带领第一中队行走于刚刚离开的小镇外的树林中，因为难民和地方的守备队占据了大道，四六不敢冒打草惊蛇的危险，只能躲躲藏藏的慢慢前进。他从镇子上拿到的地图标注此地距离两河交汇处只有四十哩路，慢慢前进的话能恰好赶在傍晚之前到达。
　　可是，四六不知道他拿到的地图是几十年前的作品，地图上少了很多近些年来新出现的村镇，不过，这对他们第一天并没有影响，部队顺利在两河交汇处汇合扎营，各队长和领导们开始交换情报，讨论情况，推测格林皇帝的所在。
　　“今天下午我们遇上了半个小队的巡逻队，第七小队的威尔那小子太人才了，竟然偷偷潜到巡逻队最后，将排在最后的格林人打了闷棍，哈哈，他们竟然都没发现……”
　　大家还没有开始交换情报，伽斯就得意洋洋的向众人展示了他的成功，一个格林俘虏，而且是近卫队的。
　　第二中队立了大功，他们抓到的俘虏虽然死也不招供，但从他的军服可以判断他隶属格于林近卫军第二大队，那么就可以肯定，格林皇帝肯定就在附近了。
　　“太好了，伽斯，你小子鲁莽是鲁莽了点，不过这次做的好，给你记功，不，不应该给你记功，给你队上的那个小伙子，叫威尔的记大功。”
　　“哈，应该的，我这个副队长总不能和士兵们抢功劳吧，就这么了，不过四六啊，明天要是找到皇帝了，一定要让我打头阵，说定了。”
　　“嗯嗯，知道了，你打头阵。”
　　“啊哈哈哈，兄弟们，明天看我的厉害了，皇帝老儿肯定被我抓住。”
　　伽斯的笑声震耳欲聋，不过却镇不住同他一样魁梧的马尔可夫，骑兵队长可不卖副队的面子，“伽斯队长，功劳一定是俺们骑兵中队的。”
　　“哼哼，等明天看吧，让你看看伽斯大爷我的勇猛。”
　　诃卢没有理会两壮汉的吵闹，他还是很担心，不过看到大家都信心十足，他也不好搅了大家的威风，只是小声的在四六耳边低语，“队长，我们只有一个大队的兵力，真的能顺利打败皇帝的近卫队吗，我看有点悬啊。”
　　面对诃卢的疑问，四六不再隐瞒，“实话告诉你，皇帝的近卫队是满编制的一个团队，如果真的碰上他们的话，我们肯定吃不了兜着走，不过万事皆有可能，现在就看上天给不给我们机会了，说不定现在皇帝就一光杆司令，身边一个小兵也没有呢。”
　　“队长！这可不是开玩笑，我们有500人的命在您手里啊！”
　　“唉，我有什么办法——”四六的语气沉重下来，“难道就这样一仗不打的去做桑特的人俘虏，等着子爵去死？”
　　诃卢语塞，他也明白，这是一条没有选择的毁灭之路，只不过因为队长的乐天，让大家以为这是一条康庄大道罢了。
　　第二天，按照地图的标示，第三大队向着附近最近的镇子格兰沙前进，因为昨天抓住过皇帝的亲卫队，所以四六推测皇帝身在格兰沙的可能性很大。格兰沙是滚石平原上的一个交通枢纽小镇，对于传递军情，指挥部队很便利，距离第三大队的驻地只有30哩路。
　　不过四六猜错了，因为地图陈旧的原因，他不知道皇帝就格兰沙西南部15哩的另外一个小镇格尔木，皇帝不呆在那里的原因很简单，他不喜欢嘈杂，格兰沙驻扎了南方军团的整一个预备师团，而格尔木只有近卫队的一个中队！
　　“四六大队长，前方发现城镇，而且有敌人的动静。”
　　骑兵队的斥候传回的消息让四六纳闷，他使劲盯着地图，发现了地图右下角的陈旧日期，大骂，“我X，那奸商卖我的是旧地图。”
　　骂归骂，对策还是要想的，还好滚石平原上树林又多又茂密，足够第三大队隐藏，第三大队的军官们望着四六，要他拿主意。
　　“通过这里的话，可以保证不被发现吗？”
　　大家想了想，一起摇摇头，前边的是小镇，不是小村，他们这一大队人马走在路上肯定会被敌人发现，若是发现，那么他们突袭格兰沙的目的就无法达成了。
　　“绕过去吧，虽然多花点时间，但安全第一。”诃卢还是那么谨慎。
　　“不，我提议直接打了这个镇子，控制住敌人……”伽斯提议。
　　“能办到吗？”有人提出疑问，“据骑兵观察，敌人也许有几个中队的力量，我们并没有十足的把握啊。”
　　“还是绕过去吧。”
　　“不行，现在时间很紧迫，如果浪费了时间，万一桑特军已经失败，或者皇帝离开格兰沙，我们这么做就没有任何意义了。”
　　“俺赞成副队的意见，可以搞夜袭嘛，我们骑兵在夜里也能打仗，上次不是让格林人见识过了。”
　　……
　　众人意见不一，大家趴在小树林里吵吵闹闹的耽搁了一个多小时，最后只能眼巴巴的望着四六，还是要他拿主意。
　　四六也犹豫啊，大家的顾忌也是他的顾忌，要安全绕行的话，不熟悉路的第三大队不知道要浪费多少时间，而且不保证一定能秘密潜过去，就算是过去了，也不知道时间来不来得及；如果去打的话，在不清楚敌人具体情报的状况下，同样也不能保证可以全灭敌人，不放走一个。
　　最后，四六掏出一个铜板，“这样吧，抛硬币，正面是打，反面是不打，大家看怎么样。”
　　全票通过——
　　沾上了佣兵汗水的铜板被高高抛起，再反射着午后阳光旋转落下——
　　正面！
　　于是，第三大队全队动员，开始做夜袭的最后准备。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十四 第三大队的战争 六
更新时间2008-10-6 13:02:54  字数：3419

　夜袭并不是简单的工作，要说的话这是一门战争艺术，是战略与战术的结合，是心理和体力的综合考验，需要长官拥有丰富的作战知识和经验，可是对于第三大队的士官来说这些都是欠缺的，他们过去从来没有上过战场，也没有系统的学习过军事，对夜袭仅仅有个大概的认识罢了。
　　不过幸运的是，他们有四六这个长官，关于自己的过去四六从未向人提起过，包括曾经和他一起当过佣兵的伽斯都不知道在来到东部大陆之前，四六是统领西方某骑士团的圣骑士头领，在与“邪恶”势力的作战中积累了丰富的战斗经验，夜袭的策划对他来说小菜一碟。
　　在四六的计划中，第一第二中队是中坚力量，趁夜深集体潜入敌人所在的镇子，尽量兵不血刃的俘虏敌人，第三中队负责清扫镇子里的巡逻队和残余力量，而骑兵队在外执行封锁任务，尽量不放走一个敌人。
　　“不行啊，队长，您给俺任务立不了功啊！”
　　“好好给我干，成功了给你和四六记同功！”打发了骑兵队的壮汉，四六深深的吸了口气，估摸着时间，下达了行动的命令。
　　这是个月黑风高的夜晚，小镇外的田野被天空中阴沉沉的云朵笼罩，微微从云后透出的星光在士兵们的轻甲上印出奇怪的影子，轻轻的脚步踏上水渠边的湿土，惊起春蛙一声鸣叫。近400人的部队悄悄接近小镇，在可以看清小镇外围的距离上，四六松了口气，这小镇只不过是刚刚从小村发展起来的小小的镇子，规模不大，设施不齐全，根本没有城防可言，镇口虽然有站岗的士兵，但在攻坚队偷偷摸摸的尖刀下连叫都没叫出来就做了刀下鬼。
　　摸进镇子以后四六才发现，这个镇子是空城，镇民早已撤离，只有在镇中心的一处大院才能看到人，而且全是格林的士兵，里面透出镇子里唯一的灯火。
　　“队长，这应该是敌人的指挥部了。”诃卢的第三中队仍在镇外等候，他自己先跟过来了。
　　四六点点头，他注意到这里的防卫很严密，除了门外的明哨，还设有不少暗哨，突袭的话他无法保证拔掉所有暗哨。
　　就在四六思考的时刻，队伍后突然传来一阵嘈杂，——原来是潜伏在镇子里的士兵们被敌人的巡逻队发现了，士兵们制伏住巡逻队，可对方不投降，却放拼死大喊“敌袭”。
　　敌袭的喊声，夹杂着惨叫瞬间传遍了整个小镇，四六捂着脑袋，当机立断下达攻击命令，然后身先士卒冲向已经开始沸腾的大院。
　　看见队长冲了出去，各队的士官们领着士兵也跟上去，踏着被四六砍倒的敌人岗哨冲进大院。
　　冲进大院，第三大队的士兵们立刻遭遇到顽强的抵抗，敌人虽然刚从睡梦中惊醒还没穿好衣甲，但他们却拼死无畏，有人甚至没拿到武器，手里握着扫把都敢冲出来与第三大队的士兵们火拼。
　　有心算无心，敌人虽然顽强，但在四六雷厉风行的突袭下，住在大院两边房屋里的士兵们大部分还是被俘虏，虽然有少数拼死抵抗的，也马上死在乱刀之下。可是大院正中间原本就亮着灯的屋子却始终无法拿下，几个衣甲特殊的格林士兵把持在门槛，像不知疲倦的战斗机器，斩杀了数十名冲上去的士兵，他们手中拿得是和四六伽斯一般的巨剑，中间一人背后是红披风，头盔是狰狞的虎头。
　　那是监察官！
　　四六有种预感，他捡到大鱼了！
　　在攻坚正屋的队伍退下来的时候，在镇子里执行扫荡工作的第三中队也赶过来了，诃卢带着几个队长以生力军的姿态投入攻坚，在轮番的疲劳战之下，十几分钟以后，门槛前只剩下披着红披风的监察官了。
　　可那个监察官就像门神一般死死守住大门，手中的巨剑挥舞的如同风火轮，没有露出一丝疲态，攻坚的士兵们大部分都是死伤在他的手中，甚至有两个小队长也死在他的剑下，如果不是伽斯挡在他的身前，第三大队的伤亡会更加的惨重。
　　不过伽斯也快要不行了，几十次拼杀之后，他的虎口发麻，而且原佣兵的大剑在质量上与对手天差地别，伽斯的大剑上出现了密密麻麻的缺口，眼见就要支撑不住了。
　　这个时候，四六上了，他抽出大剑，纵身一跃，替伽斯挡住监察官的攻击，替代了伽斯的位置。
　　“靠，四六，不是说让我打头阵嘛，你别跟我抢功啊，我知道这个肯定是大鱼。”
　　伽斯死也不肯示弱，四六当然了解他的脾气，“谁跟你抢功，我这是在配合你，你才是主攻手不是嘛。”
　　“哈哈啊，这是当然，话说，我们已经很久没有配合过了，我敢说，在战场上，我们两人的组合可是无敌的，还记得当时屠魔的时候啊，要不是有我……”
　　“当然，屠魔的时候要不是有你，我肯定挂了。”
　　有四六的加入，伽斯打得也渐渐轻松了，大剑虽然损坏的严重，但大剑这种武器就是有这样的好处，即使剑刃损坏，对高手来说，它的杀伤力也不会减弱，试想想，被几十公斤的铁块砸上去的杀伤力。
　　“你们是谁，到底是谁支使的，是哈利斯兰公爵，还是波罗丁公爵，不知道这是死罪吗？”一直默默无语挥舞着大剑的监察官突然说话了，他的嗓音低沉，不过已经隐隐听出疲态，在四六和伽斯的围攻下，即使是不可一世的监察官也撑不住了。
　　对方的话让四六有点纳闷，不过旋即明白过来，格林国内也并不像表面那么团结，还是有一些潜藏的反叛份子，估计监察官误以为他们是国内的公爵们派出的刺客——但问题是，在格里菲斯的高压统治下，没有哪个贵族敢去做这种危险的事情，敢于刺杀帝国监察官等于刺杀皇帝，那是诛九族的罪，除非——
　　四六隐住心底的狂喜，他以平和的语气对应监察官，“被谁派来的呢，这可不能告诉你，不过，如果你肯投降的话，我们可以保证你身后那位大人的安全。”
　　“哼！”监察官不再说话，只是默默的挥舞着巨剑，他已经察觉到对方想要套话的目的。
　　而四六此时也察觉到对方的想法，他们已经拖的很久了，如果再拖久一点，等敌人的援兵赶到，他们肯定都会死无葬身之地，四六不由得加快了攻击，想要将对方拿下。
　　这个时候，四六还不知道，屋子里就是他想要的格林皇帝，他只是以为屋子里是某位格林军队的重要指挥官，——不过，如果四六知道，在格林，只有皇帝有资格使用监察官做自己的护卫的话，他一定会兴奋死的。
　　东方渐渐泛起鱼肚白，在大院的里里外外，都是第三大队的士兵士官们，他们眼巴巴看着自己的正副大队长与监察官的对决，着急却又帮不上忙。四六也着急了，不如果真的被敌人援军赶到，那就吃大亏了，对方不动如山，拼杀了几个小时，也只是机械的挥动武器，脚步丝毫没有移动过，而四六已经感到自己的体力快要支持不住了。他身边的伽斯早已累倒，换上了同样壮硕的马尔可夫，不过，马尔可夫也倒了，又换上了诃卢，使用骑士长剑的诃卢几个回合下来就被打断了剑，然后又换上了其他人，……
　　就这样来来回回换人拼耗监察官的能量，终于，在东方亮起一丝血红，光芒穿透天际，洒在监察官黑亮的金属盔甲上上的时候，监察官停住了手中的剑，不用四六动手——再说，四六也动不了手了，他也累的不行了，根本无法刺穿对方那厚厚的盔甲——监察官缓缓倒地，他的金属重甲磕在冰冷的石制门槛上发出清脆碰撞声，虎头头盔骨碌碌的滚下台阶，露出了他苍老的面孔——
　　“皇帝万岁！！！”
　　最后的怒吼——
　　雪白的须眉下，怒睁的双目无法阖住，生命燃烧殆尽，只是为了自己的职责。
　　无论是被俘虏的格林士兵还是站在敌对立场上的第三大队，都为这名监察官的尽忠发自心底的敬佩，不过事情还没有完结，还不是厚葬监察官的时刻，屋子里传来重甲靴在石板地面上磕碰的哗啦啦的声响，敌人还没有全部被消灭。
　　四六满脸疲态的站起来，心想，要是再来一个像这监察官一样的家伙，那他们可要死定了，不过，屋里传来威严而镇定的声音，那嘈杂马上平定下来，随即，一个神色严肃，金发白面，看不出年龄的男人在几名近卫的簇拥下来到四六面前。
　　“我是格林皇帝格里菲斯，我输了，是你们赢了，桑特的勇士们。”
　　皇帝昂着头，没有丝毫被俘者的郁丧，他偷看了一眼累死在门槛上的监察官，悄悄的叹了口气。
　　监察官没有白死，因为他的拖延，格兰沙方面由信鸽得到消息，马上以最快的速度派遣大军重重包围了小镇格尔木。此刻，第三大队已经成了被包围的劫匪，而皇帝就是他们的人质。
　　（四六的故事暂时告一段落，啊哈哈，大家高兴吧？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十五 少女的战争（少女的项链） 一
更新时间2008-10-8 17:26:57  字数：2924

　淅沥淅沥的春雨落在桑特北方土地上，勾起隐忍了一个冬季的嫩芽破土而出yu望，那渲染了枯黄大地的点点绿色渐渐喧宾夺主，连着远方树木的青翠组成春季的旋律。
　　静静的坐在马车中，艾梅的眼睛透过窗户遥望远方，而她手中握着的是辉煌城城主罗加送给她的礼物凄然之泪，泪滴状的宝石，在历经几十年的沧桑后，越发显得凄然。
　　艾梅记得，40多年前，桑法将刚从大师圣手那里得到的凄然之泪挂着露丝的颈子上时，妻子那幸福的笑容，一旁的露儿芯瑞虽然嘟起小嘴不满意父亲只送礼物给妈妈，却也发出由衷的赞叹，“妈妈好好看！”
　　那个时候，幸福如同光环，笼罩在桑法周围，他，他的家人，他的领民，无时无刻不沐浴在幸福之中，有人说，桑法是最幸福的领主，桑法没有否认。桑法继承了父亲老公爵早已管理的井然有序的富泽领地，娶了露丝这么一位美丽又贤惠的妻子，还有露儿芯瑞这么一个小天使一般的女儿，在远离皇帝管辖的自治领地过着神仙生活，他的领民生活安定而富裕，对领主有着一颗感恩的心，无论何时，桑法外出，领民们见到领主，脸上浮现的都是自然而然的恭敬，口中称颂的“希望领主长命百岁”是发自内心的愿望，——桑法想过，就这样过一辈子，已经是人间极致的幸福了。
　　然而——如果不是那场战争，如果没有那场战争……
　　艾梅心里蹦出“如果”这个念头，她已经很久没有将自己与桑法重合起来了，可现在握住凄然之泪的手竟微微颤抖。
　　那个时候即位的皇帝格里菲斯，因为在外交上的强硬引起了费扎兰特的不满，可对方还没来得及提出意见，就被格里菲斯蓄谋已久的闪电战于一个月之内占领了全部领土，沦为了附属国，而那些敢于反对格林皇帝的费扎兰特人也都被架上了绞刑台。
　　本来这些事情和远在格林北方的领主桑法没有任何关系，打仗什么的，只要不闹到桑法的领地上他一点也不关心，况且格林占领了费扎兰特这一行为并没有引起其他国家的具体行动，桑法甚至连与皇都的定期联络都懒得管了。不过，当皇帝格里菲斯的军队踏过费扎兰特边境，踩上桑特西部的戈壁，大陆其他国家才意识到格林皇帝的野心，他们及时联合起来组成四国联军，凭借强大的军力将格林军队的进攻势头压下，并且承诺帮助费扎兰特流亡政府收复国土，几个月的时间里联军几乎打到了格林本土。
　　“桑法，身为帝国伯爵，你还在等什么呢？国家需要你！”
　　仅仅是这么简单的一句话，桑法的整个人生被彻底改变了……
　　…………………………
　　“艾梅，你没事吧？是不是太累了，那就先睡一会儿，反正马车上空间大，要不枕着我的腿？”
　　同坐在马车中的月火注意到女孩的手在颤抖，感官敏锐的精灵察觉到艾梅心绪的不稳定。
　　“没事，谢谢你。”艾梅摇摇头，她不累，只是在精神上不太安定。
　　“还是先休息一下吧，现在是下午，晚上应该就可以到凯姆城了，那个时候又得去见什么城主的，你还是休息一下养养神。”
　　艾梅想了想，觉得月火的话有道理，便靠着座椅的后背合上眼睛。
　　可马车的颠簸让女孩无法入睡，不多久又睁开眼睛。
　　“艾梅，”看见女孩睁开眼睛，月火拍拍自己身边空出的座位，将鸭绒垫子放上去，“来这边，躺着。”
　　“不用了……”
　　艾梅还没说完，月火已经强行将她抱起来——女孩的柔弱身体在精灵臂弯中显得更是娇小，精灵轻轻将女孩搁在座位上，让她的头枕着自己的大腿，“就算你很厉害，但在人类和精灵面前不还是跟小女孩差不多吗，累了的话就要休息，我是你的侍女，可以这么算吧，所以，枕在我腿上休息不是什么难为情的事情，何况我们都是女的，你还有什么不好意思的。”
　　“……”艾梅没有说话，不过却接受了月火的好意，将头舒服的枕在精灵的腿上，蜷缩起身子躺在马车的座位上，艾梅身材娇小，座位刚好能容下艾梅的身体，虽然有些颠簸，但身体下是真皮座椅和鸭绒垫子，倒也安稳。
　　“哪啊，艾梅，”月火见艾梅没有闭上眼睛，犹豫了一会儿还是问了她憋在心里的问题，她老早就对艾梅手中那条罗加送给她的项链好奇了，“你是不是很喜欢那条项链啊，三天前悄悄离开辉煌城的时候，罗加的其他礼物你都原封不动的留在屋子里，只有那条项链却一直带着身上……”
　　“嗯，很喜欢。”
　　“那为什么不戴上，艾梅带上的话应该很好看的。”
　　沉默了一会儿，艾梅还是回答了月火，“我不能这么做，因为这条项链过去的主人说过，‘等你长大了才可以戴哦’。”
　　以冰冷冷的语气说出这话，感觉就像是冷笑话一般。
　　可月火知道艾梅不会开玩笑，而且抚在艾梅肩膀上的手能感受到女孩心里那隐藏着的哀伤，精灵是自然的宠儿，而艾梅是能与自然沟通的媒介，月火自然就察觉到艾梅那被厚厚的冷静表情所掩盖的忧伤，那就像是在薄薄的一层泥土下，裂开了深达上万哩的裂缝，越往下，那缝隙越是惊人——月火有这种感觉，所以她想要却又不敢去触碰艾梅的深处，生怕会伤到自己，更怕会伤到艾梅。
　　“是么，那这样看来的话，艾梅你马上就可以戴上了，距离你成人不远了呢。”
　　虽然和其他人一样，精灵也不相信艾梅只有14岁，但没有人问过艾梅的年龄，在艾梅冰冷的眼眸注视下，“艾梅，你是14岁的吗？”这问题不可能问出口的，然而精灵希望艾梅是14岁，不过，她感觉自己的话就像是没有意思的笑话。
　　“不可能，我永远也没有办法戴上这条项链，因为我没有办法长大。”
　　“是嘛，那真可惜呢，我还是觉得艾梅戴上这条项链很漂亮。”
　　“谢谢，虽然在某种程度上违背承诺，但我现在可以戴给月火你看的。”
　　艾梅觉得对于自己不戴上项链，月火好像有些失望，记起失望这种感情，艾梅想要照顾到月火情绪。
　　“啊，真的！？”月火高兴了，但又马上摇摇头，“还是算了，既然是艾梅你和项链过去主人的承诺，还是不要打破的好，承诺这东西对双方都有约束力的，破坏承诺的话，对方会不高兴的。”
　　判断月火说的是真心话，艾梅点点头，小声的说了“谢谢”。
　　“不过，能告诉我，这项链过去的主人是谁吗？”
　　“露丝，桑法的妻子。”
　　月火是精灵，并不知道桑法是谁，她也不关心。
　　“那么，露丝的话，应该是艾梅的妈妈了？我猜的没错吧。”
　　月火的话让艾梅不知道如何回答了，她不自觉的露出犹豫而尴尬的表情。
　　“啊，对不起，我不是有心的。”月火以为自己的话让艾梅勾起不愉快的回忆，连连道歉。
　　“没关系，对友人的话，没必要说谎——露丝，她是桑法女儿露儿芯瑞的妈妈，而我是……”
　　艾梅的话还没说完，马车突然间停了下来，紧急停车让月火和艾梅骨碌碌的一起滚下座位，抱成一团，而紧接着停下的马车好像又遭到剧烈的撞击，月火和艾梅随着马车车厢的倾倒而翻滚，月火在危急时刻紧紧的抱住艾梅，用身体护住艾梅。
　　“敌袭，保护艾梅小姐！”马车外传来卫队的呼喊。
　　少女的战争开始了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十六 少女的战争 二
更新时间2008-10-15 10:20:55  字数：2769

　因为月火的保护，马车翻倒没有对艾梅造成任何伤害，女孩从精灵怀中挣脱出来，眼睛所见是破裂的车厢，车厢顶部靠近左前方的一部分完全从车体上剥离开来，被翻到头顶的左车门也破裂开，淅沥沥的春雨透过掀开的车门洒在保护住艾梅的精灵身体上，将她的棕色皮衣浸成深褐色，除了雨水的声音，车厢外的马蹄声也乱成一片，夹杂着人们的呼喊，兵器的碰撞声。
　　“艾梅小姐，艾梅小姐！您还好吗，赶紧来人啊，快去救艾梅小姐！”
　　斯提夫的声音听起来很是慌忙，从掀开的左车门处，艾梅看见了他惊慌的脸，女孩怕他担心，拍拍精灵抱住自己的手，站起来答应了一声，“斯提夫，我没事，很安全。”
　　“吓死我了，真的吓死我了……”看见艾梅没有受伤，斯提夫小小的松了口气。
　　“到底发生了什么，外边这么闹，马车怎么给弄翻的。”月火也没有受伤，只是额头上有些青肿，精灵揉揉额头，想要搞清除状况。
　　“应该是强盗，他们在我们经过的时候从一旁的山坡上滚下原木砸翻了马车和几个护卫，然后不分青红皂白就开始攻击我们。”
　　在斯提夫说明的时候，艾梅已经在月火和斯提夫的帮助下从翻倒的车门中爬了出去，女孩坐在翻倒的马车上，观察起袭击车队的强盗。
　　“不，他们不是强盗，”女孩只用了几秒钟就看出了这个事实，强盗虽然人数不多只有十几个，但个个实力都不弱，艾梅指着一名骑着黑马的强盗对斯提夫说，“你看，虽然他们的服装杂乱，武器也很随意，但是他们的马匹明显受过训练，在拼杀过程中与对手保持着最适合武器挥斩的距离，而且毫不慌乱，那马匹很可能是战马。另外，你看他们握住武器的姿势，以这个黑马男人来说吧，他虽然使用的是斧头，但他握住的是把手最下端，出招除了直劈，还夹杂有上劈，直刺，以惯用斧头的人来说，这种握法和战法是很别扭的，但以使骑士剑的骑士来说，这是最自然不过的了……”
　　“难道，这是……”斯提夫觉得事情不简单了。
　　“差不多，应该是北方的那些人，不过不会是辉煌城的罗加。”
　　“他们为什么要这么做，如果子爵的妹妹在这里出事，他们脱不了干系的。”斯提夫虽然是子爵手下的高级文官，但正因为他的脑子太死板，才会被当作艾梅的副官被派到北方来的——对子爵来说，斯提夫的有无无关紧要。
　　“具体原因现在还不清楚，但，可以肯定的是，子爵对北方来说，并不是好友，而是一种麻烦。”
　　说话间，那些强盗已经砍倒好几名护卫，那个骑着黑马的甚至突破防线，冲到马车前面来，黑马强盗在马上疾速冲刺，倒提着斧头，他的眼睛紧盯着坐在翻倒的马车顶上的艾梅。
　　“艾梅小姐，危险！”斯提夫虽然是文官，但在他看来，身后两名，一个是小孩，一个是女子，只有他是个男人，所以，斯提夫挡在艾梅身前护住她。
　　不过月火却一脚把斯提夫踢开，“别碍事！”
　　月火在雨中结起手印，借春雨的力量在地上生出藤蔓对精灵来说是一件再简单不过的事情，黑马的马蹄被突然长出的藤蔓缠住，虽然马上被挣脱开，但黑马强盗的冲刺已被减缓，被后边的护卫追上，再度打在一起。
　　“你，还有你，别上去了，保护艾梅。”月火指着追回来的几名护卫，让他们围在马车周围保护艾梅，而自己抽出弓箭，瞄准开始射击。
　　月火的箭法出神入化，第一箭射中了黑马强盗的右手，第二箭射中他的左手，帮助护卫们活捉了他。然后，月火一箭一个，将剩下的强盗们统统射下马，对精灵来说，在没有视野障碍的大路上射中一个大活人，就像把垃圾丢进手边的垃圾桶一样简单。
　　也许“强盗”们没有关于月火的资料，所以大意的没有防范远程武器，不过他们很厉害这一点毋庸置疑，可在清点伤亡情况的时候，艾梅发现，虽然车队这边有十几人受伤，但没有一个人死去，对方在下手的时候明显留了情。
　　车队的护卫们恼怒他们伤了自己的兄弟，绑住对方之后对他们又打又骂，如果不是有人提议审问结果被艾梅拒绝，护卫们肯定会动刀子的。
　　“现在怎么办，艾梅小姐，我们还继续往凯姆城走吗？”
　　斯提夫也稍稍想通了，他觉得继续前进肯定危险重重，如果确定这些人是北方四城派来的，那么前往凯姆城的话就等于羊如狼口。
　　“继续前进，争取在天黑之前赶到凯姆城，现在大家还没有撕破脸皮，应该不会有危险，再说，也不能确定就是北方四城派来的人……”
　　艾梅话没说完，突然听到那个强盗中最勇猛的黑马男坐在避雨的大树下“哼”了一声，女孩的视线扫过他的脸，却被他别过头，看不到表情。
　　“你叫什么？”艾梅走到黑马男面前，女孩的身高与男人坐在地上的高度差不多，平视就能看清楚男人的脸。
　　黑马男没有回答，又“哼”了一声。
　　“喂！艾梅大人问你问题，赶快回答！”看管俘虏的护卫本来就对这人生气，见他不理睬艾梅的话，抡起剑柄就是一下，砸在黑马男的脑袋上。
　　黑马男的额头被砸的流血，可他就是咬紧牙气也不吭一下。
　　“对这种灵魂坚强的人刑讯是没有用的。”艾梅摇摇头，制止护卫再度使用暴力，只是用自己冷冽的眸子盯着黑马男，慢慢的说出她发现的事实，“北方四城并不欢迎外来者，特别是这个时候，在国王与贵族联盟决裂的时刻，北方为了稳固自己的独立，不能牵扯进任何派别斗争的漩涡，而我们身为子爵，也就是桑特最大贵族的代表，本身就是一种麻烦，如果城主站在我们一边，那么万一以后子爵再度失势，那么城主们对国王不好交代；但若子爵在现在这场战争中立了大功，再度巩固实力，那么拒绝了子爵的城主以后的日子更不好过。然而，子爵的使节已经派出，而且在名义上又是‘子爵妹妹’这么一个暧昧的称号，北方的城主们更是不好应对。而你们这些忠于城主的骑士们，自然而然的想到袭击我们，抓走使者关起来等到战争结束，这种替城主分忧的做法。”
　　黑马男还是不说话，然而不善于隐藏心理的表情却出卖了他的想法，艾梅知道自己猜的八九不离十，确认了自己的猜测，也就没有必要继续绑住他们了。
　　“月火，放了这些人。”
　　“什么，为什么要放了他们？”
　　“他们对我们来说已经没有威胁了，而且，带着他们的话，我们也不好前进吧。”
　　护卫们都是骑士，不能违抗对主人的命令，他们只能收缴了“强盗”们的武器，砍断绑住他们的绳子，恨恨的说“要不是艾梅小姐慈悲心肠，一定砍了你们喂狗。”
　　“你，还是杀了我的好。”从艾梅说要放走他们开始，那个黑马男表情就阴晴不定，在松掉了绳子以后，他第一次开口了，要求艾梅杀了自己。
　　艾梅知道他这么说的原因，身为古老的卡兰人，骑士重视荣誉高过性命，如果让城主知道他去袭击使节，还被人家俘虏，那他也不用活了。
　　“我不杀你，而且会约束我的人，绝不将今天发生的事情说出去，如果将来在某座城相遇，我们就装作互不相识的陌生人，这样可以了吗？”
　　黑马男还是有些犹犹豫豫的。
　　“你还磨蹭什么，艾梅小姐一诺千金，说到做到！”
　　黑马男想了想，站起身来，挥臂大喊，“弟兄们，我们走！”
　　这些沉默而坚韧且忠心的“强盗”们跟着黑马男跨上自己的马匹，马上消失在路旁的丛林中。
　　“艾梅，这样做真的好吗？”月火还是不放心，精灵爱恨分明，放走敌人的做法对精灵来说有点无法理解。
　　“他们不是敌人，以后说不定会派上用场，我有预感。”

七十七 少女的战争 三
更新时间2012-7-18 23:40:42  字数：2868

　艾梅第一次说出“我有预感”这种毫无根据的话，她没有自觉自己那粉扑扑的脸蛋上已经渐渐少了冷淡多了一份可以被叫做“期待”的感情。
　　“我们必须在天黑前赶到凯姆城。”艾梅下达的命令被完美的执行下去，骑士们快马加鞭不辞辛劳；而艾梅因为马车已坏，只能被月火抱在怀里共乘一骑。
　　“艾梅，我还是觉得凯姆城很危险。”月火很在乎艾梅的安全，她实在不放心在这个时候前往可能是敌人的夏尔菲的地盘，“在我看来，人类的骑士都是一些愚忠的家伙，他们不可能在领主没有授权的情况下就发动袭击。就算夏尔菲没有下命令，他肯定也知道自己的手下去做了什么，在这种情况下你就不怕被他暗算？”
　　艾梅摇摇头，“月火，你不了解人类，人类是很虚伪的生物。对精灵来说，爱憎分明是天性，但对人类，在利益的驱使下曾经的朋友很容易变成敌人，同样，过去的敌人也不会永远仇恨。”
　　聪敏的月火其实明白这个道理，但天性让她无法理解，“那么也就是说，如果我们和凯姆城的利益一致，他就会欢迎我们？”
　　“对，必须让他明白，支持我们会让他得到更大的利益……”艾梅低头思考几秒钟，然后侧头看了看西南方，她不知道前线的战况如何，她也不是很关心战况，但是她必须要让凯姆城知道，子爵一定能够在战斗中攫取到更大的权力。
　　一路无语，傍晚时分，艾梅一行到达了他们的目的地——凯姆城。
　　艾梅回忆着从史提夫那里得来的关于凯姆城的信息：比起辉煌城，凯姆城更偏向于城堡而不像一个城市，城墙上塔楼高耸，岗哨密布。据说当年桑特建国之前，此地因为处于戈壁边缘，经常会遭到沙漠盗贼团的袭击，故民风尚武彪悍；即使在这些年的和平环境下，凯姆城郊也不时会受到沙盗的袭扰，所以在北方四城中，一直以凯姆城的武力最盛。它的城主夏尔菲·绿林是绿林家族的子孙，从建城以来，绿林家族一直是凯姆城的领主，即使在历史上最动荡的年代，凯姆城也没有更换过其他城主。
　　“这样的城主，会安心于听从子爵的摆布吗？”艾梅对说服夏尔菲没有任何把握，不过只要能探知夏尔菲的意向，她的目的也就达到了。可是假若城主闭门不见女孩也没有任何办法，但出乎她意料的是，凯姆城的城主夏尔菲·绿林竟然亲自在城门口迎接使团。
　　“前面就是子爵大人派来的使者吧？”夏尔菲的嗓门和长相一样粗犷，他那压在马背上的魁梧身材即使在数哩远处看来也颇有震撼力。
　　艾梅对前面的骑士打了个手势，立刻有骑士加速迎向对方，停在夏尔菲前面，向他的书记官出示了证明文件。待办完这些，艾梅一行也不紧不慢的停在城门口，在城主面前下马。
　　“果然是个小女孩嘛。”
　　看着艾梅被月火抱下马背，城主小小的嘀咕了一声。
　　当然，夏尔菲的嘀咕一字不拉的落进听觉敏锐的月火耳中，精灵瞪了他一眼，却马上被艾梅拉住。
　　“艾梅确实是个小女孩，但子爵大人不也曾是个女孩吗，您说对不对，城主大人？”
　　“哈哈哈哈，对对，想当年子爵大人在你这么小的时候我见过一次，那个时候她已经很了不起了。”夏尔菲笑得很豪爽，“希望子爵大人妹妹也能带给我一些惊喜，哈哈哈。”
　　“自然，我带来了子爵大人的问候……”
　　“哎，先不忙着谈公务，你们一路辛劳了。如果没有尽好地主之谊，总不至于让那三家的老小子嘲笑我是个老粗人？我已经让书记官给你们准备了食宿和娱乐。”
　　艾梅知道，接下来的事情肯定不会很简单。
　　不过既来之则安之，以静制动，这是艾梅处事的原则之一。
　　于是当晚，艾梅一行人在书记官的安排下住进了城主府的贵宾楼。酒足饭饱之后，在艾梅的默许下其他骑士们都各自去城中找乐子了。而艾梅留着房间里一边思考一边在给子爵的信上修修改改，而月火陪在她身边，还有一个不停踱步的史提夫帮助艾梅分析局势。
　　“艾梅小姐，看今天的情况，估计凯姆城也不会给我们明确的答复，要不要明天就动身离开？”
　　“为什么？”
　　“因为我觉得就算是等下去，也只能白等，这些城主明显都是一些墙头草，没可能直接表示对子爵的支持。”
　　“你说的有道理，但我认为至少要等与夏尔菲谈过一次再说。”
　　“妹妹大人，我总觉得……”史提夫停住脚步，在一个板凳上坐下，“有点奇怪——以前我和这些城主们都见过面，虽然他们有自己的想法，也不太热衷于与其他贵族交流，但我知道，他们中的某些人一直想找个机会打破北方四城死沉沉的现状，能在北方四城的权力圈中攫取更大的利益，而子爵是他们最好的选择。”
　　这些天来看着艾梅对子爵交付的工作的负责态度，身为子爵文官系统元老级成员的史提夫也不再藏私，他说出了艾梅不知道的秘史，“早在几年前，子爵还没有爵位的时候，她已经说服了北方四城加入了她的支持者中，而这些年来，北方四城也一直履行着他们的协约。但就在一年前，北方四城突然不再承认过去与子爵的协定，变成了墙头草。”
　　“一年前？难道不是因为最近这件事？”艾梅蹙眉，感觉奇怪。
　　“嗯，大概10个月前吧。当时子爵风头正甚，他们根本没有理由退出；不过也正因为子爵势利渐大，所以子爵没有把这件事看得很重。可我认为他们没有任何理由要这样做，除非有更大的利益者或者有更大的权力者向他们承诺了什么……”
　　“你是说国王？”艾梅想到了那个大嗓门的国王。
　　“不，我不认为是国王。北方四城最防的一直是桑特国王，他们想一直保持自己的自治就不可能靠向国王。”
　　身为对北方最熟悉的秘书官，史提夫心中一直对此很是不解，所以他主动要求加入艾梅的使团队伍，想要调查清楚原因。
　　“那这样看来，我们更有必要多呆上一段时间了。”
　　“可我还是觉得不妥，”史提夫心中有种说不出的感觉，“我觉得夏尔菲的反应太奇怪了，如果他和罗加一样闭门不见，那我倒还能理解……”
　　“也许夏尔菲并不是个虚伪的人呢。”精灵第一次发表自己的看法，她还是不太习惯人类的虚伪。
　　“希望如此……”
　　艾梅叹了口气，她不光是因为此行任重道远，更是因为她发现原来子爵并不是完全信任自己——还有很多事情子爵没有告诉自己——那么她派自己去北方究竟是想要干什么？
　　艾梅不是神，她就算是再理性也不可能凭空变出缺失的拼图碎块。
　　夜渐渐深了，月火和史提夫早已回到他们各自的房间睡下，而艾梅却刚刚放下笔，脱掉衣服准备睡觉。
　　正在这个时候，她听到了一些令人不安的动静。于是少女回头向窗户看去，发现本来紧闭的窗户竟然被风吹开，晚风吹起窗帘，在飞舞的红色窗帘中，穿着漆黑衣衫的夜行人突然出现，手持匕首向艾梅袭来。
　　女孩冷静的看着对方攻来，她知道，零点二秒之后刺客手中的匕首就会插进自己胸口。但艾梅没有办法躲避，面对人类她无法使出自己的力量，即使是躲避也办不到。
　　所以少女没有躲避，没有闭眼，也没有尖叫。在匕首刺中自己胸口的一瞬间，她用手使劲拽住刺客的衣角，在痛苦中撕下一块黑色的布料，然后看着刺客拔出匕首，松开捂住自己嘴巴的手，然后慢慢地把自己放倒在床上。
　　艾梅能感受到血液正从心脏流出的脉动，她能看见白纱睡衣被染成血红的过程，她甚至能感觉到身体逐渐冷却下来，她还听到黑衣人用颤抖的声音说了一句“对不起”。
　　这是个女人的声音，肯定不是白天袭击她的那伙人，但她没有时间再去想更多了。在黑衣人离开后的几分钟里，少女保持着右手攥紧布条的动作，眼前越来越黑身体越来月冷……
　　对已经习惯死亡的女孩来说，这并不是什么陌生的过程，只不过又是一次死亡——复生的过程罢了……

七十八 少女的战争 四
更新时间2013-8-3 1:01:14  字数：3056

　无论何地，晨光都是美丽的，但这种美丽并不尽然类同，譬如玫瑰城的晨光是繁华富丽的，格林的晨光是庄严肃穆的，而凯姆城，这座桑特戈壁上的边境堡垒上的晨光则是刚烈而寂寞的美——一眼望不到边际的远方地平线上，飘渺如烟的点缀天之尽头的碎云衬起一轮血日，虽是晨光，但已刺目耀眼，无法直视。
　　艾梅是被这强烈的阳光耀醒的，行凶者离去后并没有拉好窗帘关好窗户，刺目的阳光透过袭击者的行凶路径投在艾梅仅穿着抹胸的小胸脯上，不过现在那里已经没了伤口和血液，只有黑色丝绸上的整齐破口。
　　艾梅坐起来脱掉已经破损的胸衣，开始翻来覆去分析破损处，试图找出袭击者的信息。这时月火来了，身为精灵，她第一起得早，第二她可没有敲门的习惯。
　　“艾梅，早……”月火虽然没有太多阅历，但她可不笨，从艾梅的坐姿，胸衣的破损以及窗口的状况她猜到了昨晚发生的事情。
　　“艾梅！你被袭击了？有没有受伤？”
　　虽然知道艾梅的不死体质，但月火还是急忙跑到艾梅身边，将小姑娘抱进怀里检查身体。
　　“没事，就是胸口中了一刀……”
　　“这还叫没事!"月火把艾梅抱到床上去，“就算你死不了，这也太……”
　　月火想不到词了，艾梅太淡定，被捅一刀也只不过是像走路绊了一跤，拍拍屁股就能站起来继续了。
　　“你看，这破口……”艾梅没有理会月火的关心，她指着胸衣说，“这并不是一般的匕首。胸衣是丝制品，如果是普通的匕首，破口边缘会被撕裂拉丝，但这里，不仅没有撕裂，甚至连刀背处也很整齐。我想这把匕首已经是附了魔的，至少拥有锐利的属性，而且它的主人，起码也是一个刺杀高手才能捅的很准，可以避开肋骨直接插进心脏……”
　　“停停！艾梅！”月火打断艾梅，“你昨天晚上可是被人杀了啊！你现在不去找城主的麻烦，还这么冷静的，冷静的分析袭击者的情况，你……”
　　“我这不是在为找城主的麻烦收集信息嘛，月火，虽然我并不是喜欢讨价还价，但毕竟知道如果你知道了对方的底牌，还价起来不就更加有力了？”
　　“怎么能用讨价还价打比方，你可是被杀了一次啊！如果不是体质特殊你已经死了！”精灵都是死心眼，月火现在只想带着艾梅找城主去理论。
　　“是啊，如果是城主下令动手，在他眼里我现在‘应该’是个死人才对。”艾梅从月火怀里挣脱出来，一边继续分析胸衣上的痕迹，一边指点月火。
　　“但如果城主并不知情，而是他手下擅自动手或者说其他势力所做，那么我如果活着出现，会发生什么呢？”
　　月火想象不到，摇摇头，她缺少人类的经验和分析能力。
　　“如果告诉绿林城主我遇刺身亡，什么也不会发生；如果我好端端的出现在大家眼前，同样什么也不会发生。所以，现在你要替我告诉城主——子爵妹妹被刺重伤，请城主搜查犯人，同时将消息传回玫瑰城……”
　　“为什么？”月火没有想通，为什么要这么做。
　　“只有站在局外才能看清这个局。我现在就是要跳出来，看看凯姆城到底有什么东西在阻止子爵的计划。”
　　女孩将破损的胸衣放下，心里有点可惜这件报废的丝织品，如果要缝补的话，只能找玫瑰城的玫瑰屋了。
　　月火点点头，“这就跟长老说过的，‘身在林中无法看清整个森林’一个道理，我明白了。”
　　接下来，月火叫来刚起床的斯提夫，三人一起完善了整个计划。
　　………………………………………………
　　这一天，对凯姆城的普通城民来说是很普通的一天，但对城主夏尔菲·绿林来说，却是很头疼的一天。
　　虽然子爵来使并不是什么非常了得的人物，但在自己的地盘上遇刺于情于理他也得担个保护不力的责任。
　　“凯尔！”城主是在晨练时得到这个消息的，他扔下手中的双刃巨斧，一边用毛巾擦汗一边对站立在练功场角落的手下喊道。
　　“在！”被叫的年青人有一张坚毅刚强的脸庞，额头上缠着绷带，如果艾梅在场的话一定能认出他就是当日袭击艾梅一行人的“黑马男”
　　“你立刻带人去慰问使者，顺便探探伤情有多重，——啊，记得别太抠门了，礼物一定不能少。”绿林城主虽然已经五十多岁了，但一点也不显老，赤裸的精壮肌肉能让桑特大部分年青俊杰汗颜，而且这充满力量的躯体并不是摆设，胸口和背上的数道疤痕无声地述说着青年夏尔菲的勇武传奇。
　　“是！”被叫做凯尔的年青人虽然心里一百个不愿意，但城主的命令对他来说绝对的，他只能在心里思考如何避免被对方认出的方法，不过身为一个正直的骑士，凯尔并不擅长计谋。
　　“等等，凯尔！”夏尔菲叫住快要出门的凯尔，“你还记得我是怎么教导你的吗？既然做了就做了，别患得患失想要弥补错误，你现在要做的只是当下必须做的事情，要记住，你是我凯姆城城主的护卫骑士，今天是第一次见子爵的使者，而你头上的伤是因为和我过招不小心伤到的。”
　　凯尔心中一颤，回头看到城主嘴边的笑容立刻安心下来，“是！大人，我会做好的！”
　　待凯尔离开，夏尔菲在下人的服侍下穿好正装，虽然凯尔已经去了，但身为城主他也必须去做个姿态，至少要撇清自己和凶手的关系。
　　“凶手啊……”夏尔菲眉头微皱，他大概已经猜到凶手的身份了，“你啊你，既然要做为什么不做干脆点，这可一点也不像你啊。”
　　下人们不敢妄加揣测主人的自言自语，但城主府的人都知道，城主自言自语中的“你”是谁。
　　“你，把法琳娜叫来……”话没说完，夏尔菲就停住召回领命而去的下人，“回来，还是我自己去，那丫头现在越来越不像话了。”
　　夏尔菲口中的“丫头”，也就是他自言自语中的“你”，他最头疼的女儿法琳娜。
　　一边朝女儿所住的城主府角楼顶层走去，夏尔菲一边回想，他这一辈子唯一的遗憾就是自己的子嗣问题，因为某些原因，早年丧妻的他只有一个女儿。按理来说，女儿也可以做继承人，但是问题是女儿并不想按照他制定的路线去继承这个北方城堡，因为夏尔菲的女儿是“革命”的成员。
　　革命组织的宗旨很简单，放弃个人，灭魔救世。十年前天使教派在北方四城隐秘传教时，法琳娜就加入了组织，至今夏尔菲也不知道原因，而且他对这模糊的宗旨也不甚解。什么放弃个人，就因为这个，当时十二岁的法琳娜不再听他的话去学习如何当一个合格的城主，还有什么灭魔救世，就因为这个，女儿也不再听他的话去练习绿林家祖传的斧技，而是听从教派学习刺杀（怎么想，叫女儿用斧头也不算正常吧？）。
　　“天使说过，我更适合使用匕首。”
　　夏尔菲还记得，当年十二岁的法琳娜拿起匕首时的神情，那是手握斧柄的女儿从未有过的满足表情。虽然嘴上不赞成，但身为武器大师的夏尔菲心里非常认同那个叫天使的人的话。女儿天生就是为匕首，为刺杀而生的，即使遭到自己的反对，没有师父没有指导，在短短半年时间里，法琳娜就摸索出匕首的各种使用技巧，那是一个熟练暗杀者也无法达到的境界。
　　也就是从那以后，法琳娜和自己越走越远，十年过去了，父女关系如冰封，如果不是法琳娜常利用自己的能力为凯姆城除掉敌人，夏尔菲真不知道女儿还记得自己这个父亲。
　　这一次女儿为什么非要去暗杀子爵妹妹？如果没做好只会让凯姆城陷入更难堪的境地，虽然心中不解，但夏尔菲认为女儿肯定还是处于一片好心，也许是好心做坏事。但身为父亲，身为绿林家的长父，夏尔菲并不打算追究女儿的责任，他只想和女儿好好谈谈，也许，能借这个机会改善一下父女关系？
　　站在女儿门前，夏尔菲好好整理了一下自己粗犷的发型，咳了一声。
　　“法琳娜，我来了，和你谈谈行不行？”
　　“门没锁，自己进来吧。”
　　和往常一样，虽然父女关系冰冷，但法琳娜并不拒绝父亲；也正因为这样，夏尔菲愈发感到，像对待普通人一样对待自己的女儿与自己的距离越来越远。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

七十九 少女的战争 五
更新时间2013-8-3 23:58:18  字数：3163

　凯尔带着一大帮人去探望使者时，正好赶上月火出门。
　　月火是精灵，视力换算成人类的标准至少是2.0还要高，她绝对不会认错这个袭击过艾梅的“黑马男”。
　　“喂！你竟然敢大摇大摆的走进来！”月火指着凯尔的鼻子大喊道。
　　“你是说我？”凯尔虽未骑士不擅说谎，但若是城主的指示他也不介意装下傻，“我是绿林城主的护卫骑士凯尔，领城主的命令前来探望遇刺受伤的使者小姐，这位女士你认错人了吧。”
　　“你，你就算是化成灰我也认得出你，——喂，你们看，这个人不就是那天袭击我们的家伙……”月火拉过站立在一边的使者团骑士，指着凯尔问。
　　“这个，那个，我觉得，好像是，又好像不是……”使者团的骑士们可没有月火那么好的辨识力，换了个环境，换了身装备，穿着闪亮骑士重甲的凯尔与那个一身沙漠土色布衣的强盗没有任何共同点，除了“好像”看起来有点眼熟。
　　“算了！为了艾梅这次先放过你！”
　　用眼睛的余光看着精灵离去，凯尔稍稍松了口气，说谎对他来说还是太勉强了。不过接下来的事情就就简单多了，无非是看望下使者，派遣医生治疗伤势，判断对方的伤情并致以深深的歉意，这些年来，在城主的教导下，凯尔早已掌握了这些外交常识，轻车熟路。
　　同样的，对精灵来说，隐匿侦查也是轻车熟路。
　　在被刺客刺杀的一瞬间，艾梅已经掌握了她的气息，熟悉人类灵魂的小女孩很容易就能找到距离她很近的刺客，按照艾梅的要求，月火现在要去跟踪并探查刺客，尽量掌握证据。
　　“很容易嘛。”凯姆城的城主府建立在整个城堡的地势最高处，城堡两侧和背后周围五百米内虽无任何建筑，但却种了许多树木，其中不乏百年老树，这对擅长丛林潜行的精灵来说简直是小意思。月火在走出城主府后钻进一条小巷子，然后折返回来潜进树林，按照艾梅指定的地点利用城墙上的藤蔓攀上城府西角楼。
　　刚一靠近角楼最高层的窗户她就听到了一阵吵闹声。
　　“得来全不费工夫。”月火辨认出，其中一个声音属于城主，另一个女声应该是艾梅所说的女刺客。听了一阵，月火发现这竟然是一对父女，虽然关系并不融洽。
　　“难道刺杀艾梅城主的命令？”
　　月火伏在窗下，利用藤蔓掩饰好身形，竖起耳朵仔细听着房间里父女的对话——这并不是乐融融的父女间的谈心，但也不像任性女儿的吵闹，反倒是像父亲单方面的咆哮。
　　………………………………
　　“法琳娜！不要在恣意妄为了！你能不能好好听听你父亲我的话，每次都是我给你擦屁股，每次都是……”夏尔菲爆发了，只因为女儿那不冷不热的回应。
　　“对不起，下次我会注意。”就是类似这样的回应最令夏尔菲难受。
　　夏尔菲深深地吸了口气，缓了缓情绪，然后盯着女儿的脸庞——女儿有一双继承自他的海蓝色眼睛，可薄薄的嘴唇既不像他也不像母亲，而那没有一丝红润的雪白脸颊和不近人情的尖下巴，一点不像过去那个整天嘻嘻哈哈像个疯小子的小卡琳娜——看着看着，夏尔菲觉得眼睛有些润了，他想起了法琳娜的母亲，他想起了刚刚拥有法琳娜时的幸福时光，他突然觉得自己老了，老的只能在回忆里享受天伦了。
　　“法琳娜，没关系，是父亲激动了。”夏尔菲低下头，面对自己的女儿，任何一个合格的父亲都不可能真的动怒，不管女儿做了什么，不管女儿是不是肯向自己解释刺杀使者的原因，不管女儿是不是在乎刺杀的结果，他都必须为女儿考虑同时为自己的城堡考虑。
　　“为了安抚使者，我会全城戒严宣布搜查刺客，这段时间你先在房间里呆着，等使者离开吧。”见女儿没有应答，夏尔菲只能再服软，“你可以自由行动，但千万不要再接近使者了……”
　　“不行……”笼罩在黑色长袍中的法琳娜摇摇头，和父亲一样的淡金色头发漏出兜帽，随着摇头的动作在窗口透入的阳光下闪光。
　　“为什么？”
　　“因为她对组织来说是阻碍，必须除掉她才能让天使继续我们的革命……”法琳娜没有说更多，因为即使父亲无法理解革命，无法理解天使在她心中的地位，更无法理解她心中对艾梅的嫉妒。
　　对，她是嫉妒艾梅。身为革命的执行者猫咪，虽然她的资历最浅，但她相信没有人能比得过她对天使的忠诚，所以当她知道天使为了艾梅做了那么多事情，知道艾梅竟然身为“凤凰”却不愿意加入组织后，心中对她生出了一种嫉妒，这种嫉妒逐渐发酵，在夜枭的劝诱下慢慢成长为恨意。
　　“父亲，我必须杀掉她，为了我们的革命……”
　　“革命？革命！又是这个狗屁组织！”夏尔菲忍不住开始咆哮，“总有一天我会把这个狗屁组织连根拔了，把那个什么天使抓住关进地牢……”
　　“你敢！”只有这个时候，法琳娜才会放下那副冷冰冰的面具，开始和父亲争吵。
　　“我现在就让凯尔带人去，先把革命的那个什么酒吧给拆了……”革命组织很低调，夏尔菲对革命的行动睁一只眼闭一只眼，不过也正因为女儿是革命的一员，夏尔菲又非常关注革命，他知道凯姆城中一间酒吧就是革命的行动据点。
　　“你去啊，你要是敢去，明天你就会在戈壁滩上找到我的尸体。”
　　女儿只会这样威胁自己啊。虽然和法琳娜吵架，但夏尔菲并不像他表现出的那样恼火，反倒心中有点高兴，——只有这样，才让他感觉自己像个父亲——如果他真火了，依他的雷厉风行个性革命组织的酒吧早就被他拆了。
　　“好好，我不拆了行不行，不过拜托你这几天给我消停下，等使者离开了你想怎么整就怎么整，”还是夏尔菲先服了软，“不过千万要小心，对方也不是好惹的……”
　　法琳娜虽是一根筋的性子，但好歹也知道父亲为自己做了让步，点点头，不再争论。
　　“那我先走了，还得看看子爵妹妹的伤情，”因为心情好夏尔菲退出房门的时候多说了一句，“我说啊，法琳娜你的技术退步了嘛，以后还是跟我练斧头算了……”
　　“等等，父亲，你确定使者，那个小女孩没有死？”法琳娜很确定自己的匕首插进了对方的心脏，虽然不知道那个身为“凤凰”的小女孩有什么能力，但在对方反应过来之前就结束战斗是最完美的刺杀，这是法琳娜的骄傲。
　　“应该没有死，这种事没有必要说谎吧。”
　　“奇怪了，难道‘凤凰’，就是不死的意思？”
　　……………………
　　随着夏尔菲的脚步声渐渐远去，月火觉得信息已经收集的够多了，她很期待艾梅听到这些信息的表情，会惊讶吗，会高兴吗？
　　在森林中月火是潜行大师，对上普通人月火的隐匿能力毫无破绽，可月火的经验还是太少，她忽略了房间中的人同样也是个隐匿大师。
　　虽然夏尔菲在的时候因为太吵没有发现窗外的异常，当房间里只剩下法琳娜一人时，女刺客马上发现了窗外有情况——窗外太安静没有鸟叫，没有藤蔓随风摆动。
　　月火正在离开，她抓住窗边的绿藤往下爬的时候很小心，可还是拽下起了一片绿叶，就是这片叶子飘到窗台上的叶子让法琳娜肯定了窗外有人。
　　女刺客行动迅速，她一个闪步冲到窗口，抛掉碍事的长袍露出内里的皮革短装，一手推开窗一手反握匕首向窗边扎去，这个过程只用了不到一秒钟。
　　月火运气不错，在匕首刺来的一瞬间她已松开手向下滑了几米，躲开了这几乎必杀的一击。松手并不是因为月火知道对方发现了自己，只是精灵迅捷动作的体现。不过突然打开的窗户和刺在墙壁上的漆黑匕首也让月火明白了自己的处境非常不妙。在这进退两难的墙壁上，对方有太多办法抓住自己。
　　“精灵？”
　　法琳娜认出了攀在墙壁上的人，她知道艾梅的团队里有个能力不错的精灵叫月火。
　　“别走，让我杀了你。”恨屋及乌，既然杀不了艾梅，法琳娜决定趁这个机会干掉她身边的同伴。
　　“追上我再说吧。”月火在对方掏出飞刀之前已经做出决定，她放弃攀援而下，直接飞身扑向几米外的大树，以精灵的弹跳力，再加上对自然的亲和力，精灵很顺利的抓住了向她伸出“手”的树枝，翻身站在树枝上。
　　对这个结果法琳娜并没有太过于惊讶，身为组织执行者的她知道，如果连这点能力都没有，月火也算不上精灵族“最能打”的公主了。
　　“别以为你跑得了……”虽然没有操纵自然的能力，但身为刺客法琳娜自有一套。这十来米的高度对她来说只不过是小意思，她的胳膊上缚有一套微型弓弩，可以发射带有绳子的钩锁。弩弓射出，钉在树枝上，法琳娜抓住绳子直接飞荡过去，向站在树枝上的月火扑去。
　　她要杀了月火，为了心中那股无名火，为了她的天使……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

八十 少女的战争 六
更新时间2013-8-27 0:51:00  字数：4035

　八十少女的战争六
　　被擅长迅捷和隐匿行动的刺客追杀，月火并不觉得很糟糕，尤其是在这片城堡后的小树林里，月火如鱼得水，森林里的精灵才是真正的精灵。
　　虽然这片树林并不算大，不过得益于绿林家族上百年的精心照料，林木很茂密，其中不乏枝繁叶茂的百年老树。月火明白，以她的近战能力如果被敌人贴近会非常麻烦，不过只要像现在这样藏起来，待敌人自己露出破绽再加以狙击，胜面会大很多。
　　同样，熟悉潜行刺杀的法琳娜也知道，在这茂密的树林里如果自己不能贴近敌人，而像现在这样丢失了目标，如果再莽莽撞撞的到处乱窜，一定会被躲在暗处的狙击手一箭钉死。
　　所以，在这片方圆不到十哩的茂密树林里，两个潜行大师屏息凝神。一个藏在数米高的树枝上，用绿披风掩护好身形，盯住敌人可能出现的方向眼睛一眨不眨，紧握住弓臂随时准备发箭。而另一个匍匐在满是落叶的林地上，小心前行，时刻关注着每一根树枝，每一片树叶，争取精灵发现自己之前找到对方给予致命一击。
　　这是狙击手与刺杀大师的战争，是两个少女的战争，同时也是一场比拼耐性的战争……
　　而在这座城的另一个地方，另一个少女也在进行她的战争，这个战场虽然没有鲜血没有硝烟，但激烈程度毫不亚于真正的战争。
　　“玫瑰特使，——我可以这样称呼吧，很抱歉因为我们护卫不周让特使受到伤害，但我们一定会尽最大的努力治好特使的伤。”凯尔带着凯姆城最好的医生来看艾梅，他想要弄替城主弄明白一件事情，使者到底准备利用这次受伤达到何种“政治目的”。
　　艾梅在侍女的搀扶下坐在床头，苍白的小脸没有血色，披散的粉色长发无力的搭在细嫩的肩头，一语不发地看着凯尔骑士。
　　“尊敬的骑士，艾梅大人在贵地被刺杀，虽然所幸没有生命危险，也没有受到致命伤，但你们要知道，这对年龄不足十五岁的玫瑰子爵的妹妹来说，……”代替艾梅说话的是史提夫，他此时表现的义愤填膺，“太难过了，太可怕了，竟然会有人对这么可爱的女孩子下手，你看地上，你看那么多的血，你能想象吗？一个小女孩被手持凶器的歹徒入室行凶……”
　　为了加强效果，史提夫一边说，一边擦眼泪，一边安抚“惊恐”的艾梅，一边狠瞪凯尔，好像这刺客就是他派出的一样。
　　凯尔很无奈，他不怕凶狠的敌人，不怕耍赖的**，就怕对方和他打可怜牌，他心想，要是城主在就好了，城主擅长应付各种情况。
　　“要不，先让医生给艾梅大人看看……”
　　“不行！”史提夫抢先一步将准备进门的医生踹出去，继续把凯尔堵在门口，“艾梅大人说了，她不信任你们。”
　　那你们准备怎么办！凯尔在心里呐喊，他宁愿马上领着骑士们去隔壁上和沙盗大战五百回合也不愿意继续呆在这里了。
　　“那么，使者大人想要怎么做？”
　　“限期一周内找到凶手交给玫瑰城处理，并且将别馆的守卫工作交给我们自己人。”
　　凯尔心里评估了一下对方的要求，——不算过分，在他的职权范围内可以答应，但因为还没有弄明白对方的真实意图，他也不会过早的同意。
　　“这个得交给城主大人决定，我会将你们的要求报告给城主，不过同时也必须把城主的慰问带到，并且将使者大人的伤情带回给城主……”
　　“好了好了，你们的慰问已经收到，再告诉城主……”史提夫回头看看艾梅，注意到艾梅轻轻点了点头，“艾梅大人贵体无碍，只是需要休养几周，希望你们不要来打扰她，啊，对了，凶手一定要找到，不要让我们知道……“
　　好不容易听完史提夫的唠叨，凯尔迫不及待退出别馆。
　　看着骑士离开，史提夫忍不住的笑了起来，“嘿呵呵，妹妹大人，看我演技如何？”
　　“演技？嗯，还行吧……”艾梅没有笑，她笑点太高了，高到不行，“严谨的史提夫”和“啰嗦的史提夫”这种简单的角色转换还逗不起她的笑意。
　　史提夫有点失望。在子爵的府邸里，大家都热衷于打赌，赌艾梅的笑，赌艾梅怎么才会笑，史提夫以为自己有机会拿到“让艾梅笑一次”的荣誉。
　　“现在让我们的人接手别馆的守卫工作，”艾梅开始安排工作，史提夫侍立在床边，记下要向玫瑰骑士们发布的指令，“记住，装作不经意的样子驱散开别馆门口右边的二十米处的一个水果摊，还有别馆后林子里放羊的小孩……”
　　“这么多眼睛！？”
　　艾梅点点头，“北方四城从来没有把玫瑰城当过头领或者，朋友……”
　　其实艾梅没有告诉史提夫，除了凯姆城的人还有一股势力盯上了他们，因为告诉他也没有用，普通人类，只能处理普通人的事情，那种超越普通的势力，不是史提夫等人可以牵扯进来的。
　　艾梅虽然一直以理性的思维去解读那些从蚊子那里听来的秘密，但自从遇到那个“天使”，尤其是收到凄然之泪之后，她的感情好像开始慢慢复活，虽然很少很细微，但她已不再是那个一点感情也没有的人偶了。
　　按照理性上来分析，革命不会对自己动手并不表示他们不是敌人，艾梅应该及早安排应对措施。可是，那一抹淡淡的，细细的，看似微不足道却又无法忽视的感情，或者说感觉一直在告诉她，蚊子说的话都是真的，革命对艾梅来说不是敌人——甚至在心底，艾梅对革命，对天使有一种不明不白的“归属感”，无法形容无法解释，如果艾梅的感情恢复到能产生“欲望”这种东西的话，她肯定会迫切的想要再见到天使……
　　“天使……”艾梅细细低语，她能感觉到自己的心跳增加了每分钟五拍。
　　“妹妹大人怎么了！？天使，什么天使？”史提夫还在记录艾梅的指令，他见艾梅陷入沉思，等了两分钟只等到这个单词。
　　“没什么……我们继续……”
　　艾梅的一系列安排在半个小时后被执行下去。虽然过程遇到一点意外，比如说在驱赶水果摊的时候被其他小贩误认为是一种叫做“城管”的职业者差点引起群殴，比如在驱赶放羊少年时一名骑士差点被战斗力超强的山羊顶成重伤……
　　在明天，后天，还有以后几天，艾梅还有一系列的行动需要那些忠诚于玫瑰家的骑士们去完成。小女孩的目的很简单，也很有效，将敌暗我明变成敌明我暗，以别馆作为据点完成对凯姆城的调查。
　　这是艾梅的战争，是她现在唯一能做的事情，是她为了艾尔连迪能做的最好的事情，她是这么想的。
　　……………………………………………………
　　夜幕降临，戈壁边缘的城市天空无云，明亮的半月省去了浪费的燃油路灯，但再亮的月光也不可能照透这茂密的树林。绷紧神经一动不动地伏在树枝上，看着眼前的景物被如浓墨般的夜张开漆黑大口逐渐吞下，月火反而有些安心下来，对潜伏着来说，黑夜是最好的伪装，对潜行者的战斗来说，黑夜也是淘汰弱者的最好武器，月火相信自己一定比对方藏的要好，毕竟她是个精灵，还算半个德鲁伊。
　　但是月火又大意了，她还是犯了经验不足，低估敌人的错误。法琳娜虽然是人类，但她是个天生的刺客，凭着过人的天赋和坚强的毅力以及对树林的了解和不停的寻觅，她在两个小时前已经确定了月火藏身的大致方位，又更加小心地用了一个小时锁定了月火所藏身的大树，她慢慢移动到树下，等待对方露出最后的破绽，然后用手中的匕首一击致命。
　　月火放松了，她的呼吸不再谨慎，握住弓臂的手掌不再有力，甚至眨了眨疲劳的眼睛，用右手挠了挠被蚊虫叮咬的臀部。
　　就在月火眨眼、挠臀的一瞬间，法琳娜动了——虽然她不知道月火在干什么，但牢牢锁定敌人的她能感觉到对方精神松懈的一瞬间，抓住这一瞬间，法琳娜从地上弹射，贴近树干一口气跃起，抓住最下方的树枝翻身荡上去，一边接近对方一边射出飞刀。
　　月火发现自己落于下风时候，法琳娜的飞刀已经逼近，虽然飞刀准头欠佳，精灵头一偏就躲了过去，但被刺客近身已经是不可改变的事实，1米多的高度对武艺精湛的刺客来说就是一个呼吸的距离。慌忙间，月火来不及开弓射箭，只好指挥树藤卷向急速逼近的女刺客。
　　可树藤刚窜出头就被法琳娜的匕首砍断，而那匕首的目标紧接着就是月火的心脏。在树枝上不好闪避，月火只能勉强偏开身体，用弓臂挡住匕首。然而法琳娜的匕首不是凡品，刀刃轻松切断弓弦，斩断弓臂，顺带还划开胸口的衣服，让不穿内衣的精灵“袒胸露乳”。
　　“反应不错啊，精灵，”站在着这避无可避的树枝上面对，法琳娜占了绝对上风，为了收回让她趴在地上大半天，被蚊虫叮咬的债，她还要多羞辱一下敌人，“不不，应该说你是运气好呢，如果不是你那可怜的搓衣板，估计现在已经见血了……”
　　精灵没什么羞耻心，对法琳娜的话毫无反应，而且在她看来，身为一个武者，胸太大可不是好事；而她2.0的视力也帮她发现了一些有趣的事情。
　　“你难道很介意自己的胸部，太大了？”
　　月火发现，虽然法琳娜的皮甲已经很紧很修身了可还是压不住她胸口的鼓起，硬皮甲的韧性太差不能提供更多的空间，所以那目测可能有H等级的胸部甚至被挤压到胸两侧，好像随时都会把皮甲撑爆了。
　　“啊，对了，那样挤着不疼吗？我建议你脱掉皮甲，让你的乳房轻松一点，不然以后可能会下垂，扩散什么的。啊，对了，你不会射箭吧，毕竟你那样的身体射箭太危险，——当然，我就不存在那样的危险了……”
　　“呜……杀了你！”偷鸡不成蚀把米，法琳娜恼羞成怒，向月火扑来。
　　虽然在嘴炮上赢了一局，但月火依旧无法改变战局，在刺客迎上来的时刻，她做好了最坏的打算准备纵身跳下，就算在空中无法改变方向被当成活靶子也总比在树枝上避无可避被刺死了好。
　　就在这个时候，法琳娜突然停了下来，因为她听到了天使的声音天使的命令。
　　法琳娜和月火同时向传来咚咚脚步声的方向看去，天使打着魔法光源坐在向自己大步跑来的巨人少女恰克贝尔的肩膀上，用他好听的声音喊着法琳娜。
　　“小猫，小猫！别杀她，都是自己人呢……”
　　自己人？法琳娜看看月火，又看看天使。
　　天使坐在恰克贝尔肩膀上，一边小口小口喘着气，一边用他可怜楚楚的大眼睛看着自己，“不要打了好不好，大家不是敌人呢。”
　　被这样的天使拜托，就算是杀父仇人也下不了手吧。法琳娜收起匕首，叹了口气，“算我赢了，你走吧。”
　　“不，算平手……”
　　“你！！！！”
　　“平手！”
　　看着月火虽然看似面无表情，但嘴角却好像在偷笑的样子，法琳娜觉得自己败了。
　　“好，平手就平手，下次再比吧。”
　　刚准备就这么算了，月火突然又来了这么一句，“下次？还是算你赢了吧……”
　　法琳娜还没明白月火的意思，精灵扯了扯胸口的衣服，又来了句，“比这里的话算你赢了，赢了我好多……”
　　法琳娜后悔了，刚刚真是应该装作没听见天使的话直接干掉这个精灵的。
　　（写了5个小时，刚刚写完，检查修改的事情明天再说……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

八十一 少年的战争 一
更新时间2013-9-16 0:23:39  字数：3920

　八十一少年的战争一
　　艾尔连迪摇摇头想让自己清醒一些，可在这烟熏火燎的森林中，不要说保持清醒，就连呼吸几乎都快成问题了。
　　少年只能紧紧地伏在马背上，小心避开地上被杀死踩死和熏死的尸体以及被抛弃的盔甲武器，跟在子爵身后慢慢地撤离背后那座已经成为废城的裂石堡。
　　为什么会变成这样？
　　少年还清楚的记得。那天，在子爵亲卫队保护下，他跟着子爵来到裂石堡外5哩远的一处土坡上遥望战场。在子爵的指点下他明白了桑特军正在进行的攻坚战战法要领，他学会了攻坚战所必需的各种条件和胜机把握，他看出了桑特军和格林军的个人战斗力差距，他第一次觉得自己有战争的天赋……
　　这是他第一次如此之近的接近战场，第一次看到真正的战斗、战争。各种血与火铁与肉的碰撞并没有让他感到害怕，少年内心反而有种小小的激动和冲动。他第一次觉得艾梅的这种安排并不是没有道理，如果在子爵的指导下，按照子爵口中所述的战情发展——虽然桑特军目前个人战力较弱，不过在经过费扎兰特一役后桑特军会慢慢成长起来；而且在战争的准备上桑特是占了先机，再加上后期其他几国同盟军的加入，打进格林本土不是梦想，不管战争会拖多久胜利的一定是桑特。艾尔连迪还想到，如果能跟着子爵成长起来，说不定自己真有那一天，能够带着军队打到格林城下，去问一问皇帝陛下，为什么要对自己的家族做出那种事情……
　　可是，为什么会变成这样？
　　说好的未来呢？
　　格林皇帝的一把火，烧掉了整个费扎兰特南部，烧掉了桑特的十万大军，同时也烧掉了艾尔连迪的希望。
　　现在的艾尔连迪只能跟着玫瑰子爵撤退，撤回梦开始的地方……
　　在艾尔连迪沮丧失望的时候，玫瑰子爵已经收起了心中的负面情绪，她没时间去管少年的心事，她需要忙的还有很多。在这性命攸关的时刻，子爵心中想得不仅仅是桑特惨败会对今后的局势造成何种影响，她思考更多的是如何把握住这个局势，在这个惨局中捞取尽可能多的利益。
　　子爵在心中计算着——前线军队已经完蛋了，攻坚的第一军团肯定全军覆没，押后的第三军团也难以幸免，先不管第三军团长哈维尔将军和皇子能否脱出，现在在第四军团第三第四师团长下落不明，第二师团师团长唯自己马首是瞻的情况下，如果自己能带领几乎没有什么损失被自己收拢的第四军团顺利回到国境上筑起防线，阻挡住格林军的反扑，再把握住国内空虚的机会将国王……
　　想到这里，芳华·玫瑰心跳突然加快，她能感觉到那恶魔的耳语，好像有个恶魔在她耳边轻语：“请干掉皇子干掉哈维尔干掉所有可能对你造成威胁的人，干掉他们，你就是桑特的英雄，你就是桑塔的王，你就是人类王国第一位女皇，你就是……”
　　“不！不能这样！”
　　子爵突然喊出声来，将身后的艾尔连迪吓了一跳。
　　“子爵大人，请下令！”副官以为芳华师团长要下令，策马向她靠过去。
　　“不，没事，继续前进，”想刻意找点事情做以摆脱心中的恶魔，子爵重复了一边已经传下去的命令，“按照既定策略，一边收拢残兵一边沿扎尔索兰河道向国内前进；通知斥候队侦查路径和火势，骑兵队低速前行，随时做好与敌人接触的准备，步兵队与辎重队加快速度，如果火势太大允许抛弃装备……”
　　再一遍发布完命令，子爵觉得好多了，但心中的邪念还是无法祛除——就像一颗恶魔的种子在心中发了芽，无论刀砍斧劈都无法刨除，即使不去想它，但子爵那颗天才的头脑还是在无意识间自动完善恶魔的计划，甚至慢慢变得天衣无缝完美无缺……
　　在第四军团骑兵队完全脱离火场，第三批斥候回报没有发现任何敌情的时候，子爵意识到，如果再不去执行那个计划，她可能永远失去她的机会。
　　她不相信在哈维尔保护下的皇子会轻易死在火场中，她知道哈维尔的能力，也了解哈维尔对国王的忠心，即使哈维尔无法带皇子逃脱，他也会用他的生命保护皇子的性命，就算被帝国俘虏也无所谓——这是最糟糕的情况，如果皇子被帝国俘虏，桑特王国的下一任继承人落到敌人手中，以老国王的性格来推断，为了保护废物皇子桑特一定会彻底完蛋——皇子的性命关系到王国的未来！
　　子爵无法停止思考，即使一边下令队伍停下扎营等待步兵队伍，一边与所有团队长召开紧急作战会议，她也没有停止那个想法。
　　皇子的性命关系到王国的未来，如果皇子落到敌人手中，用以威胁国王。芳华·玫瑰能够想象到那样的桑特王国，一个如同费扎兰特一样成为格林附属国的傀儡国家……
　　“不！我不承认！”子爵又一次没能控制住的喊出声来，这一次不仅吓到了艾尔连迪，还吓到了所有与会的团队长。
　　“子爵，你太累了，请休息一会儿……”猴子去指挥步兵队伍了，子爵身边现在只有略显冷静的阿贝。
　　“是啊，师团长大人，请休息一会吧，多亏了您我们师团才能脱离格林的自杀式攻击。”
　　说话的是第三师团的一个团队长，在火势开始蔓延的混乱中，他们的师团长牺牲在潜入后方防火的一队格林监察局骑兵的自杀式攻击中。
　　“师团……军团长大人！我们还要靠您的指挥回到国内，还需要您的指挥反攻这群格林猪！请您休息，剩下的事情我们会做好的……”
　　有第二师团长维布·萨丰斯侯爵带头，其他军官也知道这是个机会，纷纷抛出献媚巴结之语。
　　子爵用手抚住额头，嘴角露出一丝笑容，——人啊，不就是为了权力，为了自己欲望而努力吗？军团长……？就算国王的还没有命令，就因为其他人竞争者都死了，他们不也知道了吗，第四军团迟早是自己的，如果……如果哈维尔也不在了，其他军团长都不在了，桑特军队不就完全捏在自己手里的嘛；而且，如果皇子彻底不在了……
　　子爵摇摇头，她觉得自己真的是累了。
　　“散会，请谨记自己的职责！”
　　“愿天佑桑特！”大家敬礼，除了艾尔连迪包括阿贝在内所有军官都走出营帐，去完成子爵分配下的任务去了。
　　看军官们都走出中帐，子爵撕开胸口的扣子，长长地呼了口气，，疲惫地瘫坐在椅子上，任露出一半的丰满胸部随着呼吸在艾尔连迪视线里上下起伏，“埃迪，帮我脱了盔甲——顺便，你也辛苦了……”
　　“不，子爵，您……”艾尔连迪第一次看到露出疲态的子爵，他知道这两天子爵太累了，指挥这数万人的军队，作为这数万人的灵魂，身为一个女子，没有人能比子爵做的更好，也没有人比子爵更累。他第一次打心眼里佩服，羡慕，甚至有点嫉妒子爵。
　　“没事，这是上位者的责任。”子爵还是免不了这个教育艾尔连迪的习惯，“身为上位者，享受着人民的供奉，就必须承担人民的期望。现在这几万人最大的愿望就是脱离失败的战场，回到自己的国家，我只是在回应大家的希望罢了。”
　　真的是这样吗？
　　芳华没有告诉艾尔连迪，做这些事情，并不仅仅是为了回应“希望”，还是因为她心底那种对权力的欲望。
　　在艾尔连迪的服侍下脱掉盔甲，看看艾尔连迪忙得红彤彤的小脸蛋，子爵突然想逗逗这个自称少年的少女了，也许这这个小天使能压一压她心中的恶魔。
　　“埃迪，扶我上床。”
　　“唉？子爵，你不叫侍女进来吗？”艾尔连迪心中突然有种不好的预感。
　　“都派下去照顾伤员了，再说你不是我的贴身侍卫嘛，照顾我也是你的职责吧。”
　　“好，好……”艾尔连迪搀扶起子爵，向营帐隔间的床铺走去，“那个，不准欺负我啊，我……”
　　“好啦，不欺负你……”一边说，一边走，子爵一边脱衣服，等到床边时身上只剩下黑色内衣和内裤了。
　　“玫瑰子爵，你你你……”艾尔连迪想放手让子爵自己躺到床上去，没想到却被向床上倒去的子爵顺势拉倒在床上。
　　“你什么你，陪我休息，小可爱。”子爵就喜欢看艾尔连迪那红扑扑的小脸蛋。
　　“可我是男人！要是被人知道了……”
　　“没事，大家都知道你是我的人嘛，”子爵将艾尔连迪的脑袋揽进怀里，使劲用D罩杯的胸部蹭艾尔连迪的脸，“而且你要真是男人的话，嘿嘿，像我这样的大人物，养几个小男人不是很正常的嘛。因为师团长我压力大自然需求也大嘛，嘿嘿，帮我解决需求也是你的义务哦。”
　　“子爵，子爵大人，不要啊，我我，我还小……”艾尔连迪知道子爵所说的“需求”是什么意思，可他没有子爵力气大，根本掰不开子爵的胳膊。
　　“小？哪里小？哪里吗？”玫瑰子爵露出坏坏的笑，以迅雷不及掩耳之势伸手探进艾尔连迪的裆部。
　　“不要！！！”这下艾尔连迪大惊失色，两手同时拉住子爵探下去的右手。
　　可这样还是没能拦住子爵的咸猪手，被子爵探了底，艾尔连迪触电般抖起来，接着使劲挣扎起来。
　　“嘿嘿，呵呵呵，哈哈哈哈……”看到艾尔连迪泫泪欲滴的样子，芳华·玫瑰忍不住笑起来，“放心，我不会告诉别人的，哈哈哈……”
　　其实大家早就知道了吧？子爵在心里补了一句。
　　“子爵大人，你太过分了……”
　　看艾尔连迪真的要哭了，子爵也发现自己做的有些过分了。每个人心中都有自己的秘密，也有保护秘密的理由。
　　“好了好了，对不起，埃迪，我不欺负你了，别哭啊。”子爵收回右手，摸摸艾尔连迪的脑袋，“今天大家都累了，都辛苦了，休息吧。”
　　放开艾尔连迪，子爵刚刚闭上眼睛脑海里又浮现出那恶魔般的计划，眉头皱起来。
　　刚从子爵“魔抓”中逃脱的艾尔连迪，注意到子爵的眉头，他第一次看到子爵皱眉。
　　一定很累吧，很辛苦吧。一直站在子爵背后的少年多次在想象中尝试站在子爵的立场指挥，他能体会到子爵肩上的负担。
　　那么重的担子，身为一个女人，女人啊，一定很累。
　　目光从子爵的脸上往下扫去，身为一个女人，子爵没有一般女人那细腻的肌肤，她的胳膊上，侧腹部，大腿上都有难看的疤痕，尤其是在左胸下方的绷带下那道虽然不重，但也可能会留下伤疤的刀痕——那是格林监察局自杀式攻击留下的，时刻提醒着艾尔连迪芳华·玫瑰的不一般。
　　艾尔连迪觉得自己可以理解子爵，心中感觉到有点抱歉，突然想为子爵做点什么。
　　“那个，子爵大人，如果……”
　　听见艾尔连迪的声音，子爵睁开眼，看到少年依旧站在床头没有像过去一样迅速逃跑掉，并且脸颊通红，双手捏住衣角扭扭捏捏的。
　　“如果你不动手动脚的话，我可以陪着你，为你任何事。啊，并不是什么都可以，必须要经过我同意……”
　　真是个可爱的小家伙。
　　子爵笑了，再次将艾尔连迪揽进怀里，“那就脱光了和我一起睡吧。”
　　“绝对不行！！！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

八十二 少年的战争 二
更新时间2013-10-2 20:52:27  字数：3641

　八十二少年的战争二
　　近距离看着少年那天真而纯洁的睡脸——艾尔连迪的小脸蛋红扑扑的，浓密的长睫毛上沾着几滴泪水，把烛火反射出朝阳的金色，虽然稍稍有些干枯但依旧红润的小嘴唇鼓嘟嘟的，好像还在咕哝着“子爵大坏蛋，说话不算话”什么的。
　　能在战争中看到这样的天真纯洁，子爵感到内心有种“被拯救”的莫名情愫在蔓延，那些让人困扰而头疼的想法也暂停下来。对此时的子爵来说，没有比这件能使自己心平气和更美丽的礼物了。而这赠礼者永远都不会知道，芳华·玫瑰，这个从小生长在权力漩涡中的女人，是多么珍惜这件礼物。
　　虽然一开始，子爵只是把这件礼物当做是日常的小小消遣，可慢慢地，当身处权力、欲望、铁、血之中的子爵突然回头，发现深陷淤泥的自己身后竟然开着一朵美丽的莲花时，子爵感动了。尽管身边带着艾尔连迪这件事一直被副官们所诟病，子爵却从不觉得艾尔连迪是个累赘，身为玫瑰子爵，芳华·玫瑰才不会在意别人怎么说。在权力的道路上越走越远，慢慢失去正常感情，逐渐变得不像个女人的她，好不容易在这个孩子身上找到了一种不知名的感情，这只会让子爵高兴。因为，就算子爵站到了权力最顶点，她还是个女人；女人都是情感动物，子爵不想抛弃女人的本质，她从未对自己身为女性而感到懊恼和痛苦。
　　为什么女人就不能站到权力的最顶点？
　　轻轻捏了捏艾尔连迪的小鼻尖，看少年抽了抽鼻子翻了个身。
　　说好了伺候我睡觉，可这孩子竟然睡的这么熟。
　　子爵笑了笑披上衣服，走到大帐中间，在营帐帅位上坐下。虽然迷恋艾尔连迪的天真纯洁，但小天真小纯洁是比琉璃瓶还要脆弱的东西，需要有一双结实的大手紧握住。站在子爵的位置上，她不可以逃避，不可以不做选择。
　　可到底要怎么做？
　　直接带兵回到国内，组织防御，静观其变，待皇子逃回来后再进行一次玫瑰城之役，或者干脆因为皇子被捕接受帝国的漫天要价从而走上国家灭亡之路。
　　还是顺从心中的恶魔？
　　月光透过营帐的缝隙洒在子爵脸上，这让她想起很多年前的那个晚上，当老公爵将芳华唤到府邸露台上的大藤椅前，面无表情的告诉16岁的她，她的人生有两种不同的选择的时候，她毫不犹豫的做出那个会让一个女人抱憾终身的选择。那时的月亮也是这么亮，她还清楚记得老公爵那被月光染成银色的须发，她还记得那天是自己的生日，还记得那束被割掉的长辫子。
　　如果不是因为艾尔连迪，自己的心也不会变的软下去了。
　　天真纯洁是解药，同样更是毒药。
　　子爵从来都不是一个犹豫不决的人，她已经做好了选择，每个人都要为自己的选择所负责，子爵自认为她有能力为自己的选择承担任何责任，所以她走上了最难的一条路。
　　这个决定她不会告诉艾尔连迪，更不会告诉阿贝和猴子，她必须亲自去完成。
　　…………………………………………
　　第二天早晨，当艾尔连迪发现自己以半裸状态从子爵的床上醒来时，差点尖叫出来，不过幸好身边躺着的子爵还在熟睡。
　　如果子爵醒了，肯定又会戏弄自己的！
　　艾尔连迪憋红了小脸，小心翼翼的穿好衣服，低下头小跑冲出帐篷，他根本不敢去看守门卫兵的脸。
　　“哟，埃迪，昨天睡的好不好？”
　　可他还是被阿贝看到了。
　　“才不好呢！”
　　艾尔连迪不理会阿贝的偷笑，赶紧跑开，亲卫队的营帐虽然就在子爵大营的旁边，但现在他可不想进去被同僚和女仆们看到。
　　那该去哪儿呢？
　　除了子爵身边，艾尔连迪好像真的哪儿也去不了。从开始打仗，艾尔连迪就一直跟着子爵，就算睡觉也是在子爵的营帐里或者亲卫队营帐的单人铺位。
　　在大营里绕了一会儿，跟骑兵队的几个队长在一起吃了早饭——第一师团的士兵们几乎都认识艾尔连迪，还好大家对贵族统帅身边带着个小美人的习以为常了，甚至因为艾尔连迪的好脾气对他都还不错，艾尔连迪吃饭的时候倒是没有听到什么风言风语。不过饭后待士兵们开始整队，艾尔连迪就没理由瞎逛了。
　　回到中营，见子爵已经穿戴整齐正在吃饭，艾尔连迪稍稍松了口气。
　　“对了，埃迪，有件事给你说下。”子爵一边吃饭，还一边阅读着斥候送上的情报，“我要回头找皇子和哈维尔大人，等会你就冒充下我，帮我带下部队吧。”
　　“好，嗯？啊啊啊，什么！”
　　“我说我有事要离开一下，你就冒充我带带部队，将小伙子们带回家。”子爵的语气好像在说今天有事出门，某某某帮我带带孩子吧。
　　“子爵大人！我说，你这是在开玩笑吧！”不要说冒充了，就算是子爵在自己身边，艾尔连迪也不敢替她发令什么的。
　　“当然不是开玩笑了，没看我这么郑重嘛。”子爵三两口吃完面包，开始收拾自己的盔甲和武器。
　　“让阿贝或者萨丰斯师团长带一下不就好了。”艾尔连迪看子爵好像已经把这件事定下来了，急的额头冒汗。
　　“当然不行了，他们又冒充不了女军官，而且现在是非常时期，一军主帅不在的话很容易出问题的。”
　　“不是，不对！这才不是问题的重点，”艾尔连迪真的急了，“重点是，就算我冒出了子爵大人的话那万一真的出问题需要解决，我该怎么办，而且冒充主帅这可是重罪。”
　　“我说啊，艾尔连迪，你不是从我这里学了很多东西嘛，现在有机会实践了你应该高兴才对啊。再说既然是我的命令怎么能算是有罪呢，而且我已经吩咐近过卫团所有成员了。”子爵挂好佩剑，在戴上手套之前捏了捏艾尔连迪的脸颊，后者因为正六神无主不知所措，根本没注意自己被子爵揩了油。
　　“不行，子爵，这事我不干！”
　　“你干也得干，不干也得干！我的小乖乖，别忘了你可是我的手下，这是命令哟。”子爵看艾尔连迪都快哭出来了，只好拍拍他的头，再稍稍安慰一下，“放心吧，只是装一下，现在周围已经没有敌人了，你穿着我的衣服，装装样子，而且还有阿贝给你撑腰，怕什么！”
　　“可就算是有阿贝在，我也……”艾尔连迪拉住子爵的衣襟，“子爵你有什么事情可以派阿贝或者其他人去啊，让我去也行。“
　　“没有可是了。”玫瑰子爵走出营帐，回头用手拍拍跟上来的艾尔连迪的小脑袋，“埃迪，这次的事情很重要，我必须，必须亲自去一趟，算是帮我个忙，你就顶替我两天，最多三天我就回来了。”
　　艾尔连迪从本质上来说是个敏感大孩子，他发现子爵脸上竟然露出了很少被人看见的疲惫，他第一次感到子爵并不想他想得那样智珠在握。
　　“我，子爵，你心里有什么烦恼吗，不能给我说说吗？”艾尔连迪想到什么就说什么，尤其是在已经把子爵认定成“大姐姐”或者说“师匠“这种角色后。
　　“呵呵呵，小家伙，我是谁？我是玫瑰城的继承人，桑特最伟大的贵族芳华·玫瑰啊，我怎么可能有烦恼。”使劲揉揉艾尔连迪的头发，将他的头往下按了按，子爵突然发现艾尔连迪又长个儿了，好像已经长得和自己差不多了。
　　“那，那好吧，我就先伪装一下子爵，不过子爵你可得快点回来啊，不然我肯定是露馅的。”
　　既然答应了子爵，就一定要做好，艾尔连迪是个认真的少年，不然也不会身为贵族少年还练得一手好剑。而且平日里一直待在子爵身边看子爵做这，看子爵做那，艾尔连迪还真有把握冒充子爵不被人发现。
　　“子爵，我进去换衣服了，不过你一定要快点回来，”艾尔连迪刚准备回去，又转身回来拉住子爵，“不行，不给我承诺我不放心，万一子爵你又在跟我开玩笑，那这玩笑也太大了，子爵你给我保证一下……”
　　“保证？怎么保证，”子爵偷笑，“拉钩行不行？”
　　“拉钩就拉钩，谁怕谁。”
　　这下轮到子爵不好意思了，二十多快奔三的人了还跟人拉钩，要是被人看到了……
　　“嗯，哼哼！”
　　听到子爵的暗示，营帐门口的卫兵们马上走开十几步远。
　　“好了，拉钩吧。”
　　女将军略微粗糙的小指和少年稚嫩白皙的小指相缠，订下一个承诺。
　　“我保证，三天之内，最多五天一定回来，做的好我会嘉奖你哦。”
　　“我也保证，子爵不在的几天里我一定为你带好大家，——等等，子爵你开始不是说最多三天吗，怎么现在变成五天了！”
　　“呵呵哈哈啊哈，我有说过吗？”再度拍拍艾尔连迪的脑袋，却被少年挥手打开后子爵笑着转身向近卫团骑兵队方向走去。
　　虽然说已经做了决定，但子爵心中却有种很不好的感觉，或者说直觉。不祥，不安，不幸，这感觉攫住了子爵的内心，给她必胜的信念抹上了一层阴霾。
　　因为这不好的直觉，子爵停下脚步，叫住要回营帐中做准备工作的艾尔连迪。
　　“埃迪！你过来一下……”
　　“哎？子爵还有什么事，如果是调戏我的话，恕我难以奉陪。”
　　子爵摇摇头，这次没有笑，她从怀里掏出一个比巴掌略大封面无字的小牛皮本，——递给艾尔连迪，“还是给你这个吧，摘抄自祖父的兵法，以及我的领军心得，应该对你有点用。”
　　“咦，这是很珍贵的东西吗？”接过牛皮本，艾尔连迪能感觉到那被磨光的封面上渗透的子爵的汗水，这种随身携带的物品对子爵来说肯定是很珍贵的。
　　“确实很珍贵哦，不过对我已经没什么价值了。”对现在的子爵来说，这得自祖父——那个将一生奉献给桑特王国和国王的老人的礼物，确实已经没有意义了，“现在送你了吧，就当是给弟子的礼物了，别怪我不大方哦。”
　　“我才不要这东西当礼物呢，玫瑰大街汤姆的小店子里才卖50个铜板。”说是这么说，但艾尔连迪还是将牛皮本郑重的收进怀里。
　　“好啦，等回家我会送你更正式的礼物，只要你给我好好完成这次任务。”
　　挥挥手，不带走一片云彩，子爵走了，她走的时候只带上了一百五十名精锐近卫骑兵，方向是依然燃着大火的森林，目标是——桑特以及自己的未来。
　　命运要掌握在自己手中。
　　这是子爵一生的座右铭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

八十三 少年的战争 三
更新时间2014-4-14 17:24:07  字数：3327

　八十三少年的战争三
　　艾尔连迪很紧张，虽然在阿贝的巧手下，他已经伪装的很像子爵了，但他心中那份冒充大人物的紧张感是无论如何也挥之不去的。
　　“阿贝……还要多久？”
　　艾尔连迪问的是还要在马背上坚持多长时间才能宿营休整，他已经冒充子爵一个上午了，伫在马背上，因为紧张腰背绷得太硬，腰酸背疼的，大腿根也磨的红肿。
　　“呵呵呵，小埃迪，我说你根本不需要那么紧张，不要说周围的近卫都是子爵的死忠，就算那些普通士兵，谁会怀疑那种连想也不会想的事情。什么，你说怕那些军官发现？呵呵呵呵，你想多了，第一师团除了我还有几个子爵的嫡系啊，你以为大家每天都会把子爵的画像挂在家里瞻仰吗？子爵又不是什么大美女——啊，这句话千万不能让子爵知道，不然小心你的菊花——哎呀，你看我的嘴，不好意思，我们继续。也就是说，除了近卫们，大家认知里的子爵，第一，是女人，第二，穿着你现在的这身女式将军服，第三，有我这个副官。你还在担心什么呢？”
　　虽然阿贝这些话让艾尔连迪心里轻松了不少，但他还是无法消除紧张感，“这种行为，被发现了是要掉脑袋的吧？万一在军事会议上被其他军官发现……”
　　“安心啦，都已经快到国境了，还开什么军事会议啊。退一步讲，就算开会的话，你只要装装深沉，大部分话由我去说不就得了，军人嘛，只要有人领导个大致方向就好了，具体的事情大家都会做，而且就算是有人怀疑你的假的，谁会把这种没有确凿证据的事情说出来呢，除非他脑子有病。”
　　艾尔连迪仔细想想，发现自己确实是多虑了，如果主官不在对大家来说都不是好事，就算上面的是个西贝货，只要不把人往沟里带，谁会在意呢？而且现在是打了败仗，就算大家都能回家，到时候也免不了清算责任，除了子爵谁能担得起整个军团级的责任？
　　想到这些，艾尔连迪心里稍宽，腰背也松了下去。
　　“啊，不过啊，万一被仰慕子爵的士兵们发现的话，说不定那些热血青年们一冲动会直接砍死你呢，毕竟子爵是底层军士们的偶像嘛。”
　　阿贝一边微笑，一边说出危言耸听的话，立刻又让艾尔连迪的心脏提到嗓子眼，松弛的腰背也立刻挺拔起来——他可是记得，子爵的军姿一向是一丝不苟级的。
　　…………………………
　　有哲人说过，人参就像是一张茶几，茶几上摆着杯具，当然，还有餐具。
　　自以为逃出生天的桑特军前哨在下午遇上了一班穿插到前方的格林帝国军监察局斥候，在付出近三十人伤亡后才击毙七人，还让对方逃了两个。
　　听完下属的汇报，艾尔连迪低下头，握紧拳头。
　　“监察局……”即使穿着子爵的标志性女式裙装轻铠，戴着可以遮住表情的翼盔，站在艾尔连迪身边的阿贝也能从那咬牙切齿般的声音里听出艾尔连迪对格林监察局抱有不一般的仇恨。
　　“镇定，还不知道敌人的大部队追到什么地方了，我们必须小心行事。”
　　“我知道，”艾尔连迪已经过了那种被仇恨蒙蔽眼睛的年龄了，他知道现在应该做什么，“传令下去，着斥候扩大搜索到三十哩，辎重队抛弃所有重型器械，收拢粮草加速行军；同时后军转前军，步军提速前进，骑兵押后……”
　　按照心中熟记的军策发完令，艾尔连迪长长地出了口气，用眼神质询了阿贝“还行吧？”
　　阿贝笑了笑，摇摇头，“你还未够班啊。”
　　“啊？什么地方做错了吗？这种情况下，子爵也会这么做的吧？”
　　“不不，我不是说你的命令有什么不对。”阿贝没有放过任何教育艾尔连迪的机会，“在这种情况下，子爵不会亲自发令的，她只会把让下属的军官们按照自己的想法去警戒敌人，毕竟还没有真的被敌人追上，如果在这种还算轻松的情况下还需要主官操心，那要那些军官干什么？而且大家也会觉得紧张，不利军心啊。”
　　想想阿贝说的有理，艾尔连迪点点头，连忙掏出子爵的牛皮本，在后边的空白处记下阿贝说过的要点。
　　看到艾尔连迪坐在颠簸的马背上也不忘学习，一边努力的稳住身形一边在本子上记东西，阿贝突然有种奇妙的既视感。他想起很多年前自己还是个年轻的下级军官，而那个时候子爵也只是个刚从军校毕业的实习士官，也就是在那个时候，身为被人排挤的天才参谋一边抱怨不公的世界一边嘲讽贵族军官一边惊讶着会将自己的高谈阔论记进笔记本的奇怪女孩……
　　“子爵好像找了个不得了的家伙呢。”
　　阿贝又笑了，笑的让艾尔连迪莫不着头脑。
　　…………………………………………………………
　　当艾尔连迪在头疼子爵的军队时，正牌子爵正悄悄地沿着扎尔索兰河回溯，她身后有五十名忠诚于她的骑士和两倍此数量的骑士侍从，虽然这些骑士和侍从不会质疑她的任何命令，更不会背叛子爵，但在完成那件事情之后子爵还是要将他们全数抹消。
　　成大事者不拘小节，可这些忠诚的骑士们……
　　子爵苦笑，以前她根本不会质疑老公爵教给她的人生，可与艾尔连迪的相处久了她竟然会心软。
　　等成事之后再想吧，现在要想的是如何找到那些人。
　　子爵手中有一份军情密报，密报里写着哈维尔正带着皇子沿着河水朝下游逃亡，身边只有不到100人的骑兵，并且身后有敌人的追兵。
　　如果不是因为一大早就收到第三军团传令兵的紧急密报，子爵也不会急着出发，并且带上这么多人。
　　密报是军团长级别的高级情报，除了她没有人看过，而且知晓这件事的传令兵和护卫们也被子爵亲手化成森林的高级肥料，她有十成十的信心能处理好这件足以动摇整个国家的大事。
　　反推一下时间，密报发出的日期是3天前，传令兵最多比逃亡部队要快一天时间，那么今天晚上之前她就应该可以碰到老朋友哈维尔和大皇子了。
　　可子爵还没有想好找到他们后应该怎么做，前哨已经发现了逃亡者的痕迹。
　　供马匹前进的河畔小路是过往的经商者们修筑的简易道路，这种路很容易设伏：只要砍倒几棵树堵住路，就可以让骑兵变成步兵，然后藏身于林中的伏兵一发而上，只需要一个小分队就可以消灭逃亡者了。
　　看到眼前的路况和满地的尸体武器箭羽，子爵马上得出皇子逃亡遇伏的结论。不过地上的尸体没有想象中的那么多，而且不少还是格林监察局的装扮，子爵辨识了地上的痕迹，命令下马散开往森林中搜索。
　　很快前方传来消息，在半哩外的林中有战斗声，据回报有十几人左右。
　　子爵很犹豫。
　　如果做了这件事，为了她和家族的未来，她不能留下一丝隐患，必须将他们全数处理掉。眼前这些忠诚于她的骑士们是她的刀剑，不会质疑她的任何决定，子爵知道，就算让他们去死他们也不会皱一下眉头，可是，仅仅为了这些就必须埋葬这150个最好的士兵……
　　子爵还是狠不下心。
　　“你们几个跟我来，剩下的人原路返回，返回后向参谋阿贝报道。”
　　尽管不理解子爵的命令，但军人的天职是服从，离开的骑士们向留下的十五人投来羡慕的目光，小声的交代着“要保护好子爵”，一分钟的之内全部整好装上马离开。
　　“从现在开始，你们的命已经不是你们自己的了，你们注定要死在这里，”子爵小声向留下的士兵们下达命令，“你们要去对付的不仅仅是格林的监察局精英，而且还要亲手杀死哈维尔将军和大皇子……”
　　听到这些，骑士们露出惊惶的表情，但在子爵漆黑的眼眸注视下，马上平静下来——子爵一定有自己的理由，身为剑，不能质疑握剑的手——留下来的十五人都是忠诚于子爵的骑士中最忠诚也最无牵挂的骑士。
　　“已经没有时间向你们解释这么做的理由了，但是为了玫瑰家和桑特的未来，只能请大家去赴死……”
　　子爵没直说，但大家都明白，亲手杀死皇子之后，为了保住秘密，他们只能彻底消失。
　　然而，大家也知道，子爵完全可以欺骗大家，在带领部队杀死皇子之后，再以反贼的名义杀掉所有参与事件的士兵和部分士官。
　　但子爵没有那么做，而且还保留下大部分骑士，甚至亲自带人去做，还告诉大家他们将要去做的事情。这就是他们所崇拜和信赖的子爵大人。
　　“你们，既不会成为英雄，甚至还有可能被钉在历史的耻辱柱上被人辱骂，但我承诺，总有一天我会为你们正名，你们是为了更美好的未来而牺牲的先驱者……”
　　子爵突然有些说不下去了，眼前这些小伙子都很年轻，是百里挑一的精英，如果是去杀敌这十五人说不定可以干掉敌人一个大队，可现在必须为了自己的权利欲望牺牲在阴谋的黑手下，而且，死前还要被自己欺骗，自己真是一个不折不扣的魔鬼……
　　“子爵，请下令。”见子爵低下头，骑士们以为子爵是心中不忍，心中腾起一股热血，“为了玫瑰家，为了子爵大人，我们万死不辞！”
　　让人去死，说起来还真是简单啊。
　　摇摇头，抛弃软弱的想法，子爵戴上头盔，跨上马匹，带着骑士们绕开树木和灌木丛，向目标前进。
　　如果可能，她希望自己见到的是哈维尔和大皇子的尸体。当然，这只是她的妄想罢了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

八十四 少年的战争 四
更新时间2014-4-26 18:10:47  字数：3499

　骑士的精神和美德是什么？
　　荣誉、牺牲、谦卑、精神、英勇、怜悯、公正、诚实。
　　现在，跟随着子爵的十五名精英骑士必须抛弃他们准备坚守终身的精神和美德，只为了对玫瑰家的玫瑰子爵尽忠。
　　在子爵的指挥下，小伙子们拉下面甲，在发射完两轮弩弹后弃努持矛，忽略掉前方敌人包围中的自己人，以锥角阵型突入包围，长矛突袭不仅打掉了数名没有反应过来的格林帝国军，甚至还“不小心”带走了三四名被包围的皇室护卫队骑士的性命。
　　“不要停！继续！”无视掉耳边敌人和友军的呼喝，玫瑰骑士们绕着大皇子和哈维尔将军依靠的一块巨岩转了个圈，像一只走了个弧形线的利箭再度袭向剩下的格林军。
　　“弃矛！持剑！”在第二轮冲锋彻底打散了敌人的包围后，子爵挥手下令散开队形，一分钟之内全歼掉这股敌人。
　　在处理掉所有敌人后，发现骑士们并没有打开面甲，下马休息，反倒是又集合起来以半圆阵包围了仅剩的不到十名桑特人。
　　虽然知道是玫瑰家的骑士，一身血污疲惫不堪的哈维尔将军还是制止了大皇子马上想要迎上去接待玫瑰骑士的动作，久经沙场的将军感觉到一种违和感，这不像是来救援的部队。
　　“玫瑰子爵，你这是要干什么？”哈维尔示意护卫队将皇子保护起来，质问已被认出身份的子爵。
　　芳华·玫瑰没有回答，已下定决心，她不会犹豫。
　　子爵跨在军马上，低头俯看这个为王国奉献了一生的老将军——
　　为王国牺牲了两个儿子，断了子嗣，为国王和即将成为国王的大皇子，老爷子尽心尽力，最终还是要落得身死名裂。
　　子爵已经想好如何安排：作战不力，导致战败，撤退不及时，导致大皇子阵亡，哈维尔老将无颜见国王，自杀身亡。
　　想到这里，子爵在心里说了声抱歉，挥挥手发出最后的命令。
　　“你！你要造反！”在骑士们举起弩弓的一瞬间，哈维尔终于落定了自己的判断，他举起残破的圆盾和护卫们一起将已经吓傻的大皇子护在身后，承受了近距离的弩箭。
　　这点距离根本不需要加速，骑士们举起剑砍向曾经的同袍，只一轮就砍倒所有皇室护卫，只剩下哈维尔将军硬抗着两名骑士的联手攻击，依靠着岩石上凹处保护着大皇子。
　　“芳华你这个叛逆！这是大皇子菲林特，是未来的国王！！！你知道你在干什么吗？”
　　子爵不理哈维尔，示意其他骑士下马，支援依旧在夹攻将军的两名骑士。
　　“叛逆啊！你们玫瑰家会遭天谴，全都要天诛地灭！啊！……”
　　身中两剑，反而激起了老将军的血性，哈维尔挥剑砍断一名骑士的马脚，再反手一剑斩断了马和骑士的脖子。
　　“我……我就不该在军校教你这个叛逆，这是背叛啊，老公爵啊，看看你的好弟子吧！”
　　哈维尔将军怒吼着，透支在生命。
　　子爵很冷静，她相信，如果是老公爵，一定比她自己做的更好，身为老公爵一辈子的好友，哈维尔从来没有看明白过老公爵。
　　又身中一剑，这一剑直接砍在肩头，一半卡在哈维尔的肩胛骨上，血性大发的老将军仿佛感觉不到疼痛，硬是反击一剑，将砍中自己的骑士削成两半。
　　“肯尼特路陛下，老头子我去了！”
　　不顾攻击，一个抡圆的横扫逼开围攻者，哈维尔怒发冲冠，用没有受伤的手将重剑掷出，直指玫瑰子爵。
　　数米外的子爵没有躲闪，抽剑挥斩。刺剑划出一道炫目的光芒，直将厚重的骑士剑辗成两截从子爵身边飞走，落入灌木丛中。
　　眼见最后的反扑也无功，哈维尔将军绝望了。
　　可即使绝望他也没有放弃他的职责，将军抽出随身短剑，护住背后瑟瑟发抖的大皇子，他的字典里没有放弃两字，就算最后无论如何都是死，他也会在死前保护好皇子。
　　“大皇子！有老头子我保护着你，即使是地狱我不会让你受一点伤害。”
　　“不，不要啊！玫瑰子爵，不要杀我，无论什么条件我也能答应！”
　　“大皇子！不要堕了皇室的威风！”
　　“不，我不要死！哈维尔，我命令你赶紧向子爵投降；子爵大人，只要绕我不死，我发誓，我以皇室，诸神，所有的名义发誓，我再也不出现在人们眼前，对，对，你就当我是死了，让所有人都以为我死了！”
　　大皇子不笨，他知道子爵的目的，他也知道子爵是铁了心要他死，只是不愿意相信这个事实罢了。
　　“哈维尔，你还在做什么，放下剑，快投降！子爵，求求你放了我，我……”
　　“大皇子！你在说什么！”哈维尔怒不可遏，同时也心疼不已，他知道大皇子胆小怕死，可是现在的状况子爵可能放了他吗？
　　“哈维尔，我不想死啊！我还不能死……”
　　听到皇子的话，骑士们保持在包围，等待子爵最后的命令。
　　“我给你一个机会……”
　　子爵说话了，现在的她已经没有身为人的怜悯，只有身为权力者的冷血和狡诈。她心中盘算着：眼见死去两名骑士也没能杀死哈维尔，而且这是对桑特将军的暗杀，自己手下必死的骑士们失去了骑士精神，越战越弱，如果再拖下去，万一等到格林的增援到了就麻烦了。如果让他们死在自己的骑士手中，万一有人发现尸体……
　　“你亲手杀了哈维尔，我就放过你，我会把你囚禁在一处没有人知道的地方让你安度一生。”
　　“好好！我答应，我现在就杀了他！”听到有活路，菲林特大皇子就像抓住救命稻草的溺水者，也不管这根稻草能不能保住性命。
　　“大皇子！！！！”听到背后大皇子的回答，哈维尔身心俱伤，眼中流出血泪，“您真的要杀我！？”
　　“不不！我我我……”大皇子慌了，人非草木孰能无情，看着自立嫡以来一直忠心于自己的老将军回过头来，满脸血泪，菲林特快要崩溃了，他语无伦次“不，你，你……我只是想活下去！”
　　“我明白了！”哈维尔看着低头捶地不止的大皇子，高高举起短剑，“芳华·玫瑰子爵，现在我以我桑特将军哈维尔·伦德斯之名敬告众神：为了保全菲林特·肯尼特路性命，我哈维尔将自戕于此，如眼前之人违背约定，夺走我所护之人性命，必将不得好死！”
　　话毕，哈维尔干脆地反握短剑，从上自下，一剑插进心脏，挺直着身躯重重倒地。
　　“哇啊啊啊啊啊！！！！”见老将军倒在自己面前，双眼圆睁，死不瞑目，仿佛还在瞪着自己，大皇子吓得手脚并用倒退着爬出好几米，直到碰上玫瑰家的骑士。
　　“英雄末路，不过如此。”子爵摇摇头，对手下的骑士们做了个处理掉的手势。
　　“不要杀我，你答应了将军啊，”大皇子看见子爵的手势，吓得顿时屎尿齐流，“你不能杀我，不然一定会不得好死！”
　　“不得好死？”子爵自嘲，“我从来都不相信自己会好死，——杀掉，扔到河里去。”
　　一名骑士揪着大皇子的脖子，将他生生掐死，——他不愿污了这把与真正的骑士战斗过的骑士剑——然后拖着尸体向河边行去。
　　在走进灌木丛的时候，骑士回头，向朝向另一边行去的子爵众人敬了最后一礼。
　　这是他最后一次敬礼。
　　…………………………………………
　　骑着马，慢慢向军队的方向走去。子爵一路不言，她身后的骑士们越来越少，她知道，这些小伙子们会干什么。
　　他们不会自杀，他们会向敌人的部队发动自杀式袭击，战斗至最后一刻，他们一个都回不去了。
　　可惜了，可惜了这些桑特最好的小伙子。
　　当身边只剩最后一名骑士的时候，玫瑰子爵加速，向部队驻地奔去，只剩三十哩了，等到达驻地接掌了全部的军队，按照之前的计划退回玫瑰城，重新整编这些军队，再打一场漂亮的反击战……
　　自觉勾画着未来，心已飘飘然，仿佛她已经站在了权力的至高点，心中那些对牺牲者的歉意也渐渐弱下去。
　　权力是最美味的毒药。
　　但，命运的牌局中充满了未知，谁也不知道下一秒你会摸到什么牌。
　　在与最后一名骑士分开的时候，子爵在大路上撞见一大队格林监察局精英斥候，那些马蹄上包了稻草棉布，口中衔枚的精英们一言不发，直接用箭雨迎接所有发现了监察局秘密行动的桑特人。
　　子爵心中大惊，抽剑打掉射来的箭只，却不料坐骑被射瞎了眼，一头扎在路边的树干上。
　　子爵第一时间弃马，向丛林中逃去，却不料迎接她的是第二轮箭雨，而且是监察局专用的十字弩射出的硬弩箭。
　　猝不及防，子爵背心中箭，弩箭的巨大动能直接将身穿女式轻盔的芳华·玫瑰射倒，躲过了被射成刺猬的结果。
　　可敌人的攻击不止这些，数名监察局精锐已经下马追进丛林。
　　“不能死在这里，我还要事情要做，我有必须要做的事，有必须要完成的愿望，我怎么能死在这里！！！”
　　子爵挣扎着向前逃去，但命运是无情的，一支手弩弩箭射中了她的右腿，数息之后，五名监察局斥候包围了她，在反击杀掉两名敌人后，一名斥候抓住机会一刀砍在子爵的背上，将她砍倒。
　　这些斥候不知道他们砍倒的是谁，为了秘密行动，所有被撞见的敌人都要消灭，一名没有受伤的斥候准备割断子爵的脖子，而另外两名受了伤的敌人收敛尸体，准备返回。
　　就在这个时候，刚刚与子爵分开的骑士听见声音又折返回来，紧跟着痕迹追上来。
　　“子爵大人！”
　　这名骑士扔出骑士剑，击倒准备割脖子的敌人，同时拔出短剑砍倒了剩下的两名已经受伤的斥候。
　　“对不起，子爵大人，我来晚了！”
　　不用敌人去割脖子，被弩箭穿透了动脉又耗尽体力的芳华同死了，她已听不到自己忠诚骑士的呼喊，更看不到早已谋划好的未来。
　　这一日，四月五日，桑特王国和格林帝国各死了一位位高权重的老将军，同时格林帝国被俘虏了一位皇帝，桑特王国阵亡了一名子爵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

八十五 少年的战争 五
更新时间2014-5-18 1:17:02  字数：3587

　八十五少年的战争五
　　艾尔连迪是在四月六日凌晨得知子爵的死讯，当时他正在和阿贝商量天亮后的行军方案，这这点上他第一次和阿贝有了分歧，他觉得应该转进南方的海岸，阿贝认为继续沿河前进比较好。
　　当跟随子爵出发的最后一名骑士背着一具覆着红披风的尸体悄悄走进帐篷，并小心将尸体放在靠背椅上时，艾尔连迪和阿贝都愣住了。
　　骑士虽然双眼无神，但此时还算冷静，他拿出一枚印章交给阿贝“这是子爵的私人印章，现在交给大人您了。”
　　“那，这具尸体……”阿贝不敢问，他怕自己猜到了真相。
　　骑士点点头，“这是子爵，对不起，我们没能照顾好子爵。”
　　言毕，不待阿贝继续追问，骑士拔出短剑抹了脖子，破裂的颈动脉喷出鲜血溅了阿贝一脸，也洒了伫在一旁的艾尔连迪一身。
　　艾尔连迪傻眼了，他的大脑短路了。
　　子爵死了？子爵死了？子爵死了？
　　他不相信。
　　少年颤巍巍地走近尸体，轻轻掀开红披风。
　　是子爵，虽然骑士已经小心地将子爵身上的血污拭去不少，但还是能看出子爵生前经历过一场艰难的战斗，也许身为剑士的子爵实力很强，但战斗的结果却是：这具冷冰冰的尸体已经不再是那个能够指导少年前进，指引整个军团前进，带领整个国家前进的芳华子爵了。
　　“我，应该怎么办？”
　　艾尔连迪不自觉脱口而出，转脸看向阿贝。
　　他看到从未丢失过冷静的阿贝脸色苍白，紧咬嘴唇，眼镜下竟然闪着泪光。
　　“我也不知道……”
　　两人对着一具尸体彻夜未眠，沉默不语，直到天色发白，快要吹响起床号的时刻，阿贝开口了，“秘密烧掉子爵的尸体，只带骨灰回去。”
　　艾尔连迪身体开始打颤，他猜到阿贝的意图了，——其实他早就想到了，除了这个方法，再没有更好的对策。
　　“艾尔连迪，从现在开始你就是芳华·玫瑰子爵，你要指挥整个军团脱离战场，回到桑特，对抗格林军团的反扑。”
　　“我办得到吗？”艾尔连迪攥紧小手，指节捏的发白。
　　“办不到也得办到！”阿贝没有说更多，他开始撰写各种需要应急使用的文件，并用子爵的印章盖上印鉴。
　　写了十几分钟，起床号吹响了，阿贝抬头看了看艾尔连迪，发现这个被推上绝境的少年依旧一动不动地坐在子爵尸体旁的椅子上，好像在看着尸体，又好像在思考什么。
　　他知道这种事情对一个十几岁的孩子来说太难了。对他来说也是同样艰难，即使是为了报答子爵报答玫瑰家的恩惠。
　　现在他没有想更远，他只是在想，如何劝服这个孩子，然后如何把子爵的事情告诉像猴子这样的子爵私人幕僚。
　　可出乎意料的是，艾尔连迪没有消沉太久，更不需要他去劝服。
　　“子爵告诉过我，命运要掌握在自己手中，她教了我很多，也让我明白了很多。阿贝，让我干吧，帮助我，同时也是帮助子爵完成她的心愿。”
　　此时少年眸子里闪烁着和过去的子爵一样的神色，杀伐果断，聪慧机敏。
　　不待阿贝安排什么，艾尔连迪突然站起来，猛地抽剑砍掉子爵尸身的头颅，然后取下头盔戴在自己头上，拉下玫瑰状的面甲。
　　“阿贝，告知全军，芳华子爵昨日遇刺，侍从埃迪代替主公不幸身死，这具尸体就是埃迪，为了保证行军速度，找几个骑士烧掉尸体，装好骨灰，记得用子爵的护卫。”
　　阿贝惊讶地看着艾尔连迪，仿佛从来没有认识过他。
　　“同时，告诉大家，因为被刺的关系，芳华的脸破相了。”
　　说完这些，艾尔连迪在子爵的正位上坐下，一丝不苟正襟危坐，如果不是因为怀里抱着子爵的头颅，阿贝甚至以为子爵又回来了。
　　“最后，阿贝，帮我保管这个，以后会用得上。”
　　阿贝接过子爵的头颅，小心的装进设有结界的机密军情保管箱中。
　　“埃迪……这，难为你了……”
　　“不要叫我这个名字了，从现在开始我只能是芳华·玫瑰子爵。”
　　语气里没有一丝少年人的软弱和迷茫，虽然没有再刻意模仿子爵的声音，但在阿贝听来，比起前几天的模仿，现在的艾尔连迪身上已经有子爵影子了。
　　“遵令，子爵大人！”
　　………………………………
　　后人在研究桑特第四军团的传奇战绩时，参考最多的就是来自第四军团的行军书记官的行军日记，这份日记记录了费扎兰特大溃败时第四军团的全部动向，——当然，如果不是因为王国下令解散军团并销毁所有军团记录，这份简单的日记也仅仅是日记罢了，根本摆不上史学家的书桌。
　　……
　　四月六日，军团转向南方，向海岸前进。
　　四月七日，军团遇上一小股溃败的第三军团部队，代军团长决定扩大搜索范围，收拢溃军。
　　四月八日，行军速度放缓，收拢溃军500人。
　　四月九日……
　　四月十日……
　　四月十一日，行军至海岸，共收拢5000溃军，临时编成第五师团，暂由军团长代理师团长职务。
　　四月十二日，探路的玫瑰护卫队队长“猴子”归来，军事会议散会后，有人传说听到中军营帐中有争执，好像是“猴子”惹起来的，后来被子爵罚了30军棍继续统领护卫。
　　四月十三日，……
　　……
　　四月十五日，共收拢溃军9000余人，除补充临时第五师团1000，其他分入人员不足的各师团。第四军团已经扩充到34000人，超过了一个军团的最大人员编制。
　　……
　　四月十七日，军团遭遇格林军，番号不明，疑为格林监察局特别部队，战斗只进行了一个小时，敌方伤亡数百，我方阵亡246人，轻伤320，重伤34,。
　　四月十八日，107格林骑兵师追上部队，没有发生遭遇战，我方军心不稳，就地扎营设防，准备迎击。
　　……
　　四月二十，子爵牺牲1023名多老弱士兵布下疑阵，大部队凌晨拔营，开始急行军。
　　……
　　四月二十二，撤出费扎兰特，部队越过桑特国境，在边防城市喀斯特布防，准备迎击格林军队。
　　四月二十三，第一支格林骑兵师穿越森林到达喀斯特，大败，全军覆没。此战可大书，子爵逆摆空城，故作城守军弃城而逃的假象，大胆放近万敌人进城，全歼之，所耗兵力不过两千。（个人窃以为此法不可多使，若敌军将领为人谨慎，能等后援来到一起进攻，我方必因城防不足大败）
　　四月二十四，得到格林96步骑混编师骑兵到达的消息，子爵力排众议，分兵派遣第二师团出城伏击，再次大胜，歼敌两千余人。
　　……
　　四月三十，敌军意识到行军速度慢于我方，突袭失败，开始集结军力于城下攻打喀斯特。
　　五月一日，这几天过的很艰难，死人很多，我也差点死了。敌人的准备很全面，不仅有投石器攻城车，还有从西方大陆买来的魔法大炮，甚至雇佣了不少法师。虽然法师对战争没有什么大的帮助，但他们的法术能附在工程器械上，让那些东西更难被破坏，而且还能在投石器的炮弹上附加爆炸魔法，我就是差一点被爆炸蹦飞的石头打碎了脑袋。
　　五月二日，国内传来消息，国王已经组建了新的第二军团，五日内即将开赴前线。但我们的处境还是很艰难，敌人的攻击愈来愈强，而且城下的敌人已经增至六万，此时敌人打出格林皇室旗号，听说监军是皇帝的孙子。
　　五月三日，军团减员三分之一，高级军官会议开始讨论弃城还是坚守，大部分军官表示无法继续坚守，可子爵大人坚持守城。（在我看来，这座边境堡垒虽然坚固，但已有数十年没有经历过战火，城中粮秣虽足，但器械不足，弓矢已经快消耗殆净，守下去肯定没有好结果）
　　五月四日，因为一段城墙被敌人的魔法炮轰塌，又来不及补上，两道城墙中的外墙被攻下，我们有两个大队的士兵因为没来得及撤回内墙，被敌人俘虏。虽然敌人没有继续攻击，但我方士气大减，甚至已经有人开始考虑回应敌人的劝降。
　　五月五日，第二军团提前赶赴前线，却在饵河中了敌人的埋伏，因为军中将佐多为在校士官生，加上全军都是新兵，近三万人溃败数百哩，被敌人俘虏无数，听说连亲征的肯尼特路国王都差点做了敌人的俘虏。我们是傍晚才得知这个消息的，大家都很沮丧。
　　五月六日……
　　五月七日……
　　……
　　五月十日，虽然这些日子城下的敌人撤走不少，分兵攻击内地的其他城市，但对喀斯特内城的攻城依旧没有放缓。现在我们能站着举起兵器的士兵已不足5000人，好几次都是勉强守住城墙。如果前些日子的那些大炮没有运走，估计现在我们已经被拿下了。
　　五月十一，奇迹出现了，城下的敌人竟然在一夜之间全部撤走，在斥候确认敌人已经绕开喀斯特城前往后方的XXX城后，子爵没有放松，反倒是聚集起全部三千骑兵，带上五日的干粮出城。（我认为，敌人撤军的原因很有可能是因为玫瑰师团第一团队第三大队的回归，他们带来了一个格林贵族，我想应该是个大人物，也许大人们是用这个大人物威胁格林人撤军）
　　五月十二，子爵带走了大部分精锐，现在的喀斯特城其实就是一座空城，我很担心敌人会反扑。
　　五月十三，……
　　……
　　五月十五，斥候传来消息，子爵带领的骑兵竟然成功的烧掉了敌人的大部分辎重，还捣毁了敌人的所有大炮。而且因为喀斯特城阻拦了格林人的突袭，桑特贵族们有时间召集到大量的私军。这些私军在王室的统一指挥下，组建成桑特第五军团和第六军团，甚至还有第七第八军团。越来越多的的桑特人为了保卫家园投入了战争中，看来格林人要失败了，太好了。
　　五月十六，派尼尔男爵来到喀斯特城，并接收了第四军团剩下的军队。虽然大家都不喜欢这位子爵大人的哥哥，但毕竟他是名义上的副师团长，——现在是福军团长了，国王任命的。
　　……
　　五月十九，天呐！我不敢相信，这不是真的，我们的子爵，为桑特带来了和平和未来的子爵，竟然是假冒的！这太不可思议了。（就算是假的，但也不至于就要监禁起来啊）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

八十六 少年的战争 六
更新时间2014-5-24 0:29:10  字数：4611

　八十六少年的战争六
　　这一个月艾尔连迪过得很是跌宕起伏，大起大落。
　　先是假冒子爵做了军团长，马上又被格林大军追击，差点全军覆没，然后狠心抛弃老弱病残撤回喀斯特城，还未站稳脚跟就被敌军骑兵咬住，不过阿贝设计反将一军围杀全歼冒进的敌军。到这里艾尔连迪以为他的战争已经结束，但敌人急袭而来的消息又让少年已经鼓动起来的心脏腾起热血，他不顾全军反对排出军队在城外打埋伏，竟然又打了一个大胜仗。
　　这时候，“子爵”的权威已经没人质疑了，如果不是这样，艾尔连迪和阿贝也不可能动员起全军将领坚守喀斯特数日。以桑特士兵的素质，在格林人的连番攻城下坚守数日减员三成以上不被破城，这已经是奇迹了。
　　可是当王国带领援军被格林人打的全军覆没的消息传回喀斯特后，全城都陷入了一种绝望的气氛中，艾尔连迪甚至一度以为这就是他的终点了。
　　但是当第三大队的朋友们带着格林皇帝，被格林军队安全“护送”进喀斯特城时，艾尔连迪开始相信：神是站在他一边的。
　　这时候，就连城中的士兵们也开始相信，他们的子爵是神所降下的战女神。
　　以皇帝为质，逼退格林围城大军后，艾尔连迪并没有满足于“苟且偷生”，极度膨胀的自信心和权威让他不顾阿贝的劝阻，亲领三千精锐骑兵带着几日的干粮出城追击格林军队，他要与国内的援军一道前后夹击，大败格林帝国。
　　虽然不赞同艾尔连迪，但阿贝不可能放下现在的“子爵”不管，他依旧以参谋的身份紧随子爵，为长官的命令拾漏补遗。
　　就这样，在一个冒牌货＆未成年的少年指挥下，以玫瑰骑士为核心的第三军团3000名精锐骑兵，在没有任何侍从、辎重和后勤的情况下，孤军偷袭了一个又一个格林据点和辎重队。
　　这这几天中，阿贝已经可以确认了，这个自称艾尔连迪的孩子，有着远超于常人的军事天赋，或者说天生对战局变化有着神一般的嗅觉。仅仅依靠斥候传来的零星信息——比如说某城下围着番号多少的军队，攻城的强度，对方斥候的活动频度，就可以判断出究竟何时行动如何行动可以达到最大程度上的骚扰，并不断将这种骚扰强化，最终达到和城中守军“里应外合”击溃攻城的格林军。
　　虽然他的指挥下令的方式方法还有些稚嫩，而且因为军队的中坚是恪守忠诚的玫瑰骑士，再加上阿贝自己的补充才能做到这种可以被称为“奇迹”的胜利。但是，艾尔连迪的天赋已经被完全发掘出来，这位少年像是一颗冉冉升起的新星书写着大陆战争史的新篇章。
　　“阿贝，你在想什么！？”耳边传来“子爵”的声音，阿贝回过神来，想起现在是这几天来最重要的一次行动的关键时刻。
　　根据斥候侦查到的信息，因为骑兵团的袭扰，格林方面准备将零散的辎重存放据点集中起来由85和87步兵师看护，现在他们正埋伏在预定的辎重交接点，桑特西南方的蓝城外三十哩处，准备趁敌人阵脚不稳时再上演他们的拿手好戏：打了就跑，跑回来再打。
　　此时，押送辎重的第二个后勤团已经到位，虽然隔着几哩远，但还是可以看到辎重兵们一边卸货一边埋锅造饭，虽然看起来有些乱，但整体上还是乱中有序。
　　“要不要现在就突袭？”身边的子爵有点按捺不住了。
　　“再等等，骑士们刚到没多久，都还很累，恢复一些精力再打吧。”
　　艾尔连迪点点头，虽然面甲遮住了脸，但阿贝能想象得到，面甲后的脸上肯定没有一般士兵那种疲惫，这个少年已经完全被指挥战争这种最高贵的游戏吸引住了，也许，满脸都是兴奋吧。
　　又等了几刻钟，艾尔连迪看看阿贝，见阿贝点了头，马上向传令兵下达指令，让等在十哩外的骑兵们开始按照预定路线突袭——身在桑特国境，有着完整的地形图，这对快速突袭和撤退来说是最完美的条件。
　　“埃迪……”就在艾尔连迪思考接下来战局时，阿贝叫了艾尔连迪的昵称。
　　“不是说要叫我子爵吗？虽然这里没有外人，但以防万一……“
　　“抱歉，但是，”阿贝不知道该不该问这些，但想起前不久猴子因为不承认子爵的死亡和艾尔连迪的冒充差点闹出大事，他心里还是有些膈应，“我想谈谈猴子的事情，还有以后的事情。”
　　“以后的事情我也不知道。”艾尔连迪回答的很干脆，“至于猴子，那天在会议室大闹，说我是冒牌货，还说要回去找子爵，我知道他只是一时冲动，不然后来也不会接受处罚，被打了军棍。以他的性格，如果不愿意的话，肯定不会服服帖帖的挨打又听话的去当斥候去了吧。”
　　“你明白就好，当年如果不是子爵，猴子已经被军法处死了，所以猴子一直觉得自己欠子爵一命，所以听到子爵的死讯他才完全接受不了。”其实我也是啊，阿贝没有把这句话说出来。
　　“好了，不谈这些了，再等几分钟部队就上来了，我们也早做准备吧。”
　　虽然阿贝还想说一些什么，但他想起对面的年龄，处在这个年龄的人，即便是再聪明，他也完全没有那些老滑头们的处世经验，无论你说再多也没有用。阿贝摇摇头，为他心中估摸到的，艾尔连迪的未来而担心，他只希望这个拯救了桑特命运的少年不要被最残酷的命运所选择。
　　行动很成功，依靠艾尔连迪对战局的准确判断，敌军只是缺乏训练和装备的辎重兵，而且短时间内没有援军。精锐骑兵团没有打了就跑，而是顺势扩大战果，将敌军的辎重统统付之一炬。
　　待敌援军赶到时，格林人发现他们的辎重补给已经统统完蛋了，而且加上桑特西部坚壁清野的战略，近十个师团的格林军队在半个月内就会面临饿肚子的巨大危机。
　　于是，指挥军队的格林皇孙带着一部分战利品及时撤退，才没有被桑特紧急组建的新军打了落水狗。
　　而这个时候，桑特的大英雄，玫瑰子爵正带领残余的两千多骑兵返回喀斯特城，准备在城中整编第四军团带回玫瑰城。
　　…………………………
　　看见喀斯特城墙上的棱堡出现在视野中，艾尔连迪松了口气。经过这些日子血与火的历练，现在艾尔连迪心里已经没有了初时的恐慌无助。
　　他低头整理着近一个月的记忆，心中大有感触，这一个月对他来说，比过去十几年都要精彩，那个心中彷徨迷茫的少年已经不在了，取而代之的是一个杀伐果断的指挥官。
　　“子爵，我能做到，我做到了。”
　　艾尔连迪在心里感谢着子爵，如果不是子爵，他也不可能走到现在这一步。少年没有忘记自己的仇恨，他不懂政@治，他只想尽快回到喀斯特，质问那个被关押在城主府的格林帝国皇帝，为什么要灭掉他的家族。
　　看来不需要艾梅的帮助，我自己一个人就可以完成报仇的心愿了。
　　艾尔连迪踌躅满志，意气风发。
　　如果可能的话，用格林皇帝去换监察官一命，为家人报仇。然后继续用子爵的身份带兵打仗，在战场上打败格林帝国，彻底报仇。
　　想到这里，艾尔连迪笑起来，虽然隔着面甲不怕被人看到，但察觉到自己失态的“子爵”大人还是马上收起傻笑，咳嗽一声，向骑士们下令“列队进城！”
　　这一仗已经告一段落，该去迎接桑特人的欢迎了，而且未来还等着自己的掌握呢。
　　端坐在马背上，带着骑士们得胜而归，迎着城中军民的鲜花和欢呼，艾尔连迪陶醉了，即使很多年以后，他也清晰的记得，这第一次享受英雄的礼遇的满足感——当然，也是因为这同样是艾尔连迪最后一次接受这种非常人的英雄礼遇，令他记忆深刻。
　　作为英雄进城，接受人民的欢呼，发表胜利演说，解散精锐骑士团，下令狂欢，这一套在阿贝和随从的安排下艾尔连迪作的很好。唯一有问题的是，接下来的晚宴，身为玫瑰子爵，总不至于戴着面甲参加舞会？
　　于是阿贝作为总参谋向城中的军官贵族们说明：因在费扎兰特被大火毁容，子爵不便出席晚宴。
　　虽然有些可惜，但大家都表示可以理解，就算是再强大的军团长，毕竟子爵也是个女人，容貌对女人来说几乎是第二生命了。
　　于是在这个晚上，艾尔连迪收到了几十份据说可以治疗疤痕滋润皮肤的灵丹妙药。
　　“哈啊，我可用不上这些东西。”因为阿贝不在，艾尔连迪假称疲劳，一个人在房间里休息，只有在这个时候，他才会脱掉盔甲卸下头盔舒一口气。
　　“这些东西都送给艾梅吧……”在一个人的时候，艾尔连迪才会想起艾梅，那个曾经被他当成唯一依赖的女孩，现在在他心里也只不过是一个值得信赖的朋友，“不知道艾梅现在怎么样了，啊，对了，既然我现在已经是子爵了，应该可以下令调艾梅回来了，反正北方那些什么城，估计也没什么用处，我现在可以掌握着桑特最强军团的军团长啊！”
　　“哈哈，如果艾梅看到现在我会怎么想呢，会不会惊讶的张大嘴巴，真想看艾梅吃惊的表情。”
　　艾尔连迪幻想着艾梅见到他时的表情，他一直很介意那个冷冰冰的少女的冷冰冰的表情。
　　“对，我要想想，到时候我要怎么**艾梅……”
　　想着想着，艾尔连迪嘴角弯起来，他不再无聊了。
　　就在这个时候，门外走廊上传来一阵急促的脚步声，接着门口传来卫兵的阻拦声，但马上又安静下来。
　　艾尔连迪心中突然有种不祥的预感，他赶紧戴好头盔，拉下面甲。
　　“我亲爱的子爵妹妹，您的血亲哥哥千里迢迢前来拜访，就不开门见见这个可怜的哥哥吗？”
　　艾尔连迪抚平心中的紧张感，虽然身边没有阿贝帮忙，但他现在已经不是那个遇事会慌乱无神的小孩子了，他咳嗽两声，用上模仿子爵的声线。
　　“进来吧。”
　　门开了，派尼尔男爵进来了，他没有穿平日里那种花里胡哨的衣服，而是正经的穿着军装，艾尔连迪注意到了，肩膀上是副军团长的军衔。
　　“恭喜子爵大人，我奉国王大人的命令，千里加急赶来给您带来军团长任命书——怎么样，谢谢我吧。”
　　我在前线拼死拼活，你在后方什么都不做就直接升级了，虽然艾尔连迪有天才般的军事天赋，但他缺少敏锐的政@治嗅觉，他丝毫没有感到奇怪——为什么派尼尔男爵会直接升任副军团长，为什么他能不经过阿贝阻拦直接出现在自己的房间里，为什么进入自己的房间后，他身后的两名侍从还带着武器？
　　没有丝毫怀疑，艾尔连迪走向男爵，伸手接过派尼尔递来的精致檀木盒。
　　“打开看看吧，嘿嘿。”
　　艾尔连迪不疑有他，直接打开盒子，盒子里有一份皇室专用卷轴，艾尔连迪展开卷轴，扫了一眼卷轴上写的内容，马上，艾尔连迪的手颤抖起来。
　　这根本不是任命书！这是催命书！
　　“……现指派派尼尔·玫瑰男爵领国王手谕，前去查明假冒子爵者真身，如举报为实，可当场逮捕，并直接接掌第四军团……”
　　“嘿嘿，我亲爱的妹妹，听说你的脸伤了，不敢见人了？”从进门的一瞬间，派尼尔男爵已经发现眼前这人并不是自己的妹妹，在听了他说话后，男爵已经认出他的身份，他已经十拿九稳。
　　“嗯，对……”艾尔连迪头上直冒冷汗，他希望现在阿贝赶紧出现。
　　“但你也看到国王的手谕了，有人举报说代军团长是冒牌货呐，如果不让我确认一下，我怎么回去交差呢，你说是不是啊。”
　　“我现在累了，这事明天再说，卫兵，送客！”
　　“慢着！”派尼尔身后的两名侍从举起武器，拦阻门外的卫兵。
　　“我们的小可爱埃迪，看来跟着我的妹妹你学了很多有趣的东西呢。”
　　艾尔连迪心神一颤，再也坚持不下去，噔噔噔倒退几步靠在墙上。
　　“我……我不是，我是子爵，卫兵！卫兵！阿贝！”
　　“嘿嘿，不要叫了，子爵的那些手下们已经被我控制住了，不然你以为我能这么简单走到这里？”
　　退无可退，艾尔连迪只有拔出剑向男爵攻去。
　　可是疏于锻炼的艾尔连迪比起男爵身边的两名精英侍从差远了，只一个回合就被挑飞武器，架住胳膊。
　　“呵呵嘿嘿，小可爱，不要再戴我那个死妹妹的东西了。”
　　男爵拿掉艾尔连迪的头盔，这让艾尔连迪有一种裸身出现在大家视线中的羞耻感。
　　“不过，还真要谢谢你，如果不是你，我也不能轻易就拿下玫瑰家主的位置，——虽然要把第四军团卖给国王有点吃亏，但总比什么都得不到要好，你说是吧？”
　　男爵捏住艾尔连迪秀气的下巴，嘿嘿嘿的笑起来，“当然，还得谢谢我那妹妹的好下属，那个叫什么猴子的家伙，如果不是他，我也不会知道这么一个好消息，哈哈哈哈……”
　　天堂地狱一步之差，巨大的打击让艾尔连迪眼前一黑，这个时候，他想起了艾梅，想起了那个他一直以来最信赖的少女。
　　（艾尔连迪会遭遇什么？如果没人发表意见，我就照最黑暗的情节去写了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

八十七 落难的艾尔连迪
更新时间2014-5-27 23:03:56  字数：3414

　八十七落难的艾尔连迪
　　（这一章发的很是犹豫啊，估计会吓跑很多本来就少的可怜的读者……）
　　自从有惊无险的从费扎兰特带着格林皇帝归来，四六和伽斯就被子爵越级提拔到第三团队正副团队长的位置，正式踏入了高级军官行列。
　　虽然之后没有跟随子爵出城突袭敌军，而是作为高级俘虏的看管者留在喀斯特城，错过了立功的机会。然而四六和伽斯并不太在意，因为得知了艾尔连迪的死讯后，这两自由散漫惯了的佣兵也不想在军队多呆，准备趁各地贵族前来结交新晋军官的机会捞几把就走。
　　就在子爵返回喀斯特的庆功宴上，子爵的哥哥派尼尔男爵出现在大家面前，宣读了国王陛下的旨意：封子爵为玫瑰公，世袭统领第四军团。
　　这个任命下达的正是时候，在举城欢庆的当口，除了四六，没有人注意到派尼尔对阿贝耳语了几句话，然后阿贝神色大变，跟着派尼尔走出了宴会场。
　　四六没有顾得叫上已经喝得有几分微醺的伽斯，悄悄跟在阿贝后边，看他们进入了城主府的侧厅会客间。
　　有守卫在门外，四六只能躲在走廊拐角处，用耳朵贴在墙面上，隐隐约约听到一些令他摸不着头脑的东西。
　　子爵早就死了？他只听到这一句，然后就听到战斗声，接着门被打开，四六看到两名护卫抬着不知死活的阿贝走出去将他塞进早已准备好的马车。
　　四六嗅到阴谋的味道。
　　要不要去救阿贝？
　　但四六对之后的神情更好奇，他有一种不祥的预感。
　　于是他悄悄地跟着派尼尔男爵来到子爵所在的房间，一路上，他没有发现任何守卫，好像男爵已经掌握了喀斯特城的所有力量。
　　因为男爵带来的护卫，四六没办法接近子爵的房间，但是没多久他就见到了令他震惊的光景。
　　“子爵“被派尼尔押出房间，没有戴头盔，那不是玫瑰子爵的脸，而是他所熟悉的，应该已经死在费扎兰特森林中的艾尔连迪。
　　一瞬间，四六想到了很多很多——死在森林中的子爵，假扮子爵的艾尔连迪，拥有指挥天赋的少年，拯救了王国的英雄，充当阴谋者的男爵，攫取权力的老国王。
　　虽然想明白了这些，但四六并不是一个鲁莽的人。男爵手下的那几个护卫都是一等一的高手，再看看城主府周围的安全警卫布置已经和准备宴会时完全不同了，宴会场里肯定有内应，说不定男爵已经秘密将部分军权攥到手里了。
　　太危险了！
　　四六悄悄退出去。他现在没有能力救任何人，包括还没有明白过来的伽斯，——对那种粗人来说，放着不让他知道实情也许更安全。
　　出于这样的考量，四六一个人秘密消失在喀斯特城中，直到3日后派尼尔男爵宣布那条震惊全国全大陆的消息“子爵大人被人暗杀后假冒，冒牌货已经被抓”时，也没有人注意到他。
　　……………………
　　艾尔连迪从黑暗中睁开眼，视野中全是黑暗，没有一丝光明。
　　只能凭借暴露在空气中的皮肤感觉到坚硬冰冷凸凹不平的硬石地面，还有从下体和胸部传进脑部的，只能令人想到“屈辱”一词的疼痛感。
　　疼痛感令艾尔连迪回忆起这几天的遭遇，回忆起屈辱遭遇令她感到愤怒，愤怒烧干了艾尔连迪的几欲决堤的眼泪。曾经伪装成少年，假冒子爵的少女，赤身果体平躺在没有一丝光明的地牢中，缓缓喘着气，艰难消化着不久前被男爵硬塞进嘴里的混合着**的黑面包。
　　“我不能死！我还有没完成的事情。”艾尔连迪在心中发出这样的呐喊，她听到自己的嗓子发出“咝咝”的吸气声，好像在前几次的**中，她的嗓子被弄伤了。
　　少女伸出手，在黑暗中摸索，摸到一个小碗，里面是水。
　　强忍着腥臭味将水灌进喉咙，艾尔连迪觉得稍微舒服了一点，然后再度让身体呈大字型平躺放松下来，缓缓呼吸。
　　虽然黑暗中很难知道时间，不过从前几次来人后她就在心里数着时间。艾尔连迪估计着还有两刻钟的时间休息，如果不能让身体状况稍稍改善，也许下一次有人再来她就真的死掉了。
　　“我要坚强！我要坚持住……”肉体的折磨可以恢复，但精神上的折磨并不那么容易磨平的，特别以是这种屈辱的方式。
　　“只有坚持住，我才有机会活下来，只有活下来，我才能报仇……”这几天时间已经足够让这个聪慧的少年，不，少女想明白很多事情了。
　　“我有能力，我不是一个弱者，谢谢你们让我明白了自己的弱点，让我有机会变得更加强大……”人类遭遇巨变一般有两种反应，一是被打败，二是变得更强，艾尔连迪明显是第二类人，经历过第一次巨变的少女蜕变成名为艾尔连迪的天才指挥官，而经历过这第二次巨变的少女，会变成怎样的存在呢？
　　只有坚持思考才能让自己不去想那些屈辱不堪的遭遇，但两刻钟的时间很快就过去了。踢踢踏踏的脚步声，接着“咔哒”的开锁声，还有突然刺亮眼球的油灯灯光打断了少女的思维。
　　待看清来人，即使心中一直安慰自己“只当来的是几条狗”，但身体还是不由自主的开始颤抖。
　　“看来恢复的挺不错哦。”是派尼尔男爵，他的身后站着两个强壮的半果男，尤其是那个短金发的男子，一身爆炸式的肌肉油光可鉴。
　　“来，我给你介绍一下这个回合的新朋友：阿布、比利……”
　　男爵的话还没说完就被那个叫阿布的抢了白，“男爵大人，你不说是可爱的男孩子吗？这不是骗我吗。”
　　当然还有比利，“男爵大人，我对女孩子不感兴起，抱歉愧对您的好意了。”
　　“嘿嘿，阿布，比利，还记得你们最喜欢的那个美少年吗？”
　　“哦哦哦哦！男爵大人说的是子爵大人生前最喜欢的侍卫吗？我做梦都想把他搂在怀里，先XXXXXX再XXXXX然后XXXX……”
　　“我好想对他说，‘想来一发吗？’，做梦都想啊！”
　　“那你们的愿望马上要实现了，”男爵yin笑指着地上的少女，“你们梦中的美少年就是地上这个家伙。”
　　得知真相的阿布和比利发出失望的叹息，“为什么是假的。”
　　“你伤了我的玻璃心啊，快说要怎么赔！”
　　虽然面无表情，只当对方是狗，但听到他们说对自己没兴趣，艾尔连迪还是舒了口气，紧绷的神经稍稍放松下来。
　　“嘿嘿嘿，不喜欢女孩子的话，可以把她当成可爱的男孩子先口X，再爆X花啊；你们看，这眼神，这表情，还有那没有丝毫起伏的胸部，除了没有那根东西，哪点像女孩子了，要会运用想象力。”男爵指指脑袋，继续笑着。
　　“有道理！男爵大人您真会玩啊，我们兄弟俩要多向您学习啊。”
　　“那还等什么，快上啊……”
　　眼见两个肌肉壮汉奔进来，一前一后靠近自己，想到即将遭受的痛苦，艾尔连迪一个忍不住，“啊”的叫出声来。
　　因为长期扮演子爵和伪装男孩子，艾尔连迪的声线偏向于中性，这愈发激起了阿布和比利的性致。两人抱起浑身无力挣扎的艾尔连迪，轻车熟路地将她弯成L型俯下身体，然后掏出远超常人尺寸的“战略级”的兵器，一个从后方自下而上，一个从前方自上而下破关而入。
　　顿时，艾尔连迪感觉身后一阵发自内心的疼痛，这更甚于第一天被男爵侵犯时的痛楚，刚想要张口喊疼整个口腔就被一根恶心的东西塞满。
　　然后，就是无休止的重复运动……
　　艾尔连迪想哭，可她哭不出来，想叫，也叫不出来，她的耳边只有男人粗重的喘息声，还有男爵肆意的笑声。
　　“哈哈哈，嘿嘿嘿嘿……我的小可爱，没有了子爵，你只配成为别人的玩物，甚至连宠物都不如。”男爵站累了，在门口蹲下，从侧面欣赏着少女扭曲的面容，“不要恨我哦，反而你还得谢谢我，国王的命令是就地秘密处死，因为我的仁慈才留你一命。”
　　艾尔连迪恨不得用眼神烧死男爵。
　　“我承认，我好像有点**，嘿嘿嘿，我曾经无数次幻想过，如果能将披在妹妹身上那层‘玫瑰战神’的皮扒掉，让她赤身果体匍匐在我的XX下，那该会是多么美妙。可惜她死的太早了，我准备的一系列计划和道具都没有办法用上了。”
　　艾尔连迪在心里骂这个死**。
　　“可是，如果把能完美伪装我那个妹妹的天才少年，哦，应该是天才少女才对嘛，**成我的私人X奴，然后让她每天伪装成我那高傲的妹妹跪下来给我XX再XX○○，虽然赶不上前一个目标，但这也令人很兴奋啊。不觉得吗？”
　　艾尔连迪渐渐冷静下来，他明白了，这位心志不小的男爵长年在妹妹的光环照耀下已经**得不轻了。
　　没有必要和这个**一般见识，只要坚持下去，不屈服，不投降，我，艾尔连迪一定能活下去，报仇！
　　一刻钟，两刻钟，一个小时后，艾尔连迪身上的折磨终于告一段落。少女身体上沾满了白色的污秽，其中还混有猩红的血丝。当然，随着牢门关闭，油灯离去，这些东西艾尔连迪已经看不到了，虽然还能感觉到脸上，胸口，臀后那些黏糊糊的东西在渐渐变干，不过眼不见心不烦。少女感触着身体的疲惫酸软疼痛，牢牢记住这些感觉，她发誓，终有一天会让害她的人也体验一遍她所体验过的感觉。
　　这个曾经被叫做露露明，现在叫做艾尔连迪的少女，趴在黑暗地牢的冰冷石板地面上，没有绝望，没有放弃，她在等待，等待逃脱桎梏破茧重生的时刻。
　　就算被神放弃了，她相信，肯定有一个少女不会放弃她，因为她曾经对她说过，她会保护她，直到她厌倦为止。
　　因为相信，所以不放弃。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

八十八 烦恼的少女艾梅
更新时间2014-6-8 20:08:57  字数：3191

　八十八烦恼的少女艾梅
　　艾梅做了个梦，她已经有很多年没有梦了，可她现在不仅做了梦，而且醒来之后还记得清晰，仿佛是亲身经历过一样。
　　她梦到艾尔连迪死了，梦中的景象与记忆深处的悲恸重合，曾经死在自己怀中的女孩儿一会儿是璐儿，一会儿又是艾尔连迪，她哭啊喊啊，无论如何也叫不醒怀中的那个人……
　　艾梅醒来，眼角有泪，她悄悄拭去，怕月火发现。
　　月火在马车厢的一角抱着弓箭假寐，为了保护艾梅她这些日子寸步不离，一有风吹草动她就会迅速从天窗跃上马车顶部，警戒可能发生的危险。
　　这样的情况已经二十三天了。
　　自听说前方大败艾梅与斯提夫决定撤走，到凯姆城举旗造@反，艾梅一行绕路逃离北方四城，期间的经历虽然不算惊险，但也是曲折异常。北方四城，尤其是造@反的领导者，辉煌城的罗加根本不打算放这一队玫瑰城的使者回去，如果不是凯姆城放水，估计艾梅她们早就被抓回去了，可就算这样，一路上也牺牲了不少骑士，甚至连外交官斯提夫都受了伤，腿部中箭躺在后边的马车上不能动弹。
　　“艾梅！？”察觉到艾梅醒来，月火马上睁开眼睛，敏锐的精灵注意到女孩擦拭眼泪的动作。
　　“没事，做了个梦，梦见艾尔连迪出事了，我有点……”
　　艾梅没把“害怕”说出口，因为她从没想过自己竟然会有叫做“不安”的情绪，会有种向人倾诉的愿望。
　　“没关系，艾尔连迪跟子爵在一起，那个家伙好像挺喜欢艾尔连迪，因为不会有危险。”月火说不清自己对艾梅抱有什么感情，但看见女孩脸上的担忧，不禁违心的说出安慰的言辞。
　　其实在月火心里巴不得艾尔连迪出事死了才好，不然艾梅老是牵挂那个什么能力也没有的小家伙——只有在提到艾尔连迪的事情时，艾梅才显露出普通女孩一样的表情，月火很嫉妒。
　　“对，子爵不会将自己立于危险的境地中，艾尔连迪跟着她应该很安全。”
　　想明白这一点，不再去思考千里之外的事情，艾梅又变成那个冷酷的智者。
　　这些天来，如果不是艾梅的缜密思维配合骑士们的行动力以及精灵天生的警觉，他们也不可能在数倍的追兵中屡次脱身。
　　就这样，慢慢地，艾梅一行人脱离了北方四城的围捕，进入了王国腹地，彻底脱离了危险。
　　到达王城桑特的那一天是五月十五日，正是“子爵”带领骑士团突袭敌人后方获得胜利的一天。
　　桑特王城和其他国家有不小的区别，因为是从游牧民族演变而来的国家，她没有厚重的高墙，也没有规划整齐的街道。如果有人从空中向下俯瞰，会发现这个城市是以王宫为中心，呈辐射状向外扩展的一个大圆形，再经过数百年的自由发展扩张，这个圆已经占据了整个国家中部平原的一大片土地，吞并了其他城市，形成了一个不规则的城市群落。
　　单论大小的话，桑特王城比这个大陆上最具规模的格林都城还要大上好几倍，但在王室贵族的眼里，这个城市只是一个脏乱差的大集市，只有城市中心几十哩方圆的那一块整齐规划的十几条大街才能算作真正的桑特王城，那是贵族官员和大商人的居处，是桑特的商贸中心。当然，在平民眼中，那就是所谓的贵州区，或者按照正式叫法“上城区”。
　　现在，艾梅正坐在上城区玫瑰家宅邸的客房中等着国王的召见。
　　出使北方四城是经过国王同意的事情，在这一点上子爵和国王利益一致，既然现在不可能立刻见到子爵，但还是可以将自己的所见所闻第一时间汇报给王国，由他做出判断，该如何对付北方四城，尤其是现在四城已经发出独@立宣言，宣告北方四城脱离桑特的当下。
　　艾梅接到通知可以面见王国已经是傍晚了，她穿着由王城玫瑰宅邸侍女准备的红色仕女装——露肩百褶长裙，玫瑰纹饰手套，以玫瑰子爵妹妹的身份独自进了国王的书房。
　　比起上次见到国王的时候，这个微胖的老人仿佛又老了好几岁，原本斑白的鬓角已经全白，眉头紧皱。
　　“来了啊，”国王扔下手里的奏章，靠在椅背上喘了口气，示意仆人搬来椅子让艾梅坐下，然后喝了口杯子里的凉水，开门见山，“现在大家都很忙，我就直接说了。”
　　如果艾梅提前知道国王要问什么，她一定不会来。
　　“艾尔连迪死了，要不要选择忠于我，做宫廷魔法顾问。”
　　“什么？“
　　王国很有耐心的作了一遍解释，“你所帮助的那个少年在前线死了，我知道你并不是完全忠于玫瑰家，所以选择是否跟随你面前的桑特国王，如果是，我有办法解除你身上的诅咒或者什么东西，让你变成真正的大魔法师，如果选择否，我也不会让你难堪，你可以选择离开，但我希望你不要回到玫瑰家。”
　　艾梅明白了，国王对自己做过很详细的调查，虽然他不可能查到所有东西，但肯定知道很多关于自己的事情。
　　不过，她还是有点不明白，所谓“艾尔连迪死了”是怎么一回事。
　　“选择吧。”
　　说完，国王没有再看她，——在私人场合下，国王没有必要表演他的和蔼，他在乎的只有利益，尤其是在他所立的皇子已经失踪——也许已经死去的情况下。
　　“我……我认为他没有死。”少女低下头，双手紧抓膝盖。
　　艾梅心里好像有两个灵魂在争吵，一个艾梅冷着脸，说，艾尔连迪死了，国王没有欺骗自己的必要，因为骗自己说艾尔连迪死了对他来说没有任何好处，这种没有好处的事情不是一个王者会做的。但另一个艾梅好像在哭，艾尔连迪没有死，没有看到尸体，国王在骗人。
　　国王签了一份文件，扔给艾梅，“拿着，这是宫廷法师的任命书；给你三天时间考虑，同意的话在上面签上字，然后交给我的书记官。”
　　说外这些，国王挥挥手，示意艾梅可以离开了。
　　少女的小皮靴踏在上城区整齐的石板路上，发出“哒哒哒”的声响，在回去的路上，艾梅心绪不安，满心都在思考艾尔连迪的安危，甚至忽略了国王话中隐藏的东西。
　　直到走回玫瑰家府邸，看见府邸的玫瑰骑士们忙着做出发准备，她才想起一种可能性。
　　“谁下令的？”
　　艾梅向带队的骑士队长询问。
　　骑士队长知道这个看起来像精致洋娃娃的女孩是子爵的使者，不敢怠慢。
　　“是子爵大人的近卫队长下令，让大家去支援前线。”
　　“是猴子？”
　　“是的，不过大人在前天已经出发了，让我们集结完毕后去喀斯特城汇合，支援前线。”
　　为什么应该和子爵在一起的猴子会来到王城，并带来这一条奇怪的命令？
　　信息的不完整令艾梅百思不得其解，王城一共只有不到一百五十名玫瑰骑士，即使全部拉上前线也是杯水车薪，反倒会将玫瑰府邸的所有力量抽空，万一出现什么突发事件，就没有任何力量了。
　　除非……
　　按照那种可能性分析下去，艾梅心中一惊，她好像明白了一些东西。
　　国王要对玫瑰家动手！
　　她马上找到玫瑰家王城府邸的管事，向他确认了一条消息：早在十几天前，派尼尔男爵已经来到王城，几天前见到了从前线回来的猴子马上又回到玫瑰城，带走了几乎所有留守的玫瑰骑士。
　　派尼尔这是要干什么？如果他要针对子爵，就算再多十倍人马也没用。就算猴子叛变，有国王支持也没有用，子爵赢得了战争胜利，成了英雄，在这个当口是不可能动她的，而且子爵也不傻，既然获得了如此大的政治资本，她一定会利用这个资本获得更大的利益……
　　怎么想都奇怪，除非……
　　在知道战争结果之前国王和派尼尔已经掌握了可以将子爵一击致命的杀手锏。
　　应该去提醒子爵吧？
　　算了，艾尔连迪不在了，帮助子爵还有什么意义呢？
　　看着玫瑰府邸，骑士和仆从们还在忙碌，正门上的玫瑰状金属花纹在太阳下生着锈，花园里的玫瑰花在土里枯萎，少女不自觉发出一声叹息，走出大门，漫无目的走在街道上。
　　我该怎么办呢？继续活着，像过去一样，只是活着吗？
　　想到这里，少女低下头，她觉得心中仿佛又空了一大块，这一年来逐渐填充心中空洞的东西正在慢慢坍塌，空洞在扩大，心在变冷。
　　我该顺从于别人的好意或者恶意，像过去一样悄悄活在没有人注意到的地方吗？
　　艾梅的迷惘没有持续太久，因为有一样东西吸引了她的注意，她闻到一股恶魔的味道，这个味道令她感到讨厌。
　　“凤凰，我们又见面了。”
　　又一次，在无人的小巷子里，艾梅遇到了那个长着一副小孩子面孔的恶魔。
　　“我代表革@命向你问好，同时沉痛哀悼你那小**的不幸……”
　　蚊子优雅的一鞠躬，再一次向艾梅发出邀请。
　　“我的目的很明确，请凤凰回到天使所创立的革@命，为了这个世界的变革而出力。”
　　艾梅不想听他说话，她心里很烦，只想抓个人揍一顿，蚊子的到来满足了她的**，她现在有点感谢这个聒噪的家伙了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

八十九 艾梅，觉醒
更新时间2014-6-15 22:27:36  字数：3754

　八十九艾梅，觉醒
　　艾梅不听蚊子的话，这个有着魔鬼本质的恶魔最能惑人心智扰人思考，她选择直接动拳，不给对方开口的机会。
　　虽然猜到艾梅会动手，但蚊子没料到艾梅竟然连寒暄的时间都不给，迎面就是一拳。
　　少年模样的恶魔侧身闪开，还未来得及举起手杖反击，女孩自下而上一记高抬腿在撑破了裙摆后直接踢中他的下巴，将他单薄的身体踹飞数尺高，然后高高跃起，再接上一记转身侧踢。
　　女孩的脚有开山破石之力，即使身为恶魔挨了两下也不好受。蚊子感到自己好像被十几头大象撞上，身体不受控制的飞出去，落在远处的石板地面上弹起，在惯性的作用下又翻着跟头滚出十来米。
　　这只是艾梅最爱的起手式，蚊子刚稳住身体准备站起来，少女的第二波攻击打来了。这次不是体术，而是威力更大的魔法连击，两发冰箭封堵前后，一记炎爆直击目标，放出魔法后艾梅根本不管是否击中，直接开始准备后招——需要至少5秒时间念诵咒语的连环闪电。
　　蚊子大意了，根据他所了解到的资料，他认为艾梅只不过是一个武斗家和大魔法师的结合，不会超出人类极限。但依他目前所见，艾梅的能力早已超出人类极限，战斗技巧比起深渊的大恶魔们也相差无几。
　　不得已，在被冰箭冻住双脚，火球马上要打中身体的一瞬间，蚊子涅破手杖上的一块蓝宝石，释放出储存好的恶魔法术：混沌晶壁。
　　晶壁吸收了第二发冰箭和火球，勉强抗住两三发连环闪电，虽然储存的魔法能量有限，但这已经为蚊子争取到了时间。
　　“凤凰！不要以为我只会忍你，”蚊子虽然是个绅士，但他毕竟是个有着恶魔血统的绅士，混乱邪恶才是他的本质，“如果打一架能让你清醒一下，我不介意替天使好好教育教育你！”
　　艾梅对蚊子的话充耳不闻，连环闪电还未结束她又出招了，这次是魔武技——少女左手冰，右手火焰，双脚踏着旋风拉出一道残影向蚊子冲去。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”虽然因为位面因素封印了绝大部分力量，但蚊子相信身为大恶魔的自己不会败给一个人类，他决定暂时解放自己的力量让对面那个女孩屈服。
　　于是蚊子解放了自己的真实形态——他非常非常的不喜欢，——身高近4米，头上顶着双角，张嘴满是硫磺味，赤果着冒着火焰上身的巴洛炎魔，怎么看也不是绅士应该有的风格。
　　艾梅冲上去的一瞬间蚊子正好变身，于是火焰和冰冻的技能全被恶魔的天生能力免疫，而恶魔的坚韧皮肤也抵消掉了艾梅的物理打击，反倒是女孩没有料到对方的变化，被恶魔浑身缠绕的火焰灼伤了手掌，还好反应及时，倒退出几米远，避开恶魔周身的火焰烧灼。
　　“还要打吗？人类，不，应该叫天使创造的人偶，回到天使身边吧，那里才是你的归宿，我们应该成为战友的。”蚊子不急着攻击，在他看来解放了力量的自己对上少女是100%的胜算，如果能用言语让对方屈服最好不过，毕竟不战而屈人之兵是最高境界。
　　“那里不是我的归宿，”艾梅开口了，她伸出手，手掌在慢慢升起的月亮照耀下快速恢复，“我对你们究竟想要做什么一点也不感兴趣，更不想加入你们，而且……”
　　天黑了下来，月光替代了夕阳，这条选作战斗场地的巷子在蚊子提前准备好的隔绝结界下显得格外冷清，只有远处的灯光才能证明他们还对峙在桑特的王城中。
　　“而且，我很讨厌你！”
　　蚊子一愣，他搞不懂为什么眼前这个一直以理性著称的凤凰竟然会用“讨厌”做理由。但不由得他思考，艾梅的攻击又来了，即使面对的是恶魔，少女也不害怕，更不会退缩。
　　火、电、风系魔法对巴洛魔无效，艾梅一边绕着恶魔奔跑一边射出冰箭。冰箭冻住恶魔的双脚，少女马上念出咒语召唤暴风雪，在恶魔挣脱束缚之前，一片小规模的暴风雪就从他头顶砸了下来。
　　虽然力量强大，防御超高，而且对大部分魔法免疫，但体型过大和缺乏敏捷是巴洛炎魔的短板，尤其是被突如其来的冰冻麻痹住，蚊子的动作更是慢了一拍，在他做出对应之前，少女已经召唤出一把冰剑，纵身跃起砍向他的脖子。
　　虽然被砍中也不会受伤，但恶魔的觉得自己自尊心受伤了，他大吼一声，身躯上的火焰膨胀开，融化冰冻，马上抬手挡住艾梅的冰剑，并将之震碎。
　　“你不要太过分了！”虽然变身恶魔无法持久，蚊子认为这短时间已经够他将艾梅吊打几十次了，所以他抱着很轻松的心态想要劝降对方，可竟然被这个区区人类少女反击，他有点愤怒了。
　　恶魔少年的愤怒直接反映在他的行动上，他召唤出自己的斩首剑——这是一束两米多长的火焰，剑身的温度近千度，不是任何凡兵可以抵挡的。
　　蚊子持剑向刚落地的艾梅斩去。虽然这是他第一次向女孩发动攻击，但身为一个恶魔，将对方视为对手的话攻击必出全力。在斩击的同时，蚊子左手准备了一个心灵震爆，在艾梅躲闪的瞬间丢出去。
　　即使对心灵法术抵抗，艾梅依旧无法豁免恶魔的类法术能力，女孩眼前一黑，差点跌倒。这时候斩首剑砍来，艾梅不得不举手用魔法盾去抵挡。
　　挡住第一击魔法盾立刻破碎，在碎裂的法术光芒中，恶魔踢出一脚，正中艾梅小腹，报了之前的仇。
　　女孩单薄的身躯如被炮弹击中般飞出，撞垮一堵围墙，被层层墙砖埋住。
　　“非要受点苦才老实吗？不知道天使会不会怪我……”
　　又对着倒塌的墙砖发出一记火焰风暴，蚊子在熊熊火焰中向艾梅走去。他想艾梅在重击下也许昏迷了，这时候把她带回去正好，不过为了以防万一，他还是举着斩首剑小心靠近，。
　　“轰！”
　　大火燃烧处爆出一阵炫目的冰花，橘黄色的火焰瞬间熄灭，然后在苍白的月光下，一抹红色从废墟中飞出，带着冰蓝色的流星向恶魔撞去。
　　巴洛炎魔对艾梅已没有小觑之意，多亏了小心警戒，蚊子挡住了艾梅默默准备在手心中的绝对零度一击。
　　冰蓝色的手掌对上赤红的斩首剑，零点几秒内，魔法与魔法武器间可怕的力量反应爆发了。
　　大量的水蒸气和冰渣火星混在一起，在碰撞的核心爆发，形成了一个急剧膨胀的旋风气团，将恶魔和女孩还有地面的石板、周围的墙壁，路边的杂物同时炸飞。
　　“咳咳……”庞大的身躯没有被爆炸吹飞太远，蚊子首先爬起来，发现自己的斩首剑已经被毁掉了，“该死的，还是低估她了。”
　　心爱的武器被毁让恶魔暴跳如雷，如果不是因为天使的缘故，蚊子恨不得把艾梅抓起来丢回深渊让那些更合格的恶魔们XX再OO一百次一千次。
　　“算了，忍一忍，反正是为了天使做事……”
　　在漫天雾气中，蚊子找到了艾梅。
　　少女半靠在几十米远的半塌墙壁上，赤红色的衣物残破不堪，与赤红色的血混在一起，像是刺满全身的血色纹身，她的右手已经不见了，在爆炸中彻底消失，而且整个右半身也伤痕累累，恶魔良好的夜视甚至能让蚊子透过艾梅破损的肋骨看到少女受创的肺叶。
　　“哈啊，还真够惨的。”看到这样的艾梅，蚊子心中的愤怒迅速消散，“这算是给你的教训，不要看不起恶魔，嗯，还有，别不听我的话，毕竟我是为了你好，回到天使身边吧，那样不仅能解除你的封印，还能让你恢复记忆，也许，有可能让你的露儿复活……”
　　听到这句话，原本只剩一口气的艾梅睁开眼，印在眸子中的月光突然闪烁起苍白的光芒。
　　“你知道当年我犯下的最大的错误是什么吗？”
　　“呃，不知道。”蚊子不知道艾梅突然问出这一句是什么意思。
　　“就是妄图令露儿复活。”
　　月光在少女身上凝结成液态水晶，逐渐填充到身体残缺处；蚊子认为艾梅已经没有威胁，所以不会阻止她恢复，他对艾梅的话感到好奇，“让女儿复活不是你最大的愿望吗？”
　　“那只是桑法的愿望，”艾梅睁大双眼，望着月亮，用完好的左手按住心脏，“因为桑法的愿望，露儿一直在这里，永远永远，不生不死。”
　　蚊子听不懂艾梅的话，在恶魔看来，死就是死，生就是生。
　　“长久以来我一直想不明白，我到底是什么，桑法？莎莉？艾梅？我活着到底有什么意义？”艾梅感谢和蚊子的战斗，与恶魔对阵时那超越自身的力量碰撞意外地解除了加诸于身体的大部分封印，除了失却的记忆，已经没有任何东西可以束缚少女了——力量，情感，这些原本属于她的东西全部回来了。
　　“直到刚才，我才明白……”艾梅站起来了，她的手已经复原，伤口也几乎愈合，“我就是我，我不是桑法，也不是露儿芯瑞的延续。现在的我是艾梅，是与艾尔连迪作了约定的艾梅，我是我，不是任何人，不受亡者的约束！！！”
　　就在这几分钟里，大量情感涌进内心，艾梅感觉到了无数种感情，有高兴，有伤心，有喜悦，有悲伤，有感激，有愤怒，少女几乎被无数突如其来情感所压垮，直到蚊子说出那句话，提到露儿和桑法。
　　我不是桑法，我也不是露儿芯瑞，我就是我！
　　艾梅心里突然一亮，差点流下眼泪，从这一刻开始，少女有了自己自身的存在意义，她抛开往日的一切，——也只有这样，她才能抛开那些痛苦的，悲苦的，刺心的，无奈的，哀伤的，酸辛的过往，——那些东西只需要一丁点就可以将一个拥有正常感情的普通人压垮。
　　对！我是艾梅，我是与艾尔连迪做了约定的艾梅！
　　艾梅心里浮现出艾尔连迪的音容笑貌，她愈发确认了自己的内心，只有这样她的存在才有意义。
　　“带我去找艾尔连迪，我不杀你。”
　　“哈啊？”蚊子当然看不到艾梅内心的激烈变化，听到女孩这一句没头没脑的话，他摸不着头脑，又有点愤怒。
　　“你脑子受伤了没办法痊愈，还需要我再教育教育？”
　　“教育？好吧，既然不愿意对我说实话，那让我好好教育教育你再继续谈话吧。”艾梅的语气变了，女孩不再冷漠冷淡，她的嘴角弯起一抹笑，她回忆起自己最强时的实力，这并不是眼前这个巴洛炎魔可以抗衡的。
　　名为艾梅的少女撕开纠缠在身上的破烂衣襟和裙摆，露出洁白平坦的柔嫩胸口和小巧温润的修长双腿，月光下，晚风中，女孩发辫被吹散，粉色长发随风飘荡，在流淌的月光中被染成润白色。
　　望着少女微笑的美丽面容，身为恶魔，蚊子竟然有种莫名的恐惧感。

九十 出发，为了艾尔连迪
更新时间2014-6-22 0:44:15  字数：3528

　九十出发，为了艾尔连迪
　　在满月下，艾梅的力量增幅至极限，于是，身为恶魔的蚊子被结结实实地吊打了一顿。
　　上一章已经写了太多打斗的内容，绝对不是因为作者太懒，所以这一架的后半部分具体过程省略——总之，结果就是艾梅完胜，最后拖着像破抹布一样的蚊子回到玫瑰府邸。
　　虽然有不少人看到的这一幕——衣衫不整的少女拖着一个貌似小孩子的物体，一边走，一边不时回头往物体上踹上两脚，——但谁也没有敢开口询问和阻拦，因为女孩身上散发出一种“生人勿近”的气场，只要对上她深蓝色的眼睛，就像是掉进冰窟窿一样浑身发颤。
　　十分钟后，意识模糊的蚊子在艾梅的闺房角落醒来，刚睁开眼就看到已经换上睡衣的艾梅坐在床上注视着自己。
　　几乎是下意识的反应，蚊子跳起来想要逃跑——他被打怕了，在恶魔姿态被艾梅打的毫无还手之力，蚊子已经没了恶魔的自信，现在这副人类小孩子的姿态就不用说了——可艾梅只是动了动手指头，蚊子就被一股大力压倒在地板上，除了脑袋，全身都无法动弹。
　　“我允许你走了吗？”
　　“……”恶魔是有尊严的，即使战败也不会屈服。
　　“好吧，我能恢复也有你的功劳，我并不准备奴役你，不需要有宁为玉碎的想法。”
　　被艾梅看破了心中的想法有点尴尬，不过在听到艾梅的话后，蚊子明白自己最担心的事情不会发生了，也就放下心来，可还是感到委屈，身为强大的巴洛炎魔，竟然被一个人类打败并害怕对方会用契约奴役自己，这真是屈辱啊。
　　看到身为巴洛炎魔的大恶魔以一副小孩子的模样，一脸委屈的表情盯着自己，艾梅突然笑了起来。
　　少女已经很久很久没有发自内心的笑过了，此刻，她心情舒畅，笑，真是个好东西，让人心情愉悦。
　　“你笑什么……”蚊子小声的嘀咕。
　　“呵呵哈，我很多年没有笑过了，现在想笑，喜欢笑，不行吗？”
　　“随便你……”
　　蚊子心中一边骂夜枭提供的错误情报，一边惊讶于艾梅的变化，现在的艾梅和之前比起来简直判若两人。
　　“好了，我不会强迫你契约，因为我有自信随时能把你踩在脚下，所以你也不要有反抗我的想法，我留下你，是因为我需要有人帮忙……”
　　蚊子很快就习惯了现在的艾梅的行为方式：自傲，又有点小女孩般的跳跃思维。恶魔虽然不像魔鬼那样熟悉人心，但身为长命种，蚊子对人类的了解甚至超过人类自身，他思考着同此时的艾梅该如何打交道。
　　“首先，我要得到确切的信息，关于艾尔连迪的，不准说谎。”
　　艾梅在床边翘起腿，从睡裙摆中露出洁白幼细的双腿和圆润柔嫩的小脚，完全看不出这脚曾经差点将恶魔踩进石板地面下。
　　当然，蚊子不是萝莉控，他对人类也没有感觉，他对艾梅只有恐惧感。
　　“艾尔连迪没有死……”蚊子悄悄观察着艾梅的表情，他发现得到全部感情的艾梅在感情表达上已经超过一个正常人应有的范畴了，比如现在，艾梅就无法掩饰住心中的喜悦，女孩的脸上有喜悦的笑容，呼吸也轻快多了。
　　“从一开始死的就是子爵，艾尔连迪代替子爵做了军团长……”
　　“什么！！！！”艾梅惊讶的打断了蚊子的话，“到底是谁撺掇他这么干的，以那家伙的性子，就算创造了胜利的奇迹，也会被人算计死的，该死，肯定是子爵身边那几个家伙，我早该杀了他们的。”
　　蚊子等艾梅自言自语完了才继续说，他言无不尽，不仅将他所知道的事情都告诉艾梅，还将他的一部分猜测说出来。
　　“革@命的情报来源于潜伏在王城的水蛇，其实我们一开始也没有想到艾尔连迪在冒充子爵，明白这些是在桑特国王接见了从前线退回的子爵某下属之后，这名叫猴子的下属，将艾尔连迪冒充子爵的事情全部告诉国王了。”
　　“这下糟糕了，这是什么时候的事情？”艾梅发现事情正在向她意料中最糟糕的方向发展。
　　“六天前，我从水蛇那里得到的情报。”看着艾梅担忧的脸，蚊子决定将所有的都告诉她，他有些报复心理，想看看艾梅知道国王对艾尔连迪的阴谋后，女孩到底有什么反应。
　　“我们了解到国王的全部计划，他已经派派尼尔男爵带着逮捕假子爵的密令出发了，明天就会到达喀斯特城，而明天的庆功宴就是派尼尔借国王的手铲除子爵一支的最佳时机，而假冒的‘玫瑰女子爵’肯定会被立刻判刑，所以我才告诉你，艾尔连迪已经死了……”
　　“不！怎么能……”艾梅慌了，从蚊子口中听到的比她预想中的情况还要糟糕，艾梅心中一震，想象到艾尔连迪被架上绞刑台的场景，眼泪竟然流了下来。
　　“不行！我要马上去喀斯特！“
　　“赶不上的，即使全程用飞行术，你也得2天时间。”
　　“那，我该怎么办……”
　　如果艾尔连迪死了，那我还有什么存在的意义？艾梅捏紧衣角，想忍住眼泪，像往常那样思考对策，却做不到了。
　　现在的艾梅，完全是因为艾尔连迪的原因才恢复了感情，她的所有情感都系在那个少年的身上，她已不是那个诸事都能冷静对待，稳妥处理的女孩了。就像是个刚刚学会恋爱的少女，对心上人的一举一动都万分关注，每一个遭遇都觉得重若泰山。
　　“那个，也许，不会立刻判处极刑……”看着面前女孩强忍泪水，却又止不住抽泣的模样，蚊子没有“报复的快感”，反倒心中感到抱歉，竟然开始安慰他的敌人。而且万一惹火了艾梅，说不定又会被揍。
　　“艾尔连迪对男爵来说还有利用价值，毕竟他也不想做国王的提线木偶，适当的时候还能利用艾尔连迪控制一部分子爵的死忠份子……”
　　这些话当然是蚊子瞎诌的，革@命的情报分析部门从来没有得出过这种结论，但艾梅相信了。
　　“对，是的，男爵不会立刻杀死艾尔连迪，他肯定会把艾尔连迪关起来。”
　　艾梅提到嗓子眼的心又放回去。
　　“不过，也许……”从得到的情报来看，男爵是个变#态，蚊子想说，艾尔连迪肯定会受到一些特殊的“照顾”，但看到女孩破涕为笑，心中竟然有些不忍，但他在心里告诉自己，他只是不想说出来惹艾梅生气，然后再被吊打。
　　“我们马上就出发，去喀斯特。”艾梅一刻也等不及了，她马上脱掉睡衣，毫不在意露出十四岁少女的柔嫩淑@乳，开始换装。
　　蚊子注意到，艾梅的左乳下有一对白色翅膀，这是天使的标记，他突然想起天使，现在只有天使能治住艾梅了。
　　“等等，不要急，既然是救人，还是让革@命来帮你，我带你去找天使……”
　　“不要。”恢复了感情，艾梅竟然不知道该选择什么衣服了，玫瑰府邸卧房里为她准备的衣服都满含着子爵对女性客人的恶趣味，不是太华丽就是太暴露，她一边在衣柜中挑选合适的衣服，一边果断拒绝蚊子的提议。
　　“为什么，天使有预知能力，找他帮忙的话很快就能救出你的小情@人了……”
　　“什么小**啊！”听到蚊子的话，艾梅第一反应不是反驳他的提议，而是将手中的衣服扔向蚊子，脸红心跳，“我怎么可能和她是什么情@人，再说，我不可能恋爱的，你知道的我过去是谁……”
　　“……”蚊子无力吐槽，他的脸被艾梅扔出的小内@裤盖住，再看不到女孩的表情了，但他还是想说——这完全就是一副恋爱中的少女的羞涩表情啊！
　　当然，艾梅并非感觉不到自己对艾尔连迪的情愫，只是她从未知晓“恋爱”这种感情为何物，毕竟从艾梅这个个体诞生以来就一直活在英雄桑法的对世界的仇恨中，待感情被封印，她更是无从得知“恋爱”是什么。现在的艾梅只是因为感情因艾尔连迪而生，全身心系于她，联想起过去的桑法对露儿芯瑞的感情，认为这是对待亲人一般的关切。
　　“对不起，不谈那个了。凤凰，要救艾尔连迪需要天使的帮助，相信我，只要天使出手，艾尔连迪绝对毫发无损的给你找出来。”
　　“不要！”艾梅有理由不接受天使的帮助，因为她知道自己的感情就是被天使封印的，既然能封印一次，天使就能封印第二次，艾梅不想再失去感情了，或者说，艾梅想做自己，不再做那个谁也不是的少女了。
　　这些话她不会对蚊子说，艾梅动动手指，蚊子身上的重力术立刻加倍。现在蚊子连头都太不起来了——不过也没有必要，反正蚊子的脸上挂着小内@裤什么也看不到。
　　“好了，就选这件吧！”选来选去，艾梅还是选了一件稍显华丽的粉白黑相间的女仆装，理由有三点：一，只有这件不太华丽；二，衣服是短裙，方便活动，不用再总是撕裙子了；三，最重要的是，在艾尔连迪身边时，她穿的最多的就是女仆装。
　　穿上女仆装，艾梅招出一面水镜整理好自己的粉色披肩长发，踏上小鹿皮靴，在镜中满意地转了个身。
　　“好了，出发吧。”
　　直到这个时候，艾梅才解开加在蚊子身上的重力术，没等蚊子喘上一口气，就领着他的脖子跳出窗口，向西方飞去。
　　即使来不及了，也要用最快的速度赶到，想起几十年前人们加诸在露儿芯瑞身上的痛苦，艾梅的心又揪起来，像个恋爱中的小姑娘一样，她开始默默祈祷，祈祷艾尔连迪能平平安安的好好活着……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;gt;

九十一 一个人的战争
更新时间2014-6-29 17:30:00  字数：4106

　九十一一个人的战争
　　距离艾尔连迪被抓已经过去两天了，喀斯特城从胜利狂欢落到全城戒严，军团军官和全城官吏们被告知禁足不准外出，一天到晚都有禁卫和宪兵队四出抓人，整个城市都没了活力，人们愤怒而惶恐却又不知该如何是好。
　　派尼尔要的就是这种效果，只有这样人们才能想起他们需要一个头领，才能忘记“子爵”大人的好，认为这一切都是假子爵的错。
　　论起耍阴谋，这位蛰伏数年的男爵从不相信子爵的下属们能和自己相提并论，子爵走阳谋路线，他的下属们也投其所好，从不擅长阴谋，所以即使知道子爵的下属们没有全部就擒，他也不太在意，只不过放走了一个名字奇怪的大队长，掀不起什么风浪。
　　派尼尔现在最担心的不是城内可能出现的问题，而是从王城传来的消息。印有的王室标记的信鸽在当天就带来了“子爵的少女法师艾梅爆发出惊人力量，正向喀斯特赶来”的消息。
　　信中记载了艾梅在王城与恶魔交战的一些状况，对艾梅的力量评价一栏写着“极度危险，约等于一支师团的力量”。
　　派尼尔无法想象“等于一支师团”的个人力量有多强大，个人武力再强也强不过一支军队，除非是传说中能够使用大规模杀伤性魔法的超级法师，不过这种法师在东部大陆是不存在的。
　　“艾梅，艾梅……”坐在曾应该属于芳华子爵的椅子上，男爵用手指头在桌面上轻敲，一边自言自语，“你究竟是什么东西？”
　　在男爵的手里有一份从水蛇那里买来的报告，报告内容很少，只记载了艾梅曾用名，曾做过的事情——40年前，凭一己之力消灭了数百格林禁卫军，消失数年后再度出现，加入革@命组织创立者们的团队，协助他们消灭了足以灭亡世界的邪恶——这一部分说明很简单，无法让人信服，但男爵认为这是真的，毕竟他见识过革@命的强大，他们没理由编造事实——然后艾梅再次消失，直到一年前出现在格林，被革@命的暗杀行动所误伤。
　　“也许，只有神能创造出这种东西。”派尼尔不想和艾梅有正面冲突，他另有打算。
　　他叫来手下，下达一系列命令，然后亲自放飞要交给肯尼特鲁国王的第二只信鸽。
　　在两天前的第一份信件中，他向国王求助，请国王派人阻杀艾梅，在确定阻杀失败后，他不得不做最坏的打算，采取一些小阴谋。
　　“连国王私下训练的暗卫也不是对手，看来这女孩真有‘师团级的力量’。”
　　男爵与国王走的很近，他清楚那些暗卫是国王放任贵族们瞎搞胡搞的保障，只要一声令下，那支人数只有两千的暗卫可以发挥出超出两整支军团的力量。可是接连派出的两只暗卫都被艾梅干掉了，男爵只有准备后手，万一国王之后派出的两只百人队无法完成清除目标的任务，那就只能上王牌了。
　　“武力并不是征服和攫取权力的唯一手段，呵呵呵呵，我那可怜的妹妹啊，就是因为没有看清这一点，你会死的不明不白啊。”
　　费扎兰特森林的大火并不是格林人可以凭借一己之力做到的，派尼尔男爵充当了最重要的内奸角色，如果不是他私下将桑特的兵力布置图交给格林人，格林的监察局也不可能顺利做到在敌人背后防火并截杀传令兵的“奇迹”。
　　但子爵的死是个意外，派尼尔也没能想到上天竟然对他如此厚道，不仅帮他干掉了仕途上的最大阻碍，还派了一个假冒者帮他收拢了一支军团，——当然，在半个月前他还以为第四军团的一切都和自己无缘，直到子爵的手下，那个叫猴子的军官找到他，告诉他那个足以扭转一切的秘密。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”派尼尔按住额头放声大笑，还好下仆们对主人的变@态行为习以为常，一点也没觉得奇怪。
　　“这简直是，简直是天命所归。”此时的派尼尔男爵异常自信，即使没有强大的武力，缺少有担当的下属。
　　“嘿嘿嘿嘿，武力再强大又有什么用，”男爵开始自言自语，“等把你抓住，一定要好好品尝一下拥有‘师团级力量’的少女的XX和XX跟一般人有什么不一样，嘿嘿嘿，想想都觉得期待……”
　　想到这里，男爵感到自己胯下某部分蠢蠢欲动，已经一天多没有去照顾那个小家伙了，派尼尔觉得趁现在这个空闲好好放松一下。
　　“嗯，这一次叫上谁一起呢……”男爵开始为这件事发愁，“上次是两个**爱好者，上上次是南部岛屿的黑鬼，上上上次是两个基@佬……”
　　就在派尼尔男爵头疼该如何与艾尔连迪玩“游戏”的时刻，艾梅正杀得兴起。
　　就在离开桑特王城的那天晚上，艾梅就遭遇到神秘刺客的暗杀。
　　开始是五人一组的黑衣刺客，他们分工明确，由一名法术精通者打开卷轴释放法术将飞在天空中的艾梅打下来，然后两名刀手迅速接近企图压制。
　　这是对付魔法师的常见打法，如果被刀手缠住，法师无法正常释放攻击魔法，那么就会给藏在不远处的弓弩手以一击必杀的机会。
　　然而，艾梅不是普通的魔法师，去除封印后她的近战能力超越了深渊恶魔，两名刀手不是一合之敌，十秒不到就其中一人被她徒手拧断脖子，另一人见势不妙想要后撤。
　　艾梅已经看穿了敌人的攻击，她没有杀死第二名刀手，而是抓住他的脖子将他掷向正瞄准自己发射弩箭的弩手。
　　弩手心理素质很好，在发现自身暴露后并不勉强攻击，而是反身逃跑，再寻良机。
　　可他不知道艾梅的力量有多强大，被艾梅掷出的刀手在女孩出手瞬间已因强烈的加速度而昏厥，然后他像一颗人肉炮弹，砸断两棵杉树，最后砸在弩手后背上，帮助艾梅完成一次双杀。
　　五人小组不到半分钟就折损三人，这时候负责魔法支援的施法者才完成他的一套迟缓盲目失力复合诅咒，而负责主力进攻的斧手也才赶到艾梅落地点。
　　诅咒的黑色光芒落在艾梅身上如石沉大海，施法者的脸上露出惊讶的表情，刚想提醒斧手小心已经来不及了。
　　斧手在举起斧头斩下的一瞬间已经被艾梅用右手掌腰斩，上半身在惯性的作用下飞出数米远。而施法者也只是比同伴多活了两秒钟，少女抬手一个瞬发火球直接打在他的脸上，施法者那双惊呆的眼球伴着头骨脑浆洒了了一地。
　　“哎呀呀，我说你也不用那么狠吧，根本没有女士应有的优雅……”在落地一瞬间消失的蚊子出现了，恶魔遵守约定，没有趁乱逃跑——其实蚊子是害怕了，如果逃跑被抓住，肯定又会被一顿胖揍。
　　艾梅回头瞪了蚊子一眼，将他剩下的话瞪回肚子里。
　　“没有时间了，我们必须尽快赶到！”
　　艾梅的脸上手上全是血，不过衣服上干干净净，没有沾上一丁点脏污。
　　“我有种不祥的预感，这些刺客的出现印证了我的想法，有人不想让我赶到喀斯特，肯定是男爵和国王，这些刺客不是普通家族能训练出来的。”
　　刺客装备精良，刀和斧头都是良品，如果刻上纹饰，完全可以当做贵族私人护卫的精英装备。
　　“我和你打的那一架已经让国王注意到我了，这一波刺客只是试探，下面肯定还有更多更强的攻势。”
　　现在的艾梅更愿意将心中所想说出口，就算听众只有一个还不能算作同伴的恶魔。
　　“所以我必须展示雷霆手段，速战速决，让他们有所顾忌……”说到这里，艾梅稍停片刻，“这样才能保住艾尔连迪的性命。”
　　蚊子点点头，思考的角度不一样，得出的结论和方法也不一样。
　　“那你要大开杀戒了？”即使身为恶魔，蚊子也始终坚持绅士风度，认为随意屠戮是一件很没品的事情。
　　女孩点点头。
　　如果能救艾尔连迪，就算毁掉一切也无所谓了。
　　少女心里突然冒出这样一个念头。
　　“人类，没有什么值得我去怜悯的。”
　　少女说出口的却是这样一句。
　　艾梅很意外自己会说出这句话，不过这句话却得到了蚊子的赞同。
　　“的确，人类没有什么值得怜悯，尤其是掌握了一切的贵族王族们，他们占据了一切，享受着劳动者的膏脂，却没能承担应尽的责任；而那些被欺压的人们也愚昧不堪，明明被人压在头上却不知道反抗……”
　　“打住！我不想听你的话，再说的话小心……”艾梅举起手来。
　　“好好好，不说了……”蚊子没机会向艾梅讲述革@命的道理，他可是怕极了艾梅。
　　“哼，又来了啊……”艾梅没空教训蚊子了，她察觉到敌人的到来，准备大杀四方教教桑特国王什么叫做“力量”。
　　蚊子再度隐去身形，不能使用恶魔之力的他可不想蹚这趟浑水，这场戏，他只是看客。他会记录下艾梅的战斗，分析她的能力，研究她的弱点，找到打败她的办法。
　　接下来的一日，在这个桑塔中部不知名的森林中，少女不知疲倦的与一组一组的黑衣刺客厮杀着，最后遭遇到一支超过百人的真正军队，打了一场一人对两百人的战争。从凌晨到日出，从清晨到傍晚，这场人类间场面最激烈，人数对比最悬殊，配合最专业，战损比最高的战争以少女一方的胜利画下句点。
　　战败的一方全员阵亡，两百人的精英部队直到战至最后一人也没有投降者，他们的尸体零碎散落在各种由魔法和火药炸出的坑洞中。
　　尸体手上紧握的武器反射着血光，有他们自己的血，部分甚至有幸沾着少女的血，血光汇聚在如血的夕阳里，生动描绘着血腥这一词的含义。
　　在这已经结束的安静战场上到处是死，是死一般的静，唯一的生气是仰天躺在残肢断臂中的少女，但如果不仔细观察，没有人能将这个浑身血污，手臂和腿脚都残破不全的少女当成活人。
　　艾梅她累了，即使个人再强，也强不过一国之力，四十年前败给格林皇帝时她已经知道这个道理了，可感情的恢复还是让她做出了不理智的事情，竟然以一己之力去硬拼一只精英部队。
　　“这样，才能让那些人投鼠忌器，艾尔连迪才能安全。”
　　她告诉自己，这样做的目的只是为了保护艾尔连迪；可，即使不这样做，也有其他办法可以证明自己的实力不是吗？
　　只是为了弥补四十年前的遗憾吗？
　　艾梅不知道，但做已经做了，再回想也没有什么意义。艾梅静静地躺在尸体堆里，等着月上中天，恢复身体和力量。
　　藏在一旁的蚊子强忍住出手的冲动，安静的观察着少女。
　　这一战令身为巴洛炎魔的蚊子彻底折服，客观的讲，即使是全盛期的他也没可能赢过这两百人的精英部队。这支部队拥有无数的魔法卷轴，有牧师术士法师支援，武器装备都有附魔加持，甚至还拥有两门魔道炮——艾梅肢体的残缺就是那两门炮造成的，——而且每个士兵都有超过普通部队大队长以上的实力，最关键的是这支部队人员分工明确，士兵毫无个人感情，即使是身边的同伴被魔法炸死，施法者还是能保持镇定完成正在准备的魔法，即使知道打头阵冲锋是死，先锋们还是义无反顾的赴死。
　　也许，自己在艾梅的位置上只能坚持一刻钟吧。在察觉到自己与艾梅的实力差距后，蚊子连最后一点的反抗心也消失掉了，只是乖乖地蹲在艾梅身边等她复原。
　　艾梅在月光下恢复着力量，她急切盼望马上赶到喀斯特拯救艾尔连迪。少女在心中期盼，希望自己的所作所为能带给艾尔连迪更多的好处。
　　可少女没有料到她的对手是个变@态，少女的愿望没能透过厚厚的地牢传达给她思念的人，她最牵挂的人儿此刻正在变@态X3的胯下挣扎，只剩半条命了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

九十二 艾梅的计划
更新时间2014-7-3 23:51:25  字数：3849

　九十二艾梅的计划
　　支撑艾尔连迪活着的是仇恨，还有希望。
　　如果没有这两样东西，娇弱的少女不可能撑过这种被她当成最残酷的“历练”的地狱。
　　男爵没有刑讯的专业知识，在无法确定艾尔连迪利用价值的前几天，他甚至一度放任自己的变@态行为，在艾尔连迪的肉@体上胡作非为，美其名曰“试探她的极限”。
　　艾尔连迪已经记不起自己经受过多少非人的折磨了，这种折磨不会在肉@体表面上留下太多痕迹，可少女的精神已经悬在崩溃的极限，随时可能因为多附加的一根稻草而被压垮。不过少女每次都能从崩溃的悬崖边爬回来，回到她自己的世界里，回到她的仇恨和希望中。
　　在最后一次的折磨里，男爵带来了两名“调@教师”，虽然手段比起前几次温柔多了，但对艾尔连迪造成的精神伤害却远超以前。然而，在结束持续了几个小时的调@教后，调@教师们向男爵反馈，短时间内无法完成男爵的目标，这个少女心中有堵看不见的墙，如果不把这堵墙推倒，她永远也不可能被驯服。
　　男爵没有失望，这样反倒激起了他更大的兴趣。
　　他知道这堵墙是什么，尽管无法通过控制艾尔连迪从而达到控制艾梅的目的，但他还是可以利用艾尔连迪来威胁艾梅。
　　“好好活着吧，小可爱，你可是我的王牌哦。”
　　派尼尔改善了艾尔连迪的生存环境。虽然还是地牢，没有自由没有光明，但有了充分的食物饮水，还有药品。因为环境的改变，艾尔连迪越发肯定艾梅已经来了很快就能救出自己，她已经不是过去那个懵懵懂懂的少年了，经历了大起大落，艾尔连迪学会了很多很多，从男爵的话里她听出很多东西，她决定要更加的好好活下去，即使是苟活。
　　因为，只有活着，她才能报仇。
　　******************
　　喀斯特城迎来了一个普普通通的属于五月下旬的微热而夹着栀子花香的清晨，尽管整个城市还在戒严中，但并不妨碍普通城民们开始一天的劳作和经商，没人能察觉到这一天与往常的每一天有什么不同，即使身为代城主的派尼尔·玫瑰，也不认为这座城会因为某些不速之客而发生什么不可掌控的事情。
　　男爵自信心极度膨胀，他觉得自己可以掌握一切，包括那个被无数探子盯着还大大方方走进城门的小姑娘。
　　男爵的情报系统比子爵曾经拥有过的还要完善而强大，就是靠着这些，他才能办到很多连子爵都无法做到的事情。他知道艾梅已经从四六那里知晓艾尔连迪就在自己手中，他也知道，艾梅拥有怎样可怕的能力，但他同样知道，艾梅的软肋在哪里。
　　他坐在城主府里原本属于子爵的椅子上，一边喝酒一边等待少女主动走到他的身边，拜倒在他的胯下。他相信，只要还有理性，少女就不会做出任何可能威胁到艾尔连迪性命的行为，只能同男爵做交易，而在男爵得到的情报里，艾梅恰恰属于那种非常理智的种类。
　　正因为这样，不知情的人们活着安心，即使心有恐慌也不是来自真正的危险源；知情者更是安心，因为他们觉得自己足够了解所有的人和事，自认为可以预料，可以掌控住一切。
　　确实，如果是几天前的艾梅，也许真会按照男爵的剧本演下去，以悲剧结束这个悲剧的故事，但现在的艾梅不一样了。
　　少女走在喀斯特的街道上，心中感情起伏不定，越是靠近她的目标，心中的不安感越强烈，偶尔接触到路人的目光，——尽管那只是好奇，奇怪这个穿着破旧女仆装的少女独自一人走在发布戒严令的城市里，但少女却觉得这是敌人的蔑视。
　　他们是男爵的人，这座城市里都是敌人，艾梅的感情如此认知。
　　因为艾尔连迪在这里被抓，艾梅潜意识里将整个城市当成了自己的敌人，她胸中有些东西在蠢动，好像一只被养在内心的怪兽，蛰伏在自己的血肉中成长的无比巨大，由于艾梅感情的苏醒，现在这怪兽也快醒来了。
　　少女的手在颤抖，并不是因为害怕和不安，而是隐藏在内心深处的一种貌似残忍的兴奋感。
　　“小姑娘，你怎么了？”
　　艾梅一愣，回头，看见擦肩而过的买菜大妈停在身后，目光里包含着关切。
　　“没，没事……”艾梅摇头，不想和人搭话。
　　“可你抖的很厉害啊，是不是病了……”在大妈的视角中，艾梅是个可怜的小女孩，她走近，想为艾梅整理好凌乱的衣领和裙摆。
　　艾梅避开了，向后退了好几步，在大妈惊诧的视线里转身向城中心跑去。
　　少女一边跑，一边避开各种行人，最后一跃而起跳上房顶，向城中心的城主府邸奔去。
　　虽然心中还有不安，但那种隐隐的兴奋感消失了，艾梅不再颤抖，努力抛开情绪，专心思考着如何救出艾尔连迪。
　　远远地已经看到目标，艾梅戒备着可能遭到的攻击，却发现城主府邸大门敞开，好像在欢迎着少女的到来。
　　艾梅明白男爵要和自己做交易，虽然主动权完全在对方手中，但她没得选择，只能跟着站在门口的侍者，走进那间原本属于艾尔连迪的房间。
　　“欢迎欢迎！艾梅小姐，真是个可爱小姑娘！”男爵脸上带着笑，从椅子上站起来，他穿着已经很久没有碰过的鲜艳非主流时装，像一只骄傲的五彩公鸡，向敌人炫耀他的胜利。
　　“先坐下来好好休息一下，从王城赶到这么个偏僻的小城市可真不容易，不仅路途遥远，还有各种贼人拦路，看看你，衣服都脏成这样了，——来人，赶紧带艾梅小姐换衣服。”
　　艾梅压抑着心中的各种情绪，站在房间正中心，努力装作无所动摇的模样冷眼看男爵。
　　“难道你想让我蒙上待客不周的恶言吗？艾梅小姐，我想你的艾尔连迪也不愿意看到你这么一副脏兮兮的样子吧。”
　　听到艾尔连迪的名字，艾梅再也忍不住了。
　　“放了艾尔连迪！”
　　“呵呵呵，我是个男爵，而且马上就是公爵了，”派尼尔没有理会艾梅，开始他的自言自语，“我从不慢待自己的下人，从来都是有福同享，你们说是不是？”
　　房间中侍立的卫兵和仆人们一同点头称是。
　　“看，我从来都是好人，所以，只要做我的部下、仆人、士兵，还有……”派尼尔走到一名相貌姣好的女仆身边，一手轻点酥@胸，一手伸进短裙，顿了几秒钟继续说“……还有，女人！我保证大家都好，你好我好大家好才是真的好嘛，哈哈哈，你好我好，大家都好。”
　　艾梅的怒气几乎无法遏制，虽然猜到有这种可能性，但没想到派尼尔真的是个变@态。
　　看着少女紧握的双拳，派尼尔有点惊讶，在他的情报中这女孩冷静理智山崩于前而不动，可现在只是稍加试探就如此激动。
　　不过男爵没有多想，仅在心中将艾尔连迪的交换品地位再提高一个等级，他想换到更多东西。
　　“大家都好才是真的好嘛，艾梅小姐，去换个衣服，如何？”
　　艾梅转身走出房间，她不想再多看男爵一眼；而落后一步的女仆们赶忙追上去，将女孩领进隔壁的卧房。
　　十分钟后，艾梅再度回到这个房间，穿着男爵为她特意订制的衣服。
　　如果是过去的艾梅，就算光着身体戴着猫耳项圈插着狐狸尾巴也不影响她什么，但现在的艾梅已经有了一般女孩的羞耻感，虽然强忍着不表现出来，但羞红的脸颊和扭捏的动作已经暴露了她的内心。
　　这套衣服耻度太大——红色皮装，无肩V领，齐臀半透裙摆高叉丁字**，这种超前的服饰是男爵亲自为艾梅设计的。
　　“真是太棒了，我果然应该去当个服装设计师啊。”男爵的恶趣味被满足一部分，心中和身体的某部分更是蠢蠢欲动跃跃欲试。
　　“还有什么条件都提出来吧，然后放了艾尔连迪。”
　　“嘿嘿嘿呵，不急不急，让我们先吃个饭……”
　　艾梅忍住，点头同意。
　　三十分钟后，房间在仆人的布置下变成饭厅，长长的餐桌上一边坐着派尼尔男爵，一边坐着艾梅。艾梅无心进餐，使劲盯着优雅进食的男爵，如果目光有杀伤力，男爵已经死了无数遍了。
　　“不吃吗？虽然这里的厨子比不过玫瑰家的，但饿着肚子总归不好吧，要是出现我派尼尔慢待客人的传言，我的声誉会受到重创的哦。”
　　不得已，艾梅拿起刀叉，狠狠刺向盘子里的肉排，好像这就是男爵。
　　“不淑女点可不好，要做我的下属和女人，至少要懂得礼节……”
　　虽然知道男爵的目的，但听得对方赤果果的表达出来，艾梅心中还是不由自主腾起怒火，尽管已经努力控制了，可还是不小心用叉子插穿了金属盘子。
　　“呵呵呵，别生气，生气就不漂亮了哦，来，笑一个。”
　　艾梅不知道自己脸上是什么表情，但她知道绝对不是笑容。
　　“不笑一个让我高兴的话，你的那个同伴就回不来了哦。”
　　艾梅一惊，抬头看向男爵，她在犹豫还要不要忍耐。
　　“不要以为凭那个佣兵就能找到小可爱，珍贵的货物肯定在最安全的地方，在这里有超过一百名暗卫，还有各种魔法陷阱……”
　　艾梅知道自己的计划被男爵看透了，她低估了男爵的力量，如果是前几天她遇上的那些暗卫，凭四六根本无法就出艾尔连迪。
　　回想几个小时前，她在城外与四六相遇，四六告诉艾梅他已经找到艾尔连迪被关押的地方，但因为男爵经常带人探视，没有机会救援，只好让艾梅拖住男爵让四六单独行动。
　　“你早就发现四六了？”
　　“那么明显的动作怎么可能瞒得住我，这座城市里全是我的人，逃走的大队长只是正餐前的一杯佐餐红酒，不过这酒也没什么味道。”
　　四六是友人，在艾梅心中有一定的地位，不得已，女孩只能勉强自己做出笑脸，很勉强。
　　“这才对嘛，笑笑更健康，别整天打打杀杀的了。”
　　男爵放下餐具拍拍手，房门打开，两名暗卫拖着四六走进来。
　　四六浑身是血，但胸口还有起伏，看样子虽受了伤但没有生命危险，艾梅稍稍松口气。
　　“这个就当是交易的添头，我马上安排人将他送走，当然会给他治伤的。”
　　男爵知道不能逼人太紧，立刻安排手下释放四六。
　　四六很安静听话，不过在离开的时候悄悄向艾梅眨眨眼：四六只是艾梅计划里的一部分，整个交易并不只是她和男爵两人的，在这之前她已经向蚊子承诺过，如果帮助她安全救出艾尔连迪，她答应加入革@命，蚊子无法拒绝。有四六做掩护，救人这种事情对精通幻术的恶魔绅士来说应该不是难事。
　　所以看到四六眨眼睛艾梅又松了口气，她现在想，等艾尔连迪安全了，她要怎么向派尼尔男爵出这口气，是把他的jj塞进自己的菊花，还是将他的JJ塞进自己的菊花呢？
　　(下一章就是本卷最后一集了，当看到艾尔连迪的惨状，暴走的艾梅会不会将男爵的JJ塞进他自己的菊花里呢？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

九十三 少女和世界的战争（上）
更新时间2014-7-6 22:10:01  字数：3074

　九十三少女和世界的战争
　　看坐在对面说个不休，不停淫笑奸笑邪笑傻笑的派尼尔男爵，艾梅心中的愤怒渐渐冷却下来，因为在她的记忆里有个一个男人和眼前的形象重叠了，虽然那个男人的形象和男爵完全不同，但他也曾经像男爵一样自信可以掌握一切。
　　很多年前，那个男人不顾部下的劝阻独自与桑特王国订下停战协议，大张旗鼓的宣布了停战的消息，甚至没有经过帝王的同意释放所有战俘，还返还了所有占领地。
　　虽然那个男人的想法在后世评价中是正确的，但他的做法却大错特错，为他今后的悲剧埋下了种子，那颗种子在数年后生根发芽破土而出，长成了一头恶魔，这恶魔吞噬了男人的妻子、女儿，毁灭了他的一切……
　　永远不要以为自己可以掌控一切，这是男人重生后学到的最重要的东西。
　　“不要以为你可以掌控一切……”
　　现在，派尼尔男爵正走在这条自大自傲足以毁灭自身的道路上，艾梅没有拯救他的义务，她小声念叨着这句格林皇帝说过的话，不再让负面情绪充斥自己的内心。
　　男爵发现了艾梅的变化，不再用话语去逗弄女孩，乐子找够了，他知道该进入正题了。
　　“艾尔连迪在我手中，我不能放走她。”
　　男爵想看艾梅发怒的样子，可惜女孩没有发怒，只是用湛蓝色的眸子盯着他，就像是过去那个毫无感情理智得令人害怕少女魔法师。
　　“好吧，开门见山的说，我必须用他来控制你，不然我不敢将一个拥有师团级力量，毫无忠诚心的人形巨龙搁在身边，说不定哪一天她就把我的脖子拧断了，就像你拧断脖子的四十三个暗卫一样，嘻，太惨了，我还真有点害怕。”
　　艾梅点点头，表示可以理解，可她不关心男爵的话，她在等蚊子的行动，只要蚊子能帮忙救出艾尔连迪，一切都不再是问题。
　　“那么，你肯定想先验验货对吧，呵呵呵，有点冒险啊，万一我带人过来被你抢走了怎么办？”派尼尔男爵端起酒杯，举至眼前，晃了晃杯中酒，“不过我是个厚道的人，讲诚信的人，就算有危险我也得让我的合伙人看到我的货物对不对。”
　　艾梅无法确认蚊子是否已经完成任务，她不想男爵现在带艾尔连迪出来，这样肯定会对蚊子的救援行动带来影响，所以她拒绝了，“我相信男爵你，见艾尔连迪的事情明天再说，我累了，要休息。”
　　“嘿嘿嘿，不急不急，我说过，我是个诚信的贵族，既然和你做交易，如果不把货物拿出来看看，万一被人传出‘男爵做事不讲规矩’的传闻，那可怎么办？”
　　“不用了……”
　　“要的，来人！对，就你和你，去把我们的小可爱带来。”
　　“明天吧，我现在要休息了……”
　　“嘿嘿嘿，艾梅小姐，你是不是在担心什么呢？”男爵一脸奸笑，一副看穿对方内心，成竹在胸的样子。
　　艾梅没有说话，心中有种不祥的预感。
　　“啊，让我猜猜好不好……”派尼尔喝干杯中酒，再次站起来，踱步到艾梅身旁五米处，“嗯，站在这里就好，既可以看清你的表情，还比较安全，嗯，万一太近了被你抓住当了人质可不好了。”
　　男爵回头看看门外，“你是不是在担心救艾尔连迪小可爱的人没有完成任务被我打搅了呢？”
　　艾梅心中一惊，努力没有表现出来，仍旧不说话。
　　“哈哈哈，我猜到了吧……”男爵笑着拍拍手，侧耳听听门外传来的皮鞋声，继续说道，“这是骗你的，我根本就不需要猜嘛，其实啊，从一开始你的伙伴已经和我联手了，那个叫蚊子的小绅士很明事理……”
　　“蚊子！！！你……”听到这里，又看到那个叫蚊子的少年绅士穿着干干净净的绅士装从门外走进来，艾梅的愤怒爆发了，纵身飞起一拳向他打去。
　　屋子里的反物理魔法阵起效了，艾梅撞上了一堵看不见的空气墙，被反弹回去，还好使的劲儿不大，女孩只是翻了个身就站住了，然后怒视蚊子和男爵。艾尔连迪还在男爵手中，艾梅只能克制。
　　“哈哈哈，真有意思，能看到这么有趣的表情还得谢谢你啊，等我掌控了全国的军队，一定会全力协助你们在格林的事业，我以玫瑰的名义保证。”
　　蚊子对男爵的话脱帽致谢，脸上带着绅士的微笑，只是在看向艾梅的时候，嘴角稍稍了抽了抽。
　　“好好好，现在可以给艾梅小姐消消气了，来人，把艾尔连迪带上来，啊，记得给她穿好衣服，现在是晚上，戈壁的气候夜间很冷的，别冻坏小可爱了。”
　　艾梅在心里盘算着等见到艾尔连迪怎么才能一口气发力打倒屋里的全部十二名侍卫，还要安全救出艾尔连迪。她有好几种方法，这里的魔法阵对她来说也不是什么威胁，她轻易就能打破，但是，她明白既然男爵敢把艾尔连迪带来，他一定有不害怕艾尔连迪被抢走的理由，这理由是什么呢？
　　十分钟后，艾梅就知道。
　　然后，艾梅很愤怒。
　　被架在两名士兵臂弯中的艾尔连迪眼神空洞，神情麻木，透过凌乱的衣衫还能看到手臂上、大腿上的红肿淤青。
　　“我不是说了要给小可爱穿好衣服吗，你们会不会做事！”
　　“对不起，大人，可是刚刚阿布、比利还有调@教师们都在那里，他们说正在试验三倍分量的药……”
　　“笨蛋，住口！”不小心说漏嘴的侍卫明白自己多嘴，马上开始扇自己嘴巴。而失去了一只手搀扶，艾尔连迪的半边身子彻底软到下来，没能穿好的外衫从肩头滑落，露出她伤痕累累的胸乳，看得艾梅心惊。
　　“呵呵，不好意思，这是我的过失，前几日为了审‘假冒子爵案’，我的手下不懂事动了点私刑，不过请放心，再调理几天艾尔连迪就能活蹦乱跳了。”
　　“嗯，这可不一定，”蚊子脸上带着绅士的笑容，走到艾尔连迪身边，低头嗅了嗅，“我闻到你们人类俗称‘恶魔之花’，也就是月儿兰的变种花——月魔花提炼的药物，有很强的神经麻痹性，也有不菲的催情效果，但因为太过于霸道的成瘾性没有多少人敢于尝试。这东西在深渊偶尔会被当成止痛剂使用的，两滴月魔花的萃取液就足以令一只六臂蛇魔飘飘欲仙了，你究竟在她身上用了多少，用得太多会让人兴奋或者发情而猝死的，真是不够绅士的做法啊。”
　　“真是几个笨蛋，足足用掉了我一瓶，这东西几乎找不到原料，现在可不好制造，一小瓶20滴就要50金币材料啊……”男爵自言自语，准备回头好好教育教育那几个手下。
　　艾梅知道月魔花是什么东西，在很多年前，大陆上没有明令取缔违禁药物时，南汀的人贩子们就喜欢用这种东西控制那些不听话的破落贵族小姑娘，虽然大部分女孩都会顺从于药物的成瘾性沦为X奴，但也有一些意志坚定的女孩们抗拒着药物，虽然没有堕落，但因为药物的作用最终变成了没有意识的人偶，而从艾尔连迪空洞眸子里印出的自己的脸上，她看到了绝望，艾尔连迪的精神已经崩溃了，已经不再是她所认识的那个艾尔连迪了。
　　很多年前，当艾梅还是那个自以为无所不能的男人时，看着女儿在自己眼前被灌下大量月魔花液被折磨的遍体鳞伤，他心碎了，愤怒的想要与整个是世界为敌；现在，艾尔连迪的身影在少女的视线里逐渐与记忆里的露儿芯瑞重合，少女感觉心痛难忍，她低头，不忍再看，不忍再去脑补在过去的几天里艾尔连迪遭受了怎样的痛苦。
　　忍耐忍耐，眼前就是她日思夜想的艾尔连迪，耳边是男爵派尼尔那叨叨惹人厌的自说自话，脑子里一忽儿是露儿芯瑞一会儿是艾尔连迪，——都是在自己面前遭受到痛苦的女孩们，都是和自己关系最亲的人，都是她最最在乎的人，是她与这个世界的唯一联系，所以也是她愿意与整个世界为敌的理由……
　　于是，顺理成章的，少女的愤怒超出临界点，爆发了。
　　这愤怒是最初最原始最纯粹的愤怒，这属于人类原罪的愤怒在原本只是人偶的少女内心复苏了，如果这个世界还有神，一定会为勾动这愤怒的派尼尔男爵而叹息。
　　“……唉，虽然有点难以启口，但是啊，你的小情@人已经离不开我的大X棒和月魔花了，嘿嘿，现在这个大陆上只有我手里还有月魔花液哦，如果你表现的好，我不介意每天都给你的小可爱一小瓶，啊，对了，你可要注意啊，只有我知道正确的月魔花液萃取方法，如果我不小心受到什么伤害，艾尔连迪小可爱没了月魔花液，说不定连两天都撑不下去。哎呀，你可能没见过受不了这瘾人，又抓又挠的，能活活把自己撕成破抹布，然后再自杀……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

九十三点五 少女与世界的战争（下）
更新时间2014-7-7 15:34:20  字数：2595

　男爵还在自说自话，自信和狂妄到极点的他根本没有注意到艾梅的异常反应。
　　只有蚊子敏锐地发现了异常——少女抬起头，面无表情，湛蓝的眸子像是万年不化的寒冰，可在这冰冻深处有股亿万年不灭的火焰，那是怒火，是足以媲美代表暴怒的恶魔麦萨尔的愤怒之火。
　　蚊子悄悄后退，退到门口的阴影里，正对着跪坐在地上的艾尔连迪，他希望艾梅还有理智，能看出他只是假装背叛，准备伺机救走艾尔连迪。
　　尽管愤怒，但这极致的愤怒没有淹没艾梅的理智，她现在就像是一颗处于爆发临界点的超新星。
　　“派尼尔·玫瑰。”
　　艾梅说话了，开始慢慢向男爵走去。
　　“嗯？怎么了，艾梅小可爱，嘿嘿，对了，我忘记说我们的交易内容了，既然验了货，嗯，虽然货物有点小瑕疵，不过不影响使用嘛，哈哈，你们说是不是……”男爵的向两边的卫兵们会心一笑，那几个陪着男爵进过地牢的侍卫们都露出同样的淫笑。
　　“我的要求不高，第一，做我的私人护卫，戴上这个只有我能控制的魔法项圈，里面有一颗炎爆术，轰的一下就能炸掉你的小脑袋——嘛啊，不要这样看我，为了安全，总得有点保障吧。”
　　男爵把艾梅眼中的冰冷决绝看成了别的东西，继续着他的要求。
　　“第二，你们两个都来当我的贴身女仆吧，嘿嘿嘿，大家都知道的……”
　　在众人的淫笑中，男爵伸出三个手指，说出“第三……”
　　可这个第三还没说完，男爵整个人都愣住了，因为他看到艾梅抬起右手，做了一个向下挥手的动作。
　　男爵早有准备，他一点也不害怕对方突然袭击，毕竟他请了最好的法师来，提前布置了各种防护魔法结界，而且在他的身上还带着各种价值不菲的“物理防御护符”“魔法防护护符”，所以对艾梅的奇怪动作一点也不在意。
　　然而，就在艾梅右手挥下的0.5秒后，男爵的眼前格挡在他与少女之间的魔法师透明壁障从挥手的方向碎裂开来，就像是一面被金刚石切断的玻璃，甚至连空间也断裂开来，给缺少魔法见识的东大陆人展示了空间乱流的风采。而已经退到门口的蚊子已经被惊呆了，只凭一只手轻轻一挥，就能切开空间，这已经属于神迹了。
　　“你在干什么……”虽然不知道艾梅刚刚那一击有多么令人震撼，但男爵感到了恐惧，他从少女无表情的眸子里看到了蚊子看到过的东西，他的自信和狂妄在少女的注视下片片粉碎。
　　艾梅不开口，用行动做了回答，她再度挥手，这次是斜下方向。
　　这一次没有太多异象发生，除了男爵，他的胸口、左腿裤兜处闪过几道光芒——蚊子看出这是魔法护符湮灭的光芒，表明护符已经耗尽能量成为废品了——然后就感到右手伸出的三根手指很痛，想要去揉一揉，可奇怪的是他竟然一下子把这三根手指“揉”断了，他的左手刚一碰到右手的三根手指，这代表三个条件的手指就断掉了，从第二指节整个断掉，切口平齐光滑，在断指落地的几秒后才涌出鲜血，这时候男爵才感觉到强烈的断指之痛。
　　“啊啊啊啊啊啊，你这个杂种，臭女人，我要杀了你！不，我要杀了她！”
　　男爵用左手掏出防身匕首，按在艾尔连迪的脖子上，而这个时候侍卫们也发现了异常，赶紧行动起来，在男爵面前围成人墙
　　艾梅对男爵的话无动于衷，她既愤怒又冷静，她在心里对自己说：如果你杀了艾尔连迪，我就杀了你，杀了你们，杀了全世界。
　　她已经无所谓，出离了愤怒，她在向整个世界宣战。
　　你们这些笨蛋！蚊子后悔没有采取更冒险的做法直接去救艾尔连迪，他低估了男爵挑衅的能力，现在只能苦笑——Nozuonodie！
　　“给我停下来，没听到吗，再走一步我就杀了她。”男爵的匕首已经在艾尔连迪的颈部压出血迹。
　　可艾梅没有停住脚步，她又往前一步，再次举起手来。
　　侍卫们感觉到危险，分出两人冲向艾梅，想要压制她。
　　刷的一下，冲出的两人在艾梅在艾梅身前变成四份，血溅了一地，洒在女孩的身体上，混在赤红的皮装上，鲜艳而刺目。
　　“混蛋！我要杀了她，杀了你！”
　　从自信的顶峰被推落到崖底，派尼尔再度暴露出他的弱点，他缺少妹妹玫瑰子爵的临阵不惧、从容不迫，他从来都不是一个能站在台前的强者，只能躲在阴影里耍阴谋。
　　“如果救不了她，那你们都一起去死吧。”
　　看着艾尔连迪空洞的眸子，艾梅淡淡说出这句话。
　　然后少女不再去看艾尔连迪，更不去看已经暴怒到极点却又不敢放弃筹码的派尼尔男爵，她只是抬头看天。
　　隔着屋顶，她能看到代表黑暗力量的月，她能听到月的呼唤，她挥手击穿屋顶，飞出府邸。
　　埋伏在周围的士兵、暗卫们已经了解情况，无数魔法和弓弹倾泻而出，砸向停在城主府邸半空中的少女，可都被围绕在少女身边那层近似凝固的月光挡开。
　　少女神展开娇小的四肢，仰头向着月亮，粉色的发辫被风吹开，在月光和沙尘中飘舞；月亮就像是回应着少女的呼唤，毫无保留倾洒着光芒，甚至堪比白昼之光；而那月光就像是流淌在夜空中的水，从月亮而来，至少女而止，不停积蓄在少女的身体周围，渐渐将她和一大片夜空染成纯净的月色。
　　这一幕，被少数幸存下来的人们当做灭世的神迹被记录下来，很多年后传到西部被写进圣光教的密典中。
　　而这一幕的后续，就是历史上被称为“喀斯特死亡夜”的大灾难。
　　从天而降的月光变成了最恶毒的诅咒，将各种负面情绪写进人们的内心，尤其是愤怒，这种让人失去理性和控制力的情绪。
　　住在这个城市里的人们，无论是士兵官员还是商人农民，无论是孩子成@人还是男人女人，无论是好人坏人，还是人类类人，只要有心灵存在，统统失去了理智。
　　人们心中的愤怒被放大无数倍，膨胀再膨胀，仿佛有头怪兽从心中醒来，控制着他们去抢掠，去厮杀，去奸@淫。
　　这一夜，喀斯特城的人口十去其九，整个城市满目疮痍。
　　——
　　最后，幸存的人们在几条壮汉身躯下找到了濒死的派尼尔男爵，据目击者说，他被几个壮汉轮流爆@菊，然后又被几个发狂的女仆割掉JJ，最后还把JJ塞进了X门，惨不忍睹。
　　最最后，提前离开的四六回到这座死城，在酒馆里找到了和人打了一整夜的然后埋头大睡毫发无损的伽斯，又在监狱里找到了没有受任何影响的阿贝和其他被捕军官。可惜，他们没有能找到艾尔连迪，只好认为是艾梅把艾尔连迪带走了。
　　最最最后，四六和这些逃离的军官们因为被国王通缉，迫不得已在戈壁上当起强盗，经过一年时间，这些能力不俗的军官们统和了整个桑特西部的盗贼们，成立了一个叫做“月季团”的义贼组织。
　　而在这一年里，所有人都没有再看见过造成喀斯特惨剧的艾梅和导火索艾尔连迪，这两个女孩就像人间蒸发一般，完全消失在人们的视野中。
　　嗯，如果书评区很热闹的话，她们马上又会蹦出来，为我们演绎更精彩的篇章，——神不欺骗世人，茄子不欺骗读者。
　　（最后，我女儿马上要生了，看书评区这么冷清，本故事暂时进入休息期吧……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

九十四 戈壁上的女仆
更新时间2014-7-13 22:57:14  字数：3603

　九十四戈壁上的女仆
　　喀斯特死亡夜已经过去一年了，尽管这场大灾难造成全城近十二万人死亡四万多人重伤难愈，幸存者不足两万，不过时间是伤痛的最佳治愈剂，随着时间推移，人们不再关注它也不再持续地谈论它，故而相应的，造成这次事件的元凶，被大多数人称作“月之魔女”的艾梅也不再是人们话题焦点。
　　毕竟，比起已经过去的灾难，现时的事件更是令人注目，而现时最吸引人眼球的就是格林帝国对桑特的复仇之战。
　　去年三月，桑特王国对格林的附属国费扎兰特发动了全国性的攻击，虽然因落入格林人的圈套损失了两个军团的兵力，还搭上了桑特最具影响力的玫瑰子爵和王国继承人大皇子，但因为全桑特军民的全力以赴加上国王的运筹帷幄，最终坚壁清野打败格林人，不但让格林人损失掉7个师团，甚至连国王都成了阶下囚，最终不得不赔款了事。
　　这件事在桑特人看来不啻为一个伟大的胜利，尤其是格林皇帝在赔款回国后宣布由皇孙接任帝国代理，自己退居幕后，桑特人更是欢呼雀跃，而国王肯尼特路三世的声望也一时间被推到顶峰——试想，在格林与桑特交恶的一百多年里，有哪个国王能做到俘虏格林皇帝这么NB的事情啊？群臣数次推举国王称帝，但肯尼特路以年老力衰王孙逝世为由拒不称帝，后被史学家加封“贤王”之称。
　　至于战争的过程，从费扎兰特大火，到桑特军团败退，还有之后的喀斯特阻击战，及奠定胜利的骑兵游击战，除了少数死心眼的学者，几乎没人清楚这些事情的过程。
　　而艾梅，这个喀斯特死亡夜的罪魁，则被描述成杀人不眨眼，吃人不吐骨头的大魔女，相反的，死在喀斯特的派尼尔玫瑰男爵则成了为守卫喀斯特而牺牲的英雄。
　　当然，既然成了英雄，那么玫瑰家自然不能交给已经魂归天国的男爵和子爵了，经过大半年的分化笼络，国王顺利将失去主心骨的玫瑰家所有大部分资源收归国有，曾经赫赫有名的玫瑰骑士，如今也成了皇家玫瑰骑士。
　　虽然曾经辉煌的玫瑰家已经不再存在，成了昨日黄花，但从本质上来说，玫瑰家收归国家，少了贵族和皇室的内斗，补充了国王的力量，反而加强了整个桑特的国力。除了少数死忠于玫瑰家不满于国王做法的骑士和玫瑰家臣们，所有人对这一年来桑特的变革都很满意。
　　削弱贵族力量，整合全国资源，国王的改革渐渐收到成效，准备在积累够力量后再发动一次格林侵攻战。
　　然而就在桑特的侵攻计划还未开始制定之际，格林已经提前带给桑特一个大礼物——
　　在格里菲斯四十四年，桑特皇历二百八十四年的三月三日这一天，格林帝国没有给出任何借口也没有举起任何大义之旗，直接从费扎兰特出兵，以两个骑兵团的兵力奇袭，侵占了桑特的边境某小镇。
　　然后，格林帝国的使者才带着格林帝国监国皇孙的“战书”交给边境谋城。
　　战书只有寥寥数字，格林人的战意已跃然纸上——“战争开始了，给你两个选择：战死还是投降？”
　　虽然完全没有做好战争的准备，但国王肯尼特路只能选择“战”，至于“死”，他倒还真没想过，他有信心打败格林，至少是在本土打败这个强大的帝国。
　　于是，第三次格林桑特战争开始了……
　　…………………………
　　虽然战争再度开启，但因为我们这一卷的内容并不是讲战争，而且茄子也懒得写那些打打杀杀的事情，所以，我们就略过这些不再提了。
　　让我们把视线转移到格林和桑特交战战场几百哩外的戈壁上，在这个被人称作死亡戈壁的戈壁滩上，近一年来活跃着一只叫做“月季团”的沙盗组织，虽然周边城市组织过几次围剿，可每次都因为实力不济败给沙盗们，再加上月季团造成的破坏远小于几年前那些杀人不眨眼的强盗，他们只收保护费，偶尔抢劫一下费扎兰特和桑特的军火商及黑心商贩，而且从不杀人，所以后来桑特军队对月集团的围剿也就不了了之了。
　　强盗比官兵还厉害，这种事情放在以前是不敢想象的，但自从周边城市的城卫队们了解到这些沙盗的部分情况，也就不再惊讶了。
　　因为这些沙盗是由部分逃出喀斯特和后来不愿归拢国王手下的玫瑰骑士和军官组成的，而他们的头领也是曾经赫赫有名，生擒过格林皇帝的重剑士四六大队长。试想，对手是曾经的玫瑰骑士，是三十人能击溃几百人团队的大陆最NB骑士，谁能搞的定？所以，既然大家进水不犯河水，那就各自安好，和谐共处了。
　　四月的一天，在处理完一支秘密贩卖人口的人贩子队伍后，月季团队长诃卢携手下的二十个弟兄带着五个不愿意回家的被贩女子踏上回家的路。
　　这一年多来虽然表面上看着他们战无不胜，打的所有对手屁滚尿流，但心细的诃卢心里明白，他们只是表面看着光鲜，实际上已经穷的快破产了。
　　毕竟要养活数百人的骑兵队需要巨大的后勤补给，而身为沙盗，他们根本没有能力获得足够的给养，再加上队伍里有很大一部分成员是玫瑰骑士，他们宁死也不肯打劫正规商人，所以月季团外出行动能得到的资源很少，在耗光他们从喀斯特和玫瑰家带出的资源后，月季团已经入不敷出，眼看只能支撑不到一个月了。
　　“诃卢队长，队长！”
　　诃卢的思绪被一个黑皮肤的年轻小伙子打断，这个小伙子是诃卢手下的新人，是从军火商手下救出的奴隶，因为看他人品不错身体素质棒，才收到手下当侍从的。这一次因为任务简单，抱着锻炼新人的想法，诃卢才带着他来的。
　　“什么事情，敏斯特？”对新人，诃卢总是很能容忍，所以团里的年轻人和新人们都很喜欢这个不耍威风的队长。
　　“队长，你说，这几个姑娘为什么不想回家啊，明明我们已经救了她们，只要跟着二队进城找她们国家的使馆，不就能回家了。”
　　名字叫做敏斯特的年轻人策马靠近队长，问出了心中的疑问。
　　“呵，不为什么，你想想，你自己为什么不想回家？”
　　“啊，这样啊，真的是这样吗？我以为只有我是父母不想要的孩子呢，看她们的样子很正常啊，为什么父母不要。”敏斯特是神圣南汀王国的人，因为出世时全身都是黑皮肤，他的父母怕被当成异教徒，只有将他卖给人贩子，于是在敏斯特十几年的年岁里，他被当成奴隶、下仆、劳工，转卖过数次，辗转数国来到桑特，最后被月季团救下，成为月季团的一员。
　　“并不是只有和大家长得不一样会被当成没人要的理由，还有无数原因，譬如贫穷饥饿，被债务逼迫等等等等，都会变成使人成为商品的导火索。看，这几个姑娘，都是因为种种原因，被家人卖给人@口贩子的。也正是因为被家人出卖，没有了家，所以她们才不愿意回去，因为就算回去了，也有可能再次被卖……”
　　说到这里，一种凄凉的感觉自心底升起，诃卢觉得自己和她们，和敏斯特都是一样的人，曾经身为玫瑰骑士的他已经没了家，他现在在这里，只因为团长是曾经的四六大队长，军师是曾经的阿贝总参谋长。
　　呵，我们都是一样的啊。
　　诃卢顿时没了兴致，一边敷衍着敏斯特好奇宝宝无穷的问题，一边双眼无神望着前方无尽的戈壁沙漠。
　　这片曾经吞噬旅人的戈壁在月季团的经营下已经不再狰狞，安全的道路都被月季团做了牢靠的标记，虽然过路要交保护费，但比起绕路的花费已经便宜很多了。
　　什么时候我们才能恢复当然的荣光，以骑士的身份返回战场，重新获得荣誉和地位啊。
　　诃卢的心思同大部分玫瑰骑士一样，虽因忠于玫瑰家不想投靠国王，但不甘平凡的心又时时刻刻折磨着他。可在这个国家，除了投向国王，已经没有办法获得荣誉了，至于当沙盗，只是不得已而为之。
　　“这种生活什么时候才是个头啊……”
　　“嗯，队长你说啥？你要吃狮子头？哈，五年前我跟着商队去极东，还真有幸吃到狮子头，那是很大的肉丸子，可好吃了……”
　　聒噪的敏斯特彻底打断了诃卢的思绪，他摇摇头，想解释自己并不是想吃什么，就在这时，他发现自己的视野中出现了一种不同于戈壁背景的灰和黄，是黑与白的舞动，夹杂着棕色的虚影，偶尔带起闪亮的反光。
　　十哩外的异常景象不光是被诃卢发现，连敏斯特和骑兵队的其他小伙子们都注意到了，其中有个视力特别好的年轻人分辨出那是什么东西。
　　“队长，好像是一群人在打架呢，但他们的速度太快看不清楚，我们再走近点吧……啊，不对，不是一群人打架，是一群人在打一个人！”
　　诃卢也看出来了，在带着几个小伙子往目标前进了一段距离后，他甚至能确定，那个黑白身影是个很强的战士，独自一人硬抗数敌还毫不显弱，身穿土黄色伪装服的敌人正在慢慢减少。
　　“队长!太不可思议了，我应该没看错吧，那个黑白色的是个小姑娘，还是个小女仆！！！”
　　诃卢也看出来了，不光看出来了，还马上联想起那个穿着黑白女仆装，在敌群中七进七出，完全在戏弄对方的小女孩的身份。
　　“那是，艾梅小姐，已经失踪了一年的艾梅……”
　　“嗯？艾梅，谁啊，好像很厉害的养子……”敏斯特没有听过艾梅这个名字。
　　“艾梅，就是那个造成喀斯特死亡夜，直接导致十几万人死伤的月之魔女。”
　　听到诃卢的解说，小伙子们大吃一惊，马上勒住缰绳——那是一出手就杀了十几万的月魔女啊，他们过去不是送死吗？
　　但诃卢没有停下，他也懒得给大家解释。
　　虽然艾梅是月之魔女，毁掉了一整座城市，但她也是曾经的战友，共同服务于子爵大人的强大法师，同时还是子爵大人追认的妹妹，说起来还要算是诃卢的半个主人。
　　艾梅大人，在您身上究竟发生了什么？为什么你非要做出那种事情？
　　以几哩外依旧在敌群中舞动的黑白身影为目标，诃卢策马加速赶去，身为一个正义的骑士，诃卢有很多话想问艾梅。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

九十五 戈壁上盛开的百合花(看标题猜内容
更新时间2014-7-15 14:32:01  字数：3922

　九十五戈壁上盛开的百合花
　　艾梅杀得快要腻味了，这一年来死在她手上的暗卫超过一千人，几乎是桑特国王手中隐形力量的一半。可她还不能停手，只有把肯尼特路三世的羽翼全部清除掉，她才有把握干掉他，为艾尔连迪报仇。
　　艾梅知道个人力量的极限，她不会重蹈覆辙直接去挑战一个国家。
　　所以在这一年里，她不断的出现，引出国王的杀手，然后清除掉，再消失，反反复复，一点一点消耗这个国家暗中最强大的力量。君子报仇十年不晚，虽然她现在是女孩，但也过去也能算是个君子。
　　现在她面前的几组杀手是收到“艾梅可能出现在戈壁滩”的消息后派出的先遣队，可还没等他们与大部分汇合就遭到艾梅的狙击，在一刻钟时间里就被干掉三分之二，而这剩下的三分之一也是因为艾梅深感无趣，想要打发时间而留下练手的。
　　自从解开封印，艾梅越来越情绪化，性格也越来越像个小女孩，而且也越来越嗜杀，桑特国王的暗卫是她最好的玩具——既耐杀，数量又多，还分多钟花样，有战士有法师有刺客有圣职者，简直是不可多得的好玩具系列。
　　这几天艾梅感觉武技有所退步，故而留下几个近战者专门来锻炼自己体术，不然等远处的诃卢赶来，她早就收工消失了。
　　而也正因为发现诃卢的到来，艾梅收起玩心赶在骑士到达前捏死了最后一个斧战士。
　　“艾梅小姐，您，您还好吧……”
　　诃卢一直不太会和艾梅打招呼，记忆中艾梅总是冷冰冰的，一副对人爱理不理的样子。
　　但艾梅的反应让诃卢大吃一惊，甚至有种眼前这女孩根本不是艾梅，是不是哪个可爱的小姑娘假扮的感觉。
　　因为艾梅竟然在对他笑，笑得很可爱，还显出一对小酒窝。
　　“诃卢，对吧，四六的大队的中队长，唔，现在你不是玫瑰骑士了吧，难道在做流寇，啊，我知道了，你就是城里说的月季团。”
　　看艾梅拍着小脑袋，摇头晃脑笑呵呵的样子，诃卢只觉得有个“萌”字钻进了心里，大脑差点当机——这尼玛跟当年那个不苟言笑、智珠在握的萝莉法师完全不同，难道是因为一年前的事情受刺激太大，精神分裂了？
　　看看周围横七竖八残破不全的尸体们，这种疑问诃卢当然不敢问出口，他老老实实回答艾梅，“我是月季团一队的队长，而月季团就是当年被四六就出去的玫瑰骑士们组建的，不是流寇，是义贼！”
　　“嗯嗯，义贼，听说你们人品不错，前几天隔壁城的面包店大妈还夸你们比军队都可靠。”
　　一边说话，艾梅一边弯腰用尸体的衣服擦拭手上的血污，丝毫不在意那些已经碎成几段的血肉对视觉的冲击力，甚至在擦完手还从女仆装的口袋里取出一袋水喝起来。
　　“艾梅小姐，要不要去我们的基地，您看，这里不太干净……”
　　“没事没事，我已经习惯了，要说啊，一个月前在北方四城那杀的可是一个爽，当时杀累了，有点饿，我从一个被腰斩的法师腰包里找到一片面包，直接坐在尸体上吃完了。对了，要不要试试……”艾梅从口袋里又拿出一片面包，“沾着血吃风味更佳哦。”
　　“呃，不，不用了……”虽然知道艾梅是在开玩笑，但诃卢笑不起来，他无法想象，在这一年里艾梅遭遇过多少死亡追杀。
　　“好了，时间紧迫，我就不叙旧了，等我灭了桑特再回来看你们……”
　　灭了桑特？诃卢在心里苦笑，如果是艾梅，也许这个目标不算是说笑。
　　“等等，艾梅大人，你不去看看四六团长吗？”
　　“不了，艾尔连迪还在等着我，回去晚了她要生气的。”
　　虽然还想知道她和艾尔连迪更进一步的消息，但诃卢也明白艾梅是不愿意外人插手她的事情，只能目送艾梅腾空，飞走，消失在戈壁深处。
　　这时，一开始因恐惧而不敢上前的月季团小伙子们也赶了过来，他们看见魔女从诃卢面前飞走，还以为是队长逼走了她。
　　“哇哈哈哈，队长，你真厉害，漏一漏王八之气就把魔女吓跑了，我得赶紧回去给大家讲讲……”
　　“是啊，队长果然真人不露相，恐怕四六团长也没这么NB吧……”
　　诃卢摇摇头，不想解释。
　　艾梅和他们已经不是一个世界的人了，曾经的玫瑰骑士，有什么资格和这个敢于同世界为敌的女孩站在一起？
　　………………………………………………
　　艾梅的话并不是托词，如果她不马上回去，藏身在戈壁深处某山洞的艾尔连迪也许就会发火。
　　现在的艾尔连迪，已经不是过去那个外柔内刚稚气青涩的伪少年了，经历过人生的最大苦痛，遭受到常人难以承受的折磨，这个依旧称呼自己艾尔连迪的女孩子变得性格阴冷易怒暴躁，满心都是毁灭的**，她仇视桑特王国，仇恨格林帝国，顺带厌恶所有人类。
　　所以艾梅必须马上赶回艾尔连迪身边，安抚她，照料她，以免艾尔连迪暴走伤害到她自己。
　　艾尔连迪就是艾梅存在的意义，她的感情全系于艾尔连迪一身，除此之外，少女不再思考其他。
　　正因如此，这一年来艾梅不辞劳苦辗转多地，一是为了治疗艾尔连迪身上的月魔花瘾，二是为了除掉暗卫削弱桑特国王的力量。功夫不负有心人，就在上个月，她终于在北方四城找到治疗月魔花瘾的方法，完美的治愈了艾尔连迪的症状。然后听闻格林和桑特大战再度爆发，想着去战场浑水摸鱼同时打击两国@军队，就带着艾尔连迪南下，途径戈壁停在某个废墟休整。
　　这时候他得到革@命传来的消息——自喀斯特之后，蚊子就成了革@命和艾梅的联络员，虽然艾梅没有完全加入革@命，但她做的事情足以动摇整个皇族贵族阶层，在某种意义上与革@命的理念相同，故而革@命一边与那些皇室贵族虚与委蛇一边暗中支援艾梅——然后艾梅就引出暗卫，干掉了他们。
　　没想到的是艾梅竟然遇上了过去的熟人，她不想把其他人扯进她与艾尔连迪的战斗，自然不愿意过多接触他们了。
　　“希望他们能过得好。”艾梅只能暗自为月季团祈祷。
　　从战场到艾尔连迪的藏身处有几十哩，这点路程对精通风系飞行术的艾梅来说不过十分钟，很快，少女就降落到一处隐藏在风蚀岩下的人工岩洞外，这里就是他们的藏身处，艾尔连迪就在洞里休息。
　　艾梅整理好衣服，检查了身上没有血污残留，走进岩洞。
　　洞穴深处有火光晃动，裹着黑色披风的女孩窝在岩壁角落瑟瑟发抖，靠近了还能听到女孩嘴里念叨着“杀杀杀……”。
　　“艾尔连迪，我回来了，这次我又杀了二十五个，比上次多了一组人，你高兴吗？”
　　看到艾尔连迪仅仅是抱着膝盖发抖，艾梅放心了。虽然月魔花瘾治愈了，但后遗症很难消除，浑身发抖算是最轻的一种后遗症了。
　　“太慢了……”艾尔连迪抬头，露出深红色的眸子，在火光映照下竟然有种狰狞血腥之感——这也是后遗症，从喀斯特死亡夜之后，艾尔连迪的瞳孔就变了色，再也回不去纯洁的湛蓝色了，就像她的身躯一般，记载了她对这个世界的仇恨。
　　“对不起……”艾梅蹲下去，张开双臂抱紧艾尔连迪。
　　这一年来，艾梅的身躯没有任何变化，可处于生长期的艾尔连迪足足长了有七八厘米，高了艾梅一头，少女已经没法将她裹进自己的怀抱了，但她已经记住了一年前那种感觉。
　　当时，化身为毁灭的少女将空洞的艾尔连迪裹进怀中，放声恸哭，哭声穿透空间，透进艾尔连迪的灵魂，竟然唤醒了她几近崩溃的灵魂。从那以后，只要艾尔连迪的瘾症发作，浑身发痒发热呼吸困难，艾梅都会把她抱得紧紧的。
　　“艾梅，有点冷……”隔着黑色披风，艾梅能感觉到艾尔连迪的身躯抖得厉害。
　　夜幕开始降临，戈壁的夜晚很冷，虽然生着火，可艾尔连迪身体仍旧虚弱无法忍受寒冷，艾梅只能抱得更紧。
　　“艾梅，我又有点热了……”与艾尔连迪的脸距离不过几指，艾梅能感觉到艾尔连迪吐出的气息，炙热而混沌，与发寒的身躯截然相反。
　　这是艾尔连迪深陷喀斯特地牢时在药物与调@教的共同作用下留下的隐疾，艾梅知道该怎么做。
　　“放松身体，闭上眼睛，放松……”
　　艾梅掀起盖在艾尔连迪身体上的披风钻进去，大大的披风很容易容纳下多一个小女孩，然后开始解除艾尔连迪的衣物。
　　“艾梅，不，不用了，我……”艾尔连迪知道艾梅要干什么，尽管肉@体欢呼雀跃期待不已，可她的羞耻心还未下线，内心仍旧抗拒。
　　“别动，**都湿哒哒的了，已经很难受了吧。”在艾尔连迪面前，艾梅没有任何犹豫，只要对她有利的事情，少女都能做好。
　　艾梅熟练的脱下艾尔连迪的衣服，又顺势扒掉她的**，然后用手揉捏着她的胸。艾尔连迪的身体在这一年里发育良好（熟了？），胸部从过去那仅显得微挺的蓓蕾蹭蹭蹭长成婷婷怒放的荷花，艾梅两只小手都包不下她一朵乳花儿。
　　“艾梅……”
　　艾尔连迪的声音里有种欲拒还迎之感，艾梅能分辨出，她知道今天这种情况，单单如此还是不够的，于是她开始脱自己的衣服。
　　艾梅的穿着很简单，女仆装里没有多余的衣服，仅仅只一条小**，三两下都褪个精光。
　　“艾梅……我，我想，不，我要……”透过火光，艾尔连迪看见艾梅的动作，她明白艾梅要做什么，羞得满脸通红。
　　“放轻松，都交给我好了。”
　　艾梅又一次抱紧艾尔连迪，这一次不再有衣物的阻隔，两位少女拥紧的手臂能感受到彼此的热度，贴近的胸口能感受到对方的心跳，交缠的双腿还能感受到滑腻的湿度。
　　感觉到大腿上潺潺水流，艾梅将手探入艾尔连迪下身，可少女的细弱柔荑即使全部深入也塞不满艾尔连迪被开发过的大漩涡，无法给予对方太多的满足，幸好深入口中的柔腻弥补了充实感，令艾尔连迪深情的吸允索取。
　　“艾梅，艾梅，我……我……”艾尔连迪语无伦次，她沉浸在自身的欲@望中不可自拔，不受控制的开始反击萝莉体型的艾梅。
　　“啊，啊……轻点，我，痛……”
　　即使过去数十年的岁月，经历过无数痛苦，这具看似娇弱的身躯依旧如青苹果般青涩未熟，无法承受太过激烈的侵犯，渐渐有泪水在少女眼角滴落。
　　“艾梅，对不起，我……”察觉到艾梅的痛苦，艾尔连迪收回手。
　　“没关系，艾尔连迪喜欢就好。”艾梅左手捉住艾尔连迪的手，将沾满温热气息的手指拿回它原本侵略的洞穴中，帮助那只手再度运动起来。另一方面，艾梅的右手也没停下，继续着之前的动作，一伸一缩间带起汩汩水声，而她的丁香小舌也沿着艾尔连迪的唇，自上而下，滑落到对方敏感的胸乳，开始吸允轻咬……
　　慢慢的，艾尔连迪不再矜持，陷入迷情不复理智，被刻在肉@体上的本能开始咆哮，令自身满足，同时也要令她的伴侣满足。
　　一时间，在这戈壁的洞窟中春意盎然**大泄春风和谐，百合花大开特开……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

九十六 战场上的女恶魔
更新时间2014-7-20 15:39:47  字数：4805

　九十六战场上的女恶魔
　　第三次格林和桑特战争与前两次不太一样，这一次格林并不像过去那样一口气就出动大部分军力发动全面侵袭，监国皇孙弥萨洛迪亚在各位将军的配合下稳扎稳打，每占领一座城市就马上固防，同时安抚降兵城民。
　　这样做虽然进展很慢而且代价很大，但却很有效，既然无法一口吞下，那就一口口蚕食。在这个中心思想指导下，格林军队的战法从狂野进攻变成了稳固守卫，这让不擅攻击的桑特人吃尽苦头，在第二座被格林占领的希尔法特城下丢盔卸甲躺尸无数。
　　这天是桑特反攻希尔法特城的第五天，重组后的第一军团军团长托尔西西打出了王牌，他派出了十组从国王那里调来的精英暗卫。这些身手一流装备精良的特种士兵在夜色掩护下潜心至城下，然后敏捷的登上城墙。按照计划他们要悄悄地暗杀掉城墙守卫，然后占领城门放桑特人进门，再于城中防火制造混乱。
　　凭借暗卫们的本事，他们很快就完成了大部分任务，只差打开城门和制造骚乱了。
　　然而，就在暗卫队长准备下令执行最后的行动时，他内心警觉起来，感觉到有股强大的气息降临在他们头顶，于是他抬头。队长不看不打紧，一看吓一跳，一枚有半米直径的大火球从天而降，砸向暗卫们所在的门墙上。
　　暗卫们在队长的警示下躲开了这枚爆裂火球，可他们的任务也泡汤了，火球没炸坏城墙，而爆炸的亮光惊动了格林人，增派城墙的士兵们发现了被暗卫杀死的守卫，进而发现这些执行特殊任务的暗卫。
　　队长当机立断，下令打开城门，并向城外发射了信号弹。
　　“挡住敌人，等待军队进城。”队长的指令简单易懂，部分队员们立刻卸下背后的魔导炮零件，在门墙上组装起一台微型魔导炮，而那些法术系队员也开始施放增益法术，为即将到来的硬仗做好准备。
　　尽管格林士兵素质优良，就算是仓促间奔赴城门也不见混乱，短短几分钟内，突击骑兵就在各级长官的指挥下向守在门墙入口的暗卫重战士发动了三轮突击。
　　可暗卫们的素质更优秀，数量仅仅不到10人的斧战士和重剑士就挡住了数倍于他们的骑兵。绊住骑兵后，城墙上的法师开始释放各种小型法术，配合近战击杀了敢于冲上去的骑兵。
　　眼见骑兵被挡住，随后而来的弓箭手们在指挥官的命令下展开了三轮齐射。
　　可是暗卫们的护甲都是特制的，就算是弩弓也无法射穿他们的板甲，而法师们都在门墙上的塔楼里，箭根本够不到。
　　“突击，夺回城门！”骑兵和弓箭都未见效，格林指挥官不得不采用人海战书，试图用人肉去堆出胜利。
　　可他低估了暗卫们的力量，在狭窄的门墙楼梯入口处，并排的两名重战士就能挡住所有士兵，普通士兵在他们面前没有一合之敌，往往是一个照面就被斩倒，很快，门墙的两个登入口处就堆起一层格林人的尸体。
　　而从城墙两侧攻击的队伍也遇上了难题，躲在门墙上城楼中的敌人中竟然有着不下于十位法师，士兵们往往刚刚冲进法术射程就被火球和冰箭击中，一群人在城墙上完全是靶子，根本无法靠近。
　　“法师！我们的法师呢！”格林不是没有法师，但他们的法师往往也是军队的参谋，即使使用法术也只是辅助类的，没有多少精通毁灭法术的法师。
　　好不容易等来一个毁灭法师，那法师刚刚飞起来，准备从空中向城门投放火球，就被暗卫中的五名神射手瞄准，在他放出法术前一秒，五只弩箭分别从不同方向射向他，闪闪发光的破魔箭头穿透了他的防护罩，直接将他从空中射下来。
　　“速度上弩车和攻城锤，将城门击垮。”格林的指挥官很优秀，眼见短时间内无法有效杀伤敌人夺回城门，他决定直接破坏掉城门，顺便将那些桑特精英士兵埋进墙砖里。
　　可令他绝望的是，格林的攻城锤刚刚被推上来，还没靠近城墙就悲剧了。
　　只见门墙上闪过一道耀眼的光芒，攻城锤和它周围的士兵们全部被炸飞，成了零件和碎肉。
　　格林指挥官长大嘴巴，吃惊的的看着门墙上那座还在冒烟的魔导炮，他这辈子还是第一次看见这种可以发射毁灭魔法的炮，几乎所有人都认为这种技术还只存在于纸上，没想到桑特已经有实物了。
　　这还怎么打！格林指挥官快要抓狂了，眼见敌人的大部队已经出现在城外，甚至能听到先头部队的马蹄声了。
　　“各位队长们，为皇帝献身的时刻到了，随我冲，夺回城门！”
　　门墙登入口的敌人只能用更强大的个人武力解决，指挥官是同样是名强大的重剑战士，他拔出自己的剑，带着几名军官冲向城墙，如果无法夺回城门，他这条命也不用苟活了，还不如死在这里为皇帝尽忠。
　　就在战局最激烈的时刻，被乌云遮住的月亮显出身形，明亮的月光一瞬间刺痛了所有人的眼。
　　明亮的月光？
　　除了一部分杀红了眼的士兵，大多数人都抬头望天，想知道天上的月亮为什么那么亮，原本应该是柔和的月光竟然像魔法炙火一样耀眼。
　　他们看到了一个貌似少女的东西。少女漂浮在半空，月光在她身上集聚，凝结成流动的液体，然后滴落形成“水滴”，被少女吸引住像环绕的卫星开始转动，而那明亮的光芒就是从那些越来越多的“水滴”上发出的。
　　在普通人眼中，那些水滴就只是明亮的月光，耀眼而美丽，月白色的表面还覆盖着七色的光晕，像皇室专用的魔法灯。
　　而在魔法师们的眼中，那水滴是可怕的魔力聚合物，充满了“月的魔力”，一颗水滴蕴含的力量足够发射几十枚爆裂火球了。月的魔力是无法用魔法系统解释的一种魔法能量，她强大而神秘，只有极少数特定的人可以使用她，比如说，一年前造成喀斯特死亡夜的“月魔女”艾梅。
　　“看，那不就是月魔女吗？”
　　“你看清楚了？确定？“
　　“我用鹰眼术看到的，不会错。”
　　格林人的攻击因为突然出现的异象而缓和下来，有个暗卫法师给自己加持了鹰眼术，看清了漂浮在空中的女孩。
　　法师给队长也施放了鹰眼术，队长抬头看天，脸色苍白。
　　半空中的女孩穿着朴素的女仆装，标志性的粉色长发随风而动，幼弱的手臂挥舞着，像在引导月光，而那些充满可怕能量的“月光球”就在女孩舞蹈般的动作中越来越多，在她周围形成一串环绕的卫星。
　　“快撤退，发信号，撤退！”
　　“为什么！？我们马上要胜利了，要不要让弩手把她射下来……”
　　除了队长，其他人并不知道艾梅这一年来一直在猎杀暗卫，所以他们不知道艾梅有多危险。
　　其实队长也不是很清楚艾梅有多厉害，他只知道遇上艾梅的暗卫们没有能活下来的，所以此时他心中也抱有侥幸心理——也许以前的同伴们只是因为人手不够，准备不充分被她偷袭的呢？犹豫了几秒钟，队长点点头，命令所有弩手弓手放下手边的警戒，同时瞄准天空中的艾梅。
　　“射击！”
　　十几只加装了破魔箭头的弩箭射向艾梅，虽然距离有点远，但暗卫们对自己的箭术非常自信，相信就算是再远一倍他们也不会射偏。
　　确实，暗卫们没有射偏，所有箭只都射中了艾梅，甚至有一支弩箭射穿了艾梅的小臂。
　　看到这一幕，所有人傻眼了，特别是魔法师们：在空中施法竟然不上护盾，这女的脑子烧坏了吗？
　　但令所有人更傻眼的是，女孩中了那多箭竟然还没有中断施法，甚至连动作都没有停下来。而加持了鹰眼术的法师和有望远镜的军官更是惊呆了，他们看到那些嵌进女孩身体的箭在几秒钟内全部被“排出”身体，甚至没有任何伤痕留在女孩身体上。
　　“我生气了！”女孩说话了，声音不大，只不过加持了风语术，她的话传进了战场上所有人的耳中。
　　这一次几乎所有人都停下了手中的武器，一同抬头看天，士兵想不明白，为什么天使飘着一个小女孩，她是法师吗，为什么声音听起来只有十几岁的样子？难道是天使，亦或是传说中的恶魔？
　　“我本来准备让你们死的毫无痛苦，‘砰’的一下就和城门一起报销掉，可你们射痛我了，我改主意了！”
　　女孩停下动作，掂起一颗月光球，月光球在她手中一分为二二分为四，然后这四份月光分别被塑成火冰电风四种魔法元素，每一种都有着高级魔法的力量。
　　“你们要感谢今天是满月，可以尝到我新发明的招数——“女孩抱着胳膊，从半空中俯瞰城门，“去吧，月光球！”
　　不待暗卫们反应过来，火雨就降落在城门上，紧接着是连环雷电，连续风刃，还有持续性的暴风雪。
　　暗卫们没法挡下连续的范围高级魔法，十几名没来得及退回城墙上的近战者直接被第一波火雨烧死，还有不少人因为法师护盾失效，被后续的雷电电糊，再被风刃直接扫上变成碎尸。
　　“哈啊，不小心用暴风雪把火雨给灭了，真是低级错误呢，算了，让你们多活一会儿，多受点罪吧……”因为还没有解除风语术，女孩的自言自语传进了大部分耳中。
　　不过格林的士兵们已经不在乎女孩说的是什么了，他们将女孩当成了救兵，战场的女法神，甚至有人欢呼起来。
　　“轰！”的一声炮响，欢呼的人们被惊了一跳，桑特人的魔导炮开火了，目标就是救了他们的女孩。
　　在耀眼的魔法光辉中，月光仿佛也黯淡下来。
　　“报告队长，正中目标。”
　　暗卫队长刚想松口气，突然又脸色发白，大吼起来，“撤退，赶紧撤退！”
　　因为当魔法的辉光消散开来，他又看见了那个女孩，毫发无损。
　　“想走？怎么可能放你们走！”
　　虽然微型魔导炮伤不到满月状态下的女孩，但还是把她打疼了，她要报仇！
　　接下来，格林人有幸见到这辈子最精彩的魔法对抗战，不，应该说是个人魔法秀，毕竟这个过程中几乎都是女孩一个人在发射各种毁灭魔法，而桑特的暗卫们只能被动防御挨打。
　　火雨，酸雨，风暴，雷电……各种需要魔法师念诵咒语消耗大半法力的魔法在女孩手中好像根本不需要消耗一样瞬发，——这颠覆了所有法师的理念，甚至有些格林法师无法接受现实，当场撞墙自杀了。
　　在撑过最初几波魔法后，暗卫们的魔法师渐渐耗尽魔力，只能依靠魔法卷轴防御，而在耗尽卷轴后，他们就成了笼中鸟瓮中鳖，一个个被女孩点杀，有烧死的，有烤死的，有电死的，还有被分尸的，穿刺的，总之暗卫们死的都惨不忍睹。
　　这对于格林来说是好事，敌人的敌人就算不是朋友，总算能做盟友吧，见女孩消灭掉暗卫，格林的指挥官松了口气，感激的看着漂浮在半空中的女孩，让身边的法师给自己加持了扩音魔法。
　　“感谢大法师相助，我代表格林……”
　　可还没等指挥官说完，女孩又向城门发射了一整枚月光球，这枚月光球直接落在城门处，将整座城门炸毁，不仅炸死了很多上前接收城门的格林士兵，还为马上到来的桑特军队打开了通路。
　　立时，整个战场都安静了，女孩的行为让所有人都没法及时反应过来。
　　“您，大法师，您到底在干什么？不是在帮助我们格林帝国吗……”
　　“帮助格林？哈哈哈，开玩笑，我的目的是，完完全全，彻彻底底的灭亡格林和桑特……”
　　女孩的声音听起来清脆悦耳，但话里包含着的恶意让所有人不寒而栗——
　　“所以我怎么可能帮助你们这些皇室的狗，我来到这里，就是为了毁灭你们所有人，消除掉格林还有桑特的所有力量，明白吗？”
　　粉色长发在月光中透出诡异的紫红，女孩的脸上显出略显狰狞的笑，“只有把你们都灭掉，才能为我的艾尔连迪报仇，知道吗？”
　　女孩抬手，月光在手指凝聚，同时也照亮了她的脸。
　　这一刻，格林指挥官终于认出那个女孩，“你是月魔女，是那个魔女……”
　　指挥官的话通过扩音术传进所有士兵耳中，虽然他们是格林人，没有桑特人了解喀斯特死亡夜，但那件事作为神迹和神罚已经传遍了整个大陆，而消失的与恶魔女也被人传做恶魔和神的代言人，以死亡和毁灭的象征的形象刻进了大陆人们的心中。
　　而在见识过女孩惊人魔法的格林士兵们已经相信了那个女孩就是传说中的夜魔女，而在普通士兵的心目中，恶魔、神之类的不是凡人能抗衡的，在见到艾梅举起手的时候，他们已经失去了绝大部分勇气。
　　——
　　这一夜，桑特南方，桑特对格林占领城市希尔法特的反攻之战没有胜利者。
　　格林损失掉整整两个团，桑特的先头骑兵团也全部阵亡，而整个城市的南城门和大段城墙都被夷为平地。
　　同时，艾梅月魔女的名头变得更响了，她一夜之间登上了大陆通缉榜榜首，悬赏二十万金币。
　　…………………………
　　小剧场——（与正文无关啊）
　　“您，大法师，您到底在干什么？不是在帮助我们格林帝国吗……”
　　“帮助格林？哈哈哈，开玩笑，我的目的是：根除这个世上的一切纷争！”
　　“根除世上的一切纷争？”
　　“所以我怎么可能帮助你们这些皇室的狗，我要用更强大的力量消灭所有武力，从根本上消灭战争，维护世界和平啊。”
　　“你，你是谁？”
　　“请叫我CelestialBeing！”
　　月光在女孩身上凝聚，渐渐凝结成一个巨大的形体，当光芒消散，出现在众人眼前的是一部蓝白相间，棱角狰狞的巨大人形。
　　“我是，我是gandam！！！”
　　女孩怒吼着向敌人冲去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

一 踏上苦痛之旅
更新时间2014-3-16 12:00:16  字数：3280

　这是一间稍显破旧的旅馆套间，五个十三四岁的小女孩并排挤在房间角落的通铺上睡得很安静。寂静的夜，除了虫鸣风声，不时还有女孩细微的梦呓伴着隔壁女人的浪叫声，刺激着躺在最角落那个粉色头发的小女孩的神经。
　　她在做噩梦，陷入了梦魇，梦魇折磨着女孩让她不停在的床上翻来覆去，一张小脸蛋在月光的照耀下苍白无比。
　　最后，女孩从梦中惊醒，冷汗黏着粉色发丝沾满她的额头。
　　三个月了，她觉得自己能够忘掉那些了，可噩梦如魔鬼般依旧每天半夜潜入她的梦境蚕食她的精神使她无法安眠。
　　“纱丽，你怎么了，做噩梦了？”睡在粉色头发女孩身边的是一个留着棕色长发的小姑娘，年龄比这个被称作纱丽的女孩要大一些。
　　“睡你的，捷琳娜。”
　　女孩没有理会同伴的好意，侧过身体背对那位叫做捷琳娜的棕发姑娘。
　　“还是因为那件事吧，对不起，纱丽，对不起。”捷琳娜以为纱丽是因为那件对所有女孩来说都很可怕的事情而迁怒自己。
　　“没事。”在纱丽看来，捷琳娜认为很难受的事情，真的没那么严重，但是纱丽不会向对方解释什么，她没那里功夫去理会小女孩的心思。
　　“可是……可是纱丽，那真的好可怕，我真的很怕，所以才和大家一起推你去的，对不起，纱丽，要是你恨我的话就骂我打我，现在你这样让我很……很担心啊……”
　　担心？女孩在心里暗自冷笑，这算什么，打一棍子再给个糖？这个世界没有自己以前想象的那么美；女孩们真是既冷血又天真，让对方为自己付出，然而又不愿意承担后果，还妄想用虚情假意的关心来弥补已经破裂的关系。
　　“没关系，已经过去了，如果想要弥补的话，下次用行动说话。”女孩不想再多说什么，也不想按照对方的期待说出“我原谅你”这种只存在于剧本上的话语。
　　“纱丽……对不起……”
　　女孩再也不理会对方，因白天的遭遇和夜晚的梦魇而精疲力竭的她很快就沉沉睡去……
　　………………………………
　　天蒙蒙亮，太阳还在地平线下，女孩们已经上路了。
　　这是神圣南汀王国东部的一条走私小径，女孩们挤在一架稍显破旧的货运有棚马车内侧，衣裙下的手脚都上着镣铐，神情凄哀，因为这段时间的经历让女孩们明白了坐在马车尾部的两名奴隶贩子是何种货色。
　　不小心接触到奴隶贩子略带淫意的目光，女孩们不由自主的又向里缩了缩，除了莎莉。即使已经零距离接触过这些人好几次了，但莎莉从未露出过惧怕这些恶棍的神情，也从未表现出过恨意——在她心里，这些人还根本排不上“仇恨”列表。
　　“莎莉，我怕……”捷琳娜是唯一一个跟莎莉说话的女孩，其他女孩在感受到莎莉的冷漠和冷静后，都有些排斥她。
　　莎莉不想理会捷琳娜，任由她缩在自己背后。
　　“莎莉，你说他们今天会不会又折磨我们……”捷琳娜小声地在莎莉耳边说话，生怕被奴隶贩子听到，“如果今天他们又要做那个，莎莉，我，我……我一定不会再让你受罪了。”
　　莎莉听到了，但还是不想理她。
　　“莎莉，你别怕，今天我来保护你，嗯，说好了，今天让我来保护你。”好像是为了给自己打气，捷琳娜从背后轻轻保住莎莉的腰，握住莎莉的左手。
　　莎莉感觉到了，但她依旧没有任何反应。
　　莎莉在想更重要的事情，她没有空去担心或者说去害怕可能马上可能发生的事情。
　　中午时分，马车在一条不知名的小溪边停下。为了躲避南汀巡防队，人贩子们不敢在明目张胆上大路，只能在这种鲜少有人的小路上偷偷运送“货物”；不过也正因为南汀巡防队最近加大了打击力度，贩卖姿色不错的小女孩的利润又翻了一番。
　　赶马车的是个下巴上有刀疤的中年人，一直沉默不语，只有在停下马车时跟同伴说了几句话，之后就一个人开始在水边忙活午饭问题了。而马上上的两个奴隶贩子较为年轻，大概二十岁上下，一个略矮，长在一对吊斜眼，一个略高留着一个大光头，如果不是因为知道他们奴隶贩子的身份，这两人不算是长相凶狠的角色，比起赶车的刀疤脸也差远了，可身为奴隶贩子，他们从不知道什么叫做人权，甚至比山贼还要残虐。
　　见同伴去忙了，好像对他们马上要进行的“娱乐”不感兴趣，马车上的两个奴隶贩子邪笑着对视一眼，有默契的同时站起身来，走近女孩们，不顾女孩们惶恐无助的可怜神情，开始将她们的脚镣解下一只铐在马车上，然后蹲在马车里，一边笑一边用邪恶的眼光在女孩们身上扫来扫去。
　　“反正都是些未成年的小丫头片子，无趣的很，谁都一样。说吧，今天你们谁来服侍一下大爷我。”
　　说话的是个头略矮的吊斜眼。贩奴组织的领头人是老板，这两人只是手下，收入微薄还要冒着被抓进大牢的危险，而且从格林到南汀都城这一个月的路上既不能好好住宿休息，也没有什么消遣，只能学着奴隶贩子前辈们约定俗成的规矩，在尽量不弄坏“商品”的情况下找找乐子。
　　“不对，今天应该轮到我先来吧。”大光头一边笑一边捶了吊斜眼一拳，“你看，那个发抖的小姑娘有点可爱，我挺中意……”
　　听到这话，意识到对方指的是自己，捷琳娜更是害怕了，越发往莎莉背后缩紧身体，紧张着颤抖着。
　　“随你了，那今天你先来。”吊斜眼站起来向马车外走去，准备跳下马车时又折返回来，“算了，看这些小姑娘都被吓坏了，今天你外边玩吧，我在马车里看着她们。”
　　光头想了下，点头，“也对，第一次弄的时候这些小丫头的尖叫声都差点把我吓成阳痿了，这都第三回走货了，每次都差不多。上一次把一个小姑娘吓成傻子，我还差点被老板扣钱。”
　　“不过，这一次遇到的那个女孩也还挺有意思，昨天晚上我问刀疤哥，他说他走了十年，也是第一次遇到这样的女孩。”
　　听到吊斜眼的话，所有女孩都悄悄地把视线转移到莎莉身上，默默地发抖，默默地祈祷，默默地向她求助。
　　“是哦，不哭不闹，让做什么就做什么，要不是看她什么都做不好，还真以为是高级会所培养出来的。”光头盯着莎莉，突然向她做了个鬼脸，却发现对方还是那副冷冰冰的的表情，倒是把偷看的其他小女孩吓得够呛。
　　“那你今天怎么选，我建议还是用自愿加选举的方式，毕竟这样稍微人道一些。”
　　“哈哈，你这坏小子，跟老板跑了几年，学了不少东西嘛，还会人道，还会选举了。”
　　吊斜眼凑近光头耳边，悄悄说道，“你不觉得这样很有意思吗，看她们内斗的样子很好玩啊；而且还能分化这些小姑娘，让她们没办法团结起来有逃跑的想法，给我们省了事儿。”
　　“好吧，就听你的，谁让老板吩咐过这里以你为大。”光头笑嘻嘻的捶了吊斜眼一拳，回头用淫邪的目光在女孩们身上扫来扫去。
　　“好了，跟昨天一样，自由民主！你们谁来吧，有自愿的没？”
　　听到光头的话，女孩们更害怕了，身体又往马车内侧挪了挪，即使已经贴到了马车最里端，同时大家的视线完全地集中到莎莉背上，甚至连一开始说要保护莎莉的捷琳娜也不例外。
　　“我，我好害怕，莎莉，我好怕……”想起自己曾经说过的话，但捷琳娜无力兑现，她看着莎莉的背，莎莉白嫩的后颈，然后低下头，开始哭泣。
　　莎莉仍旧没有理她，也没有理会奴隶贩子们的戏谑的笑。
　　“唉，又是你吗。”注意到女孩们的视线都集中在坐在最前面的粉色头发的女孩身上，光头稍微有些失望，“你们这些小姑娘啊，一点担当都没有，想我在格林躲躲藏藏的憋了半个月，本来想着出了格林帝国就可以尽情的玩了，没想到还是只能连续三天玩同一个货色……”
　　“好了，死光头，别抱怨了，反正其他女孩你又不能动真枪，要是送到地方发现不是‘原装货’，老板会阉了你的。不过这个女孩你倒是想怎么玩就怎么玩，反正只要不玩坏就好了。”
　　“说的也是，”光头笑呵呵的点点头，“如果不是因为验货的时候发现问题，老板怎么舍得把这么好的货色让我们去卖，他早就卖给桑特那些变态贵族了。”
　　“好了，好了，别磨蹭了，要是等刀疤哥弄好饭你还没玩完，今天的午饭你就不用吃了。”
　　“好咧，嘿嘿，今天怎么玩呢，嘿嘿嘿……”
　　吊斜眼在马车栏板上坐下，默默看着光头解开镣铐，将粉色头发的小女孩挟在腋下带出马车，向溪边的草地上走去。在这个过程中，女孩很顺从，一言不发，甚至连身体都没有颤抖，与马车里的那些抖成一团的女孩形成鲜明对比。
　　唉，这个工作真无聊，也蛮恶心的。
　　吊斜眼想起昨天和女孩四目相对时的情境：女孩没有喊疼，也没有呻吟，只是紧紧地闭住嘴巴，咽着泪水配合着自己的动作。看着那湛蓝色的眸子，精细白嫩的肌肤，粉亮的秀发，让吊斜眼觉得身下压着的只是一具人偶，她根本不在意人类对自己做了什么，做过什么，没有人知道人偶在想什么，不过同样，也没人会在意人偶在想什么……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二摆脱不了的梦魇
更新时间2014-3-16 12:00:59  字数：3214

　女孩又在做梦，对她来说，梦意味着梦魇，意味着痛苦。
　　在梦里，她又回到了那个在记忆里只有鲜血与死亡的夜晚。
　　————
　　在都城格林城帝王别宫的废墟上，女孩浑身浴血，脚下四周全是各种残缺的焦黑的尸体肉块和破碎的断裂的盔甲武器，尽管如此她的前后左右依旧围着整整一个团的士兵和骑士。
　　女孩双目赤红，紧紧地盯着被层层保护起来的那个面无表情的男人。
　　就是这个人，害得她家破人亡，失去了作为人的资格，失去了最珍贵的东西。
　　“格里菲·谢尔！！！！！！！”
　　女孩抡起一团火焰向仇人掷去，但火焰如果石沉大海，在半途就被宫廷法师用魔力中和掉，连仇人体表那一圈在雨滴下蒙出白雾的法力护盾都摸不到。
　　被称为格里菲的男子就是当今格林帝国的新帝王，是这个世界上最强大帝国的皇帝，他的目光如冰如炬，仿若他的性格，如同他一贯以来的冷酷，刺透了女孩的身体，穿透了女孩的灵魂。
　　“吾给予了你复仇的机会，这是对你三十年来尽忠于帝国的回报，也是对你的家人为帝国牺牲的一个补偿。”身为一个成功的帝王，不仅要有智慧谋略胆识手腕，更重要的是必须冷静冷血冷酷，即使再多的人为自己牺牲，也不能有一丝动摇。
　　“回报？补偿？”女孩的眼睛里几乎能滴出血来，口里发出撕心裂肺的哭喊，“你知道因为你的一句话，露丝死的多惨，因为你，露儿遭遇了什么！还有我的领地我的领民，我所有的一切……啊啊啊啊啊啊，杀了你！！！！”
　　女孩嘶吼着向仇人冲去，沿途避开向她射来的弩箭和魔法，速度快得不似人类。她的手，她的指甲，她的脚，她的牙齿都是她的武器，就算这几十米的距离挡着数百人，也只能渐渐地被女孩撕破防线，逐渐接近她的目标。
　　可是女孩的身体毕竟还是会累，她的力量还是会被消耗，她的魔力也不是无穷的，再度付出数十人的代价，女孩终于被一只弩箭射中，速度慢下来，——对付个人英雄主义，毫无节制的人海战术从来都是胜利的一方——接着是第二只弩箭，第一记冰箭，然后就是无数的箭和枪尖，将女孩死死地钉在废墟的一根柱子上。
　　在这个过程中，皇帝依旧面色不改，看见那么多士兵为他而死，甚至连眉头都没有皱一下。
　　“格里菲……我……我死也不会放过你！！”被拇指粗细地军用制式弩箭射穿多处，再被骑士枪尖钉在柱子上，女孩看似单薄的身躯已经面目全非，士兵们为防万一，在将官的示意下将女孩的手脚都斩下来，在这个过程中，女孩依旧不停的咒骂着她的仇人。
　　“你，法尔希卿，”皇帝在法师和骑士们的保护下向女孩走来，“不管你现在变成什么东西，在没得到我允许前，你依旧是帝国的法尔希卿，你的领地受到帝国保护，将由你的远亲继任，你的领民会得到补偿，至于你和你的家人，请记住，你们是为帝国的未来而牺牲的，是英雄……”
　　“哈哈哈哈，英雄，英雄？”面对仇人女孩恨不得吃其肉饮其血，即使被钉在柱子上也没有放弃，娇小的身躯因为她的死命挣扎而被死死按住的长枪撕裂的血肉模糊，甚至连内脏也随着血液往外流。
　　“我宁愿不要这个称号，不要任何东西，只要能换回我的妻子，我的女儿！！不，不！她们回不来了……我只要你的命！给我你的命！！！”
　　女孩像一头被陷阱抓住的濒死野兽，既疯狂又无助。
　　皇帝没有回应女孩的话，他依旧是一副既冷静又冷酷的表情，等女孩发泄完毕才继续开口，“那就这样，我会让后人忘了你的事情，但相应的，我也不会让你这么容易死去。”
　　皇帝回头，和宫廷法师说了几句什么，然后继续和女孩说，“我知道你的身体已经不是人类了，虽然我不在乎你到底发生了什么，也不知道你以后还想做什么，但为了格林的安全和未来，我只有让你变成没有力量的普通人……”
　　看着女孩流出的血在月光照耀下慢慢又按原路返回，甚至连被斩断的手脚也被诡异的血丝连起来，慢慢向断口处蠕动。保护在皇帝周围的骑士和法师们虽然连死都不怕，但看到这个情景还是不得的倒吸了一口凉气。
　　“可怜啊，”皇帝小声的叹了口气，很多人都是第一次看到他们的陛下露出人类的表情。
　　皇帝似乎早就预料到这个情景了，转头对身边那位宫廷法师说道，“封印住她，切断她与月神的联系。”
　　虽然伤势在慢慢恢复，但女孩却感觉越来越累越来越困，在她闭上眼睛的瞬间，她听到了格林皇帝的最后一句话——
　　“我要你一直活着，活着看到我实现你的愿望的那一天……”
　　…………………………
　　女孩醒了，心灵的创伤和肉体的疲惫双重打击着女孩，她发现自己在马车上睡着了，是枕着捷琳娜的膝睡着的。
　　“纱丽！你终于醒了！”发现纱丽醒了，捷琳娜很高兴，但笑脸马上又变成一副难过自责的样子，“纱丽对不起，我没有遵守我的诺言……”
　　我本来也没有期待你会做什么。
　　纱丽没有说出口，她坐起来，但身上的疼痛感马上让她回忆起中午发生的事情——她是在激烈的疼痛中昏厥过去的。同时提醒她的还有下身和大腿上黏糊糊异物感，虽然并不是完全难以忍受，但还是让她觉得难堪。而其他女孩和她保持了更远的距离，甚至还有个女孩捂住鼻子，仿佛自己身上有什么难闻的味道一样。
　　相比较而言，捷琳娜倒显得是真心实意了，虽然依旧不在意，但这还是让纱丽心里稍微宽慰了一点，当然，对她来说，也仅仅是一丁点。
　　“纱丽，我好害怕，我明明答应你了，可是我好害怕啊。”
　　听到捷琳娜又开始说那些话，纱丽对她刚刚生起的一丝好感再度消失。
　　光说害怕有什么用，不还是想让我替她承受吗？
　　所以女孩再度将目光投向车外，看着远处一成不变的景物消失在小路尽头，一动不动。
　　傍晚时分，马车到达一处因为走私者而发展起来的小村镇，吃过饭，住进廉价房间，除了刀疤脸，另外两个奴隶贩子都去镇上的酒馆找乐子了。而只有这个时间小女孩们才能放松下来，松弛一下紧绷绷的精神。
　　而这个时间，也正是纱丽最不喜欢的时间。
　　因为不幸者必须从更不幸的人身上才能找到自己的幸福。
　　“赶快去洗澡啊，那家伙，真是臭死人了……”
　　“对啊，我已经忍了一路了，要是今天一夜都得闻着那种味道肯定睡不着的。”
　　“说起来，那家伙看起来还蛮享受的样子，说不定天生就是那个呢……”
　　“是啊，我听说她一开始就不纯洁，要是在我们家那块，14岁的女孩子不纯洁会被烧死呢。”
　　“咦，有那么严重啊！我们那里最多只只嫁不出去，最后只能送给再婚者或者送给贵族到侍妾呢……”
　　那3个女孩谈论的声音不大，不过女孩们都被锁在一张大床上，就算声音再小也不可能听不见。
　　纱丽不会在意，因为她和一般小女孩的思想不处在同一次元，但捷琳娜在意，这个被心中的愧疚感折磨的女孩终于找到了感情的发泄口。
　　“够了，你们几个！”
　　捷琳娜的眼里全是泪水，“你们几个，纱丽为我们做了那么多，你们还要恶言相加，你们还是不是人！如果不是她的话，今天，昨天，还有前天被拉出去的还不知道是你，还是你，还是你！？”
　　听到捷琳娜的责备，女孩们不说话了，都低下头。
　　这个道理其实大家都懂，但她们也只是想找个更加不幸的人来安慰一下自己的不幸而已。
　　说完这些，想到在纱丽身上发生的事情也许马上就会发生在自己身上，捷琳娜红着眼圈突然哭起来，而那几个女孩也被捷琳娜传染，一个接一个开始哭泣。
　　“呜呜呜……纱丽，我们该怎么办啊？”
　　只有受伤最深的纱丽不会哭，她的眼泪已经流光了。
　　“你说我们以后该怎么办啊……”
　　受伤最深的人反倒成了大家的托付对象。
　　“我们逃跑吧，纱丽，你说好不好，你带我们逃跑好不好！”
　　女孩烦了，拿开捷琳娜抓住自己的手，站起身来，她的目光透过窗户，穿透天边的晚霞，注视着东方地平线上的格林帝国地境。
　　现在的她，既没有力量，也没有意愿去做那些多余的事情。
　　而且就算逃走了，以一个没有任何力量的小女孩的身躯，她又能做什么呢？
　　“那么，纱丽，我们一起来商量一下怎么逃跑好不好，我们不能待在这里了，我想回家，我想我的爸爸妈妈了。”
　　有了共同的目标，其他女孩也不哭了，看着捷琳娜，看着纱丽，想找一个人带头人。
　　“好了，大家团结起来就有希望了，一起想办法吧——纱丽，来，我们一起商量……”
　　女孩什么也没想，也懒得去想。
　　逃跑？怎么逃？凭这几个涉世未深的小女孩也想对付经验丰富的奴隶贩子。
　　女孩没有说什么，只是任由捷琳娜将自己拽过去，和那几个女孩围在一起，听着她们发表那些异想天开幼稚无比的想法。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

三 女孩们的逃亡计划
更新时间2014-3-16 12:01:24  字数：2862

　经过半个小时的讨论，女孩们肯定了一个看起来最可行的逃亡计划。
　　这个计划看起来很简单——第二天早晨登上马车之前，趁奴隶贩子还没有给她们上镣铐的时机，女孩们一起跑出旅馆向街道外边的行人求救；即使没有人救她们也能制造出骚乱，这时候所有人就分散开往不同方向逃跑，女孩们有五人，而奴隶贩子只有三人，不管是谁逃掉了，马上通知南汀的巡防队来救下其他人。
　　这个主意是捷琳娜想出来的，虽然不置可否，但纱丽第一次对这个女孩刮目相看，因为就目前的情况来看这个主意是唯一有希望让她们逃出去的办法。
　　“今天晚上大家一定要好好睡觉，等明天早晨吃完早餐，我喊救命的时候，大家就分散开往不同方向跑，记住一定要往不同的方向跑啊。现在我来给大家指一下方向，一定要记好……”
　　纱丽很容易就记住了捷琳娜指给她的方向：那是正对着小旅馆前方三岔路口的方向。理论上这个方向应该是最容易逃掉的，毕竟昨天她们就是那里过来的，对那边的路况还有一定的记忆。
　　“没事的，纱丽，我们一定能逃掉……”捷琳娜没有和另外三个女孩一起讨论逃亡的细节，而是握住纱丽的手，给纱丽或者说给自己打气。
　　纱丽觉得这些小姑娘也不是先前想得那么不堪了，尤其是捷琳娜，这个女孩这几天真的只是太害怕了，不过她肯定是个好孩子，因为她选了一条最困难的路线，那是旅馆与隔壁建筑中间的一条小巷子，女孩们没有也不可能去事先侦查，也许那个巷子只是一条死胡同。
　　“捷琳娜，我们交换路线，你走那边。”虽然语气并不像她长相一样柔软，但纱丽说话不再那么冰冷了，毕竟纱丽并不是天生的冷无缺，她骨子的自尊不允许她占弱者的便宜。
　　“不，不用，纱丽，我们还是按照计划来，听我的，一定能逃走的！”
　　纱丽注意不到捷琳娜眼睛里差点没藏住的慌乱。
　　“那好吧，明天自己注意点。”闭上眼睛，开始养神，她要想办法养足精神让自己不再因噩梦而惊醒她人。
　　………………………………
　　第二天一早，女孩们在房间里吃完早饭，然后站成一排在刀疤脸的带领下走下旅馆楼梯，穿过饭厅，向门口走去。
　　纱丽排头，捷琳娜第二，其他三个女孩跟在后边。
　　纱丽能感觉到捷琳娜抓住自己胳膊的左手在发抖，她还隐约听到“……请女神保佑，……请女神宽恕……”的祷言。
　　女孩们应该都很紧张吧。纱丽想，虽然对她来说，这充其量只是一场游戏，但如果表现好能救下这几个孩子，也算是一件好事。
　　于是纱丽用右手捏住捷琳娜的左手掌，想安慰对方，然而捷琳娜却突然抽回手，像被吓了一跳。
　　“啊，对不起，我太紧张了……”捷琳娜小声地凑近纱丽耳边说道。
　　“没事，别紧张，一切都很好。”
　　会好吗？纱丽心里也没有谱儿，毕竟这种事情对她来说也是第一次遇到，她也没有处理这种事情的经验。
　　慢慢地，大家走出旅馆，走近马车。刀疤脸的奴隶贩子去牵马，光头在准备镣铐，吊斜眼漫不经心得嚼着干果，对这几个女孩没有丝毫戒心。
　　是时候了！纱丽
　　但捷琳娜没有发出逃跑的命令。
　　是害怕了？肯定是害怕了。
　　纱丽当机立断，代替捷琳娜发出指令。
　　“救命啊！！！！！”纱丽发现原来小女孩的嗓门也可以发出那么刺耳的尖叫。
　　但她没时间思考这尖叫声会带来的后果了，随着她的叫声，几个女孩像受惊的小马驹，像绷紧的弹簧被放开，立刻向事先预定的几个方向撒腿跑开。
　　当然，身为第一个逃亡者的纱丽是没有看到那些小女孩超越极限的表现，她也拖着这具孱弱的身体开始狂奔，虽然脚上的皮鞋不太合脚，粗布连身裙也不适合运动，但女孩还是将这具身体的体能发挥到极限，以一个小女孩所能达到的最快速度向街道远方奔去。
　　而且纱丽也没有看见，预定向后逃跑的捷琳娜并没有动，她还是站在原地，任由光头用镣铐铐在马车上。
　　“妈的，我就知道那个小婊子不简单。”
　　奴隶贩子没有像女孩们想象中那么慌乱。身为经验丰富的奴隶贩子，针对这种情况他们有对策也有足够的行动力。
　　先留下光头看守唯一一个没有逃跑的女孩，然后让身手最好的刀疤脸骑马去追女孩，一个一个的追。
　　他们一点也不为商品逃走而着急。女孩们衣服上有他们的标记，贩奴生意在这条路上已经是半公开的秘密了，这世上还没有那种正义心泛滥到因拯救几个奴隶会威胁到自己和家人生命的傻瓜。
　　所以吊斜眼的工作很简单，他只用爬到马车上，扯开嗓子大叫“帮我把那几个逃家的小姑娘抓回来，一个一枚神圣王国金币”就够了。
　　于是，本来麻木不仁准备看戏的路人们动了，不是伸张正义，而是为了那几枚金币。
　　早起赶集的大树，开市摆摊的小贩，上街溜达的闲人，甚至连正在准备早饭的家庭主妇也加入了争夺这几枚金币的行列。毕竟以一家100个铜币一天的生活标准来计算，一枚金币够一个贫困人家用大半年了（神圣南汀铸币规格较为整齐，基本可以稳定保持金银铜1:20：1000的兑率）。
　　当了，为了保证商品不被激动的大叔大婶们抢坏，吊斜眼最后还是跳下马车也加入了抢人的行列。
　　于是，光头靠在马车上一边嗑瓜子一边看戏，看那几个没逃出多远就被一群村民抓住手脚往回抬的小姑娘，看吊斜眼和那些人讨价还价分发赏金，看刀疤脸骑着马回来，马背上搁着被揍得鼻青脸肿的粉发女孩。
　　“还是你小子厉害，这么快就都抓回来了。”
　　“妈的，害我们这一趟少赚3个金币，老板会骂死我的。”
　　“少这一点会死啊，这几个女孩每一个都能卖至少100金币，老板还在乎这一点？”
　　“越是有钱人，越是在乎钱，只能想办法多从那些变态手里扣一点了。”
　　想到可能因为这点小事降低自己在老板心里的评价，吊斜眼毫无怜悯地将那三个小姑娘丢进马车。
　　“我说，除了刀疤哥带回来的那个，应该还有个没有跑的怎么不见了。”
　　“不见了？”听见吊斜眼的话，光头惊出一身冷汗马上丢掉手中的瓜子。
　　“我操！”吊斜眼气得跺脚，“叫你好好看着，你tm真是废物！”
　　把那四个抓回来的女孩拷在马车上，由吊斜眼仔细看管，而刀疤脸和光头则开始寻找最后的小女孩捷琳娜。
　　可由于刚才的喧闹，小村的街道上现在比过节还热闹，人们还没有从多年难遇的刺激中回过味儿来，要在这人山人海中寻找一个逃跑的小姑娘，即使对经验丰富的人贩子来说也是件难事。
　　“大家听好，还有个小姑娘没有找到，谁找到还有一个金币的报酬。”
　　为了尽快找齐商品，吊斜眼不得不再发布悬赏。
　　可一个小时，两个小时过去了，直到吊斜眼把赏金提高到3个金币，也没有人能找到那个女孩。
　　“妈的，算我倒霉。”
　　对奴隶贩子来说，时间不能再拖了，再拖下去动静闹大了，被巡防队闻到气味认真追过来他们就麻烦了。
　　“光头，算你的责任，小心老板拔掉你一层皮……”
　　听到吊斜眼的话，光头自知责罚难逃，嘴里骂骂咧咧的诅咒那个欺骗自己感情的小姑娘。
　　“看着挺顺从，还tm给我说害怕不敢跑，我怎么就大意了，妈的，就知道这帮小兔崽子小娘们儿狡猾。你说这女人咋从小就这样，长大了肯定跟我老婆一个德行，不是骗人骗财就是跟高富帅跑……”
　　越想心里越不爽，光头把目光投向抓回来的女孩身上，发现其他三个女孩挤在马车内么瑟瑟发抖，而那个粉色头发的女孩依旧一副冷冰冰的样子，好像刚刚所做的事情根本和她无关一样。
　　“操，造反了是吧，要不是你们，要不是你，”光头狠狠地盯着纱丽，“逃跑肯定是你策划的是吧，说，那个女孩跑到哪儿去了！”
　　纱丽不知道，她现在唯一知道的是，她被捷琳娜骗了。
　　捷琳娜利用了这些女孩们。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

四 在边境的偏僻小路上
更新时间2014-3-16 15:09:50  字数：2788

　因为害怕逃走的女孩引来巡防队，奴隶贩子们改变了路线，于傍晚时分停在另一条小路边上的树林里过夜。
　　仅仅是打骂女孩们已经无法满足憋了一肚子火的光头了，刚停下马车，光头就将一直面无表情的纱丽拖出马车，拉到一边的灌木丛里去了。
　　马上，纱丽的惨叫声就成了其他女孩们一辈子的梦魇，令她们颤抖，令她们恐惧，让她们感到绝望。
　　如果一开始就不抱有希望，那么也就不存在失望了，希望破灭的时候只有绝望而已。
　　纱丽想起这句帝国作家玛尔的话，在心里默念玛尔的诗作，撑过接下来痛苦的半个小时。
　　待光头累了，气出够了，纱丽被丢进马车。女孩仰卧在在马车货厢里，透过厢顶的缝隙看天空，暮色浓，天已黑，血色云丝里有几颗亮星在眨眼，就像胸口撒了食盐的鞭痕。
　　很痛。
　　这是身体上的痛，纱丽的心早已不会疼了。她不会像那几个女孩一样感到失望和绝望，即使被打得身体伤痕累累，折磨得浑身污秽不堪，心灵满是伤洞的女孩也不会因此感到痛苦。
　　反而，她觉得这个世界理应如此。
　　自从那天开始，她已经失去了一切希望，陷入了最深的绝望。也正因为这样，女孩的躯体只不过是一具行尸走肉，这是一副玩具，即使再怎么折腾怎么玩对纱丽来说也无所谓。
　　月上中天，马车外的奴隶贩子们升起篝火。火光映着天空，将星光遮掩住，让纱丽没法再看星星了。不过她还能看见月亮，今天的月亮是满月，很亮很温暖，纱丽感到自己的身体在月光照耀下正在慢慢恢复，胸背和下体剧烈的疼痛感也渐渐缓和下来。
　　自从被封印了了所有力量，纱丽的恢复力也被禁制在一个很低的水平，即使像这样的轻伤也需要有满月的月光才能复原。
　　不过也正因为恢复的很慢，才没有让那些更加排斥纱丽的小女孩发觉，也没有被奴隶贩子发现异常。待第二天早晨光头给纱丽处理鞭伤上绷带时，虽然内伤已经痊愈但皮肤上的血痕并没有消失——当然，光头并不是因为感到内疚什么的才给纱丽治伤，只是吊斜眼提醒过他“如果不小心再把商品玩坏，你就等着被老板拆了骨头吧”。
　　“记得涂上药，不然得交货的时候卖不出好价钱了。”吊斜眼担心的是他的钱。
　　“知道知道，反正这小婊子也卖不了其他人一半的钱，还这么费力干什么。”光头只是想省点事儿。
　　“那不是你能评论的，实际上，说不定这个女孩能卖出让人吃惊的价钱。”吊斜眼点起他的烟斗，和光头聊起来，“还记得上个月那趟生意吧，那个什么格兰特主教，就是大教堂那个。”
　　“哦，我记得，是个大人物啊，听说现在南汀皇子就是他洗的礼，真是个大人物。”
　　“对，就是这个大人物，我给你说个秘密，千万不要传出去，传出去会被教会抓起来烧死的。”
　　“什么秘密，快说来听听。”
　　“他是个变态，听老板说他喜欢把性格内向不喜言语的女孩打扮成修女的样子来QJ。这次把那个女孩送过去就是老板的意思，如果那个大人物满意，说不定能卖上至少好几倍的价钱，这样我们的损失也就能救回来了，所以，你要玩可以，但千万别把商品搞坏了。”
　　“嘿，那些大人物真tm变态。”
　　吊斜眼说来劲了，一路上不停的给光头讲那些贵族大人物的变态事迹,比如说某某领主喜欢喝处女的血，某某大贵族喜欢看一群女人脱光衣服在一起磨豆腐，某某皇室贵人爱玩**什么的——他们的老板就是为了满足某些内心变态的权钱掌握者而建立的贩奴组织，所以跟在老板身边好几年的吊斜眼也听说过不少在他们看来很有趣的人物和故事。
　　虽然无心去听，但同处车厢中的纱丽还是听到了不少奴隶贩子们的聊天内容。
　　她已经无力去想，去思考那些她当年无比憎恨重手打击过的恶行了。现在她甚至怀疑，过去她所坚持的“正义”是否真的存在过。也许所谓“正义”只是她的一厢情愿，人类总归是自私自利只为自己思考的一种生物，不可能完全为了恍如镜中花水中月一般的“正义”去牺牲自己成就他人。
　　如果这世界上有神，那身一定是睡着了。
　　耳边传来女孩们细微的祈祷声，纱丽在心中想着。
　　不过就算神是睡着的，偶尔也会醒来听听信徒的祈祷，满足一下信徒的期冀。
　　比如说现在，本来很难被巡防队发现的奴隶贩子们，却因为逃走的女孩提供了线索，被巡防队从小村的方向追上来，前后包抄拦在小道上。
　　前边是巡防队设置的简易木卡，后边是五六个骑着马的巡防队员，奴隶贩子无处可逃只能停下马车。
　　“哥，现在怎么办，”光头慌了，这是他第三次走商，也是他第一次遇上巡防队，“要不要和他们拼了？”
　　“拼？你拿什么拼，就算他们只是会骑马的农夫没见他们手里的长枪和砍刀，五六个人一起过来我可打不过。”
　　“那你说怎么办？”
　　“老板说过，遇到事让刀疤哥做主。”看着越来越近的巡防队员，吊斜眼也有点着急了。最近南汀重点打击贩奴，这些巡防队员已经不像过去那样好说话，塞几个钱就能放行了，听说上个月巡防队在边境上抓获几名反抗的奴隶贩子，直接就地行刑——反正贩奴在神圣南汀也是砍头的罪，直接砍掉几个脑袋圣皇也不会怪罪什么。
　　就在吊斜眼思绪转动时，刀疤脸已经动起来了。他喊了两个字“上去！“然后敏捷地爬上马车顶部，掀开覆在车棚上的一层油布，取出藏在里面已经上好弦的3把十字弩，将其中的2把抛给同样爬上来的吊斜眼。
　　“射！”刀疤脸言简意赅，率先射出一箭。
　　吊斜眼有点搞不清状况，他看见最接近马车的一名巡防队员胸口中箭摔下马，吃惊地张大嘴。
　　“趴下！射！别愣着！”
　　刀疤脸给了吊斜眼一巴掌，将他打趴下，马上夺过刚刚交给他的十字弩，再射一箭。
　　这两箭前后时间不过几秒钟，巡防队员们来猝不及防，又有一人掉下马去。见对方手中有弩，战斗力一般的巡防队员们只好下马拖着同伴躲进路边的灌木丛里。
　　“快上弦！”只有三把弩，上一把弩至少需要10秒钟，如果只有一人的话肯定会被先后包抄过来的巡防队员抓住，所以即便刀疤脸再能射，还是需要吊斜眼和光头配合。
　　车顶上只有十多支弩箭，三把小型十字弩，刀疤脸口不言，但心里明白这次凶多吉少。
　　“找机会，逃！”
　　巡防队员适应了刀疤脸的弩箭射击，从道路两旁的灌木和沟渠中慢慢接近马车，刀疤脸瞄准一个莽撞探出头的家伙射出一箭，压制住敌人，回头和正在上弦的同伴说，“从后边的林子里逃，十五哩外有个村子，村子里有接头点。”
　　这是刀疤脸对两人说得最多的一句话了，说完这句，他拿起两人上好的弩箭，跳下马车向反方向的高地跑去。
　　巡防队不知道马车上还有多少武器，只留下两人继续监视马车，然后其他人都去追战斗力最强的刀疤脸了。
　　吊斜眼和光头听刀疤脸的话趁机跳下马车，朝林子方向逃去。
　　南汀巡防队成立不到两年，大部分是没有多少经验的农夫民兵，不过留守的两人中有个猎户出身的小伙子，他见对方逃跑，虽没有队长的命令不敢去追，但看见跑在后边的大光头肩宽体胖是个好靶子，于是小伙子搭弓射箭，一箭正中大光头后心。
　　大光头闷哼一声直接倒下，这把吊斜眼吓得够呛，他没有去救同伴而是发挥出120%的实力，脚底生风窜进林子，头也不回的向刀疤脸指给的方向奔去。
　　尽管巡防队员们在抓住被包围的刀疤脸后立刻折返回来，可还是让吊斜眼逃走，未尽全功。
　　最后，在付出一人重伤两人轻伤的代价后，南汀巡防队射杀一人抓住一人，解救了被贩卖的少女们。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

……
更新时间2014-3-16 12:04:34  字数：1411

　为什么？
　　为什么！
　　为什么……
　　为什么会变成这样！！！！
　　虽然目不能视，鼻不能嗅，甚至连触觉也没能完全恢复，但桑法能感觉到臂弯中女儿体温和鲜血正从那伤痕累累残破不堪的娇嫩躯体中慢慢溜走。
　　露儿，我的露儿，你不能离开！我以法尔希领领主桑法·法尔希的名义，以北部军团统帅桑法·法尔希的名义，以露儿芯瑞亲父桑法·法尔希的名义命令你，露儿你不能死，不要离开我！
　　虽然耳不能听，口不能言，甚至连动动手指都异常费力，但桑法能感觉到抓着自己小手指的女儿在用最后的力量安慰自己，——“露儿没有哭，爸爸也不要哭了……”
　　爸爸不哭，爸爸不哭了，只要你陪着我，爸爸什么都答应你。
　　“爸爸，露儿什么都不要，露儿已经没有妈妈了，露儿不想爸爸也不在了。”
　　嗯，爸爸答应你，我会好好活下去，和露儿一起好好活下去。
　　“嗯，爸爸，我们一起活下去。”
　　露儿，“露……露儿……”桑法咬着舌头，终于发出了点声音，而且能感觉到女儿的小手越来越凉。
　　“爸爸，我有点冷……”
　　桑法用尽力量挪动自己残废的躯体，小心的将露儿拥进怀里。
　　露儿，你千万不要离开我啊……
　　“爸爸，你别哭啊，你的眼睛还痛吗，露儿给你揉一揉。”
　　“不……”虽然说不想让女儿再浪费体力了，可现在的桑法还是无法动弹。
　　于是，感觉到女儿柔嫩的掌心盖住自己满是血污和眼泪的右眼，桑法止不住又开始流泪了；短短几分钟时间这位英雄流尽了一生的眼泪。
　　“爸爸啊，露儿对不起你，露儿怕疼，把你跟我说过的话告诉那些坏蛋了。”
　　……
　　“露儿还被他们骗了，最后也没有能力保护妈妈……”
　　……
　　“爸爸，反正那些人都已经被杀了，以后你就不要再报仇了，这样吧，再找一个妈妈，再生一个女儿……”
　　露儿芯瑞是自己的天使，桑法完全无法想象失去了妻子以后再失去女儿，自己的世界会变得怎样。
　　“露儿啊……露儿很高兴是爸爸的女儿，爸爸教会了露儿那么多道理，那么多东西，露儿的每一天都过的很快乐。”
　　“露……露儿……”桑法扯着嗓子想要开口，却被露儿用手指按住嘴唇。
　　“爸爸，对不起，我又骗你了……”
　　桑法能感觉到女儿将一粒药丸塞进自己的嘴巴，他记得这个味道，这是学医的女儿专门给患有失眠症的妈妈配制的强力安眠药，因为怕妈妈吃了苦，所以露儿芯瑞专门掺了蜂蜜和砂糖，很甜，像女儿的笑脸一样的甜。
　　“爸爸，不要动，就陪露儿再说一会儿话吧……”
　　露儿不知道从哪儿来的力气，反过来将桑法的头抱进她自己的小胸脯前——桑法知道这是回光返照。
　　“还记得小时候，爸爸和妈妈给我说过,领主并不是领民的主人，而是大家的父母……”
　　桑法一边听，一边流泪。他知道，13岁小女孩的肉体是承受不了那么重的折磨那么重的伤势，露儿能坚持到现在，已经是女神的奇迹了。
　　“我现在还记得，除旧日那天晚上表演武艺，爸爸你竟然能一个人打赢二十个骑士团的骑士，如果没有累赘的话，爸爸是最强的，谁都伤不了你……”
　　桑法一边听，一边流泪。他知道这个天使般的女儿在想什么。虽然从小露儿芯瑞就是整个领地的小公主，但这个天使般的孩子身上只有真善美，即使在遭遇到如此大祸，她的心里还是存不下一丝丝仇恨，即使在生命的最后时刻，女儿想到的还是如何让父亲继续活下去。
　　“爸爸，……我好冷……爸爸，你不要哭了……爸爸，答应我的事情……绝对不可以反悔……爸爸……好好活下去……”
　　心力交瘁身心俱伤，桑法在安眠药的作用下无法坚持下去，他的精神开始恍惚，渐渐地，女儿的声音像教堂里的女神祷言一样飘渺起来，渐渐地，女儿的小脑袋伏倒在他的背脊上，渐渐地，温暖他脸庞的小胸脯变得冰冷起来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
