龙耀阁 变身小说专题文学网

<游戏变身狂想曲>


作品相关 声明

    本书修改重新更正中……

第一卷 第一章 意外中奖

    从东向西，可以走六步。

    从南向北，也可以走六步。

    这就是属于我的小屋，他有一个很好听的名子——六一居。

    六一居之所以称为六一居，是因为他有一床，一桌，一椅，一框，一琴和一个我。

    我便是这六一居的主人，我叫俞云，今年二十岁，上个月刚刚从某所三流的大学毕业，人长的倒是马马虎虎，平时也没有什么不良嗜好，唯一的兴趣便是看书。

    虽然我的六一居与北宋大文家欧阳修的六一居名子一样，可是人家是陋室有名鸿儒访，而我的六一居了，则身处闹事无人知。

    现在的社会处于一个信息爆炸的时代，在这种背景下，像我这样一无文凭，二无特长，三无后台的“三无青年”想生存在下去，真的很难。唯一的幸运是便是随着时代的进步，国家福利也完善到即使不上班也不会让你饿死，当然每天的福利费往往只够三餐温饱，如果想更进一步，则还要够自身的努力才行。

    早上八点钟，在床头闹钟不断催促下，我睁开了眼睛，懒懒的坐在了床上，今天又是一个无所事事的日子。在连接面试八次失败后，我几乎丧失了所有信心，毕业时候的意气风发也在渐渐变成了意气消沉。

    随便穿着件廉价的名牌衣服，在镜子前理了理自已的头发，我轻轻得对自已说：“俞云，今天天气这么美好，空气那么新鲜，一定会有好的心情在等着你。努力吧！”

    走在大街上，望着四周来来往往的人群，我闭上了眼睛，感受起风吹过脸庞时所带来的那种轻松的惬意。

    一幅巨型的广告画上面的字吸引了我的目光：“你觉得空虚吗？你觉得没有了奋斗目标，人生了无乐趣吗？来《第二天下》吧，我们将给你新的生命，让你找到你的人生价值。”

    《第二天下》我皱起了眉头，这款游戏我并不是没有听说过，早在几年前，还在上高中的时候，中华网游开发公司便根据昔日金庸先生的十四部大作“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。”开发出一款全新的全虚似网络游戏，名子就是这《第二天下》。

    所谓全虚似游戏便是将所有视觉、味觉、嗅觉、听觉、触觉等对大脑的反映，直接改为接受全虚拟设备对人体大脑发出的脑波。因此用全虚拟技术制作的网络游戏，就对跟真实的世界没什么差别，所以这款《第二天下》一经问世，便横扫当时所有网络游戏，那种视觉冲击几乎让90%的网络游戏公司倒闭关门，只是我一向不喜欢玩游戏，所以对于这款游戏到底是个什么样的情况知道也就这么多了。

    就这样在街面上转了一圈，什么收获也没有，好多名校的毕业生尚找不到工作，更何况这只是个从三流的学校毕业出来的待业青年，中午的时候，我便非常失落回到了自已的六一居。

    下午劳动力交流中心不开心，看来又来到图书馆去泡一个下午了。

    替自已下了碗面后，正准备好好的犒劳一下我惨被精神肉体双重打击的肚子的时候，门铃想了。

    打开房门，是一位我从末见过的陌生人，他拿着一张名片，恭敬的道：“请问这里是YZ市BY区AK-47幢9527号房间吗？”

    我点点头，所有政府颁发的经济实用房全在这附近几个区，我的房间是靠最里面的一幢楼房，一共有七十六层，我做在第七十二屋第三个房间，而这个家伙居然能够一直找到这里来，我还真是有点佩服他。

    陌生人看了我一眼，跟着恭敬的道：“请问你是俞云先生吗？”

    我点点头。

    陌生人笑道：“恭敬俞先生，你在本书图的有奖问答中得到了幸运大奖，我是来给你送礼品来的。”？？？

    我是一头雾水。

    看到我一副不明白的样子，这个家伙微笑着向我递上了一张名片，我接过来一看，上面写着“冷轩，YZ市BY区三味书屋图书馆管理员。”

    三味书屋图书馆，不是我常去看书的那家吗？只是我什么时候在那里参加过这个有奖问答的啊，我完全给忘记了。

    看着这个冷轩指挥着机器人搬运工将一个天蓝色的游戏仓放到我房间的角落里安装好了后，冷轩笑道：“俞云先生，欢迎你以后常到我们图书馆去看书，我们后会有期，”

    握手送别了冷轩，带着满脸子疑问，我关上了房门，吃完碗中的烂汤面后，我这才隐隐想起，自已好像在不久之前，得确在这家图书馆里参加过一个什么活动，当时只是觉着好玩才参加的，想不到居然还让自已捡到一个天上掉的馅饼。

    唯一的有点不爽的事情，那便是我不喜欢玩游戏。

    打开游戏仓，取出放在里面的说明书，我怔了一下，封面上写着《第二天下人间指南》。

    又是《第二天下》，我不由的微微有烦了，将书在手中扇了二下风后，又替自已倒了杯茶，这才仔细的研究一下这《第二天下人间指南》写的到底是什么。

    借着淡蓝色的灯光，我懒懒的躺在沙发上，按照这本书上介绍，《第二天下》采用的是养成游戏路线，不设玩家等级，所有玩家属性分手动与随机二种方式产生，随着玩家进入游戏，所加入的门派不同，所修练武功的不同，对人物属性实施加成的一种游戏方式。任何玩家都可以根据自已的武功选择合适自已性格的江湖路线。

    我不由的笑了笑，心中暗想如果说瞎子进入游戏，你难不成还真的让他去练什么听风辩物不成。

    算了，反正人家也是好意送来，就留下吧，想想当初人家手电简尚可称之为简易小型家用电器，我这个蓝色的游戏仓那至少么也得算是个高档大型家用电器了吧！

    在将那本还末看完的《第二天下人间指南》扔到房间的一角后，我便开始与新一轮“周公杯”下棋比赛。

    再一次醒来的时候，我却是被肚子给叫醒了的，一看时间，居然都是凌晨二点多了。在随便搞了点面包，我坐在沙发边喝茶边填肚子。

    迷茫啊！没事做啊！

    上上下下打量着六一居，最后我的目光停留在那个蓝色的游戏仓上。

    算了，反正也现在也睡不着，进去看看也好。总不能把这个东西当成摆设吧！在替自已找了个说得通的理由，于是我懒懒的走进游戏仓中，戴上专用头盔，输入我的身份证号和密码，在心中默念三秒钟，眼前顿时一黑。

    在音乐声中，一个雄壮有力的男低音从远方传来！

    “朋友，你知道什么是英雄吗?朋友，你知道什么叫作大侠吗?朋友，来吧!这是江湖，不是所有人都适合在江湖上生活的，但是你一旦进了江湖，你就是江湖。一入江湖，永远江湖。你做好准备了么？”

    在那雄壮的声音过后，我听见一个悦耳的女声.”现在银行卡与游戏帐号进行绑定!绑定完毕!现在进行脑电波扫描.”

    “脑电波扫描完毕，现在生成虚似人物!”

    看着那个虚似出来的自已，我脸上不由露出了一丝苦笑。我也不知道这到是好，还是坏，更或者是一种哭笑不得。

    “请输入你准备进入游戏的姓名，这将是你在这个游戏中的终身代号!请慎重!”

    我想了想，缓缓得说道：“俞云，”

    名子只是一个代号，在我看来，起什么都无所谓……

    “现在请选择你所出生的地点!”

    我淡淡的说道：“随机好了！”

    反正只是打发一下时间，管他什么地方了，先进去再说。

    “身份进行绑定，是否进入游戏!”

    我点点头，道：“是!”

    在一片夺目得白光之中，在一片虚无的黑暗之中，我分明听见一句有如天濑的声音：“玩家俞云选择随机地点，现随机抽取云南大理月兰镇为玩家俞云的出生地!”

第一卷 第二章 美女镇长

    月兰镇是一个非常漂亮的小镇子，在这里，有着非常浓厚的少数民族风情，苗族，白族服饰的NPC小伙子，姑娘们来来往往，我一时被这种美丽所深深吸引。

    其实我并不知道哪个是苗族小伙子，哪个是白族小姑娘，我之所以能够分辨得出来，完全是因为所有的NPC头上都顶着一个蓝蓝的名子。

    突然想起自已进入游戏，还没有进行属性选择了，我连忙跑去找到那位月兰镇的镇长，也就是人们常说的新人村村长。

    看着这位长着漂亮漂亮迷人的MM头上顶着“月兰镇镇长”的称谓时，我几乎把眼珠子给瞪掉，因为她实在是太美了。

    用一个词来形容，那就是绝色。

    乌黑的秀发映射出宝石般的光泽，迷人的双眸胜似夜空中最明亮的星辰，娇小的樱唇如同晨曦的第一缕红霞，整个人散发出一股沁芳的气息。可是，她为什么这么柔弱呢？幼嫩清纯的脸蛋决不超过16岁，娇弱的身躯柔若无骨，臂、腰、腿都那么纤细，仿佛轻轻一碰就会折断，皮肤洁白无瑕，晶莹剔透，却没有一丝血色。这样的一个女孩，虽然美绝人寰，却柔弱地好似一阵微风也会将她吹倒。

    我不由的发自内心的感叹，“真是太迷人了。”顿时被眼前的“美色”所迷。连我来到这里的目的都一时忘到爪圭拉国去了。

    等等，先办正事要紧，在将嘴边的口水用力的咽了下去。我连忙整了整身上那位暂新的，从末损坏过一个持久的新手服，理理了头上那微微有点乱的书生巾，我上前一步，非常恭敬的道：“在下俞云，见过镇长。”

    美女镇长笑了笑，这一笑有如兰花幽馨，更似玫瑰初绽，只听见她轻轻的说道：“你好，俞云，欢迎你来到月兰镇，我是月兰镇的镇长，我叫水月兰，你可叫我水镇长，请问俞云是你是否想进行属性选择，你有二种方式，一种是手动，共可获得三十点属性点在内的各项人物属性调理，一种是自动调整，该调整共最高可获得四十个属性点，最低可获得二十个属性点，二种调整方式一但确定，将不可更改，请问俞云，你选择哪一种方式的属性点加成？”

    声音真是好美啊！初闻之时像夜莺啼唱，再听却似百灵妙语，我一时不由心旷神怡，像我这么大的年轻人，哪一个不希望得到美女的垂青，哪个心里不在渴望着爱情，幻想着爱情呢？在我寂寞得要命的时候，出现了一个这样的美女，虽然只是一个NPC，可是却有让我有了YY有幻想的对像。

    想当年，曹公的《红楼梦》开创了YY一词后，YY便从此一发而不可收拾，虽然我一向认为YY只属于个人范围的爱好，可是今天在看到这样一个MM后，我开始明白，曹公发现这个词是多么的英明，伟大。

    看到我一脸的陶醉，我分明看到这位NPC美女镇长的脸突然红了，她轻轻笑道：“请问俞公子可否选好哪个方式进行属性点的选择？”

    脸红了，看到美女镇长的脸一下子白了，我的脸也一下红了，我轻轻道：“随机好了。”

    只见一道白光从我的身上闪过，哪着我便听着美女镇长红着脸说道：“俞公子，你的属性点加完了，该属性点以经确定，将无法更改，请问是否查看。”

    我点点头，一连说了几个“好！”字后，这才打开自已的属性栏。

    姓名：俞云

    当然就是我了。这点再过一百年也不会变的。

    性别：男

    不错，不错。

    门派：无

    我一定要找个威风一点的风派，当个大侠可是我儿时的梦想啊！

    外号：无（可自定义）

    想想……起个什么样的外号好了……头疼……先扔这里，下线之后，慢慢想，一定能想出来的。

    根骨：1

    力量：5

    敏捷：9

    灵性：5

    攻击：50

    防御：90

    生命：100

    内力：50

    轻功：45

    闪避率：4.5%

    拳法技能：10（最高为100）

    剑法技能：10

    暗器技能：10

    …………

    武功：无

    内功：无

    轻功：无

    看完属性，我虽然我多多少少并不是太满意，是一想到这是那位美女镇长亲手替我选择的属性点，我便在心中开始美美的YY了一把。

    接下来的事情便毫玄念，在美女镇长那里接了一个非常简单的送信任务后，我便兴高采烈的朝着目的地方向出进了。

    在有标明任务的那个地方转了至少转了三圈后，在花了2个小时的时间寻找一个我根本看不见的地方，直到此时此刻也没有发现第一个任务的所在地“李记”准确位置。

    找不到“李记”我到哪送信给那位焦急等待着妻子家书的“李记”小二阿桂啊！

    抬头看了看那位在墙角边上吸着旱烟老大爷，我静静的走了过去，伸出了拳头，拳头在空中划过一道优美的弧线，对着老人家行了一个礼后，跟着用那种很甜很甜的声音说道：“对不起，大爷，请问李记怎么走啊?”

    那个抽着旱烟的老大爷抬起了头，用眼睛瞄了下我，用力将手中的旱烟在墙上拍了拍，笑道：“小伙子很有礼貌吗，李记吗，远在天边，近在眼前，这里就是!:”

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。我不由面露喜色。于是马上问道：“大爷，这个李记是做什么的啊?为什么这么难找。”我个人感觉这个李记似乎有点见不得人，要不然这个家伙为什么不把店的招牌给挂出来，这肯定心中有鬼。

    大爷NPC也笑了，道：“李记啊！进来吧！小伙子，李记做的生意可是天下最不能缺少的!”只见他慢慢悠悠的从地上站了起来，不看不知道，一看吓一跳，这个蹲下来并不觉的高的老大爷个头足足有二米，站了起来，我很显比他矮了好大的一载!

    不过，什么才是天下第一赚钱的买卖啊？

    卖酒的，不是吧，不是所有的人都喜欢喝酒，卖药的，名子很像啊，也不对啊，这些都是正当生意，李记为什么就是不挂牌子啊？

    总不会是一家黑店吧!

    想到这里，我都被自已的这个想法吓了一跳！

    老大爷倒是很热心，说道：“进来吧，小伙子，在门口看什么了!”

    “死就死了，反正我是新人，最多下次重生还选这里不就行了。”我心一横，脚一跺，人便冲了进去!

    黑！

    这个房间给我的第一印象就是“黑！”

    看了一眼这么黑黑的房间，我只觉得脚底心下面好像已经流出冷汗。因为根本看不清里面到底有什么，我只能下意识的跟着那位老大爷走进这间小黑屋。

    “哎哟!”不知被什么东西撞了腰一下，我只觉着腰间好疼，一面用手揉着被撞着的肚子，一面努力睁大眼睛想看看那个撞疼自已的罪魁祸首到底是什么!

    木头的，很厚，四方形，立体长方，上面有盖，看长度和宽度，看样子和一张单人床差不多，一个人睡在里面估计很合适，就是房间太黑，看不清楚这到底是个什么东西。

    于是我慢慢的伸手摸了过去。

第一卷 第三章 新人任务的赏励

    也许发觉我在后面不知摸摸索索干什么，老大爷怒道：“看你一个多大的小伙子，做事居然比一个娘儿还拖拖拉拉，老实说，是不是想偷东西。”

    天地良心啊，我只是好奇而以，再说了，这么大的一个箱子我哪里藏得起来啊！

    “等等！”这个东西怎么这么摸上去这么结实，还有盖子，我于是又推了推，现这个木头盒子真是好结实，可是那就是想不起在哪里见过!

    脑子猛然闪过一丝灵光，我想起来一个很古老的传说，有很久以前，人死后就睡在这样的一个木盒子，这个木盒子好像还有一个非常专业的名子。

    它的名子叫作“棺材”！

    我的心跳在一瞬间高达一千，大量血液开始回流，脸上顿时充满着惊骇的表情，惊惶失措得目光死死看着那个将自已带成这间摆放无数棺材的老头!

    汗一滴一滴的从我的脑袋上流淌到衣服上，再流淌到地上。

    空气中散发着紧张的气味！

    紧张!

    恐怖！

    令人窒息！

    黑暗中，我突然发现老头好像拿点什么东西在手上。

    我的心乱的就像我的头发一样。

    因为谁也不能预料下面会发生什么事情。

    一间没有灯火的黑屋。

    一个放满着亡者的棺材的房间。

    一个有着二米身高的老头。

    你会想到什么。

    我开始后悔自已为什么要接下这样一个送信的任务。

    恐惧几乎让我无法动弹。

    也许恐惧本就是人类永远无法克服的感觉。

    就算这是一个游戏也不例外，太过真实的环境让我总算明白了为什么这款游戏这么受广大玩家的欢迎。

    突然想起第一眼看见这个老头的时候，也许会觉得他像是个老头，可是看得越久就越不像了。我开始怀疑这个老头是不是传说中的那位吸血鬼的伯爵。

    突然感觉到老头在黑暗中向自已转过身来了。更可怕是他的手上好像还拿着一件什么东西，

    也不知是哪里来的力量，我突然大声问道：“你到底是什么人？”可惜的是，我的声音明显带着一丝颤抖。

    黑暗中响起一个虚弱的声响：“妈的，吓死我了，我还以见到鬼了？”

    那是老头的声音，很明显，我的一惊一乍也把他吓了个半死，但是我又有新问题出来了，指着那个些黑洞洞的棺材，小心冀冀的问道：“这个，这个是棺材吧！”因为害怕.我发现自已怎么也控制不了说话的声音。

    老头开口大骂道：“笨蛋，这个当然是棺材了!不是棺材难道还是吃饭的桌子啊!”

    我的脸色变的非常苍白，可是我还是不禁要问：“可是这个是放死人的啊!”在我的眼中，这个老头只怕早就变成了一个披着羊皮的狼；错!是一个披着NPC外皮的狼；不！是一只吃人不吐骨头披着NPC外皮的狼。

    黑暗中我仿佛看到了自已的下场!

    一个黑黑的房间里，一个有着二米高的老头将一件不知名，却又恐惧法宝扔到了一个叫俞云的小伙子身上，这个小伙子就样不明不白的死掉了，临死前，他的脸上居然还就带着那种诡异的笑容；那个老头，不，那个让人恐惧到不敢提名的恶魔，看着那个死着笑容死人，不，因该是他的玩偶，脸上露出铮狞的笑，他轻轻的，小心的将手中的玩偶扔一个黑黑的大大的棺材之中，盖上一个看似简单，却重达万吨的盖子盖在了棺材上，随后取出一把特大号精制无比的锤子，那是用人的骨头制成的锤子，而钉子更是用人的各个关节为原料制成的白骨钉，恶魔挥舞着骨锤，骨钉用将棺材钉死。恶魔念道咒语，棺材在黑暗的光茫消失了；最后的结局恶魔又替自已的库房完成了一件只属于自已玩偶，而俞云永陷沉轮，永受无休无止的折磨。

    再恐怖一点，一个黑黑……

    发现看完恐怖片后，唯一的好处便是在害怕时候，可以提供自已吓唬自已的素材，老头忽然低估了一句:“是放死人的啊，有什么大惊小怪的，这个给你!”

    “这是什么!”我根本不敢接过老头给他的一大包东西，鬼知道里面有没有机关啊！

    老头脸上有点挂不住了，怒道：“看你小伙子长的眉清目秀，怎么这没有脑子啊，你来送信，不拿这个回去，你们镇长怎么可能相信你完成，告诉你，这是任务完成标志，对了，把信给我!”

    信！

    什么信？

    过了半晌，我这才想起我此行的目前，连接将信递了出来，可是想想又缩了回来，老头有点不悦了，道：“你唧唧歪歪的在那里磨蹭什么了，把信给我。”

    我陪笑着问道：“请问你是李记的阿桂吗？”

    老头一烟竿敲了过来，怒道：“小兔崽子，我不是，难道你是啊！”

    好疼啊，这个老头打人真是疼啊！我想像的阿桂是个小二，估计是个很年轻很会说话的NPC，怎么可能是这个身高二米，如此让人恐怖老头啊！

    可是他偏偏就是。

    太没天理了。

    在很小心检查了一遍，确定没有机关与暗器后，我这才总算小心的接过任务物品完成标志，跟着手放入包中放好，这才将信递了过去，看着老头那一亮一亮有如鬼火的水烟，我很是小声的问了一个心中藏了很久的问题，一个我想了好久都没有答案的问题！

    我问道：“请问你是干什么的啊，天下最不可能缺少的生意到底是什么啊！”

    老头哈哈一笑，说道：“我啊！是卖棺材的!天下最不可能缺少生意当然是开棺材辅啊！”

    卖棺材的（-_-!）还真是不可缺少的职业!

    人只要活在这个世上，就会死亡，所以棺材辅还真是不可缺少的生意。

    不过阴阴森森惨惨淡谈的气氛还是拍恐怖片好，反正我心里总有某一种奇奇怪怪神神秘秘的感觉，此地不能久留。

    虽然老头给我打开了一个火摆子让我自已离开，可是发出来的光，比烛光还要黯淡，这间屋子在这种火光的照耀下，看起来简直就好像是一个坟墓的内部一样。只觉一阵阴风从的背后闪过！

    此时的我如果参加一百一十米栏赛跑的话，只怕就算对手是刘，路之类的奥运金牌选手只怕也要甘败下风。

    回到镇长的那里，我递上了任务完成标志，美女镇长微笑的点了点头，看到她那迷人表情，我简直忘了此行是多么九死一生，想到这里，我不由长叹一声，如果她要是真人该有多好啊！

    耳朵边响起悦耳动听声音“玩家俞云完成月兰镇镇长随机任务:前往李记送信给阿栏任务，现给予铜板2个的双倍新人奖励!”

    2个铜板？！

    这连买包子的钱都不够，看来还要多掉几个才行。我不由的摇了摇头。

    正当我准备接下第二个任务时候，却发现美女镇长的后面不知何时出现了个穿着黑色衣服的老头。

    “五毒教长老！”

    我怔了一下，他来这里干什么。

第一卷 第四章 五毒教长老

    也许是发觉我的目光有异，美女镇长也不由的将头转向了一边。

    我分明看见，美女镇长在见在这个“五毒教长老”后，她的神情明显的偏向恐怖，这种感觉远比我在“李记”时强烈的多。

    我不由的皱了皱眉头，明明知道自已只不过是一个刚刚入游戏的新手玩家，可是我还是上前二步，挡在了美女镇长的面前。

    看到我出现，五毒教的长老依旧面无表情，倒是从他后面转出一个穿着白衣服的玩家出来，之所以我知道他是玩家，是因为这个家伙一开口便出口成“脏”。

    “你TMD是从哪里冒出来的东西，敢挡在老子面前，TMD，识相的就快点滚，不然老子不介意杀多杀一个。想洗白早点说，别妨碍老子做任务。”

    一个一口老子，一口一个TMD，一个一个洗白，这样的人不是玩家又是什么了。我还没有见过这么无理的NPC了。

    他居然敢威胁我，让我洗白……哼……

    洗白是什么？

    在这个实施死亡制度的游戏里，死亡就意味着一切都要从头开始，除了存放于各地镖局的柜子中的物品外，其他所有你身上的物品，武功，心法。轻功都在玩家人物死亡之后全掉清洗干净，就算是以前是天下第一的高手，只要你洗白，你就什么都不是。

    这就是洗白.

    这也是《第二天下》残酷的所在，可惜的是我不在乎。

    我没有说话，我面无表情的看着这个家伙。虽然明明知道美女镇长不过只是一个NPC，只不过是一个简单智能化的NPC，可是我却偏偏不愿意就此离开，也许这只是我的一厢情愿吧，更也许，这只是我过多得在心中迷恋吧！

    看到我没有动，这个家伙又骂了起来：“TMD，老子叫你滚，你还不滚，穿着新人服的家伙，你可知道老子是哪个吗，告诉你，老子叫东门吹血，江湖人称天下第一剑，你信不信我一剑刺死你。”

    “吵死了！最近那些野狗老是喜欢对着人吠，也不想想自己是什么身份。狗嘴里吐不出象牙，乖乖的呆着看门不好吗？你没听人说吗，好狗不叫？”如果可以的话，我的舌头也可以充满毒素，而且很显然，对于如此无理的家伙，我绝对不会吝啬自己珍藏的“极品”。

    “你…”挑起事端的家伙仿佛被针扎了似的，一下子跳了起来，手也抓在了剑柄上。

    无视对方的挑衅行为，我仍然懒洋洋的站在那里。脸上明摆着一副“我喜欢啊！不爽，你咬我啊”的表情。说句老实话，别说一个我，就算是十个我，也不是东门吹雪的对手，可是看这到个家伙如此的表情，我实在是非常的不爽，人家西门吹雪吹的是剑上的血珠，这个家伙居然叫什么东门吹血，二种虽然名子想似，可其中的意境却差了许多。

    真是个没内涵的家伙。

    看到我如此的表情，东门吹血突然冷笑一声，缓缓的抽出了背后的宝剑，我忽然看到这个家伙的袖口那里有一大摊油污。不由笑着：“东门吹血是吗，想学西门吹雪就别吃腥的啊，人家西门吹雪杀人之前，只吃素的，不吃肉，你倒好，什么学不会，只学会了一个人家的嚣张，我看你啊，功夫也就这点三脚猫的功夫，快点离开这里，不然我真的会忍不住一掌拍死你。”

    东门吹血怔了在那里，倒是他边上的那个五毒教长老开口道：“小伙子，我们神教办事，外人不许参手，你非我神教之人，快快离去，不然刀剑无眼，伤了你可不怕怪我。”

    我摇了摇头。

    突然那个一直没有说话的美女镇长开口道：“谢叔叔，我们有多年没有见了，你还好吧！”

    五毒教的长老面无表情，淡淡的道：“还好，没有被你给气死。”

    美女镇长道：“谢叔叔，你与家父同为神教十长老之一，难道就真的不能放过我们吗？”

    五毒教长老摇了摇头，道：“东方教主有命，杨总管答应谢某如能带回你与令尊的首级，我便可重返神教。这么多年过去了，你们还苦苦恋着任我行那个贼子干什么，如果你们愿意的话，我可给你们一个痛快的死法，不然，你也因知道你谢叔叔的为人，我可是从来不会留活口的。”

    听着这些家伙一口一个神教，我都有点糊涂了，金大侠的十四本武侠小说可以说家喻户晓，这神教因指的是日月神教，也就是正派人口中的魔教，可是这个家伙明明顶着个五毒教长老的牌子，却又是什么神教中人，还有这个美女镇长也是什么神教中人吗？

    不知是圣姑吗，可转念一下，却又笑了，估计这个圣姑现在也不知在哪里，想必那个令狐冲任务早以被人解开了吧。二人不会双宿双飞吧！

    我还在那里胡思乱思，却没有想到，这明明说得好好的二个NPC，居然一下子交起手来了。

    很明显，我们的美女镇长处于下风的位置。

    我想动，却发现那个东门吹雪比我还紧张。看样子，他的功夫也强不到哪里去。

    突听一声长啸，直冲云霄！一道剑交，冲天飞起，美女镇长踉跄后退，终于跌倒！

    那个五毒教的长老，居然用一双肉掌更是美女镇长手中的宝剑震得脱手飞去。眼见美女镇长体力不支跌倒在地！

    那个家伙居然又扬起了手，他居然真想赶尽杀绝！

    就在刹那之间，也不知为了什么，我只觉热血冲上头顶，美女镇长居然就这样败了……我竟突然忘了一切，不顾一切，竟突然飞扑过去！

    五毒教长老长啸一声，又是一掌拍下。……就在这时，突见一条人影如飞掠来，挡在美女镇长面前，大声道：“你去死吧！”

    虽然我什么武功也没有，有的只是这一腔热血，我绝不会坐视一个我喜欢的朋友在我眼前死去，哪怕她只是一个NPC。

    有如被重山压在胸前一样，我狂喷一口鲜血，人便再无知觉。

    郁闷的下了游戏，我一头扎在了床上，在睡过一觉后，吃完早饭（午饭？）后，我便第二次登入了游戏。

    迷迷茫茫的睁开眼睛，却发现我的双眼不知被什么东西给蒙住了。

    还好可以调出状态栏观看。

    一切还是我初入游戏时选择的那个样子，只是我的生命由100就成了10。

    双手被不知被什么东西給铐了住，由腕上隐隐的传來痛楚发麻的剧烈刺激。

    只不过略略想翻转掙扎手上的畸形拘束，沒想到琵琶骨上的强烈刺痛，却立刻让我这个十分坚强的人也流下了眼泪

    “好疼！”挣扎……挣扎，琵琶骨似乎被什么利器給穿刺过去，痛得我几乎快忍受不住了。

    一阵长长的叹息声传来，这让我十分的不舒服。

    我眼睛看不见，却大声吼道：“是谁，你是谁，你为什么要把这样对付我。我何你有什么样的深仇大恨，你为什么要这样对待我。我要找GM投诉你。”

    从小到大，虽然我是在孤儿院里长大的起来的孩子，可是却从来没有人这样对待过我，平生第一次被别人如此惨烈的绑在床上。

    “想不到，你居然这么快就醒过来了。”跟着我眼前的黑布被拿走，我看到的居然是那个“李记”的阿桂。

    没有什么比这更让我敢到恐怖了。

    我大叫道：“我这是在哪里。”

    却没有想到，这个阿桂居然伸手在我的胸前点了点，我却再也无法说出话来。

    我惊恐的发现自已被点穴了。

    真是没有想到，这个游戏居然做到如此的武侠，连点穴都出现了，可是一想到那个被人点了穴的人正是本人的时候，那种兴奋一下烟消云散了。

    看着这个家伙慢慢的走进，我惊恐吓的叫道：“你想干什么？”

    突然。一阵淡淡的香味从空气中飘了过来。

    真的很好闻，我不由的闭上了眼睛。

    好困啊，不知不觉，我在游戏中睡着了。

第一卷 第五章 疯狂的痛楚

    俞云，休息吧。昏睡之中一个声音对我说，他是那样的熟悉。

    没有了恐惧，我感觉自己似乎正在漂浮着。

    你是谁？我问道，可声音却消失了，空气传来淡淡得兰花幽香。

    谁？谁在那里？我在哪里？我吼叫着，却发不出任何声音，这里似乎在一个黑暗的空间，我徒劳挣扎着，漫无边际的空间似乎充满着胶质的黏液，要将我融化。

    你已经尽力了，声音又一次耳边响起。

    我尽力了？我不知道我到底做了什么，也不知道是哪里？

    我只知道我困了，我累了，我睡着了。

    周围黑黑的空旷消散开，我不用睁开眼睛却可以看得清清楚楚。这是一个很大的山洞，空旷的洞穴中间摆放着两个妖异的玉阶台，两个人躺在上面，一样的没有生命。台子中间站了一个正是那个让我恐怖的阿桂，边上围着一圈穿白袍的人。这些人是谁？我一个都不认识，唯一认识的那人却是玉台上躺着的那个消瘦苍白的人，熟悉的让我恐惧——那是我的脸庞！我死了吗？我洗白了吗？

    阿桂在做什么？

    这和你有什么关系呢？声音说。

    我没有了身体只有感觉，可是却依昔能感觉到周围所有的一切。漂浮着，无比的轻松，却又无比的空虚。

    痛，不何时，我突然感受到身体带来的那种巨大的痛楚，虽然这种痛楚让我无比的难受，可是我却欣喜万分，因为这是我这个时候唯一感受到的东西。

    痛，至少让我相信我还存在。

    我想睁开眼睛，那微微露出的光亮如尖刀一样深深蹂虐我的眼睛，身体立刻传来剧烈的疼痛感，我不由自主地痛苦想呻吟起来，可是到头来，却发现我可以除了静静飘浮在这里外，其他的事情根本都做不了。

    我试着上线，可是当我重新上来的时候，一切还是老样子，我也询问过GM，可是系统的回答却道诉我，正处于游戏禁区之中，所有通迅全部中断。

    这让我非常的苦恼。

    隐约中似乎有一个人影对我说着什么，快速而着急切。可是除了疼痛感外身体其他部分几乎完全不在属于我，我甚至于连自已的眼睛再也无法睁开一丝。

    当一阵的撕心裂肺的痛楚又一次袭来的时候，我终于发出了一声呻吟。

    “你醒了。我可怜的孩子。”

    是谁？我努力的睁开了眼睛，光线依旧是那样的刺眼，我隐隐看清说话的人，二米高的个子，腰间的烟竿……

    是阿桂？

    他怎么会在这里。

    只见阿桂上前一步，很古怪地将一只手放到我额头上：“别急，你现在很安全，没有人能伤害你。呼吸，慢慢地呼吸。”

    他身上有种让我熟悉的气息，是那淡淡的兰花的幽香，让我慢慢平静了下来，看得出，他非常关心我现在的我。

    我试图发出声音来，可是每次都是徒劳与疼痛。

    “好了，不要说话。”阿桂慢慢地说着，我只好看着他：“你能听到我说话，这很好，不过接下来我告诉你的事情要必须要记往。”

    我眨了一下眼睛。还有些疼，比起方才已经好多了。

    阿桂似乎松了一口气，道：“那我们现在开始。我真是非常感谢你救了月，她是我唯一的女儿。我也的骄傲。”说到这里，老人的脸上出竟然露出了一丝得意。

    是吗？我眨了一下眼睛。真是不太像啊！

    也许是看懂了我目光，阿桂笑了，道：“其实我年轻的时候也很帅，只是现在老了才变成这个样子，兰儿是个好孩子，你救了他，我真的很感谢你。”

    是吗？不知道为什么我的眼睛老是在眨。

    阿桂平静地看着我，过了一会儿才继续道：“我本来是神教的护教长老，十年前，任教主失踪，东方教主继了位，开始几年的时候，大家过的还非常愉快，可是有一天，当东方教主闭关修练葵花宝典出关之后，我突然发现，我们那个让人敬爱的东方大哥不见了，杨贼做上了神教总管的位置，神教也开始多了许多莫名其妙的规矩，其实大家都是江湖人，搞那么多的东西有什么用，于是我便向东方教主进言，请求他罢免杨莲庭这个狗贼，没有想到，东方不败不念我们多年兄弟之情，竟然下命格杀，好在当时童大哥暗中放了我一马，我才带着年少的兰儿逃出黑木崖，跟着我便回到了家乡，因为怕神教的人再找上门人，我将女儿交给了镇长，自已却躲藏在这间棺材辅里当老板，月兰镇的镇长是我幼时的好友，他对兰儿也很好，于是我便让兰儿拜他为义父，从此她改名叫作水月兰，不想过了这么多年，我老了，兰儿也当上了镇长，在这么多年的时间里，我每天都在想着我可怜的兰儿，但神教还是不肯放过我们。当我赶到那里的时候，你为了救月兰正好挨了谢三疯一掌。挨，当年谢疯子当年是我神教里最好的兄弟，可是却没有想到，是他取走了我兰儿的性命。我恨自已啊，为什么当初会认识他这个混蛋。也许我也是个大混蛋”看着他不断的用打敲打着自已的头，我静静的看着他。

    痛楚让人麻木，我只是静静的看着。

    阿桂的表情突然变得很可怕，他喃喃道：“兰儿其实没有死，我不会让他死的，你在他的边上，所以我只有让你死，才能让兰儿复生。”

    疯狂压抑着疼痛让我撕叫起来，挤压着每个神经、大脑！可是阿桂的话却给了我希望，这就是我想要的，我已经等的够久了。这样的疼痛已经让我麻木了，死也许是最好的了。也许这样我就可以摆脱这种痛苦了，我眨了下眼睛，等待着最后的审判。

    阿桂跳了起来。他的脸色变的惨白，脸庞痛苦地扭曲起来，大口地喘着气，他疯狂的道：“看，你现在有多美，就像我的兰儿一样的美，你有和她一样的眼睛，一样的皮肤。你们就是双胞胎姐妹一样美丽，现在我叫你为月儿好吗，你现在就是我的女儿了，月兰，我的女儿，你是我的女儿，现在是，将来是，永远都是，我不会再放弃你，如果神教真的想让我们死的话，就让我们死在一起吧。”

    我终于能动了，终于，一只手，我的手抽了出来。这是一只纤细的手，晶莹透亮。十指有胜纤细胜似幽兰。

    我不知道了，我真的不知道了，时间，恐惧，悲伤，还是喜悦，甚至不知道了依旧不肯放过我的疼痛。

    这种感觉却又实实在在。

    当我爬出游戏仓的时候，混身的汗水几乎比洗十次最闷热的桑拿浴还要多。游戏中的经历就仿佛是我亲身经历过一样，这种恐怖，这种压抑。根本让我连续三个晚上失眠。

    我诅咒，制作出阿桂这个NPC的程序是个变态狂，将来一定出门被车撞，买东西收假耖，女朋友跟别人跑，喝凉水被水给噎了。

    第二天，回到游戏，除了沉痛还是沉痛。

    帮三天，回到游戏，除了沉痛还是沉痛。

    第四天，回到游戏，却发现，我可以动了。

    这真是太好了，可是这也实在是太糟了，因为我发现这个时候，在游戏中那个我以彻头彻尾的变成了一个女人，一个实实在在，完完全全的女人。

    更让我感到受不了的是，我系统属性栏中赫然写着：

    姓名：水紫月

    性别：女

    ……

    我以经没有任何心情再看下去了。

    阿桂突然出现在我的后面，我发现，他望着我的眼神有如望着自已的女儿一样慈祥。

    我知道在他的心中，我成为了他的女儿。

    这样的疯狂事情也只有这样狂疯的人才会做出，十几年的时间躲在阴暗的角落里偷偷望着自已的女儿的人，再光明磊落也会变成一个十足疯子。

    这个NPC阿桂根本就是个疯子。

第一卷 第六章 阿桂的秘密

    看到我用奇怪的眼神望着自已，阿桂突然大骂道：“看什么看，再看老子把你的眼睛给挖了。”

    我不理他，虽然身体可以动了，但是却仅有的一点力气根本无法离开身下这张玉阶台，我不禁发出长长的一声叹息。

    这个身体实在是太差了，连点力气都没有，以后我还怎么出去混啊！

    阿桂突然骂道：“你叹什么气，老子给你的这副身体不好吗，告诉你，老子当年可是天下第一圣手，江湖中人哪个不服，今天破例替你小子整成我姑娘的模样，让你成我姑娘是你天大的福分，别敬酒不吃吃罚酒。”

    我怒道：“我堂堂一个男子汉，被你变成这副鬼样子，你还好意思说我有福分，我呸，这样的福分老子才不要了。”

    我本不是一个喜欢生气的人，只是这次被这个NPC疯子给搞的实在是一肚子郁闷，一个人一但郁闷起来，说话做事都有三分火气，这阿桂继然想撞，我索性骂个痛快，是死是活也就一句话而以。

    我豁出了，大不了这一百四十斤不要了。

    正当我张嘴想开骂的时候，这个阿桂走上前来，在我的身上轻轻的点了二下。

    我彻底变面了哑巴了。

    此时的阿桂仰头向天，呆呆出神，自言自语的道：“小月啊，过几天就你是姐姐头七的日子了，记得她当年小时候，最是顽皮了，有一次将我最喜欢的一壶酒偷偷给藏了起来，我吓嘘她，她却就是不说，我假装要打她，她也不哭，只是看着笑，直到最后我答应他不再喝酒，她才把酒拿出来，其实我阿桂大碗喝酒大块吃肉是舒服不过的事情了，那个时候，我一喝醉了就和几个兄弟们去打架，那个时候是多快乐啊，直到东方兄弟做了教主……”他突然长长的叹了口气，却不知从哪里摸来一个酒壶，仰起头来，猛灌了一口。

    阿桂伸手擦了擦嘴，续道：“我在十岁那一年，因意外机缘，拜在一个武功极高之人的门下学艺。我师父见我资质不差，对我青眼有加，将他的绝艺倾囊以授。只是我天资不高，又最爱偷懒，故师傅的本事只学了三成，倒将师傅的医术学七成，后来闯荡江湖，结识了一帮义气兄弟，童大哥，东方兄弟，谢疯子，蒙他们瞧得起我，当我兄弟相待。我们一起加入了神教，攻少林，打武当，上华山，挑昆仑。是何等意气风发，后来我们受任教主抬爱，我与童大哥，谢疯子先后当上了神教长老，东方兄弟，更是一人之下的神教总管，再后来我娶妻生子，一家人融融泄泄，在黑木崖过得极是快活。我还收了个徒弟，这个家伙功夫倒没学的怎么样，倒将我的医术学了个七八成，这些年来，我听说他在江湖闯出了个活阎王的称号，妈的，老子当年不过是个铁将军，他小子倒当王了，比老子还有出息，不错不错。”

    “活阎王”？听阿桂的口气，这个家伙因该是个非常有名NPC。却不知是个什么样子的人。我一时倒也听的津津有味，真是没有想到这个家伙年轻的时候居然如此的风光，攻少林，打武当，上华山，挑昆仑，这可是《第二天下》中人气最旺的几个门派啊！这些家伙说打就打了，真还是厉害啊！

    可是一想到正是这个家伙把我变的女人，我的气便不打一处来。

    突然这个阿桂却又是满脸凄然，边摇头边说道：“在我三十六岁那年，东方兄弟修练葵花宝典有成出关，这天到带着童大哥，谢疯子我家来盘桓数日，我自是高兴得了不得，全家竭诚款待，东方兄弟当上神教教主后，我们真的很少在一起喝酒了，今天难得聚在一起，自然是非常开心，谁知就在在七月十五日那日酒后，东方不败突然对我翻脸……他，他竟然要杀我，想当年在太行山之时，潞东七虎向我等兄弟围攻。其时东方不败武功并不算高，又被他们忽施偷袭，右手受了重伤，眼见得命在顷刻，若不是当时童百熊大哥舍命相救，我又连施杏园妙手，他又怎能活得到今，可是那天，他出手就是狠招……他居然想要我的命啊！”

    如果不是哑穴被点，我哪里想得到堂堂闻名天下的东方不败居然如此下流无耻，阿桂虽有千不对，万不事，可是恩将仇报，却武林之中的大忌，那可是天人共愤的大恶事。我不由的皱了皱眉头。眨了眨眼睛。

    阿桂续道：“当时我妻子大声呼救，我父亲闻声闯进房中，东方不败见事情败露，一拳将我父亲打死了，跟着又打死了我母亲，那个时候，我就像疯子一样，杀红眼，谢疯子劝我向教主陪罪，老子全家都死在东方不败这个狗贼手上，我又怎么能向他认罪，当时我便破教而出，与妻子背着兰儿直冲黑木岸的出口，如果不是童大哥暗中调走了把关的守卫，我又如何逃出那天罗地网一般的黑木崖了。”

    我怎么有一种在看武侠片的感觉啊！

    阿桂伸手抹了一把眼泪，又道：“杀出黑木岸，还没有走多远，想不到杨贼的追兵也拍马杀到了，以前都是兄弟的人，现在却逼着我刀剑相见。我妻子身受重伤，眼见被擒，她忽然大叫道：‘阿桂，你是要男人，就把我杀了，我就算死也要死在你的怀里？’”

    我惊惶的睁大了眼睛，却苦于无法开口说话，那阿桂出神半晌，又道：“那时我瞧见这等情景，吓得呆了，心中一片迷惘，她可我我老婆啊，这些来年一直相敬如宾的妻子啊，她居然要我杀了他，我……我……”

    听见他一连说了二个“我”字，我心中狠然生出一种不好的感觉。只听见阿桂大喊一声：“红绸啊，是我阿桂害死你的啊！”

    我长长呼出一口冷气，这个世上再也没有什么比亲手杀最心爱的人更加凄惨的事情了。

    明明知道是最爱的人，到头来却死在自已的怀里，杀人的凶手却又正是自已时，这种凄凉的意境又有几个能够明白。

    心中隐隐对着这个阿桂充满着同情，低头看自已身上这副女人的身体后，这种同情马上变成了可恨之情。

    要知道可怜之人必有可恨之处。

    我不由的长长叹了口气，接着听阿桂往下讲。

    阿桂苦笑道：“我带着兰儿终于逃出众围后，一面找了个安全的地方养伤，一面打听神教的事情，终于从一个以前的老部下口中得知，除了死去我父母妻子外，就连我那些弟妹仆役也全部遇害，我弟全家一十三口，尽数被拿到日月厅中当众斩首示众。更发下黑木令，让谢疯子将我捉回黑木崖，他明明知道我与谢疯子的关系是最好，东方不败他这是想干什么。我恨我自已啊！”

    我冷冷的看着他，虽然这个家伙可恨可怜，但是你却不应用我当你女儿的替身，我是玩家，不是玩具，想拆就拆，想装就装的。

    阿桂又喝了一口酒，缓缓的道：“我在月兰镇一藏便十年，我看着我的兰儿长大成人，却没有想到，谢疯子这个家伙在被驱出黑木崖后，居然还是找来了。我太清楚他的性格了，我知道他一动起手来，六亲不认，当我赶到那里的时候，我的女死了，中谢疯子打死了她的，那可是我唯一的女儿啊！”

    这个我倒知道，因为我就是为了救那个美女镇长才变成这个样子的，只是你这个作父亲如此对待一个救你女儿的人，你也太不地道了，你至少连一句说“谢谢”也好啊，却把我变成这副鬼样子，我真是倒霉倒到姥姥家去了。

    阿桂闭上了眼睛，缓缓的道：“可是，当时还有一个人为了救我女儿挨了谢疯子一掌，居然没有死，真是个奇迹，这个人救了我女儿，想必跟我女儿有缘，我决不能见死不救，于是我便出手救下了他，可是我太伤心了，我太想我女儿了，竟然与我女儿有缘，那么在救他的时候，我便刺穿了他的骨头，替他重新整容，改变他的骨架，让我女儿在他的身上复活，这也许是我唯一能够作的事情了，我要女儿重新活下来。”

    什么，这就是这个家伙随随便便将我变成一个美女的理由。仅仅只是一句有缘，便改变我在游戏中的性别，你以你为你谁啊，系统啊！

    我不由的作出一个“切”的动作。

    阿桂突然露出刀锋一样的杀气，这股冷冷的杀气，让我马上停止了“切”的动作。好汉不吃眼前亏，以后走得瞧。

第一卷 第七章 隐蔽任务

    寂静，长时间的寂静。

    阿桂讲完了他的故事，我也明白了其中的原委，只是他不因拖我下水。

    我默默的准备下线，不再理这个疯子，阿桂突然说道：“你想不想再做回男人？”

    想，我当然想。我急切的问道：“真的？”

    阿桂点点头。

    我的脸上露出了欣喜的表情，可是看到阿桂脸上流露出的那丝冷笑，分明告诉我这个世上没有免费的午餐，就算是在NPC的世界里也是一样。

    想明白这个道理，我摇了摇头，我一个堂堂人类居然在这里与一个NPC谈起了条件，传出去，我真不知道别人会有如何想法。

    我问道：“说吧，什么条件？”

    阿桂缓缓的说道：“如果你能替我带回日月神教杨莲庭的首级，我就将你让你重新变回男人，你看如何？”

    仅仅杀一个杨莲庭，就这么简单？

    OK！

    我伸手做出同意的手势出来。

    耳边顿时响起系统的提示：“恭喜玩家水紫月接下诛杀神教杨莲庭任务，该任务属高级唯一隐蔽任务，时间不限，奖励末知。”

    高级唯一隐蔽任务？

    哈哈！

    我突然有了一种买彩票中大奖了的感觉。

    真没有想系统连个OK的手势都认得出来，此时的我已忘却所有先前的不快，高级唯一隐蔽任务吧？

    就当先把自已投资了……以后再掏回来就行了。

    看到我似乎非常的兴奋，阿桂冷冷的道：“你认为这个任务很好做吗，告诉你，如果在任务失败，你将永远变成一个女人生活在游戏中。”

    我笑道：“区区一个杨莲庭还不简单啊，他又不是东方不妖那个人妖，我会怕他不成。”

    听到我骂东方不败是人妖，阿桂明显怔了一下，不过他马上点头笑道：“人妖这个词还真切合，我那东方兄弟现在行为做事越发的妖异，我真不明白，他当了教主后难道真的容不下我们这班老兄弟吗？”

    _-!

    人妖原来就是做人做的妖异啊！我对系统的智能化做出了一个新的判断，想到自已居然和这样的智能系统讨价还价……（血溅七步中……）

    阿桂继续道：“不过杨贼是从不下黑木崖的，所以你必须混入黑木崖，你要知道一个外人想混入黑木崖可不是一件很简易的事情，你可要考虑清楚了。”

    这还要考虑吗？

    高级隐蔽任务的难度居然就这是这个啊！想让我混入黑木崖啊？这太简单了，金大侠的小说我可不知看过多少遍了，到时候只要我偷到黑木令……

    看到我忽然露出一副阴阴的笑容，阿桂突然一掌拍出。

    刹那间，我只觉自己前后左右，都是阿桂的影子，看得我是头晕眼花，几分钟后几乎不用阿桂出手，我就要倒下去了。

    见我脸色越发的苍白，阿桂这才停下，淡淡的道：“十大长老中武功比我高的不下五六人，你以为黑木崖是这么好上的吗？那位大总管的武功是只怕也不在我之下！”

    什么，难道你是说那个日月神教的杨莲庭武功不在你之下，那么东方不败的武功……

    我倒吸了一口凉气。

    阿桂眼中闪过一丝精光，他手中突然闪现数根银针，出手如疾，在我的身上各位穴道前游走。说来也怪那种痛楚感顿时减清许多，身体慢慢的开始恢复。

    “好了，你可以走了，我的寿命只剩20多年了，希望你能尽快替我取来杨贼的首级。”

    “嘭！”刚刚起步的我一下子摔在地上，20多年，不过也好，不用急着去找了，反正时间多的是。我苦笑着爬起来，往洞外走去。

    十分钟后，我用比刚刚快了至少十倍的速度冲了回来，原因是我后面追着两头足足有半人高的狼。真倒霉啊，刚刚离开就在门口碰上这两个大家伙。

    还好，阿桂住的地方被划为了禁区，想必很安全吧。我转头一看，那两头狼果然不敢靠近，过了一会就转身跑回洞口去了。我两手撑住膝盖，气喘吁吁，刚刚那阵百米冲刺差点没把我跑断气。

    阿桂正闭上眼睛准备睡觉，看我又跑回来，有点不解的问道：“怎么了？”

    我不由的骂道：“我出不去，门口二只狼我对付不了。”

    “……”

    阿桂面无表情的看着我，过了好一会，才说：“我送你离开！”

    就像抓小鸡一样，阿挂只用一只手便将我提扔到一只藤椅上，跟着这个家伙用绳子将那个椅子背在了身上，

    什么叫健步如飞？

    什么叫拉风？

    直到现在我才真正明白这二个单词的真正含义。

    在走了数里远的山路，这个家伙只跑只玩了不过十分钟的时间，只听见耳朵边呼啸而过的风声，感觉空气划过脸庞时的清凉，这简直比得上法拉利了。

    可惜的月兰镇到了，我的阿桂“法拉利”也不得不中止了自已的行程。

    “进去吧，这里有驿站会直接送你离开这里的，最后我还是想提醒一下，你这个家伙看起来笨笨的，武功又不行，长的又这么漂亮，自己当心一点。”

    我哪里笨了，武功哪里不行？要我当心一点，你自已还是先当心一下魔教的那班家伙吧！

    懒的和你争辩了。

    进入月兰镇前，我犹豫了一下，转头看向阿桂，我有点难以启齿道：“阿桂……”

    “快走吧，不用这么依依不舍的，你的心意我知道了。走吧……自己保重！”阿桂看来是有点累了，一直闭着眼睛。

    这里难道背着一个还跑那么快，你以为你是超人啊！

    “不是啊，阿桂，我是想说，能不能给点装备啊！你看我身无分文的，出去以后不好混啊……”我指着身上那件白族女孩子的服装道：“我去闯荡家伙，别说衣服了，就连个像样一点兵器也没有，实在也对不起我这大侠的身份啊，你多少就给点装备凑合一下用吧。”

    阿桂突然笑了，面且还是笑得特别阴险的那一种，只见他的低沉着嗓门，缓缓的道：“你想要衣服是吗，你想要装备是吗，好的，我给你……”

    不好，这个家伙想干吗？

    望着这个阿桂一步一步这这样向我逼近，我马上转过身去，一头冲进了月兰镇。

    脾气这么坏，难怪东方不败会找他的麻烦，还是少惹他为妙。

    看着眼前熟悉的一切，物虽在，人却非，我有一种想哭的感觉。

    咦？？？

    感觉怪怪的。

    我疑惑地抬头看向向四周。发现有人盯着我看，而且不止一个，是我周围的人都在看我。

    我有什么好看的啊，都是新人，我哪里特殊了啊！

    真火大啊！

    我现在的样子是另类了点，但是也不用这样死盯着不放吧。

    用眼神表达着本人的极其不爽。看来我愤怒的眼神产生了效果，有一个长的有几分帅模样的男人走了过来

第一卷 第八章 无妄之灾

    找茬的家伙来了，看样子还很厉害，我暗中戒备着。

    “这位妹妹是新人吧？我带你做任务好吗？到了十级就可以加入门派了。”帅气的玩家笑眯眯的开口了。

    “啊？？？”我一时没反应过来，不是来找茬的？刚刚想好的狠话都没用了，我楞了一下。

    身边一下围了了好些人，顿时我的耳朵边就像炸窝一样的嘈杂。

    “妹妹我来带你吧，我已经加入门派了，有武功的。”

    “我是唐门弟子，我来带的话升级比他们快多了，妹妹跟我吧……”

    “美女别理他们，我是标准血牛，跟我练包你安全。”

    “你别挤啊，我是第一个看到的。”

    “……”

    原来就这是游戏中的泡MM啊，虽然我从来没有玩过游戏，可是这样的故事在上学的时候却也听说了不少，只是没有想到，竟然有一天，这种故事居然发生在我的身上，只是我由那个男主公却一下变成了“女主角”。

    我欲哭无泪。

    原来一却都是我现在的样子惹的祸。

    原来一直认为意淫纯属个人自由，特别作为一个正常的男人，意淫美女更是天经地义的，但现在我可不这么想了，周围那群色狼赤裸裸的目光，让我有一种疯狂的感觉。当我回以恶狠狠的目光时，他们却仍不知羞的对我行着“注目礼”，更有甚者，有人还开始起了流口水了。

    真是恶心死了。

    妈的，老子变成这样已经很郁闷了，还要被一群色狼骚扰。

    我闪。

    三十六计，走为上策。

    不等周围的众多色狼反应过来，我的身上已经掀起一阵白光。

    “呼呼呼！”真是没想到，以前只是在小说中见过的事情居然发现在自已身上，等我一脸苦笑从游戏仓中走了出来的时候，这才发现，天以经黑了。

    吃着晚饭，我一面思考着下面到底要怎么办才好，虽然接了个高级任务，可是现在的我在游戏中一没有钱，二没有武功，想混入黑木崖杀掉杨莲庭根本就是天方夜谭。

    还是先想办法赚点钱吧，饭要一口一口的吃，事情也要一件一件的去做，至少我要先把车马费给赚到手再说啊，只在到了大城市才有机会找个好点的门派加入，这样以后的完成任务的把握也就大一点。

    发现自己对这个游戏实在是太不了解了。于是我从墙角那里重新到了那本《第二天下人间指南》，擦去上面的灰尘，我开始认真的研究起这个游戏来了。

    《第二天下》的各个门派很杂，凡是金大侠小说中出现的门派几乎都招收玩家弟子，甚至于一些系统帮派也会招收一些玩家加入，二者之间唯一的相同点所有加入门派，帮派的玩家都必须完成入门任务才能算是正式弟子。

    江湖门派入门多以送信，砍柴，挑水的任务居多，当然如果不想做也行，一般来讲只要花上一定数量的银两便可成了门派弟子。至于江湖帮会则以要所所加入帮派正邪进行区分。

    像红花会，天地会这样的正道帮派以一般是帮助弱小，击败强盗之类的任务，不可以花钱，邪派像星神龙教，五毒教，日月神教一般都是收保护费的作为主要的任务。

    新人可以加入门派（帮派），只要常做一些门派（帮派）任便就可以取得一定门派贡献度，有了门派贡献度，你便可以学习种门派（帮派）武功，武功等级越高，所要扣除贡献值也就越大，一般来讲，系统只教到中级武功，高级与顶级武功作为门派隐蔽任务，在玩家门派贡献度达到一定数额后，由系统生成随机条件，如果玩家能在规定的时间里完成几个特定的任务便可以学习到门派（帮派）高级/顶级武功。如果玩家失败，所有的贡献度全部清零。必须从新开始。

    当然除了可以加入门派外，玩家也可以从八个生活职业先择一个做为你的终身职业。

    八个生活职业分别是铁匠，裁缝，医师，猎人，厨师，矿工，鉴定师和巧匠。

    铁匠可以打制各类兵器与盔甲，修理各类兵器与盔甲。

    裁缝可是制造各式衣服与修补各式衣服。

    医师可以制作药丸以及战斗恢复玩家生命和采集草药。

    猎人可以在野外对打到的野兽进入分解，从而取得皮革与鲜肉，可以采集草药。

    厨师可以各类食品类材类进入加工，制出可口的食物。

    矿工可以进入深山采矿，以及进行矿物冶炼。

    签定师可以对各种末签定的装备，物品，古董进行签定，从而决定他们的价值。

    巧匠可以设计制出各种精美的家俱，制作以及破坏各式暗器机关。

    除了这八个职业外，还有二个特殊生活职业，阴阳师与小偷。

    阴阳师可以进行布阵以及破解各种阵法机关。

    小偷可以偷窃，小偷职业玩家可以在不被人发觉的情况下偷盗取NPC以及玩家的钱财及物品。

    每个生活职业分为六级，就医师为例，从一个实习医师开始，向上才是初级医师，中级医师，高级医师，大师级医师，最后便是传说中圣手医师，整个《第二天下》中，只有三个NPC有这种圣手医师称谓，分别是人称活阎王的平一指，蝶谷的医圣胡青牛，还有一个就像赛华陀薛神医。

    游戏采取考试过关的制度，除了入门任务比较简单外，其他每一阶升级的考试相当困难，常常考一次有几百人参加往往只有一二个人，越往上越容易出现全军覆灭的情况，考试的内容也是千奇百怪，就算是医科大学中医科毕业的学生也不一定有把握每场考试都能及格。

    武器装备方面《第二天下》也有独特的设计，可以说天下冷兵尽收其中，其属性也一反其他游戏加攻击的作法，带刃的兵器以锋利度计算，比如说，玩家攻击力100，武器锋利度60，则攻击效果为100*60%=60。

    这表明游戏的武器的锋利程度越高，攻击效果则越好。

    没有血刃则以破风度来计算，与锋利度效果是一样的。

    衣服这一块，可以这样说，铁制的衣服虽然防高却严重影响玩家的速度，皮制的衣服防御能力虽排在第二，可是因为系统过于的真实，往往天热的时候会传出一阵难闻的皮革味道，布制与绸制的衣服虽然在防御力的低，却不影响玩家速度，所以《第二天下》玩家基本上以布绸为原材料的居多。

    罗罗嗦嗦看完那本人间指南，我多多少少也知道了一些游戏的情况。猛然想起以前有位老同学对我说过的“有事没有事还要上论坛看看，可以少走很多变路。”

    对，怎么说这个游戏已经运行了好几年，应该很多玩家贴了经验心得之类的贴子在上面吧，值得参考一下。

    我连忙登陆《第二天下》游戏论坛。刚刚进去就看到一篇名为“云南大理月兰镇惊现神秘美女，引起玩家大规模PK”的文章高高置顶。汗，不会是说我的吧，我连忙点击进去看了一下。文章是这样写的：

    “今天黄昏时分，时属云南大理月兰镇的广场出现一穿着白族少女服饰的美女玩家，众男士惊为天人，纷纷上前示好。却为想惊吓得该美女下线躲藏。至此众男士人人指责对方。打斗中，众人纷纷呼叫朋友来帮忙，导致参与冲突玩家越来越多，终于发展成大规模玩家PK。根据在场的目击者说，至少近3００名的玩家参与其中。最后，大理城的镇南王府紧急出动了骑兵队才平息了这场混乱。据悉，最后有８０几名玩家当场洗白，另有百余名玩家抓进了大理城的镇南府天牢，听说要关押一到三天不等。”

    后面跟贴无数，各式各样的贴子让我一时头痛不以。有的感叹红颜祸水，有的叫着出牢后要找齐人马拆了镇南王府。有的大喊“求爱无罪，造反有理！”还有更夸张的怀疑我很可能是系统一个NPC，这一切很有可能是某个大型任务的开始。

    真是无妄之灾啊。想到这里我一头倒在了床上。

第一卷 第九章 我的第一场战斗

    叮！叮！叮……！第二天的清晨，一阵铃声将我吵醒，又是起床的铃声，蠕动了一下身子，我开始着做起床的思想斗争，要知道懒床的感觉真舒服，但起床是肯定的，终于，我开始做起床的第一步努力——死命撑开眼皮，感觉眼皮犹如灌了铅般沉重，撑开眼皮后，视线从朦胧逐渐转清晰.

    睡意浓浓的坐在床上，强行起的床，总是让人感到一觉睡来犹兴未尽，习惯性的，我迷迷糊糊地伸脚到地上，左右两边踩踩，搜索着拖鞋在什么地方，套上木拖鞋，拖着懒洋洋的身体吧嗒吧嗒地摸索到洗手间，经过一翻漱洗后，睡意一扫而光，一晚休息后的良好精神充满了整个脑袋，推开窗户，迎面吹来清清晨风让算让我的心情格外的舒畅。

    登陆游戏，这个时间段玩家很少。看看四周没人注意，我像做贼一样的赶紧闪人，免得再发生昨天那样的事。我一没兴趣红颜，二没兴趣当祸水，要是引起昨天那样的事情发生，我真不知道以后我会不会被人冠上狐“狸精精”的美誉。

    做去找镇长接任务我看还是算了吧！与其这样在月兰镇里跑来跑去，倒不如直去野外找点小动物打打好了，碰碰运气好了。

    只能走一步，看一步了。

    突然想起昨天吃饭的时候，那本《第二天下人间指南》中介绍说新手可以在各地的武馆免费学习一种武功，也不知道是真还是假的。

    依昔记得月兰镇的武馆设在镇东头，果然在一片沙包与梅花桩中，我见到了武馆的NPC教头。

    很快我便带着得意的表情离开了月兰镇的露天武馆。

    NPC教头在我的新手权益的压迫下总算教了我一套非常“超级厉害”的拳法。

    用那位看起来很老实的NPC教头老扬头的话来讲，当年的那位丐帮帮主就以这套拳法在聚贤庄中大败中原武林众多高手，从而名震天下。

    “太祖长拳，入门武功，威力等级E，修练等级三级，每修练成功一级可增加属性：攻击+10，防御+10，根骨+10，敏十10，拳法技能+1。”

    面对这样的答案，我还说点什么了。

    出了月兰镇，果然是大不一样，远的是山，近的是水，还有一大群兔子。

    兔子是《第二天下》里最低级的怪物，它们和梅花鹿一样，是不会主动攻击玩家低级新手怪物。

    我心中一阵欣喜。

    蹑手蹑脚绕到一只兔子的后面，施展“太祖长拳”狠狠地得一拳打了出去。

    “攻击成功，兔子HP-5！水紫月内力-1。”

    “哇哈哈哈……好痛！”我突然觉得手好象被咬了一口！

    “兔子攻击水紫月成功，水紫月HP-3”

    看着手上的那个小小的伤口，天啊！兔子咬人了！。

    “攻击成功，兔子HP-水紫月内力-1。”5”

    “兔子攻击水紫月成功，水紫月HP-3”

    “攻击成功，兔子HP-5，水紫月内力-1。”

    “兔子攻击水紫月成功，水紫月HP-3”

    “攻击成功，兔子HP-5，水紫月内力-1。””

    “兔子攻击水紫月成功，水紫月HP-3”

    “攻击成功，兔子HP-3，水紫月内力-1。””

    “兔子攻击水紫月成功，水紫月HP-3”

    “致命一击成功，兔子HP-10，水紫月内力-2。””

    “兔子死亡。”

    兔子化成了一道白光，地上出现一枚铜板。

    一枚铜板换来的是一半HP值消耗，如果不是一次幸运暴击，估计那得损失2/3的血量。

    这可是游戏里最最菜的兔子啊！

    我头上冷汗直冒。

    这意味着什么，我就算是“小白”也清楚，以我现在的样子再打下去，铁去要去见一次那位传说中的“天使姐姐”！

    我不想洗白，我不想当女人。

    坐在一块干净的石头上，休息了一会，看到HP值恢复的八八九九了，于是我又站了起来。

    长征开始了。

    一只，两只……艰难的欺负着越来越多的小兔子，腰间的铜板也以着缓慢的龟爬的速度增长。

    这也是我休息时唯一的乐趣。

    “一枚，二枚……一百七十九枚，一百八十枚！”

    我真是太有成就感了，虽然这样的的事情平均每隔二分钟就会发生一次，可是得确是我打兔子征途中最快乐的一件事情。

    一枚铜板代表着一只兔子，这表明从早晨六点至中午十一点半的时候，在五个小时的时间里，一共“欺负”了一百八十只兔子。

    可怜的小兔子，我为你们默哀三分钟。你们的苦难结束了。

    谁叫这个时候我四肢无力，肚子里面咕隆作响了。

    分明是肚子饿了。

    望着属性栏里80%的饥饿度，我这才明白，为什么这个游戏这么受人“欢迎”。

    连饥肠辘辘的感觉都做得这么真实。

    一口一口地咬着包子，一面诅咒这个游戏的老板一定是个“阿巴贡“。

    物价真是贵啊，一个包子居然要五铜币。

    中午，正是《第二天下》最热闹的时候，很多人都注意到我了，我感觉到有各种各样的目光投射在我身上，有好奇的，有羡慕的，有欣赏的，还有猥亵的……我只能装作不知道，免得一时冲动把手中的半个包子砸过去，我可不想浪费这二点五个铜板，那可是二只半个兔子啊！

    不过还好，没发生昨天那样的事，可能街道突然出现的一个个磨刀霍霍的ＮＰＣ骑兵所起了作用。呵呵，看来昨天的那场史无前例的月兰镇大械斗让这些ＮＰＣ骑兵都有点神经兮兮了。偶尔有几个不开眼的过来搭讪，也都让我用冷言冷语打发走了。

    打兔子我反正是不想了，直接找NPC车夫大城市加门派好了。

    终于在广场的人群中找到了那位头人顶着驿站车夫的NPC。

    “只要花了五两银子，就可以在三个小时后，很舒服的到达离这里最近的大理城了。”

    NPC的话直接我吓得直接跳了起来。

    五两银子，把我卖了也值不了这么多钱啊！

    而且他说居然要花三个小时才能道达大理。

    难道这个游戏就没有传送阵之类的东西吗？

    只要一道白光我就可以达到大理了，别的游戏都有的，我才不要做什么破马车了。

    “对不起，《第二天下》是一款武侠游戏，所以根本没有传送阵一说。”系统回答依旧是那样的官方。

    看来在这款游戏里，最快捷的移动方式只能是去驿站坐马车了。

    想坐马车，对不起，请先付车钱。

    没有钱，对不起，那请骑马吧。

    没有马，对不起，那请用脚吧。

    真实是真实了，可惜我却是叫苦连天。

    这分明与抢劫有什么区别啊！

第一卷 第十章 离开月兰镇

    夜色渐渐的降临，真没有想到《第二天下》将夜晚的星空做的如此美丽。

    明月有如玉盘，高挂于天上，宝石般的繁星点缀缀着苍茫大地，一道长长的银河，浩瀚无垠。

    现在的我疲倦不堪，为了凑齐那五两银子，也为了避开月兰镇上那群疯狂而无趣的追逐者，我躺在这个没有人烟的角落里打了整整一个下午的梅花鹿。

    虽说同为低级新手怪物，可是在没有兵器的情况下，在空手玩家的攻击力由内力的多少决定了其折扣比率的情况下，我一个下午只赚到了区区五百个铜板，这离我的目标远远相差十倍。

    十倍是在数学上只是一个抽像的概念，可是现游戏中，却偏偏代入了具体的数值。

    一两银子等于一千枚铜板。

    五百枚铜板等于零点五银子。

    一个下午等于零点五两银子的话，那么我至少还要打上五天梅花鹿才能够赚足我在游戏中的第一笔车马费。

    独自从躺巨石之上，遥望星辰，虽然此时肚子很饿，虽然包子就放在我的腰袋里，伸手便可取得，可我却懒得动一下。

    重复的打怪，让我几乎没有再玩下去的愿望了，如果不是因为接受了那个隐蔽的任务，自已抱着“既然来玩一趟总要多见识一下”的想法，否则此个时候，我也许早以坐在静静的图书馆中，静静的选择一本小说慢慢的品味下去。

    不知不觉。我在游戏中睡着了。

    第二天的清晨，当我饿着肚子坐游戏仓里走出来的时候，这才发现我居然因为玩游戏出神而整整一天没有吃过东西了。

    好好的犒赏了一下自已，又洗了把澡，再出门溜一圈，直到下午二点过后，我这才懒洋洋的再次进行游戏。

    眼前熟悉的石碑，我这才发现自己无意中走的是回月兰镇的的路，正在考虑到底要不要进入月兰镇的时候，却发现前面有一个女孩拉着另一个年纪相仿的女生急急地跑着，嘴里还念叨着：“快点，先去把任务做了，然后我们就可直接去大理了！”

    看样子他们也是新人，而且也是刚刚进入游戏的那一种。

    他们有钱吗？车马费可是五两银子啊！

    也许是好奇，我不由悄悄的跟在了他们后面。

    “你也去做任务吗？”女孩注意到我，突然笑着问道。

    “也许吧！”我本来摇头却又点点头，苦笑道：“不过我还不知道要做什么任务呢？驿站的马夫告诉我，要五两银子才能送我离开，所以我想看看你们是如何赚到这五两银子的。”

    女孩一笑，说道：“嘿，你是第一次玩游戏吗，难怪会这个样子，其实不必玩钱也可以离开的，只要你到铁匠那里领一个送货的任务便可以直接从镇子坐车前往大理了，你也可以找人帮忙去那边打山贼，也蛮有意思的，还可以接一个学兵器的任务，虽说难了点，送的兵器也差，可是至少比空手打怪要快得多。”

    “哦！”我这才恍然大悟，明白过来，连忙微笑的说道：“谢谢你啦!”

    正想转身离开，却不想这个时候，女孩却拉住了我，道“小妹妹，我好好羡慕你啊，你长的真是太漂亮了。”

    那个女生也围了上来，叫道：“你看！你看！这白族女孩子的衣服也真是好漂亮啊！妹妹，你在哪里买的啊！”

    “哦，你的皮肤真是好滑啊，摸起来手感好好哦……”

    “……”

    什么叫哭不得，笑不得，我居然落在了二个“女流氓”的手中。而且还是自投罗网的那一种，难道这二位女孩子她们不做任务了吗？

    比起昨天那些色狼，我觉得这些女生的骚扰更加可怕。男的还碍于性别的关系，骚扰一般只限于口头上；而女生没有这层顾忌，可以大大方方、名正言顺的对我动手动脚。摸摸我的头发，捏捏我的耳朵，还有的甚至抓着着我的衣服不放……

    555555，最让我伤心的却是叫我妹妹，我都二十了，还难还没有你们二个大吗？该死的阿桂为什么不把我变的大一点啊……55555

    在我再三表示还有急事要做之后，我这才从二名“女流氓”手中解脱出来。

    学兵器的任务就算了，因为到目前为止，我都没有想好自已到底要用什么兵器。倒是那个铁匠任务有必要马上就做，至少离开月兰镇是我目前心中最强烈的愿望之一，

    “你就在想替我们送货的那位女先生吧!”

    虽然第一次被人称呼为“女先生”至少比那些家伙叫“MM”顺耳多了，我点头，表示那个人就是我。

    “不好意思，你要送的货我们正好还在赶制中，你过会再来吧！”明明第一眼就知道这家铁匠辅的NPC是个十足奸商，虽然带着撞运气的成份过来，结果看来还是失望而回了!

    “我们这里正好少一个，女先生就帮忙打一下铁就行了，很快就好。”

    “笨啊!”我猛然一拍脑袋，我都忘了，这可是一个NPC的新手任务啊，哪里有这么简单啊。

    “没问题!”我拍了拍胸口，”看我的!”说完的论起了铁匠的大铁锤，

    “咣当”一声响，我抡起了铁锤。

    “你这是往哪打啊!打这里!”跟着几声敲击声后，铁匠NPC大叫一声，”你打的哪里啊!我的铁毡!”

    不服，再来！

    几声响后，我突然大喝一声，”看锤!”用尽全身气，这一锤抡了下去，铁匠连忙盯着自已家的铁毡看个不停，还好这次没有砸上去，铁匠这才放心的舒了一口气，可是等他看到我的锤头时，这位NPC铁匠一下子怔在了那里。

    我这才发现这把本来很重锤子此时轻的像根木头。

    一个没有锤头的锤子还能称为铁锤吗？

    也许叫木棍正何况一点。

    在我用尽全力的那一瞬间，铁锤的锤头在地球万有引力的轨迹，脱离了自已的组织，背叛了我对他的全部任务，独自飞行了铁匠辅外面去了。

    随我便看见一位满是怒气的的NPC闯将了进来，在外面，还有一个被某个物品打的粉碎的棺材!

    这个家伙就是新任的李记棺材辅的小二。原来的那位小二阿桂生病了，所以就由他来代为照顾一下那“天下第一赚钱”的买卖。

    第我第三次轮起铁锤的时，猛然听见铁匠辅外面一阵鸡飞狗跳的动静，跟出去看热闹，却发现在这铁匠辅四周NPC看我的眼神都不对!

    其中最不对的便是那位有着奸商气质的NPC铁匠师傅，他的眼神真是怪怪的，怪的连我也看不懂这位铁匠大叔在想什么。

    货物以放到了我腰袋中了，是一个红色的盒子，还蛮沉的，却不知里面放着是什么，在铁匠师命脉千叮咛万嘱咐的情况下，我接过了那张前往大理的马车车票。

    终于，我可以离开这座漂亮而又美丽的月兰镇。

    在踏入马车前一瞬间，我忽然狠狠骂道：“我胡汉三总有一天会回来的。”

第一卷 第十一章 波折再起

    大理在我的脑海中，因该是一个美丽，带有传说的城市。只是没有想到，当我真踏进这座城市的时候，却还是被它的美丽所深深震撼。

    到处是穿着白族服饰的少女，到处是吹着芋声的年轻小伙，NPC在这座城市里仿佛变的可爱了很多，以至于我下了车来，第一时间被感动的几乎热泪盈眶。

    我有一种找到组织的感觉啊！

    几乎没有几个玩家注意到我的存在，混在一群美丽的NPC白族少女中，同样的服饰，同样的美丽，我终于明白了一个人的自由是多么的伟大。

    好像现在不是我感慨的时候，还是赶快找个门派加入才是正事。

    只是我现在还不知道要去哪个门派为好，但是目标很明确：一定要能学到高阶武功的门派。至少是那种能够让我“混入黑木崖，打败杨莲庭，取下首级，全身而退”的高级武功。

    虽然说起来不过短短的十八字，可是想要那众多的门派出选出一个合适的来，并不容易，我只有选择一次的机会，如果选择错误……

    一想到如果我任务失败，将不得不以女孩子的身份在游戏中生活，每天面对来自于同性玩家那火辣辣目光，只怕就算晚上下线睡觉都会做恶梦的。

    门派一定要选好。想不到大理NPC的马车夫客客气气的告诉，任何新人都可以免费快捷从他这里上车，加入江湖门派，同时还很婉转的告诉我，他这里有一张“联络图”，只要100个铜板就可以买到，价廉而且实在-

    _-!系统敛财的本事真是天下第一。

    不过，我对那张“联络图”还是非常感兴趣的，想当年，杨子荣上威虎山，就是依靠着一张“联络图”取得土匪“坐山雕”的信任，从而混入威虎厅，最终一举消灭了“崔司令”以及手下八大金刚，最终顺利完成任务。

    如今，我要做的任务也是混入黑木崖，消灭杨莲庭，没有一张“联络图”又怎么能行，于是我毫不犹豫的从腰袋里数出一个枚铜板，递了过去。

    但愿这一百只兔子钱能给我带来一个好兆头。

    等我看着手中巴掌大的纸片，我也总算明了马车夫为什么不把它称为“地图”而非叫称之“联络图”了。

    想当年，杨子荣上威虎山，如果带着一张地图，只怕还没进威虎厅了，东西早就被人给搜出来了，我们英雄只怕下面的戏将很难演下去。

    只有做得像巴掌这么大，土匪们才收做的摸不去。系统也只做得这么大才能显示自已没有让人白花这一百个铜板。

    望着纸片上面标注了《第二天下》江湖各个门派，各个系统帮派的地理地置，我欲哭无泪，玩这个游戏的玩家中有几个没有读过金大侠的小说啊，这些门派在哪里，重特是那几个主要的门派分布，只怕玩家们早就熟背于心了。

    我要这张“联络图”有什么用啊！

    55555555555……还我一百枚铜板，还有一百只小白兔……你以小兔子这么好打啊……5555……你没听说过兔子急了也会咬人……

    算了，我是玩家，不是NPC计较，先加入门派再说吧……55555……学了武功，我要加倍把这一百个铜板赚回来。

    金大侠的小说中，最厉害也最有人气的便是八大派高手了。

    少林武当不收女弟子？

    5555~我的七十二绝技，我的太级拳，太级剑……

    划掉。

    峨嵋？我摇摇头，想都不想将将把峨嵋从我的名单上划去。

    想师太，我才不要了。虽然我现在游戏中是女的，可是我现实中的我却是男的，男的不当师太，只当和尚，还要当酒肉和尚。更何况让我天天去看灭绝老尼姑，只怕边饭都吃不下。

    昆仑？

    太远了吧，虽然风光不错，可是却不是我喜欢的那种，直接划掉，

    青城？

    直接跳过，虽然人人都说青城天下幽，可是金大侠的小说中，青城也实上排不上号。

    华山！

    华山可是好地方，人气又好，剑法又强，又是五岳剑派之一，像风清扬，令狐冲都可是华山派的高手啊。

    等等……我好像记得岳不群也是华山的。算了，划掉吧。我还不屑这种伪君子同为一个门派。

    崆峒也是八大派之一，拳法很厉害，七伤拳更是名扬江湖。不过打这套拳法很有可能会成为像金毛狮王谢逊一样的疯子，偶还是划掉算了，偶可不想当疯子。

    全真？

    王重阳虽然是天下第一，可是他的徒子徒孙一个不如一个，看来这八大派我是没戏了。

    没有王屠夫，就要吃带皮猪不成，没有八派，还有五岳剑盟啊！

    恒山？崇山？泰山？衡山？！

    对，莫大先生的衡山虽然差了点，不过武功倒也不错，特别是云雾十三剑，那也当场便秒了崇山派高手的高级剑法啊，加上莫老头人也不错，又会弹弹唱唱，这样一来在休息的时候我也太无聊。

    最后决定，前往衡山拜师傅。

    马车的速度果然快，在这一点上，NPC马车夫倒没有说谎，也许他知道，现在这个时候，正是新人是最急着入门派的，顾客就是上帝，又怎么能得罪了。

    于是眨眼工夫，我已经站到了衡山脚下。山脚下的石碑上刻有二个非常漂亮的古隶字：衡山。

    沿着石阶向上，努力向前目和地前进，这里果然是云雾撩绕的仙家圣地。一座宏伟的大殿立于山顶，门口横着块匾额：玉清宫。

    一个老头，身着青灰布衣、正坐在宫门口的台阶上拉着二胡，头上顶着四个大字：莫大先生。

    身后后面墙壁上洋洋洒洒地写着衡山剑派的十条门规。

    脸上有掩饰不住的欣喜，我上前一步，对着莫大先生道：“参加莫大先生？”

    莫大先生一边弹琴一边淡淡的问道：“姑娘是来参加我衡山剑派的吗？”

    我点点头

    琴声停住，莫大先生抬起头来，上下打量着我，突然道：“姑娘还是请回吧，我们五岳派与魔教的人恨深似海，姑娘入世末深，莫大不愿乱杀无辜，快快下山去吧！”

    有如三九天喝冰水，莫大先生的话让我当场冰在了那里/

    这是怎么一回事啊！？

    看到我一脸的不明白，莫大淡淡的一笑，说道：“姑娘与魔教中人有缘，而且情份非浅，阿桂多年前伤我五岳剑派多人，虽反出魔教，却仍是我五岳剑派的仇人，莫大念你年轻，快快下山去吧！”

    浑浑噩噩下了衡山，我真是欲哭却无泪，自己也太惨了点，思来想去，都怪那个破阿桂，莫名其妙把我救活，还莫名其妙的把自已变成一个女人，又莫名其妙的领了那个诛杀杨莲庭的任务，结果，害的现在有门派不能入，有武功不能学，更可气的是，听莫大先生的话，我以后要是见到五岳剑派的那些NPC是不是还要绕着走啊！

    TMD，真想骂人了。

    望着眼前突然出现的大湖，我不由自主的大叫起来。

    耳边突听有人冷冷的道：“小丫头，你大吵大闹的干什么？竟敢打扰我睡觉，你说怎么办?”

第一卷 第十二章 青袍怪人

    我的身旁不知何时出现了一个怪人

    一个身材高瘦的青袍怪人，腰间插一把玉萧，脸上木无神色，似是活人，又似僵尸，一见之下，登时心头有一种说不出的烦恶，我不由自主的倒退两步。

    这还是人吗？

    看着怪人头上的问号，我又怔住了。

    这算哪门了NPC啊！

    我静静的看着这个人。

    想打架吗？

    我摇了摇头，现在的我根本连打架的精神都没有。

    凝视着那个怪物一样的NPC许久，我淡淡的说道：“对不起。”

    怪人NPC点点头道：“这才马马虎虎差不多，滚到一边去，别烦老子我睡觉。”

    我不禁哑然失笑，还真是个“怪”人啊！

    不去管他。我实在没有心情再与这个NPC多做什么纠缠，于是走到了湖泊的另一边，找了块干净的大石头躺了下去。

    没有什么比晒太阳更让人心情愉快了。

    此时所有的不快都似乎烟消云散。

    能在这种地方睡上一觉是我此刻最大的满足。

    但是这种满足我在躺下后不久便被一曲萧声彻彻底的击破。

    怪人忽然走我的面前不远的另一块石头上，吹起了腰间的玉萧。

    箫声似笑，似低吟，一时柔靡万端，一时却又风情万千，情致飘忽，缠绵宛转，便似一个女子软语温存、柔声叫唤。

    我再也忍受不住了，走到了怪人的面前。

    看着他，我竟量让自已的心情保持一种平和，这才说道：“对不起，能不能不要吹萧啊！你的萧声打扰我睡觉了。你能不能换个地方啊，麻烦你了。”

    怪人放下玉萧，看了我一眼，冷冷道：“不能！”

    我不禁有点动怒了，道：“你这个人讲不讲道理啊，我要睡觉，请你去那边吹萧！”

    怪人冷笑道：“那你为什么不滚。”

    我看了他一眼，忽然道：“好，我走。”

    说走就走，我转了半圈，去湖泊的另一边，接着晒太阳加睡觉。

    时间不长，那萧声又一次在我的耳边响起。

    我靠，他想干什么。

    我一下子从地上跳了起来，快步走到了他的面前，上下冷冷打量他。

    怪人的脸上毫无表情。

    我忽然笑了。

    怪人的脸上依旧毫无表情。

    我伸出纤纤玉手，指着怪人的玉萧，用银铃一样的声音道：“阁下果然吹的好玉萧，简直比杀猪的还难听。”

    他的脸上还没有任何表情，可是萧声却停了下来。怪人只是看着我，我眼睛一转，突然笑道：“真正的曲子因是这样的。”

    话音一落。我便一把抢过了怪人的玉萧。

    怪人没有作出任何反抗的动作，于是我伸手在玉萧上轻轻一弹。

    玉萧发现清脆的响声颤音。

    将玉萧放到了嘴边。

    我用力的开始吹奏起萧。

    原本轻音妙语在我嘴中竟然发出了比杀猪还难听的声音。

    这就是我的真实目的。

    挑衅的看着那个怪人。

    我倒要看看，你能拿我怎么样？

    怪人的脸依旧没有任何表情。/

    算了，你狠，你老大，我也实在没有心情在和这个怪人玩下去了。

    长长的叹了一口气，将玉萧在衣服上仔细的擦干净，又递到怪人的手上，转身便是离开。

    以后再见这种“怪人”我有多远跑多远……

    没有想到，眼前只觉什么东西一晃，面前的空地之上竟多了一个人。

    那个怪人。

    我一言不发，转了个方向，冲了出去。

    我实在不想见到他。

    又是什么东西一晃，我的面前又出现了那个怪人。

    我再换，这一次怪人总算没有跟上来。

    我这才慢慢的放下心来。

    不知不觉，我走进了一堆石头中间去了。

    这些石头千奇百怪，有棱有角，倒是有趣的很。

    不知不觉，我在这堆石头中迷了路了。

    我笑了。

    随手从地上又捡起了一根树枝，这种辩认方向的事情还是交给老天爷来作决定吧。

    树枝指明了偏北的方向。

    我嘻嘻一笑，便向着那个方向走去。

    走了十几步，突然右脚在一块巨石上一绊，一个跟头下去，连那件长袍上都划出了一道口子。

    我俯面半趴在地上，看着罪恶的黑手，那块石头，猛然便是一脚踢了上去。

    只听见“哎哟”一块。

    那是我的我的左脚与巨石在一次亲密的接触后，得到的最终结果。

    揉着阵痛不以的左脚，我在心中不停的诅咒这块石头早日变成二截，最好永远别出现在我的面前。

    火辣辣的阳光照在身上，有如火烤。微微抬起头，强烈的光线让我不得不眯起眼睛，用手挡在额头上，望了一眼天上那似火的骄阳，看着四周永不见尽头的巨石，我再也走不动了。

    整整三个小时，我在这巨石堆中整整走了三个小时，却总也望不见那该死的出口。

    找了块阴凉的一点地方，整了块干净一点的碎石，依靠着巨石的阴影，很随意的用手扇着风。

    坐着休息中，我无聊地四处张望。地上的一件东西吸引了我的注意。

    这是一件又灰又白的东西，长长的，很柔软，像是一根碎布条。

    我突然觉这个东西特别的眼熟，

    这个不是我衣服上的布吗？

    从地上拿起了碎布，在那个衣袖的划迹上比较了一下。

    呼呼！

    现在只有两种可能，一种是这也正好有一块和我衣服划迹处一样的碎布在这里，不过这个解释连我自己也说服不了。５５５５，那就只剩下一种可能了，我迷路了。

    想了想，我跃上乱石。

    只要上了石堆，即可不受巨石困惑，只须笔直疾走定可出阵了。

    刚跳上离自已最近的一块巨石之上，我便听见“呼”的一声。

    也不知道是哪里崩来的石头打我一下。仅仅一下，只觉额头一疼，人便一下从巨石上载了下来。

    也不知是正好，还是凑巧，我那倒霉的左脚又被扭了。

    一面揉着倒霉的左脚，一面我从地上捡起了事件的直接导火索。

    那是一块只有弹丸大小的小石头。

    我苦笑了一声，扔掉小石子，重新站了起来，纵身一跃。

    “啪！”的一声，我从巨石顶上又一次掉了下来。

    那着那从天而降的小石头，我怔住了。

    如果说第一块小石头是无意出现的话，那么第二块绝对是被人用武功打出来的。

    这种暗器手法好厉害。

    是谁在耍我。

    闭上眼睛，放松，心中一片空灵。

    我第三次跃上了巨石顶，只听见左侧的地方，突听得“嗤”的一声急响，一粒小石子破空而来。还好这次没有打中我，但我吓得还是从巨石上跳了下来。

    我才发现在自已左侧不远的地方一个青袍老人独立巨石之上，大袖飘飘，颇有潇洒出尘之致。可是看他的一张脸，依然是三分像人，七分像鬼。

    四周望去，这堆巨石范围不过方园五十米左右，试想方才在内竟然几个时候只是原地打转，心中一阵恼火。

    我肯定，确定，以及铁定，这件事情是那个怪人搞的鬼。

    我盯着怪人的眼睛，叫道：“我和你有什么仇啊，你为什么这样耍我。”

    怪人没有表情，也没有说话。

    我接着说道：“这到底是什么东西，害得我走了那么多冤枉路？”

    没有想到的事，怪人这次居然回答了我这个问题，道：“此八阵图也！”

第一卷 第十三章 桃花岛主

    八阵图。

    我心中猛然一惊，叫道：“这是八阵图！”

    怪人道：“不错，只是时间仓促些，只是一个简化过的八阵图，小丫头，看起来你蛮聪明的，却没有想这么笨，居然直到现在才发觉。”

    我笨？

    呵呵。好像我很笨啊！

    我做梦也没有想到眼前这些乱石头居然是按八阵图的方位摆定出来的，想当年，诸葛武候长江之滨也是用石块布成此等阵法，东吴都督陆逊入阵后尚难以得脱。没有想到我居然享受到与陆逊同样的待遇。

    心中不由一阵苦笑。

    想都不用想，能在这里布下八阵图的人，只怕也只有他了，这简直比一加一等于还要简单。

    面对这样一个怪人，我突然长长的叹了一口气，问道：“你为什么要这么样整我？”

    怪人笑道：“老夫高兴。”

    高兴？

    我的的脸上露出一丝惨淡的微笑。

    我深深吸了一口气，缓缓道：“黄岛主真不亏是东邪啊，行为处事果然事事出人意表。”

    怪人看着我，他只是冷冷的看着我

    我突然觉着自已的手很冷。

    他就是黄药师，是天下堂堂的五绝之一，是素来行为处事出人意表的东邪。是金大侠小说中一个神化所在，是《第二天上》人人渴望而不可及的世外高人。

    可是在我的心中，实在是想不出有什么理由去尊敬他。

    欲师于人，必先礼之。

    对于一个这样戏耍过我的人，我实在没有原谅他的理由。

    老实说，如果我真的想在游戏中完成那个隐蔽任务，变回自已的男儿身，此时得确是个好机会，如果我能表现的出色一点，也许被黄岛主收为弟子也末尝不是件好事。

    可是不能，我性格告诉我，这种事情我办不到。

    我望着黄药师。

    我想告诉我不是傻瓜，我也不想就这样算了，被人戏耍的滋味并不好受。宁刚不折虽然并不是什么好性格，可是我还是缓缓的捏紧了我的拳头。

    虽然我只会一套太祖长拳，虽然我很清楚，一但洗白，我将永远无法在游戏中重新变回男人，可是我还是出手了

    没有任何悬念，一击便倒。

    望着倒在尘埃里的我，黄药师充满着讽刺的意味。

    我长叹一声，猛然跳了起来，又一次挥拳向着黄药师的脸击了过去。

    士可杀，不可辱。

    石子飞出，击中了我胸口，一阵血气上涌，我再也站不住了，连向后退三步，跟着一屁股坐在了地上，又“哇”的一口，吐出了胸口的淤血。

    黄药师缓缓得说：“你这是在送死？”

    我怒道：“我的命不要你管，我想自杀，不可以吗？”

    黄药师缓缓道：“你很好。”

    我怔住了。

    黄药师笑道：“格子烈了点，武功倒是差了许多。”

    我“哼”了一声，却不再看他/

    黄药师突然从怀里取出了本薄薄的小册子扔到了我的面前。

    耳朵边顿时响起了系统悦耳的声音：“恭喜玩家水紫月，喜获东邪黄药师赠与武功秘籍。”

    我却反手便将书重新扔给了黄药师。

    我淡淡道：“我不会要你的东西的，虽然我非常感谢你的好意，可是你的东西我不会要的。”

    黄药师接过了书，忽然大笑了起来，道：”好！好！你可是这些年来第一个敢于拒绝我的人，真是好，好，好！”

    黄药师一连说了几个“好！”。

    我冷冷的看着他。

    黄药师的声音猛然一沉，道：“你知道得罪我的下场是什么吗？”

    我依然只是“哼！”了一声，却不愿开口理他。

    黄药师伸出左手，只听见破空声起，一棵小石子迎面飞了过来，擦着我的秀发直接从头顶上飞了过去。

    只听“轰”的一声，我身后得那块巨石在一瞬之间化成了一团粉末。

    黄药师冷冷的道：“这叫弹指神通，我只要这样轻轻的一弹，你便彻底的从我面前消失，你怕不怕？”

    我闭上了眼睛。

    面部表情说明了一切。

    空气传来了破空的声音，我知道那是黄药师出手了。

    过了半晌，却没有任何动静传来。

    我睁开了眼睛。

    黄药师站在我面前。

    他不说话，我也不说话。

    我不动，他也不动，就仿佛一切突然都被魔法定住一样，时间在这里定格了。

    一个小时过去了。

    二个小时过去了。

    我与黄药师都没有动，连指尖都没有动，每个人看起来都站稳如磐石。

    可是其中的滋味却没有几个人说的清楚。

    黄药师身上散发出来的那股强大的气势压的我几乎喘不过气来。

    身体好像越来越重，似已变得重逾千斤，开始发酸，由酸而麻，由麻而疼，疼碍宛如被千万根针在刺着。我头皮也有如钢针在刺，汗水已湿透我的衣服。

    但我还是咬紧牙关，忍耐着，尽力使自己心里不去想这件事。

    因为我知道现在绝不能动。

    黄药师虽然都没有任何动作，但却比用最锋利的刀剑还危险。

    我只要动一下，那股气势将会彻底的压来，到那个时候，我不知道会发生什么。

    洗白我可以不在乎，可以我绝不会丢掉我的自尊。

    宁可站着死，也绝不跪着生。

    这是一场战斗，是我与黄药师之间战斗，虽然没有用刀剑，却是一场比刀剑更危险的决斗。

    这是一场内力、定力和忍耐的决斗。

    这一场决斗虽险恶，却不激烈，虽紧张，也不精彩.

    但它得确是一种要人命的决斗。

    黄药师的神情本来很安详，但现在他的目光却已渐渐有了变化，变得有些惊异，却又带着些赞许。

    虽然他依旧还是稳如磐石。可是我几乎气馁，几乎崩溃。

    我的信心已开始动摇，身体也已将开始动摇。

    我几乎已无法再支持下去，这场决斗只要再延续片刻……

    也许我的代价会很大，可是我却从来没有后悔过。

第一卷 第十四章 峰回路转

    黄药师突然吹起了玉萧。

    那股强大的压力在一瞬间消失的无影无踪。

    这就是NPC真正高手的实力吗？？

    天气很热，可是我却觉着身上很冷。

    黄药师突然叹了口气，放下手中的玉萧，右手慢慢从脸上揭下一层皮来，原来他脸上戴着一张人皮面具，所以看上去诡异古怪之极。这本来面目一露，却是格外潇洒自如，恍然若神。

    这才是黄药师的真正面目。

    我知道黄药师在最后关头救了我。

    我上前一步，恭恭敬敬的道：“谢谢！”

    黄药师脸色猛然一沉，道：“你谢我什么？”

    我淡淡的说道：“你知道。”

    黄药师怔了一下，眼中猛闪过一丝精光，道：“好，好，这个女娃子果然不错，水紫月，你愿加入我的门下？”

    进入《第二天下》这款游戏后，虽然一直想加入门派，学得高级武功好完成那个阿桂的隐蔽任务。

    可是正是因为接了阿桂的任务，莫大先生拒不收我。让我十分的郁闷。

    现在我做梦也没有想到这个平空出现的东邪黄药师居然想收我为徒。

    我相信，这样的情况放到任何一个玩家身上，只怕他们早以跪下，叫起了“师傅！”

    可我却偏谝不想拜师。

    我摇了摇头。

    黄药师笑了，道：“为什么，你不愿意？”

    我非常老实的回答道：“我也不知道！只是不想而以！”

    黄药师突然仰天狂笑起来，笑声震动天地，过处木叶飘落，这种感觉就好似人在旷野，一道道赤雷落于自已身畔，心头说不出的惶恐惊惧，只盼这个笑声赶快止歇，但焦雷阵阵，响个不停，突然间雷声中又夹着狂风之声，震得我心魂不定.

    就在我觉魂飞魄散，似乎全身的骨骼都要被笑声震松的时候，黄药师总算不笑了!可他的人也不见了。

    这位传说中的NPC高手竟在我眼前消失了。

    黄药师走了。

    正如他悄悄的来了，却又悄悄的走了。

    如果不是地上的玉萧与二本蓝色的小册子表明了他曾经出现过，我真的有可能认为这只是一场梦。

    一场真实却又奇怪的梦。

    “碧海潮生曲：高级武功，威力等级A，修练等级十级，每修练成功一级可增加属性：攻击+100，防御+30，根骨+50，敏十100，特殊兵器技能+5。有效范围第一层这10米，练修成功一级，有效范围+1米，如配合碧海潮生心法使用。可增加玩家30%攻击威力，有范围+5米”

    “碧海潮生心法，高级内功，威力等级A，修练等级十级，每练修练成可增加属性：内力+500，防御+100，根骨+100，敏+30，灵性+100，内力技能+8，如果配合碧海潮生曲使用，可增加前者攻击力30%，有效范围+5米。”

    “玲珑玉萧。特殊兵器，破空度110%，持久度：100。”

    看着手上的武功秘籍与玉萧，再望着黄药师他远去的方向，我心中一阵愁伥。

    东邪果然是东邪，在这件事情上，以谈不上什么对与错，关健时候，他不但放过我的性命，更在我拒绝加入桃花岛后仍然传我如此二门高级武功。

    我又能说什么了。

    桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫，正中带有七分邪，邪中带有三分正。

    上通天文，下通地理，博览群书，精通五行八卦，琴棋书法，对待爱情，更是至深至真，他漠视“传统礼教”，性情孤僻，行动怪异，自成一家。

    可是在面对欧阳峰诛杀的那个无辜教书先生的时候，他竟然对着首级拜了三拜，，不惜公然开罪欧阳峰，他并不认识那位教书先后，却只是因为那个教书先生活着的时候在教孩子忠义的道理，所以他敬佩他。

    蒙古人入侵，是他命郭靖协守襄阳，保大宋，为百姓，当欧阳锋向黄药师引见完颜洪烈的时候，黄药师是如何表现的，“只是白了他一眼，却不再望他。”

    这是黄药师，我了解的黄药师，他的狂，他的真，他的博博爱国之心。

    坐在地上，心中一片至空至明，随着悦耳的提示声响起，我突然闭起了眼睛。

    离开乱石阵，涉过一条小溪，眼前出现了一个满是枫叶的山谷了。

    第一眼就看到了那只肥肥的野猪。

    此时的它正悠闲的四处，全然不知道危机在此刻降临。

    别惊动它。

    我轻轻的靠了上去。

    十步，五步。

    笨笨的野猪竟然无视我的存在。

    我笑了笑，举起了手中的玉萧。

    碧海潮生曲配全碧海潮生心法，我真的很想看看到底有什么样的效果。

    说来也怪，我一个从没有碰过乐器的人居然此时竟然吹出了平生第一只曲子。

    箫声调似浅笑，似低诉，柔靡万端，我心中一荡，呆了一呆：“这调子怎么如此好听？”心念一起，箫声急促，当时顿了一下。

    却不想眼前一道白光闪过，野猪不见了。

    “恭喜玩家水紫月杀死野猪。”

    它是被我杀死吗？

    什么时候，为什么我不知道？

    过了半晌，我才明白过来这萧声的厉害。

    只是现在长时间的集中精神，让我感到十分疲劳，于是便退出了游戏。

    走出游戏仓，此时我需要好好的放松一下自已的心情。

    我可相信，有了这套武功，我完全有能力潜入黑木崖，取下杨莲庭的首级，很轻松的完成那个高级隐蔽任务。

    突然想到到最近的公园转协，于是我便叫了免费的交通车，输入了公园的编号，十五分钟后，我到达梅园。

    梅园虽然只是一个不大的小公园，可是却种满了梅树。

    现在虽然不是早春三月，可是我仍然喜欢到这里走走，看看。

    夜暮中的梅园里灯火通明，宛如白昼，蜿蜒的小径穿过花丛和草坪，游泳池、网球场、健身中心、壁球馆散布其间。

    站在公园的门口，心里突然涌起莫名的兴奋，我突然狂呼道：“啊……！啊啊……啊！”。

    第二天的清晨，当通迅器的闹玲将我从睡梦中吵醒的时候，我懒懒的睁开了眼睛，吃完早饭，一头扎进了游戏仓。

    清晨的大地沐浴在金色的阳光中。风吹过树林，带来了大自然清新与芬芳。

    凝视枝头上的绿芽，有生的希望有会有新的开始。

    转出一个树林，一条官路出现在我的面前，虽然此时天色以近黄昏，却一丝风声也没有，漫天苍穹就像是一块宝石，湛蓝为没有丝毫杂色。阳光从西边射下来，照在路上，照在树梢上。

    我低头摘下一只嫩树叶，放在口边。

第一卷 第十五章 黑衣怪人

    远山青绿，湖水湛蓝。

    青绿的远山倒映在蓝湖水里，蓝翠如绿，绿浓如蓝。

    顺着大路向前，我的眼前出现了一个三岔口。

    望着A/B/C三条分路，我突然笑了

    从地上捡起一小段枯树枝，尖尖的，我用尽全力的将他扔向了天空。

    枯树枝在空中很是漂亮的做了一个自由旋转三千六百度后，准确的无误的落在了地上。尖尖的一头指向了C路。

    好，我就走C路，虽然这三条路到底通向哪里我都不知道，可是老天既然让我走C路，那就走C路吧！

    不知不觉，我对这个游戏并不在讨厌了。

    仗着一技在身，我也不时对于出落于路边的那些“小猪”“小猫”们主动的骚扰一番。

    只惜的是，《第二天下》的野猪，老虎们没钱。

    当然让我不讨厌他的另外一个重要原因却是《第二天下》这款游戏并不光只有打打杀杀，有做不完的任务，更重要的是它几乎完全将中华自然风光完全溶合进游戏中。

    秀丽的风光，深厚的文化气息使得这款游戏增加了无穷魁力

    比如像我现在登上了这个不知名的小山山顶，有泉水、有草地、有红花，四面花树围绕，天空一望澄蓝。

    只有在自然的自然风光中，才能享受到自由新鲜的空气。

    只有享受游戏才会明白这其中的道理，因为有享受游戏快乐的人才会做出这样的事情来。

    我是来享受游戏来的，我不想成了游戏的奴隶。

    只是不知道现在的游戏中像我这样享受快乐游戏的人还有多少。

    柳林中，有一面青布酒旗斜斜的挑了出来。

    我突然有点想喝酒了。

    酒店的名子很雅，叫作“平乐居”。可惜的是整个酒店只有我一个客人。

    在NPC小二的指引下，我很随意的找了张桌子座下了来。

    虽然我的钱只够买一坛汾酒，一盘花生米，可是吹着山风，我的心情也格外的高兴。

    在这种情况下。我难免会多喝一点。

    门外传来了马蹄声，几匹健马急驰而过，鲜衣怒马，马行如龙，倒也威风得很。

    转瞬之间，几匹马到了酒店门前。

    几名身穿锦衣盔甲的玩家，一窝蜂挤进了这个小的酒铺中。

    走在最前面的玩家，身高体大，腰悬宝剑，趾高气扬，就连那一脸大麻子，都似乎在一粒粒发着光，一走进酒铺，便纵声大笑着：“安乐居？好怪的名子啊！”

    他身后一人圆圆的脸，圆圆的肚子，身上虽也挂着剑，看来却更像是个NPC的掌柜，他接着笑道：“雷老大，你可错了，安乐居，那是李白的诗句的一句话，陈王昔时宴平乐。想不到在这种地方，居然还有一个这样雅的酒店，难得，难得！”

    雷老大仰首笑道：“听说李白武功也不错，酒量也不错，不然咱们可请他喝两杯……喂，卖酒的，好酒好菜拿上来。”

    几杯酒下肚，几个人笑声更响了。他们说话的声音也很大声，谈论那些“刀头舔血”的江湖勾当，象是生怕别人不知道他们就是江湖第一大帮派群英会的人。

    我笑了笑，转过头去，轻轻的看着窗外的风景。

    这地方的确很雅。小河弯弯，绿柳轻烟，尤其是在黄昏的时候．绿水映着红霞，照得人脸也红如桃花。穿过柳林还有几栋茅屋，旁边还闲闲的种着几丛枸子花。

    也不知道是不是酒精的作用，那个雷老大豪气冲天般的大声地笑着：“胖子，你还记得那天咱们遇见‘太行四虎’的事么？”

    胖子笑道：“怎么不记得，那天太行四虎竟敢来动老大的BOSS，四个人耀武扬威，还说什么：‘只你雷子在地上爬一圈，咱们兄弟立刻放你走，否则咱们非但要留下你的BOSS，还要留下你的脑袋。’”

    第三人也大笑道：“哪知他们的刀还未砍下，老大的剑已刺穿了他们的喉咙了。哈哈，活该去洗白。”

    胖子笑道：“不是俺招财猪吹牛，怎么说雷老大也是堂堂华山弟子，那套华山玉都剑法怎么算也是高级武功，打几只狗还是不成问题的。”

    雷老大举杯大笑，但是他的笑声忽然停顿了。

    我好奇的转过头去。

    只见那竹制帘子忽然被风卷起。

    所有的目光都己被进来的这个人所吸引。

    这人全身都是黑的，黑衣、黑裤、黑靴子，手上戴着黑手套，头上也戴着黑色的毡笠，紧紧压在额上。

    其实他就算不戴这顶毡笠也没有人能看到他的脸，他连头带脸都用一个黑布的套子套了起来，只露出一双刀一般的眼睛。

    他长得是什么样子？究竟是个怎么样子？谁也看不见，谁也不知道，他全身上下根本没有一寸可以让人家看见的地方。

    不知为了什么，我只觉得他全身上下每一寸地方都充满了危险。

    最危险的当然还是他背后背着的那柄剑。

    一柄三尺七寸长的乌鞘剑。

    我望着黑衣人的剑，喃喃道：“剑未出鞘，就已带着杀气。”

    酒馆里里静得连风吹过帘子的声音都听得见，雷老大虽想装作没有看到这个人，却实在办不到。

    那个；黑衣人盯着他，那目光就象是两只毒蛇，在雷老大的身上不停的打量着。

    雷老大只有站起来，勉强笑道：“你是谁？恕在下眼拙……找我有事吗？”

    黑衣人忽然道：“你就雷震子？”

    他的声音尖锐，急促，而且还在不停地颤抖着，也就象是响尾蛇发出的声音，雷震子听得全身寒毛都涑栗起来，不过他到底还有几分胆识的人，回答道：“正是。”

    黑衣人一字字道：“留下你从BOSS那里掉下来的那张纸，就饶你的命。”

    那胖子忽然长身而起，怒道：“那个BOSS明明是我们先打的，难道你想替那太行四虎出头不成。”

    他的话还未说完，只见剑光一闪，剑已出鞘。

    一道白光过后，胖子不见了。

    秒杀，这是直接的秒杀。

    雷震子的眼睛似乎直了，看来他还是很清楚自已这位兄弟的武功的。连看都没有看清就被对方秒杀，黑衣人的功夫得确很厉害。

    我叹了口气，虽然这几个家伙很讨厌，可是黑衣人更可恶。

    黑衣人盯着雷震子，缓缓的道：“把东西交出来。”

    雷震子的脸色变的很难看，他深深的吸了一口气，摇了摇头，道：“东西不在我这里。”

    黑衣人的眼睛就像刀子一样在雷震子的脸上刮来刮去。

    游戏不会死亡，可是却会洗白。虽然只有30%的伤痛感，可是我分明看见，雷震子两条腿却在不停地弹琵琶。

    据论坛上的统计，每天因为接到高级武功任务而洗白的玩家不下千数。

    更高级的顶武级武功，更可以用一种天方夜谭的传奇来说明。

    雷震子害怕并没有什么奇怪，可是我奇怪的是这种家伙是如何学会这高级武功的，居然能到现在都不死。

第一卷 第十六章 突冲升级

    雷震子能活到现在还没有死，得确还是有两手的功夫的，他忽然自怀中掏出了个一张薄纸，抛在桌上，道：“好，东西在这里，不过，想拿的话，你只怕现在还办不到。”

    黑衣人冷冷一笑，道：“你想怎样？”

    雷震子道：“阁下杀了我的兄弟，我至少也得知道你的名子，好报上去交差，否则就算死，我也把这个东西给毁了。”

    他嘴里说着话，人已退后七步，忽然地拔出了剑，别人只道他是要和对方拼命了。他却用剑尖挑起了桌上的薄纸。

    他这手剑法实在不弱，话也说得很漂亮，可是这却更让我感到十分的好奇。

    望着那张薄纸。

    到底是什么东西吸引了这么多玩家的目光。

    黑衣人冷冷看着雷震子，那种眼神分明就是在看一个死人。

    虽然明道这样做等于在钢丝上跳舞，可是雷震子也是别无选择。他根本以没有了任何退路。

    他咬了咬牙，道：“既然是你看上了这件东西，在下还有什么话好说的，就请……就请拿去吧。只不过这件事情我以报告了帮主，还望阁下报个名子，我好知道自已死在谁的手上。”

    黑衣人闭上了眼睛，静静的站在那里，只是那股气却越来越浓了。

    现在谁知可以看得出雷震子除了死，别无他路可选了。

    他自已也好像非常明白现在的处境，在看了一眼那张薄纸后，道：“好，我给你。”

    在说到“好”字时，雷震子突然反手拔剑。

    可惜的是他的手刚触及剑柄，黑衣人的剑已伸了过来。

    剑光一闪，已刺入了雷震子的肩头。

    黑衣人忽然道：“你若肯在地上爬一圈，我立刻就放你走，否则非但要留下你的东西，还要留下你的脑袋，”。

    这句话正是雷震子他们方才自吹自擂时说出来的，此刻自这黑衣人口中说出，每个字都变得象是一把锥子……

    雷震子的脸面上一阵青，一阵白。

    看着他那一脸窘相，我忍不住叹了囗气，喃喃道：“何必了。”

    我的声音极小，可是黑衣人马上向我这边瞪了过来。

    本来我是不想多事的，因为这件事情从头到脚都与我没有任何关系。但是黑衣人的这一番示威，反到起到了相反的作用。

    现在我非常想看看那张薄纸上到底写着什么东西。

    黑衣人伸手一抖，剑光却如白虹般眩人眼目，傲然道：“只要有比我剑更剑，我非但将这东西送给他，连脑袋也送给他！”

    他的眼睛有如毒蛇般盯住我的背影。

    望着窗外，我缓缓的道：“得饶人处且饶人，东西你拿走，其他的就算了吧！”

    黑衣上上上下下望了我几眼，忽然纵声狂笑起来，好像他这一生中实在从未见过这么好笑的事。

    只听黑衣人大笑道：“居然管闲事管到你大爷头上了。说，是不是想让我泡你啊！”

    我只是静静地站在那里。面对着窗外山山水水。

    我不想看着他，也不想看着他手中的剑。

    可是我还是转过身来，漫不经心的说道：“如果我非要你这样做了。”

    黑衣人怔住了。

    雷震子与他的那几个同伴也怔住了。

    除了那位NPC的小二外，在场的所有玩家都怔住了。

    他们压根没有想到坐在他们边上看起来有点漫不经心，一直背着自已的家伙居然有着如此的美貌。

    只是那一瞬间，我对于他们投过来的目光微微感到有点浑身不舒服。

    黑衣人很快恢复了过来。他的声音又变得冷冷的。

    冷的就像块寒冰。

    他伸出手来，轻轻的在桌上一拍，蝶子中虾球立刻飞了起来。

    只见剑风嘶嘶，剑光如虹，十多个虾球竟都被他全都被他穿在剑上，就算不懂剑法的人，也知道剑劈虾球容易，但若想将虾球用剑穿起来，那手劲，那眼力，不知要困难多少倍。

    我的嘴角微微一弯，露出了一丝高深莫测的笑容，笑道：“不错，如然很好看。”

    我的这副样子到是让黑衣人感到有丝犹豫，因为他现在有些摸不清我的底了。

    知已知彼方才百战百胜。

    黑衣人知已却不知彼，胜负的参数最多只有一半。

    对于一个像他这样的人来说，只有50%胜仗那要看情况而定。

    像现在这个情况，对于黑衣人来说，在摸不清我的底牌之前，他是根本不敢乱来的。

    如果没有绝对的必要，没有人愿意与一个高手结下很深的仇怨。

    特别是这个高手还是美女的话，黑衣人必须要考虑到以后发生的事情。

    黑衣人有些沉不住气了。

    而我却很有耐心的继续看着他。

    我承认这个家伙得确在开始的时候还象装的像模像样，可惜的是，雷震子今天运气不好，而他的运气也同样不好。

    今天我的心情很好，微微一笑道：“表演结束了，现在你可以放他们离开了吧！”

    黑衣人死死盯着我看，突然道：“放人可以，但你必须给我一个理由。”

    在美色与武力威胁的双重压力下，黑衣人总算开始退步了

    我淡淡的道：“因为我不想在喝酒的时候被人打扰。”

    黑衣人狂笑一声，道：“果然是好理由。”

    我不理他，闭上了眼睛。

    黑衣人也闭上了睛睛，只是他的手指轻轻的一点头，雷震子一伙人就好像得到了特赦一样，狼狈的逃出了酒店。

    当然出门的时候也不望回头看上我二眼。

    真是一群色心不死的家伙。

    我开始有点后悔管这件事情了。

    现在酒店里只有我与黑衣人二个人了。

    二人之间的桌子上正放着那张薄纸。

    我看了一眼黑衣人，又看了一眼那个薄纸。忍不住问道：“你知不知道那张薄纸到底写着什么东西？”

    黑衣人怔了一下，道：“你没有必要知道这个问题！”

    我笑了笑，道：“如果我非要知道了？”

    黑衣人声音顿变得沙沙的，道：“我不想杀你！”

    我道：“我只是想知道那张底是什么？”

    黑衣人突然问道：“你认为雷震子这个时候能够跑多远？”

    我不开口。

    黑衣人道：“你认为我有可能放他们走吗？”

    我只觉着手心在出冷汗。

    黑衣人缓缓的说道：“杀死这样的美丽玩家会让我伤心一辈子的，如果MM你真的不怕死的话，那么我可以透露一点小小的消息。”

    我鄙视的看了这个家伙一眼，

    我发现自已最来越讨厌这个家伙了。

第一卷 第十七章 薄纸的秘密

    黑衣人道：“你的剑呢？”

    我笑笑，轻轻的取来了一只筷子.

    黑衣人冷笑道：“你敢以筷子对我？是不是还怕死得不够快？”

    我笑道：“既然我要死，那你为什么不来成全我.”

    黑衣人怔了。

    看到他那副模样，我更是故意的让自已看得神秘一点，嘴角边挂出一丝奇怪的笑容.慢慢的道：“我只不过想知道那张薄纸写的到底是什么字，你也知道像我这样漂亮女孩子总是讨厌PK的.”

    这是实话，却也不是实话.

    我得确很想知道那张纸上到底写了什么，我当然也同样不喜欢PK，可是唯一不老实的却是我压根就是在唬他.

    我要的就是他相信我是一个比他还厉害的高手.

    因为我相信每个人都是有弱点的.

    而黑衣人也一样.

    任何一个学会顶级武功的人都比其他玩家更怕洗白.

    那是因为顶级武功来的实在是太坚苦了，那种历境足以让任何一个玩家感慨一辈子.

    有了顶级武功是他们的骄傲，当然也更是他们致命的弱点.

    是心理上的弱点.

    我在赌，只不过看来今天运气还真的不错.

    只要看的准确，看的正确，有时言语也可以打败敌人.

    高手相争，斗智不力.

    一方面实力是很重要的，可另一方向智慧也是不可缺少的.

    胜与负的分别，往往只不过在一招之间，也往往只不过在一念之间.

    黑衣人不想冒这险，当然他也看出我并不想真正和他作对.

    他很想杀我，可是我的表演实在太出色了，在见识过黄药师那种NPC高手风范后，我多多少少也学到了一点.

    这种高手的风范，让黑衣人莫名产生了一种危机感.

    他看着我，突然说道：“你很危险？”

    我笑了笑，当然是笑的更甜了.

    黑衣人的目光看似有点痴了.但他马上又恢复了成那种毒蛇一样的眼光，道：“我本来很想杀了你的，可是我发现杀了这样的女孩子别人只怕会笑话我.”

    我打量着他，寻思道穿成这个样子，真不知有谁知道你是谁.

    黑衣人接着说道：“所以我可以告诉你那纸到底是什么，可是你必须得用一样东西来交换.”

    我长叹一口气，这些家伙怎么都是一个样啊，这生意做的可是好啊.都是绝对不让自已吃亏的类型.

    我淡淡的道：“什么条件，你开吧!”

    黑衣人缓缓的道：“告诉我你的名子?还有你得保证这件事件不得胡乱说出去.”

    他的话充满了杀气，杀机与威胁的味道

    可是我听了后只觉一阵头昏.

    天啊!

    有没搞错，他的条件竟然告诉他我的名子

    我摇了摇头，这么没水准的条件竟然好意思提出来，我实是太高估这个家伙的智商了.不，是情商了。

    我长叹了一口气道:“可以，不过你先告诉我那张纸是什么东西?”

    黑衣人道：“你有没有听说过闯王宝藏的秘密?”

    我点点头.这让我看起是一副高深莫测的样子.

    事实上，我只在小说里写识过闯王宝藏，我压根没有想过，游戏中也会出现这种所谓宝藏的东西.

    黑衣人缓缓的道：“那张纸就是宝藏图的线索之一.也是激发任务的必要条件.”

    我总算明白了，为什么这个家伙会紧追那个雷震子一伙人，宝藏这东西一直以来都是引发最大的麻烦的根源.

    我本来原来以这件薄纸有多复杂的东西，原来只是一张宝图的线索而以.

    黑衣人的目光开始变的有些不怀好意了，这让我十分的难受。

    同性以这种火辣辣的目光盯住，这让我十分的恼火却也十分的无奈。

    看见这一位有绝美的容貌“女孩子”出现在自已面前是个男人都会动心的。

    只是这样一来，我的烦恼也源源不断了。

    我长叹了一口，缓缓的说道：“我叫水紫月。”

    黑衣人转头便走。

    我知道他一定会记下这个名子，当然现在他要去做却另外一件事。

    那张薄纸那么重要，他一定要妥善处理。

    目送这个家伙离开。

    我这才长长的叹了一口气。

    这个家伙真是太危险了。

    简直就是一个天生“杀人”的人。

    看着那个躺在柜台后的NPC小二，我忽然大叫一声道：“来五六斤上好的茅台，再配上四碟子冷盘，四碟子热炒，再来一只老甲鱼炖汤。”

    我吃的并不太多，只不过我现在喜欢看着一桌子看吃饭。有很多人喝酒时．菜都是摆着看的。

    时间过了不长，又有一伙人冲了进来。

    我皱了皱眉头。

    当然他们第一眼看到的便是我。

    一个穿着白族少女服装玩家围着一大桌子菜看个不停。却很少动筷子。

    于是一群人围了过来，笑嘻嘻的说道：“小姐，这么多菜你一个人吃的掉吗，不如我们兄弟帮你吃一点如何啊！”

    面对佳人，这些家伙的眼睛都直了。

    我红着脸，垂下了头，连眼皮都不敢抬起来。

    这群人更是笑的大声了，其中有一人叫道：“好漂亮的小姑娘啊，嫩的就像朵水仙花似的。”

    我的脸更红头垂得更低，看起来更是楚楚动人。

    有人看得口水都流了下来，接口说道：“小姑娘，你跟我们一齐喝酒聊天好不好？”

    我红着脸摇了摇头。

    那人道：“不好也得好！他居然伸出手，拉住了我的手。”

    我垂着头，轻轻道：“你放开我的手好不好？”

    那个涎着脸，笑道：“不放。”

    此时却听见门外传来一声：“放手！”

    一位看起来很有风度的年轻人出现在我的面前。

    他的眉很浓，眼睛很大，薄薄的嘴唇紧紧抿成了一条线，挺直的鼻子使他的脸看来更瘦削。他的背脊仍然挺得笔直，一件黑色的武士服穿在他的身上得确很玉树临风。

    看到有人打抱不平，一群人顿时笑了起来。

    那个拉住我的手人笑了笑，拉的更是紧了，道：“叫我放我我偏拉，看你小子有什么办法，除非你能把我的手砍下，我就不拉了。”

    年轻人还没有来的及说话，我却抢着说道：“这话是你的说的。”

    那个家伙依旧嘻皮笑脸的点点头。

    我笑了笑。猛然间取下那个家伙腰间的钢刀，跟着刀光一闪，他的一只手己被砍了下来，掉在地上。

    那个家伙瞳孔突然收缩，眼珠子似也凸了出来，看着地上的这只断手，又看着我，好像还不相信这是真的。就在他开始相信的时候，他的人已惨叫了一声，倒了下去。

    我一把扔下刀，笑嘻嘻的对着年轻人说道：“下次最好换几个高手过来，你说是不是啊，穿黑衣服的家伙。”

第一卷 第十八章 黑衣人的身份

    围着我的那群玩家人人的脸色变了。

    他们也许是真的忘了。

    这个看来与人无害的女生只怕是朵带刺的玫瑰。

    是朵要命的玫瑰。

    看得出他们很愤怒，这也难怪，我二话不说便一刀砍了其中一个的手膀，这种事情放到谁的身上，谁都有权力生气。

    只是他们好像忘了，第一个挑起事情正是他们。

    我虽然怕麻烦，却不怕挑事。

    我承认我在一开始就戏耍了他们，可是如果不是为了摸清这群家的伙的底牌，我早就一剑刺过去再说。

    我瞪着眼睛看着他，只是我的这个样子着实没有什么杀伤力。

    年轻的玩家声拍了拍身上的尘土笑道：“果然是个聪明的女孩子，可是你不知道一个聪明的女孩子往往很难讨得别人的欢心。”

    我笑道：“也许吧！对了我应如何称呼你，是叫你少侠，还是黑衣人，还是喂？”

    他也笑了笑，道：“我的名子叫闲云。”

    我突然向他眨了眨眼睛，笑道：“好名子。只是阁下的所做所为我却一点也看不出闲在哪里。”

    闲云笑道：“名子只是一个代号而以，相反我倒很想知道你是如何发现我的这个计划的。”

    我看着闲云道：“这群人来的太巧了，这里又不是什么大道边上的酒店，只不过是一荒山野外的小酒辅而以，平时怎么可能来这么多人。”

    闲云点点头，于是我又笑道：“第二点更容易猜了。”

    我笑着说道：“虽然你上次见我是蒙着脸的黑衣人，可是一点你却没有发觉，那就是你的鞋子却没有换。”

    闲云脸色有点阴青不定，他的那帮手下脸色有点发白了。

    我道：“就这二点，足够我猜出你的身份了。”

    他突然叹了口气道：“如果你笨一点的话，也许我会考虑让你成我的马子，可惜你太聪明了，一个聪明的女孩子往往很难找到婆家的。我看你以后要是没有人要的话，不如来找我好了，我看看手下有没有单身的人，配一个给你作老公，以后在家相夫教子，别出来混了。”

    我承认这个家伙的舌头是很厉害，如果任何一个女孩子听了这种话，只怕气的脸都红了。不过这个家伙大概没有想到吧，我居然会是游戏中意外出现的“人妖”！所以这种话对我根本一点用都没有。

    只是现在我对于这个家伙是最发的厌恶了。

    我冷冷的说道：“吵死了！吵死了！最近那些野狗老是喜欢对着人乱叫，也不想想自己是什么身份。狗嘴里吐不出象牙，乖乖的呆着看门不好吗？没听过好狗不叫吗”如果可以的话，我的舌头也可以充满毒素，而且很显然，对于这个家伙。我绝对不会吝啬自己珍藏的言语。

    周围的那些玩家好像被人激怒似的，一个一个死死盯着我，他们的手中的兵器握的更紧了，只要闲云一句话，这里马上就会变成战场。

    我无视对方的挑衅行为，懒洋洋的坐在椅子上。脸上明摆着一副“我喜欢啊！你咬我啊”的表情。

    闲云冷笑一声道：“你很庆幸你是个女的，如果你要是男的话，我绝不会让你见到明天的太阳。我会让彻底的滚出这个游戏。”

    我冷冷笑道：“那真是我的容幸了。”

    闲云突然叹了口气道：“你知道我是谁吗？”

    我摇摇头，道：“这与我是男是女有什么关系吗？”

    闲云淡淡的说道：“我是杀杀人，跳跳舞的帮主，他们都是我的手下。”

    我笑笑道：“这事与我有何关系。”

    闲云淡淡的说道：“我们帮有一条帮规，你想知道是什么吗？”

    我又笑笑道：“不要告诉我说，你的那条帮规是见到女的就跳舞吧！”

    闲云冷冷的道：“犯我帮者，虽远必诛。”

    话音一落，每个人都感觉到了他身上突然所散发出的那种无形的威势。

    这种感觉十分的让我不爽。

    闲云冷笑道：“杀杀人跳跳舞成立到今天，一共有九十七个得罪我帮弟子，现在他们全部去洗白了，你没有杀了他，只要他一条膀子，很好。否则，就算是你女人，我也一样照杀不误。”

    我闭上眼睛，装作没有听见的样子。

    看到我这样，闲云道：“如果你肯道歉，我可以考虑放过你，不然，我必须得为帮规负责。你虽然是高手，可是在这么多人在场，你想离开，必须得从我们的尸体上踩过去。”

    闲云的话音一落，周围杀杀人，跳跳舞的帮众一下围了上来。

    我长长的叹了一口气，睁开眼睛，慢慢的脱下的身上的那件斗蓬。

    闲云就在对面看我着，仿佛一点也不着急。

    我忽然笑道：“你倒是很有耐心。”

    闲云道：“要杀人，就要有耐心。”

    我笑道：“耐心杀不了人。”

    闲云道：“至少可以杀你。”

    我轻轻将左手按在腰间。

    谁都可以看得出，腰带之中放着一把玉萧。

    闲云不由的皱下眉头，特殊兵器。

    他当然看得出这是一把特殊兵器。

    我突然道：“你的剑了！”

    闲云笑笑了，他的手上亮出那把杀人的剑。

    望着那把剑，我突然叹口气，说道：“好剑，不知道砍起人来会不会疼。我怕疼！”

    闲云望着手中的那把剑，淡淡的说道：“我的惊风剑杀人一向很疼，不过对于你，我一定会手下留情的。让你洗白的没有痛苦。”

    我笑道：“那我还要感谢你了。”

    谁都看得出，我们之间必定有一场惊天动地之战。

    闲云剑上的杀气也是越来越浓。

    我突然道：“这里不好，我们出去比。”

    闲云怔住了。

    我笑道：“我们怎么说也算是高手，高手就要有高手风范，你等我把酒钱付了，然后找个好地方……”突然叹了口气，接着说道：“就算洗白了，我也不会后悔，死于青山绿水之中，人生何其幸事。”

    闲云冷冷的看着我，突然开口道：“你们去找她的酒钱付了，我们出去打。”

    将手伸入腰袋之中，取出一两银子放于桌上，我淡淡的说道：“不用了，反正我打不过你，希望你到时候，能够记得把我的钱包的钱送给一些穷人，谢谢了！”

    闲云点点头。

    出了酒店，一阵轻风吹来，空气带着一阵微微的花香，一切都是这么的真实。

    我笑道：“就这里吧！”

    闲云长叹一声道：“我真不想杀你，可是你为什么非要这样逼我。”

    我笑道：“你想知道我是如何看你的吗？想听就点头。”

    闲云点点头。

    我嘻嘻一笑，道：“你是一头猪。”

    闲云怔住了，他的手下人也怔住了。

    我去掏钱包的那只突然伸了出去，猛叫一声：“吃我暗器！”

    闲云的注意力一直在我按剑的那只手上，全然不想我去掏钱却是另藏玄机，不由大骂一声：“快闪！”

    他不怕暗器，但是不代表手下人不怕。

    对于这样一个狡猾女孩子，小心使得万年船。

第一卷 第十九章 危险！水紫月

    我根本不会使用暗器，事实上，到目前为止，我连暗器长成什么样子都没有见过。更谈不上使用了。

    我扔出去的只不过是一把铜钱。

    效果还是非常明显的，就在闲云向左闪避的时候，我向右扑了出去。

    高敏的属性就是好，跑起来也比别人快一点。

    一口气跑了将近一个小时，到最后实在跑不到了，我这才放慢了步阀，缓缓向行摸索着前进，一路上不时回头望望，始终不见闲云追来。算来估计将那个家伙给甩掉了，心中大为宽慰。

    唱着歌，顺着山路向前，我心情也变的格外的愉快。

    路随着山势的陡峭变成越发的狭窄。

    我突然发现路口那里有人在睡觉。

    是谁？

    我一望之下，大惊失色，险些跌倒。

    那睡觉的人正是闲云。

    也不知如何竟抢在我前面。我马上调整方向，冲下山路，回头望时，见闲云尚睡在那里，并不没有身追赶。

    朝着东南方向落荒而逃，十分钟后，只见前面大树上一人双足钩住树干，倒吊着身子，向我嘻嘻直笑，却不是闲云是谁？

    我虽然很吃惊，却也很生气，怒道，喝道：“要杀便杀，何必这耍我？”

    冲到他的面前，伸手一拳便向他脸上击去。

    闲云也不闪避，也没有任何动作，我一拳挥去，正中他的脸上，却没听到丝毫声响，却见闲云手脚乱舞，一下掉到了地下，直挺挺的一动也不动了。

    我太祖长拳什么时候有这么大的威力了？

    我怎么一点也不知道啊！

    连我自已也我压根没料居然会到一击成功，不由得喜出望外。

    只是接下来该如何办，我却一点头绪也没有，我与他并没有什么深仇大恨，只不过是看不惯他的为人而以，虽然我再三戏耍了他，现在又一拳将他击倒，可是要真的取他性命，让他去洗白，我却又些不忍心了。

    得饶人处且饶人，我叹了口气，让我真的在游戏中洗白对手，我还真的不习惯。

    我叹道：“闲云啊，闲云，你我无仇又怨，又何苦性命相拼了，以后你好自为之吧，别总想着让对方洗白，大家在一起玩游戏，就是一种缘份，何况非要搞得你死我活了。”

    转身正要离开，却不想闲云猛然睁开了眼睛，笑道：“小丫头良心倒好，看来我放你一马还是真是个不错的选择啊！”

    只见他轻轻一跃，人却站了起来，轻轻拂去身上灰尘，笑了笑道：“现在如果你肯加入我们杀杀人，跳跳舞，以前的事情我可以一概不论，怎么样，水紫月小姐，你是个聪明的女孩子，你很清楚你的形式，在这一点恐怕不要我再多说了吧！”

    我笑了笑，道：“你在恐吓我，你以为我会怕你吗？”

    闲云叹道：“我真的不想杀死一个像你这样美丽的女孩子，你要知道，任何一个男人在面对一个美女时候，多多少少会点心软的。特别这位女孩子还是位绝色的美人时候，这焚琴煮鹤的事情，我真的不想做。”

    我笑道：“我也不想杀人，否则方才我也不会放过你。”

    闲云突然伸手扔出一把铜板出来，他又变得那样冷冷冰冰，说道：“如果你不打出这把铜钱的话，我也许会真的怀疑《第二天下》中何时又出现了一位可以称得上绝色的美女高手，只是你的暗器手法太差，所以请你不要再演戏了，我承认你的戏演的不差，得确是个好演员。”

    我沉默了半晌，忽然道：“如果想打，你动手吧，我的武功虽然不如你，可是并不表示我会主动认输。更不会去投降敌人。”

    闲云道：“我们是敌人吗？”

    我没有回答他。

    闲云笑道：“可惜的是，你最多只是我的一道甜点，敌人你还谈不上。”

    他的话说的很不客气，可是我却知道这是一句实话。

    一句特在实在的大实话。

    虽然他的比喻让我听着就很生气，可是却也不得不佩服闲云得确很厉害。

    现在的我根本不是闲云的对手。

    闲云忽然道：“水紫月，我一直是个很公平的人。所以我给你一个机会，只要你能在一分钟的时间里，打到我一拳，我便放走，从来再也不打扰你，你看如何。”

    过了很久，我才开口道：“你说话算话？”

    闲云点点头。

    我慢慢的举起了玉萧，轻轻道：“我来了。”

    望着闲云似笑非笑的神情，心头微微有气，手中玉萧，往他肩头劈去。闲云动也不动，嘴里却笑道：“动手啊，那我开始计时喽。”嘴中说话，身子一闪，玉萧从他身子相离只有寸许的地方偏了出去，真是可惜。

    伸手将玉萧一斜，横削过去，闲云斗地矮身，这次却又从他头顶掠过，相差仍然只有寸许。

    我打起精神，也没什么章法。只是一阵乱砍，闲云顺着来势避过，道：“小姐，你的速度好慢啊！”

    我却也不说话，横着玉萧挥出，左拳跟着击去。闲云侧身闪避，道：“动拳头了，小女孩子动不动便出拳头，却是一点也不可爱。”

    我茫然无语，却露出几颗白得发亮的牙齿，咬住上唇，“哼”了一声，却是作出什么重要决定，向闲云道：“是不是中要我击中你便可以离开，以后你不再烦我，大家就当不认识，对不对？”

    闲云傲然点头道：“我闲云说话算话。”

    我道：“哼，我武艺本不上你之下，如果想击中你还是很简单的？你看着，我要出手了。”

    闲云嘻嘻一笑道：“嘿嘿，那你出手吧，我等着你！”

    我神色郑重，脚下踏着八卦方位，闲云原本笑嘻嘻的看着我，可是这个时候，望见我如此的举动，他的神色却不由的凝重起来。

    我长叹一声，把玉箫放在唇边，吹了几声，只见闲云全身一震，箫声又再响了几下，他竟然一连退了三步。

    这是我一次将《碧海潮生曲》与《潮海朝生心法》一同使用。心中一动，耳朵边顿时响起了系统那悦耳的声音：“玩家水紫用使用碧海潮生曲攻击玩家，对方HP负360，内力消耗10。”

    玉箫离开唇边，我缓缓的道：“我打中你了，闲帮主。”

    闲云只是看着我，他的眼中突然充满了奇怪的眼神。他的右手猛然向前一探，一道青色的剑光笼出，我身形刚要动，闲云的剑光已经将我完全笼罩……

    汗水从脸上落了下去，他可以感觉到冰冷的汗水从头顶，顺头发而下，进入脖子，即而流遍我的全身，但我不觉得凉，觉得凉的是我的心。

    闲云他居然骗我。

    我突然发现自已真是个傻瓜，闲云这种人根本就不能相信，但是他的几次三番言语下，我失去了冷静，一个人一但失去了冷静，便会冲动，冲动带来的错误结果往往有时非常的严重。

    我的错误尤为严重。

    也许我不该使用这《碧海潮生曲》的，可是我却从来没有后悔过。

    就算面对闲云的泰山压顶的攻击，我也从不后悔。

    生死就在那一瞬间……

第一卷 第二十章 无奈的心

    闲云的剑并没有继续刺下去，在即将刺中的时候他突然停下了，并说了句谁都无法想到的话。

    他说：“你很好！”

    我惊讶地望着闲云，不知道说什么好。

    闲云笑笑，道：“放心，我说过不会杀你的，就绝对不会杀你。”

    我回过神来，道：“给我一个理由先？”

    闲云笑道：“我从来不杀女人。”

    原来又是这个理由，我颓然叹了一口气，苦笑道：“好……好……好……真是TMD的好！”

    在连说几个“好”后，我问道：“如果我不是女人了，那你又会怎么样？”

    闲云淡淡道：“如果你不是女人，那么只有死路一条。”

    我闭上了眼睛，缓缓的吸了一口气，这才说道：“是吗？看来我真的要谢谢你了。”

    话音方落，我猛然向前一扑。

    胸前就是闲云的三尺青锋。

    闲云完全没有想到我会主动的扑了上来，弃剑，人退……仅一瞬间的功夫，我们之间的距离竟拉大到了五米。

    他远远的望着我，脸上充满着惊诧的神色。

    我疲倦得一句话也不想说。

    虽然明明知道现在我不能洗白，我有一个高级隐蔽任务没有完成，将来一定会在游戏中重新变回男孩子，可是面对闲云那个从来不杀女人的理由，我除了愤然之外，却又多了一层无奈。

    仰头瞧了闲云一眼，秋风吹过，一片枯叶飘落了下来，大地充满了萧瑟之意。后者突然长叹了一声，悠悠道：“这样的天气……真不合适讨论这样让人伤感的话题，水紫月，你还自已多加保重吧，虽然这只是一个游戏，可是我还提醒你一句，在没有强大的实力前，最好还是老老实实的呆在那里别乱说话。”

    说完，闲云转身便走，望着他的背影在视野中消失，我突然狂吼一声，发疯似的转身奔了出去。像一条负伤的野兽，在这秋天中的原野里狂奔着，也不知究竟奔出了多远，更不知已奔到何处？

    我已再没有眼泪可流，我的心乱得就像是我的头发，我一生中从没有这样痛苦这么心乱过。

    虽然这只是一个游戏，可是我真的没有像现在这样混乱过。

    田野上的秋芜，在秋风中像是大海的波浪，我奔入一块秋芜中央，身材体猛失去了平衡，我躺了下来。

    长长的野草，盖住了着我的身子，天上的白云自草丛中望出去，显得更遥远，更不可捉摸。

    我暗暗得问自己：“我能算是个人么？我还算是一个男人吗？”

    “我一向自认自已很有男子汉的硬气，我一向从来没有怕过任何人，可是现在……在这个游戏中，我居然要用女人的身份来保护自已，我算什么男人。我算什么东西……”

    我便这样躺在秋秋芜之中里，反反复复地想着。

    终于爬了起来，身上现在满是污泥，脸上也满沾沾，我也不管，只是沿着草地向前走。

    茫无目的向前走。

    一个小时后，我的面前出现了一座小城，青石制城的城门上写着：“淳安县”。

    其实城镇的大小，其实也和我没什么关系，我根本就远离了人群。远离了那群玩家。

    我不走大街，只走陋巷，因为这片都是民居，建筑风格大都一样，所以我也根本分不清东南西北，只是漫无目得的走着。

    前方房檐上坐着个人，他正用奇怪看了我，突然笑道：“你是不是叫黄蓉啊！”

    我摇摇头。

    黄蓉是谁？我依昔觉着这个名子很熟。

    那人道：“既然你不是黄蓉，为什么非要学她当一个乞丐了。”

    我这才起黄蓉到底是谁，不由的笑了笑。

    那人也笑了，说道：“对了，一个女孩子要多笑笑开心，你笑起来就不难看了。”

    我的心像被针一样刺疼，为什么我越不想被别人当成女人，却越是有人这样称呼我。

    就如同我反感生姜一样，吃菜的时候吃到生姜会让我倒胃口，现在“女孩子”这个称谓也同样让我十分的讨厌。

    “你真是个怪女孩，不如你也上来看看吧！古人说登高而暮远，上来吹吹风也许你会开心一点。”说罢，那人纵身跳下，拎着我又跳上房檐，然后又是纵身一跳，来到了旁边一坐比较高的楼的楼顶。

    “欲落千里目，更上一层楼。怎么样，吹着风感觉还不错吧，有什么不开心的马上就会烟消云散，对了，我叫白夜，你叫什么名子。”

    我微微笑了笑，道：“我叫俞……我叫水紫月……”本来我想说自已叫俞云的，可是一想到现在我的身份，我却又一次黯然的坐在那里，长长的叹了口气。

    “呵呵，我一看你就不是常玩游戏的，其实现在的游戏都和平时咱们生活一样，平时你怎么样，游戏里还是该怎么样，你们这种人啊，总是进入游戏都把一些游戏中的事情当成了事实中的事情，其实玩游戏只是一个心情，像你这个样子，只怕过几天，就坚持不下去了！”陌生人白夜笑着说道：“如果不开心，就想点开心的事情，这样心情就会好多了。”

    我打量着白夜，头发用一根白色的头巾扎在身后，一件普通不能再普通的黑色武士服穿着身上，干干净净。腰间一根白色的腰带上，缠着一根闪闪发亮的九节鞭。

    “你没有朋友吗？在这个游戏中，不交几个朋友一起来玩玩吗？”

    我摇摇头，道：“我没有朋友。”

    白夜笑了笑道：“一个人玩游戏，看来和我一个样子，呵呵，我请你喝茶好吗？”

    我看看自已的衣服，淡淡的道：“你不嫌我脏吗？”

    白夜笑道：“我不怕脏。”

    我道：“可是我怕，所以我不想喝茶。”

    白夜笑的更开心了，连说带比划的从腰袋出取出了几个包子，道：“你可真是个怪女孩，我这里还有些包子，你要是不嫌脏，就一起吃吧。我正好肚子也饿了。”

    我既没有觉得有什么不好意思，也不客气，接过白夜递过来的包子，我一连就吃了五个，吃完了我伸出袖子抹了抹嘴，又笑了笑，道：“多谢。”

    白夜一直在瞧着我，像是觉得我的吃包子的样子很有趣，我拱了拱手就要走，这白夜汉子竟笑道：“我正愁一个人做任务很无聊了，你要不要陪我一起去啊！”

    我想都不想，便说道：“我不喜欢做任务。”

    白夜笑道：“我也不喜欢，只不过方才我和你吃的是我今天的晚饭，也是我全部所有财产，如果不去做任务的话，只怕晚上要挨饿了，我可是很讨厌挨饿的滋味。”

    我不假思索的问道：“我们要做的任务在哪里？”

    白夜笑了，轻轻的拍了拍我的肩膀，道：“走，我带你去靖海军营。”

第二卷 第二十一章 初见倭寇

    靖海军营是淳安城外的一座NPC军营，他们的主帅便是大名鼎鼎的抗倭将军戚继光，那只百战之师戚家军便驻扎在这里。

    我是第一次来到这种NPC组成的军营，自然非常的好奇，加上那些NPC士兵一个个威风凛凛，我仿佛真的置身于金弋铁马的时代，注视着闪着铮铮寒光的刀枪剑棍，听着从军营里传来悠长连绵的军号之声，在这嘹亮的军号声中，我闭上了眼睛。

    穿着简陋单薄的军服、青筋暴张的大手紧紧操着手里的刀枪，赤红圆瞪着的双眼，原本黝黑厚实的面孔异样扭曲抽搐着，鼻翼大肆地翕合着，张着大口，拉风箱般发出呼哧呼哧的粗重呼吸。原本善良的百姓为了保卫自已家园，他们忘却了生死，爆发出惊人的战力，他们要一口气击溃远方的敌人。

    成百上千人倒在冲锋的路上上，并且随着戚家军将士每一声呐喊、每一下弓弦松开，都有无数士兵中箭，可持续遭受重创的戚家军并没有退却，而是继续倔强地前进。这些牺牲有士兵中，有好父亲，有好丈夫，有好兄长……他们都有着自已可爱的家人，朋友……此时，为了保卫自已的家园，保护自已的亲人不再受到倭寇之苦，他们参加了戚家军，此时胜利就在眼前，他们却倒下了。

    可是就在他们倒下的地方，数十面军旗迎风飘扬，一挺挺带着雪亮的精光枪尖无情地对准近在咫尺的倭寇，军号连连吹响，战鼓愈来愈急促，男儿的热血在漫天飞舞。生命一个接一个的消失，死亡在这一刻开始变的并不那么恐怖。

    倭寇败了，戚家军胜了。

    看到我突然不再说话静静有站那里一动也不动，白夜轻轻的摇了摇头，走进不远处的一座帐篷中，一名叫作刘副将的NPC坐在大帐之中，白夜上前一步，说道：“刘副将，我来领任务。”

    “白夜啊！我来看看……我们一只运粮队前几天被倭寇袭击了，好在损失并不大，只是一只红色药箱丢失了，今天探子来报，说在明石山见到了这只箱子踪影，我们希望你能够找回这只箱子。”

    白夜点点头，在确定了任务后，他走出了大帐，轻轻的推了推了我的肩膀，笑道：“走吧，我们去做任务。”

    我怔了一下，方才我一直在出神的想像着那场戚家军大败倭寇的战斗，全然没有注意到白夜居然接下了戚家军的任务。

    在接受了白夜发送过来的组队申请后，我这才在任务共享栏中找到了那个寻找箱箱的任务。

    我仔细看了一遍，因为是第一次做这样任务，所以我对于戚家军得赏金任务一点也不清楚，所以白夜看到我是一脸的迷茫，倒也不觉得奇怪。

    所谓赏金任务，既玩家只要完成了任务，便可以获得相应的奖励，同时赢得戚家军对于玩家的友好度，好感度以等级出现，一百个任务可以换取一个金星好感度，十颗星升级为为一颗月亮，十颗月亮升级为一颗太阳，友好度归玩家自身所有，不得交易，不得转让，却可以消费。

    《第二天下》唯有的几名出售药品的NPC有一名便是靖海军营的军需官，只是双方交易的并不是游戏中的银两，而是玩家的戚家军友好度。

    普通赏金任务分为A/B/C/D四种，其中B/C/D三级任务属于单人任务，由玩家独自玩成，A级属于多人任务，至少组队五人向上，其中队长好感度至少在五颗星向上，方能够领取，

    其实还有一种随机任务，则是玩家与NPC对话时，根据玩家的属性，行为，语言等等要素，随机产生，根据难度的大小，完成可以获得一定的奖励。

    看着白夜一副江湖以老的模样，我笑道：“你现在几颗星了。”

    白夜正色道：“当然是半颗星了。”

    所谓半颗星就是指完成戚家军任务在1~50个之间，我不由扑哧一声笑了，道：“咳，我还以为你有多厉害了，说了半天才半颗星了。我还以为你有一个太阳了。”

    白夜伸出了拳头，兴奋的说道：“一个太阳虽然看起来很多，可是也不是同样从半颗星升起来的吗，放心，只要攻夫深，铁棍可以磨成绣花针。将来我一定达到一个太阳的高度的，不，至少也是十个太阳的高度。”

    说话间，明石山到了。

    光秃秃的山，连一丝绿色都难见踪迹，唯一的颜色只有褚红，那是石头的颜色。山上到处是这样褚红色的怪石，样子千奇百怪，那决不是给人以艺术的美感，相反，给你一种说不出的厌恶……

    对照白夜手中的那张地图，我突然长长的叹了一口气，这群倭寇还真会挑地方，居然选择在这里安营扎寨。

    这也许就是传说中的苍蝇总是喜欢盯臭肉的原因吧！

    白夜此时看起来有些兴奋，笑道：“真是好地方啊！好地方啊！”

    我白了这个家伙一眼，笑道：“你这么兴奋干什么，难不成你也想当山贼这份有职业的前途不成。”

    白夜突然伸手打了个懒腰，道：“哈哈，我可是不至尊宝。跟着这个家伙打量了我一下眼，突然笑道“难不成阁下是传说中那位你是白女侠。小的白夜有礼了。”

    望着嘻皮笑脸的白夜在那里就要伸手做揖……我升白旗好吗？

    真是彻底被他打败了。

    他的思维跳跃还真是蛮大了噢！

    突然这个家伙又是一声大叫：“日本鬼子们，我老白三光的干活来了！”

    都说日本鬼子有钱，可是在我看来，住在这种鬼地方的倭寇们也不至于穷成这个样子吧，看着那些NPC怪物——倭寇手中的那把武士刀锈透斑斑，身上破破烂烂的衣服也分不清到是灰色还是黄褐色。

    我是第一次见到这些人形怪，加上又是那种日本鬼子类型的，所以一时很好奇，看个不停。却不想耳朵边猛然听到快刀划破空气的声音!

    一阵几乎如鬼泣一样的叫声也跟着传入了耳朵里

    一抬头，一个鬼嚎着的倭寇，正飞快得向我冲来，手里的挥动的武士刀在头顶着划出一个非常好看的弦线!

    看来，这个倭寇是恨不得立刻把我砍成二断。

    白夜出手了，就在那一瞬间，一道非常亮丽的流星划过了!

    我面前的倭寇向前斜斜的冲了二步后终于倒在了尘埃之中!混身上下的血迹表明他至少有七个伤口，跟着一道白光闪过。地上的倭寇怪物不见了。

    我一下怔在了那里。

    秒杀。

    白夜居然秒杀了那个倭寇，他的武功好高啊！

    此时，白夜突然伸手拍了一下我的肩膀，笑道：“小鬼，安全第一，安全第一!”

    我怎么感觉自已就好像电影中当入伍的一个小鬼同志遇到一位老首长……-

    _-!

    此仇不报非君子。

第二卷 第二十二章 意外

    打怪是非常枯燥的一件事情，特别是当所有的怪物都是别人来对付的时候，更更显得无聊。

    白夜的“九节鞭”独挡一面，几乎将所有出现在眼前的倭寇全部包圆了。而我除了偶尔打扫一下战场之外，捡些掉落的战利品外，玲珑玉萧根本连出手的机会都没有

    不过看起来他对这里很是熟悉，望着白夜轻车熟路般在走来走去，我不由的伸手拍了拍嘴巴，长长的打了个呵欠，露出洁白的牙齿，懒洋洋的问道：“老白，什么时候才可以完成这个任务啊，我好困啊！”

    白夜伸手打飞了一名企图偷偷从背后偷袭的倭寇后，这才笑道：“小月，怎么了，你想睡觉？”

    我点点头，苦笑道：“是啊！都在这里转了二个多小时了，可那个药箱到现在也没有找到，老是这样转过来转过去，我头都晕了。还没有好吗？”

    九节鞭在空中划出一道悠美的弧线，又有一名倭寇倒在了尘埃之中，白光亮起，地上依旧空空如影，什么也没有。白夜苦笑道：“我也不知道，一般来说，像这种C级任务很好完成的，不知为什么今天这么难打。”

    话音方落，却听见“咣当”一声，白夜破天荒的收起了九节鞭。

    “没力气了，小月，跟我走。”

    我不解地问道：“去哪里？”

    白夜瞪了我一眼，道：“找个地方练内功。”

    我怔了一下道：“练内功？”

    白夜点头道：“你以为这里的倭寇好对付啊，打了二个小时，我的内功早就全部用光了，当然要找个安全一点的地方恢复一下内力，然后接着再打。鬼知道今天为什么这么难打。”

    我这才恍然道：“原来是这样啊！”但是又想起什么，于是问道：“可是我听说有些药品可以收复内力的，NPC军需商那里没有这些药卖吗？”

    白夜看起来有些哭笑不得样子，说道：“是有的卖，可是你要知道买一个颗药要多少友好度吗，最差的那一种要一个星星的友好度，比较好的是一月亮才能换到一颗药，那种最好的，可瞬间恢复百分50%内力与生命的药，至少也是一个太阳以上的友好度才能购买。”

    我愕然道：“不会吧！”

    白夜看起来有些古怪地望着我，道：“你真不知道啊！《第二天下》根本没有普通血药和内力药的设置！有的一些能瞬间加满生命或内力的超级灵丹妙药，但系统不会出售，只能打怪得到或是大师级制医师才能制作！戚家军的药是不错，可就是任务却难了点了。”

    找了个安全一点的小树林，白夜坐在了那里，闭上了眼睛，开始回复内力。

    在游戏中，回复内力也叫作入定，此时玩家是没有任何外部感觉的，所以一般来讲，除了安全区外，野外回复内力是一种非常危险的行为。

    只是这片树林，虽然昏暗一些，可是从我们来的时到现在，一直没有怪物的出现，想必很安全。

    不知不觉间夜幕低垂，天上的点点繁星亮晶晶地闪耀在人间，夜空中横着一道长长的银河，浩瀚无垠。

    “这游戏中的夜空真美！”

    突然，我的眼前一道白光闪过。跟着又是一道白光迎面而来

    我的第一个反应便是：有人偷袭。

    在《第二天下》的野外，危险随时都会存在，只是我没有想到，在这种时候，这种地方，居然会有人偷袭自已。

    全力闪避开这快如流星的一刀，可是就在我身形落下的时候，第二刀对着当胸袭来！

    一阵金戈交错的音，我连退了七步，方才站稳。

    关健时候，手里的玉萧硬接下对手的倭刀。

    可是也在这一击之下，我只觉胸口气血翻滚，虎口发麻，手指间隐有血迹流出。

    我不由怔住了，这是什么东西，好厉害。

    仔细打量着那个怪物，一身黑衣，连脸都被黑色的头巾包裹得严严实实，个头短短的，头上顶着他的名子，“风魔里下忍。”

    他是从哪里冒出来的。

    就在我略一分神的时候，风魔里下忍纵身而起，从半空中挥动倭刀向我劈来。

    我举起了玉萧，放在嘴边，这是我一次以《碧海朝生曲》对敌，到底会有什么样的效果我也不知道，可是我很清楚，如此，我让BOSS占了先手的话，别说我了，就连边上尚在回复内力的白夜也难逃洗白的命运。

    我只能拼了。

    萧声又快又急，那名尚在半空中的下忍，突然间同时全身震荡，顿时，箫声连续响起，风魔里的下忍一下跌倒在地上，脚步大乱，但是可以看出，他依旧跌跌跄跄的向我冲来。

    一面运着碧海潮生心法，一面吹着曲子，脚下不知不觉踏起了八卦方位。这是桃花岛一派平日修习上乘内功时所用的姿式，可是碧海潮海曲对于内力消耗实在不是一般的多，我很清楚，自已根本支撑不了多少时间，当我内力用净，萧声停下的时候，可以这样说，命运将不可改变。

    除非白夜此时能够睁开眼睛。

    可是，偏偏最紧要的时候，我的内力全部用净了，也就在萧声停下的那瞬间，风魔里下忍那原本有点缓慢的动作一下变得有如猎豹一样迅速，冷冷的倭刀就寒冰一样直直的刺了过来。

    九节鞭，呼一下就抡了一个圈，动作让我想起了运动会上的链球项目，虽然很不起眼，但威力却是货真价实的。一阵眼花缭乱的流星划过，那个强盗头目，身上以不下数十处伤口了。

    白夜笑道：“小月，想不到你的武功也不错啊！！”

    我正想说什么，白却夜接着又说道：“不过，你的武功等级还是太差了，你要记得多加练习啊！”手腕轻轻一抖，九节鞭又“呼”的一声飞了出去。

    很快这名可怜风魔里下忍便在地球的万有引力的作用下，以一个非分优美的姿势倒在了地上!那满身的伤口让我不由的为他发出一声叹息。

    白夜的武功实在是太无耻了。

    虽然痛疼感只有30%，可是一个人如果真的被挨了这多下，只怕没被打死也要被痛死。

    不过，想到自已居然也一个这样的下忍也解决不了，我还真是没有用啊！不由的微微叹了口气，看来，我还要努力练功啊！

    怪物化成了白光，白夜眼尖，从地上捡起一本书来，着走到了我的面前，笑道：“运气真好，这个给你！”

    接过白夜递过来给的东西，是一本低级轻功秘籍“提纵术”。

    我摇了摇头，道：“表，这是你打的，我不要。”

    白夜笑道：“真是个笨蛋小月，这个时候还分你的我的，要不是你一直替我挡着，我只怕也不可能这么快就回好内功。”

    我有点不明白，于是问道：“我记得论坛上回复内力要很长的时间才能回复满了，你才一会怎么就好了。”

    白夜笑道：“笨小月，这里是野外，有个七七八八就差不多了，哪能真的回满了，到要多少时间啊，反正也打了个小BOSS，任务就明天再说，走！打了半天，肚子也饿了，我请你去吃大餐好了。”

    就这样，在白夜同志的威胁利诱之下，在系统的悦耳的“恭喜玩家水紫月练成轻功提纵术”声中，我们踏上了返回淳安城道路，却没想到的是，就在我们准备第二天再来的时候，白夜的九节鞭下，赫然多出了一个红色的药箱。

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。哈哈！任务总算圆满完成。

第二卷 第二十三章 白夜醉酒

    交完任务，回到淳安县城，白夜建议二人去搓一顿好吃的，反正也不要我钱，所以便欣然同意。

    虽然美食只是虚似的，可是精神的上安慰却远比什么来的更重要。

    小饭辅中就充满着这个味道，鱼香肉丝，宫爆鸡丁和烈酒辣椒混合成一种难以形容的奇怪味道。

    下酒的菜只有二碟，可是酒却喝整整喝了三瓶。

    现在我们以经很熟了。

    我虽然不是这么容易就能和别人交朋友，却也不是个古怪孤僻的人，何况这家伙并不让我讨厌。

    至少在喝酒方面，他很够英雄。

    我喝一杯的时候，这个家伙至少要喝二杯。用他的话说，男人输什么也不能在酒桌上把面子输掉。

    我不禁越来越觉得这个家伙有趣了。

    白夜举着酒杯，突然道：”你可知道这酒为何物吗？”

    望着他红红的脸，我笑道：“你说是什么了？”

    白夜笑道：“酒为欢伯，除忧来乐！”

    “酒为欢伯，除忧来乐”是典出汉焦延寿的《易林-坎之兑》中的一句话，我也只是偶尔在图书馆中看到这本书的，想不到这个家伙居然把这话拖出来了。我不由的嘻嘻一笑道：“哈！想不到，想不到，你居然连欢伯也出来了，佩服，佩服。”

    白夜道：“这有什么了不起的，告诉你，因为酒能消忧解愁，能给人们带来欢乐，所以就被称之为欢伯。”

    我“喔”的一声点了点头，这个家伙看来是醉了。

    我一杯，他二杯，至少桌上有一大半酒是他喝下肚子。

    我有个原则，喝醉了的时候从不去惹清醒的人，清醒的时候也从不惹喝醉了的人。

    白夜醉了，所以我也只能坐在边上听着。

    白夜握着酒杯，又给自已倒了一杯，一口灌进肚子后，又接着说道：“孔融名言：座上客常满，樽中酒不空。所以酒又叫作杯中物，这个简单，我们以前学过的《将进酒》也是这种称法。”

    我苦笑了一声，应道：“嗯嗯！”

    白夜更是来劲了，连道：“这酒又号金波：因酒色如金，在杯中浮动如波而得名。张养浩在《普天乐大明湖泛舟》中写道：杯斟的金浓滟滟。就是这个意思。”

    我抬起头来看着屋顶，心中不由的祈祷道：“神啊！救救我吧！”

    每个人都会酒醉，我喝醉会睡觉，白夜醉了便是硬拖着我在这里陪他聊天。

    我苦笑着给自已倒了杯酒，却没想到，我才放下酒壶，这个家伙却一把抄起了我的酒杯，醉道：“好酒，好香，有道是：要当立名字，未用问升斗。应呼钓诗钩，亦号扫愁帚。这酒能扫除忧愁，且能钩起诗兴，使人产生灵感，想当年苏东坡就以“扫愁帚”、“钓诗钩”作为酒的代称，可是依我看，这苏东坡还少说了一样。”

    我笑道：“却不知，那苏大学士少了什么东西啊！”

    白夜道：“酒兵！”

    我怔了一下，道：“酒兵？”

    白夜笑道：“对，正是酒兵，这酒能解愁，就像兵能克敌一样而得名酒兵。”

    我长长的叹了一口气，开始后悔怎么答应跟这个家伙一起吃饭，真是交友不慎……交友不慎啊！

    我开始考虑是到底油炸了他，还是暴炒了他……

    很明显，白夜的完全没有发觉我在走神，这个家伙正在那里大谈特谈古代名将陈庆之，说道：“想当年，陈庆之说过：这酒犹兵也。兵可千日而不用，不可一日而不备；酒可千日而不饮，不可一饮而不醉’所以吗，喝酒绝对不能马虎。”

    陈庆之说的吗？

    我不由白了这个家伙一眼，喝醉了吧，我明明记得这句话是出于《南史陈庆之传》》附《陈暄与兄子秀书》中的一句，第一句话叫作‘故江谘议有言’。

    我摇了摇头，这个家伙……真是书到处时方恨少啊！

    白夜这个家伙看到我白了他一眼，马上叫道：“你敢用这样的眼神望着我，不行，你也得说出一个，不然这坛酒，嘿嘿，你得给我包圆了，还一滴不能剩出来。”

    还好现在不是吃饭的时候，酒饭里没有其他的人，否则我真不知道会发生什么事的事情。

    我用着可怜可悯的眼神望着白夜，后者马上露出一副大灰狼的嘴脸，嘻笑道：“别装可怜样，说不出我可要来硬的噢！”

    呼！呼！呼！

    我这完全是自已给自已找麻烦。

    这喝酒的乐趣在于，酒少要自已抢着喝，酒多要灌着他人喝。现在，这个白夜明显把这个酒桌精神发扬光大。

    不过想灌我，门都没有。这事情又怎么能难得了我。

    我想都不想道：“酒可以使人忘掉忧愁，故又中忘忧物。晋代陶渊明在《饮酒》诗中就有这样的称谓，原句是：泛此忘忧物，远我遗世情；一觞虽犹进，杯尽壶自倾”。

    白夜看着我，点点头，他的脸红的就像猴子的屁股，这个醉猫说道：“好，好，相不到我们的小月儿居然这么聪明……！”

    看着他“嘿嘿”笑个不停，我眼睛一转，笑道：“就这样行了！”我一把抓起了酒坛，递到了白夜的面前，嘻嘻笑道：“现在，好像该你喝下去吧！”

    白夜头摇着跟风车似的，道：“我又没说输了喝酒。这酒我不能喝！”

    我笑道：“我原以为你是你是个英雄，想不到却是个狗熊。”

    白夜眼睛一瞪，道：“我哪里是狗熊了。”跟着他举起了自已的二只手，道：“这是熊掌吗……你欺负我没见过狗熊吗……狗熊不是只爪子吗……这手指头是哪里来的，我明明记得狗熊没有手指头的，这手指头是谁的。”

    看着白夜对着自已的二只手发呆，我笑的差点肚子疼了。

    过了好半天，我才止住笑声，道：“我说你是狗熊吧，你非不信，这下明白了吧！”

    白夜猛然一拍脸袋，这才总算清醒过来，笑道：“我今天总算才明白了……和女人抬扛的男人是笨蛋。”

    我看他，故意问道：“你说谁是笨蛋。”

    白夜用手指着自已的鼻子道：“我是笨蛋。”

    我嘻嘻笑着说道：“如果你是笨蛋的话，那这酒你喝不喝啊！”

    白夜一把抢过酒坛，道：“喝就喝，呼怕呼！”

    呼怕呼？

    我强忍自已的笑意，道：“好，好，好酒量。”

    又是一坛酒下肚，白夜现在样子比一只醉猫强不了多少。

    他闭上了眼睛，坐在那里，总算不在开口。

    看来这个家伙真的醉了。

    我笑着想找小二先结帐，却没有想到这只醉猫一下又睁开了眼睛，道：“小月儿，你是哪个门派的，你的武功真是好奇怪啊！”

    上上下下看了他，白夜真是醉的厉害，连说话都显得十分困难，于是我笑着回答道：“老白，我是没门派。”

    白夜眯着眼睛，道：“梅门派……梅门派，我怎到从来没有听说这个门派……一定很厉不厉害”

    梅门派？

    我一时怔在了那里。

    白夜突然笑道道：“小月，你不会认为老白……老白不会醉……老白我千杯不醉……呼……呼……”

    我无奈伸出一只手指问道：“这是几？”

    白夜手一挥，用那以快说不出话的舌头说道：“别来这一套……你以为我醉了，基实我懂……你故意伸出二只手指来，我一说，你马上变出六只……我绝不上当。这是四。”

    我被彻底打败了。
龙耀阁 www.lunyo.cn