游戏之异世灵狐
    作者：三维的蚂蚁

第五十八章 快点进来看啊！混蛋！
更新时间2013-1-18 9:39:55  字数：442

　首先，恭喜你，你点击进来了，你成功的被蚂蚁骗到了，既然点进来就请不要点击右上角的那个X键，请耐心看完~
　　写这段的原因主要是想要告诉大家，主角可能会拥有不少逆天的特点，像史诗级符咒，系统外挂，高级法术之类的，但不可能会无敌，毕竟人外有人天外有天，遇到谁都有可能会栽跟头，只要是稍不留神，就会送命，这就是生死之间的战斗。
　　许多小说中把主角写的无敌，遇神杀神遇佛杀佛，嘛当然月清也能杀神佛了，别说神佛了，鬼也杀给你看，当然这是因为有这些设定，也是月清到了那种层次才能干的事情，主要来说这一段的意思就是，本书慢热，并非一开始就热血YY文，可能有几位**，但绝不多情泛滥，希望大家给与支持。
　　还有不得不说到一点，就是很多人说这是不是百合啊，是不是嫁人啊之类的，请详细阅读文中对狐族的介绍，狐族不分男女，不用人类的“交配”！！！方式，所以男女通吃！但前世印象内心把自己定位为男人的月清只会和女人发生关系，此上over。
　　by：三维的蚂蚁
　　PS：求票票，求推荐，求收藏，求点击（蚂蚁！写个废话你也要求票！？）

楔子
更新时间2012-12-23 16:29:16  字数：3031

　楔子
　　哗啦——哗啦，嘈杂的声音不断地在树林中响起，只见几只狐狸在前边飞速跑动，而后便则是一群人在追赶。
　　“别让它们跑了！这可是灵兽，宗主可是重点吩咐过的！还不快点将这片树林围住！”其中一看似领头的人喝道。“你们几个去结八卦阵！其余人围住树林莫要让灵兽钻了空子！”
　　听到这人吩咐，其余人便迅速将一片树林围住，个中看似厉害些的也开始找阵法之位。
　　“坎，就位！”、“坤，就位！”、“离，就位！”、“乾，就位！”······“兑，就位！”
　　“陆师叔，八卦就位，还请您主持阵法，好将灵兽捕获。”
　　“嗯，这是一瓶凝气丹，事后分给八卦阵眼的八人，莫要贪污，其余人事后师门自有奖赏。”说完这位陆师叔便腾空而起，飞上了树林上方。
　　“是。”被吩咐的弟子尽管知道师叔早已飞出老远却还是恭敬地行了一礼应道。
　　只见树林之上的陆师叔，双手似幻，舞出一道又一道印法，不到眨眼功夫便大喝道：“八卦囚笼，起！”
　　随着这一大喝，整片被包围的树林都随之震颤，更是有仿若金光似的光罩将这片树林给包裹住，瞬间仿佛连天空都为之失色，不过光芒却是一闪而逝。
　　这一片树林看上去没有变化，实际上却已经被八卦囚笼之阵给围了个水泄不通。
　　做完这一切，树林之上的陆师叔又出声喊道：“灵兽有灵，我知晓你们能听懂我说的话，我门乃是流云宗之人，在当世也小有名气，乃神州十宗之一，宗内灵兽也有不少，你等若是随了我宗，必然不会亏待尔等，若是不从，哼，你等兄弟姐妹可并不全是灵兽，莫让我宗大下杀手赶尽杀绝再将你们强制带走！”
　　树林中，结阵的几位弟子也已经集合到了一处。
　　这八卦囚牢之阵就是这样，结阵之时需用八位功力小成的弟子跑去八个阵眼分别结印运功，再由一人将八人之力配合八卦阵法之道汇集起来再分散开来。
　　当功力汇集之时，这八个阵眼就已经不再是阵眼，也就是说八人已经啥事都没有了。
　　“师兄，这次行动都是紧急吩咐的，不知道这次要抓的灵兽是什么灵兽啊？听师叔刚刚喊道的词，好像还不止一只，我们这次行动肯定能领不少功绩点吧？”一个年龄稍小的弟子问道。
　　“小师弟，一会我再跟你解释，待我先把师叔发下来的凝气丹给八位师兄师姐后再跟大家解释，这也是因为当时我被宗主叫去吩咐新的差事才听到的详情，呵呵。”
　　被称作师兄的人摸了摸小师弟的头，转向席地而坐运功的几人恭敬道：“几位师兄师姐，这是刚才陆师叔发下来的一瓶凝气丹，还请师兄师姐各自分服。”
　　几人也是睁开眼互相看了看，最后由一人接过丹药瓶，打开倒出来一看，恰好是十二颗，分别给了每人一枚之后再将其余的丹药放了回去贴身收好。
　　其余人虽然看到之后眼红，却也不嫉妒，一来都是同门，再者说了谁让这几人是出力最大的呢。
　　服下丹药各自运功一阵子之后几人才纷纷站起身来，收了丹药的一人出言道：“师弟师妹，丹药还有六枚，师兄我就先收着，毕竟咱们身上都没有玉瓶，也保存不了多久，日后几位带来玉瓶我在分给各位吧，子墨，你刚刚说你知道这次行动详情，不妨现在给我们讲讲。”
　　“好嘞！这次我也是在场才听到的，原来这次咱们所要捉的灵兽可有着不小来头，跟咱们灵峰，灵兽峰的那群灵兽还不一样，这次一共有两只灵兽，都属狐族，要知道，灵兽之中除去几种神兽之外，就属猴类，狐类等最为聪慧，要知道兽族若是想修炼迅速，必然要有智慧，而野兽之灵必然比不上咱们人类，所以他们虽然空有着得天独厚的血脉，天赋，却也没有咱们修士修炼得快，但这灵兽种类中的几类还是算修炼迅速的了。”
　　“这个我们自然知道，不过一般的狐类灵兽咱们宗门并不是没有，若是普通狐类灵兽，光派咱们就够了，可这次却还让陆师叔出马，可见这两只灵兽非同一般。到底是何种灵兽让咱们宗门如此大费周章呢？”有人问道。
　　“嘿！别说是陆师叔了，就连宗主都想来呢，可是宗主为了拖住阴阳宗的客人才没有出来，为了不让他们看出蹊跷所以才让刚刚突破的陆师叔来帮咱们，好在两只灵兽刚出生不久，还没有多大本事。”子墨说道。
　　几人都是一脸惊奇，几乎是异口同声的问道：“什么？宗主都要来？到底是什么灵兽？”
　　子墨，摸了摸鼻子，开口道：“呵呵，各位稍安勿躁，待我慢慢说来，这两只灵兽，其实咱们的目标只有一只，另一只不过是顺带的，其实这是一窝狐狸，一大六小，其中两只小狐狸有一只不过是看不出种类的灵狐，不过灵力波动不小，宗主将它分类到了普通灵狐里，只不过灵力较高而已，不过另一只却是大有来头，这只狐狸被称为狐族三大灵兽之一，上古时期这三大狐族灵兽可是神兽呢，而这一种灵狐善用日月，能用五行，高深之处可以扭转阴阳，这下你们知道是什么灵狐了吧。”
　　几个年纪小的师弟师妹还是一头雾水，不过八位修行较高的人已经满脸激动，接过丹药的那人再次开口道：“狐族三大灵兽，哈哈，九尾天狐，六尾时掠，双尾日月，哈哈，不会错了，原来如此，竟然是日月神狐，没想到啊，没想到，若是有了这灵兽镇山，千年后，我等宗门必然能力敌三山，咱们还是赶紧围住树林，莫让机缘逃走！”
　　而此时树林中的几只狐狸却早已慌乱不堪，其中更是有只狐狸非常人性化低落起来。
　　“哎，想不到啊，想不到，想我堂堂大好青年，居然也碰到了穿越重生，重生什么不好，非要重生成野兽，就算是狐族我也认了，刚刚生下来一年就被修士盯上，哎。”看着自己身后的妹妹，再看看前边走远的母亲和四个兄弟姐妹，不由得一阵伤神。
　　一年前自己穿越重生成了狐狸，本来十分失落，不过想想也就认了，毕竟既然重生了就不要跟自己过意不去，于是每日都比较乐观的活着，还给自己母亲起名叫做狐琴，而自己叫做狐青，妹妹叫做狐静，而其余四只小家伙因为一次跟自己抢食所以被剥夺了给起名字的权力。
　　然而好景不长，刚过去半年自己的妹妹狐静就有了十分吓人的变化，尾巴多了一条，导致母亲和其余兄弟姐妹都惧怕她，更是一度想将其丢弃。
　　不过狐青却不这么认为，毕竟前世各种基因突变都见过，如今不过是多长了个尾巴又有什么大不了的，而且每次自己跟其他人抢食狐静都用尾巴轻抚自己，安慰自己，谁把她丢了，自己都不能将其丢掉，毕竟这是重生后他所感受到的亲情之一。
　　母亲狐琴更多的是养育之恩罢了，不过自从狐静双尾之后，皮毛也开始变得雪白，这让狐琴更加坚定了丢弃她的决心，野兽就是如此，弱小者必定会被抛弃。
　　这之后的日子，狐琴再也没有给狐静任何食物，但也不是否定了狐静，而是让她自己去跟兄长们抢，但在狐青眼中妹妹肯定不会这么做，毕竟狐静给了他一种很特殊的感觉，就是文静，这也是给妹妹起名为静的原因。
　　很离谱，狐青也知道很离谱，不过就是这样，一只狐狸文静，若是让别人听到肯定是笑话他，不过事实就是这样。
　　从此之后，狐青就跟自己的兄弟姐妹们抢食物，抢完之后分给妹妹，而狐琴也是拿狐青没办法，只好任由他照顾着狐静，到后来索性带着狐青一起捕猎让狐青自己给妹妹抓东西吃。
　　就这样过了半年，狐静成了狐青的跟屁虫，而其余四只狐狸都是将这两只弟弟妹妹当成怪胎，母亲则是睁一只眼闭一只眼。
　　如今莫须有的被一群修士追杀之后，狐青才知道自己这妹妹恐怕不是怪胎，而是一只灵兽了，毕竟连修士都有了还有什么不可能的呢？
　　狐青还在想着要如何脱困，不过上边的修士却是等得不耐烦了，其声音透过上方传了下来：“还没有想好么？给你们六十息时间从我所指引的方向跑出来，若是还没出来就不要怪我了。”
　　道士话刚说完，狐青就发现天空中多出了一道金色的线，狐青知道这就是道士所谓的指引方向，不过自己又不是灵兽又不可能将妹妹交给他们，摇了摇小脑袋，看向母亲狐琴，将妹妹领到其身边，拱了拱头，就往金线方向跑去，但是只管往外跑的他却没发现自己身后还有一个影子摆脱了狐琴跟了上来·····

第一章 所属流云
更新时间2012-12-23 17:52:18  字数：3076

　第一章所属流云
　　陆师叔御空而行，手上则是十分好笑的提着两只狐狸，一只十分普通，另一只则皮毛如雪，更稀奇的事它身后居然有两条尾巴，两只狐狸都是十分萎靡，耷拉着耳朵，垂着尾巴。
　　这两只狐狸不用多说自然就是狐青和狐静了，狐青不知道为什么狐静也跟自己一个模样。
　　不过自己却是真的无语了，好不容自己舍身取义一次没想到妹妹居然又跟着自己跑出来了。
　　本想着自己装着通灵些，让他们以为自己才是灵兽，这样家人就能逃过一劫，谁想到对面本身就是冲着自己跟狐静来的。
　　不过想想也罢，本来狐静就是自己的跟屁虫，自己跑了她当然给跟上，想到这里狐青也就开怀了些，没枉费我这些日子疼你，转而开始欣赏这天空之中俯瞰大地的美景。
　　要知道这可跟坐飞机不一样，这景色可不是一般人能看到的，不过唯一美中不足的就是这臭道士一路过来不停地盯着自己妹妹狐静看，然后还不停地说什么，天助我宗，我宗飞黄腾达指日可待，什么的。
　　看他那样子恨不得把狐静吃掉，不过这也证实了狐静是个不凡灵兽的事实。
　　一路上欣赏着景色，顺带着听着修士的唠叨，就来到了这所谓的流云宗，不过这流云宗还真是大啊，而且壮观异常。
　　这宗派矗立在山巅，而且不是一座山，是六座山，五山围一，时不时还能看到有人御空而起，这在狐青眼中却实是震撼的一幕，毕竟存活在二十一世纪的他，何时能想到自己居然能看到如此仙境。
　　修士没把他们忙着带进主峰，而是找了一座山峰下去，吩咐了两个弟子将两只小狐狸看好，然后就腾出双手从怀中掏出一张符咒，双手起舞凌空画符，随后说了几句话，那符纸便飞向了最中间的主峰。
　　然而此刻流云宗主峰大殿之上，流云宗宗主李戴正和阴阳宗聊得不可开交，突地飞进来一道符纸被李戴接住。
　　片刻后李戴就开口道：“阴阳宗的诸位道友，我宗突然有些琐事需要我去处理，只好道声抱歉了，与各位道友相谈甚久，真是受益匪浅，不过琐事缠身只好改日再约好一续，如何？”
　　“李宗主过谦了，既然李宗主有事缠身我等也不好打搅，此次交流更是受益匪浅，日后定然再寻机会来贵派叨扰，如此我等就先行离去了，还有我宗所说的那件事，还请李宗主三思，这对咱们两派都有好处的事情，还请李宗主斟酌之后再给音讯，莫要像刚才一样直接回绝了吧。”说完此人便招了招手，不待李宗主张嘴就带着人马离开了。
　　李戴李宗主却是眼皮一跳，不温不火的说道：“双派比试，哼，我看比试是次要的，是看中我们流云宗的流云丹吧，一定是慕容循那家伙的儿子要筑基了，直接开口有何不可，我最烦这种花样，马师妹你去安排吧，流云丹咱们倒不是很缺，直接带上些人去阴阳宗换些东西回来便可，记得临走也学这冷道友一样给他们个回礼。”
　　“嗯，师兄倒也是小孩子脾气，呵呵。”
　　李戴也不管自己师妹如何调笑自己，直接踏上飞剑前往符纸所说的流云灵峰——灵兽峰。
　　“嗯？海峰，灵兽呢？”李戴眨眼功夫便到了灵兽峰，看到了陆姓修士就急忙开口问道。
　　“不负宗主所托，灵兽已被捕获，正在屋内由两位弟子看管。”陆海峰回答道。
　　李戴听到这话眼睛一亮，不过这光华一闪而逝，拍了拍陆海峰的肩膀，说道：“这次你做的不错，稍后去天峰找你师叔领件法宝吧，刚刚突破的你还没有件法宝也确实不妥，至于其他随去的弟子每人十点功绩点，额外三粒提气丹，你就顺便替我交代给赏罚堂吧。”
　　陆海峰听完不由大喜应道：“是，宗主。”随后行了一礼赶紧御空飞向了天峰。这也不怪陆海峰，毕竟法宝可不是说有就有的，有些苦些的修士就算到了境界也不一定有一件法宝，再苦些的散修就是到了高阶修为拿着普通烂铁跟别人对拼也不是没有可能，可见法宝有多么稀有。
　　李戴也不管陆海峰，径直走进屋内，挥手示意两名弟子退下之后，才开始打量起来两只灵狐。
　　当其看向狐静的时候，脸上的笑意才再也藏不住了，伸手就要去抓狐静，狐静那里见过如此阵势，赶忙跑到狐青身后。
　　而狐青也是无奈的看了看狐静，心说：“妹妹啊，妹妹，你藏啥啊，没看到这是个领导么，这可是将修士招之则来，挥之而去的家伙啊。”
　　不过狐青也知道妹妹不可能听得懂，所以只好用头拱了拱狐静，示意其不要害怕。不过这几个动作可都被李戴看在了眼里，李戴笑意不减，说道：“放心，我没有恶意，你这小家伙倒是别有灵性，我是流云宗宗主，虽然看你们才出生不久，灵性未开，可能听不懂我说话，不过日后你们灵性一开，必然就会知道我现在所说的意思，你们乃是灵兽，一只普通，一只珍奇，双尾之狐在上古乃是神兽，与九尾，六尾并驾齐驱，乃是狐族三大神兽，而你们中的一只便是其中之一，也就是狐族三大神兽中的双尾日月，这一种灵狐善用日月，能用五行，高深之处可以扭转阴阳，我宗虽然灵兽颇多，但这种珍奇灵兽却一只没有，我也不强求你等，只求你在我宗修行，我们提供一切便利，但日后你若有成，保我宗兴盛千百年便可。这是份因缘，已经种下，想必等你们理解的时候自然会做到。”
　　说完，李戴也不管两狐能否听懂，就用剑刺破手指凌空画字，片刻功夫就有一篇血书浮在空中。
　　做完这一切之后，李戴面色稍白，开始喘气，不过从怀中取出一粒丹药吞下之后就面色红润起来，之后继续捏起手印，吐出文字，向狐静飞去。
　　此时狐青却是看懂了空中漂浮的文字，挡在了狐静身前，李戴看到这一幕却是眉头一皱，道：“你这孽畜，看你灵性稍高，怎的如此冥顽不灵，莫要让我对你动粗。”
　　狐青却是不管，抬起爪子在地上写了歪歪扭扭的几个字，这倒是让李戴吓了一跳。
　　这也不怪李戴，谁能想到狐狸会写字？而且还是刚出生一年的狐狸，想到这里，李戴也终于明白了这只看似不起眼的狐狸把刚才自己所说的话全听懂了。
　　又想到这狐狸是神狐的亲戚，便收起脾气，心中也是苦闷道：“要不是因为神兽皆有天眷，若是用血腥手段，必然遭到天谴，我才不会管你。”
　　“你这小狐狸，一百年你们毛还没长齐，我们流云宗岂不是白白做了嫁衣，这事不能干，光是因缘你们便没还清，况且你等灵兽百年不过弹指间，千年已经短暂，何苦如此相逼，到时候一拍两散咱们谁都讨不了好。”李戴气道。
　　狐青想了想，好像还真是这样，既然修真那也就真是修行无岁月，一坐千百年了。
　　不过白白给人家当千百年看山护院让狐青很是不甘，毕竟这跟奴隶似的如何能让曾在二十一世纪生活的狐青愿意呢。
　　考虑了许久之后，狐青又写下了几个字，看到这几个字，李戴才眉头还是皱着。
　　不过稍后就突然有了转变，说道：“好！五百年就五百年，且可以让你们某些时候跟着出山门。”之后就又捏了几个手印，天空中的文字开始改变。
　　狐青这时候才让开了身子，不过当狐青再一次抬头的时候才发现，这李戴跟自己玩了个文字游戏，将自己和狐静两狐的五百年分了开来。
　　这样两狐一样还是要给流云宗打千年的工，不过这时候发觉已晚，契约已经达成，因果也已经种下，只要是流云没有亏待两狐，那么两狐也只能踏踏实实的为流云宗效力。
　　契约达成，空中的血字也渐渐消失而两狐与流云宗的契约也正式有了结果，狐静虽然没有感觉依旧躲在狐青背后，不过狐青却是好似晴空霹雳一般动也不动。
　　李戴也不管他，出门就吩咐几位弟子将两狐带到灵兽园安置，起身就飞走了，消耗了精血的他必须回大殿自己的房间休息些许日子才能恢复。
　　然而狐青，狐静两只狐狸虽然被带走了，不过狐青仍旧一动不动的，原因不在别处，而是因为其脑海中传来了一个声音。
　　系统激活：
　　名称：月清（原狐青，月清为李戴契约命名）
　　种族：狐族
　　血脉：六尾时掠
　　归属：流云宗（一千年）
　　等级：0
　　气血：150
　　灵力：300
　　悟性：未知
　　根骨：B级（未激活）
　　天赋：未激活
　　法术：无
　　经验：100/20
　　副职：阵法（初级），炼丹（初级），炼器（初级），制符（初级），傀儡术（初级）
　　注：系统可帮助学习两类，其余皆不可利用系统帮助
　　主人：无
　　看到这些，月清（狐青）终于开怀的笑了，大神撑不起我，穿越果然有福利~~~

第二章 感悟灵气
更新时间2012-12-24 16:00:17  字数：3310

　第二章感悟灵气
　　被缔结契约的日子里，月清也渐渐知道了自己妹妹的名字，叫做月溪，想想这宗门宗主果然是领导，起个名字都比咱起的狐静好听，若是让月清知道，这流云宗月字开头的都是姑娘，肯定给被气死。
　　不过话说回来，月清这些日子可是十分努力的在完成任务，不过在完成任务的同时，月清也是知道了原来等级这么难提升，也终于知道了，原来经验也有0.5，为什么这么说呢，其实是因为，每天月清都有任务做，不过每天的经验都少的可怜，这不新的任务又来了。
　　叮！支线任务：
　　吃得饱睡的香，作为一只灵兽，必须要保证自己在幼年时代顿顿吃的有营养，顿顿吃的饱，正所谓牙口好，胃口就好，胃口好，身体就好。
　　任务要求：吃完流云宗送来的早饭，午饭，以及晚饭和灵药。
　　任务奖励：1.5经验值
　　任务惩罚：少吃一顿扣除0.5经验值获得
　　知道了这个任务的月清可以说的是每天按时起床，按时睡觉，只为了每天的1.5经验值，可以说是整个灵兽园里最听话的灵兽了，也是月清无奈，毕竟自己还指着这点经验升级好飞黄腾达呢。
　　不过这样连续了几天之后，月清才知道为什么外边的灵兽都厉害，而被养着的灵兽都不行了，不是怪它们啊，而是他们没法打怪升级呀！更别提打个小boss什么的爆几件装备了。
　　这灵兽园里的灵兽连点血都见不到，更别提升级了，你说打坐练功，老天爷啊，谁见过没开窍的灵兽打坐练功过的，那简直比月清刚出生一年就会写字还离谱。
　　不过无奈归无奈，但这种模式对于其他灵兽和修士已经算是逆天的外挂了，修士可是整日吸收日月精华，吐纳灵气。
　　再加上静坐等等一系列的功法修炼才能提升修为，而且还要看资质。月清这种修炼速度已经算是快的不能再快了，要知道它每日可只是吃饭睡觉再加上时不时逗逗月溪玩而已。
　　当然月清不可能一直如此，要不真成吃货了，在这些日子了月清也跟灵兽园里的其他灵兽见了面，而且知道妖兽的修为层次，更是了解了这个世界的大致体系。当然了，修士，魔修，妖修等体系虽然称呼不同，但体系却是一样。
　　修士的修为境界从低到高可以分为：筑基、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘共计十一个等级，在往上则是仙界，神界等，不过万年来白日飞升之人少而又少，人们只知道有仙神两界，但究竟是个什么样的地方，却无人知晓。
　　修仙境界中的筑基又叫做旋光境，分为十个层阶，因为是修仙入门的基本要求，所以分层较多，每一层的提升都十分困难。
　　往往凡人都认为这是比较简单的一个过程，实则不然，这是一个蜕变的过程，仙凡两隔，凡人若是想修仙，必须进行蜕变，把自身改造成适合修仙的体质。
　　这之中的难度不言而喻，而且最难的一层并非常人所认为的那样，既然分为十层，理所当然的认为第十层才是最难的，其实这是一个十分错误的认知。
　　中华曾有言，筑基、筑基、百日筑基，这是道家对筑基的理解，但这个世界却不是这样，人人都可筑基，但人人都不易筑基，修仙之人需体会大道，领悟自然，但这一切的前提是需要有气。
　　入门称之为真气，高深之处命之为真元，在高一层会有神力之称。凡人正常是体会不到气的存在的，如何去发掘，去找到气则是筑基的初步要求，也就是前世常说的气感，这也就是筑基的第一层——知气。
　　在凡人通往知气阶段的过程中，就好比是万中挑一，月清将之比与前世众多修仙小说，也是相对理解的更快一些。
　　前世小说中的灵根，灵种等其实在这一世也有，而且也确实是异种灵根修行速度相比中等，下等，或者杂灵根快上不少，但灵根只能提高凡人对气的感知，却不代表其悟性很高。
　　相对的，也不代表杂灵根，废灵根就不能修行，只不过是他们对气的感知会比高等灵根难上百倍，千倍甚至万倍，也不能说明他们的悟性就会低。
　　月清也很好奇自己是什么灵根，不过系统中的属性却是没有显示出来，这确实让月清百思不得其解，询问了其他灵兽。
　　它们却是回答道，灵根必须修行到了一定地步才能体现，一般都是在修为入门之时才会发觉灵根属性，灵根种类，这也是为何凡人本无异，初始修行没有快慢之分，但有些人却突飞猛进的原因。
　　因为修士有顿悟，这第一次顿悟便是灵根悟，所有人都是如此，顿悟其实并非理解了什么东西，而是解放了什么，有人说自己顿悟了空间，实则不然，其实是他顿悟后解放了对空间的感知，对于空间的理解突飞猛进，仅仅是如此而已。
　　然而若是突破了万千阻难到达了知气期，那么凡人就褪去了凡人的称呼，被称为修士，因为他们已经有能力向天道看齐，甚至超越天道，然而突破的知气期之后，所要面对的就是筑基的第二层——纳气。
　　知气是感知灵气，而纳气则不言而喻，既然能够感知到了灵气，那么如何能够吸纳灵气为自身所用呢？这就是第二层所需要做的了，然而突破了第一层，能够感知到灵气，那么第二层则会比第一层容易倍许。至于如何纳气，其余灵兽却是没有说，毕竟连知气期都没到的小家伙知道的太多反而不利于修炼。
　　不过月清也是知道了一点，那就是灵兽修仙，妖兽修妖，魔修修魔，修士也修仙，这就是为何灵兽和妖兽会有区别。
　　不过理解了筑基的知气期之后，月清就开始尝试去感知灵气了，毕竟知道了自己要做什么就简单多了，这就是有老师和没有老师的区别，有人去教你如何做，比你自己凭空去想要简单得多。
　　然而也正是这样，月清触发了另一个任务。
　　叮！激活修行任务。
　　感悟灵气：
　　灵气——乃天地孕育之气，乃修仙之基础，万兽悟之能启智，万木悟之能成精，而人悟之能修仙、修魔。感悟灵气的存在，进入修行之路。
　　任务要求：感知并体会灵气的存在
　　任务奖励：筑基层解一本、灵根顿悟、5点经验值、开启修为属性、解封空间包裹天赋（1级）
　　任务惩罚：超过100日扣除1点经验值获得，200日3点经验值获得，300日扣除5点经验值获得。
　　知道了这个任务，月清的哈喇子都流出来了，自己盼星星盼月亮可就是盼着这种任务啊。
　　不说别的，光那个灵根顿悟就够狠的了，而且还解封什么空间包裹天赋，感情自己苦了这么久都打不开背包的原因是还没开启啊。
　　更别提那个筑基层解了，一看就知道是本教科书，要知道修仙什么最重要，当然是知识最重要，知道了如何去修仙，要如何去做，那给少走多少弯路啊，不知道下一个境界有没有，若是有的话，那自己的修为还不给跟火箭似的往上升？
　　月清一想到这里就笑开了花，恨不得告诉整个灵兽园其他的灵兽说自己马上就要飞黄腾达了，当然，月清没有想到的是，体会灵气其实是一件十分艰难的事情。
　　当然兴奋中的月清却是不知道他自己和妹妹月溪在流云宗已经成了灵兽园的焦点话题。
　　“子墨师兄，你说这灵兽园的那些个灵兽都这么平常，以前我也来喂养过一阵子，那是因为年纪小，觉得他们可爱才干这份差事的，为什么你要跟别人抢这份工作啊？”一女子说道。
　　“月栗师妹啊，你是真不知道还是假不知道？前些阵子我们出去的那次任务就是抓两只狐族灵兽，这其中有一只可是双尾日月啊，那可是神兽，我的姑奶奶，你知不知道你这位置多少人盯着呢，要不是以前只有你一个人做这份工作，其他人都不好意思跟你这美人胚子抢，估计早就动手了，这还是我花了大价钱，把我前些日子从家中得来的千年首乌送给了师傅，师傅才出面给我抢到的位置，不知道有多少人虎视眈眈呢。”说道千年首乌，子墨不由得脸上抽筋，心中纠痛，不过想想能和未开化的神兽打好关系，自然这些付出自然都不算什么了。
　　月栗面露惊色，捂着自己那粉嫩的小嘴道：“原来那是神兽！我看它有两条尾巴整日跟在另一只灵兽身后还以为是被欺负惯了找的靠山，谁想到看上去那么娇弱的它是个神兽啊？师兄，双尾日月到底是什么样的神兽啊，我怎么都没听说过？”说着还拉起子墨的胳膊摇了起来。
　　子墨看到流云宗公认的几个美人之一的月栗讨好似的问自己，心中更是美得不得了。
　　千年首乌博佳人一笑也是值啊，子墨不由得有了这种念头。
　　不过转而就定了定神，正经道：“双尾日月可使阴阳，善用日月，能驱五行，你说是不是神兽？哎，也不怪你，这神兽一般都是修为较高之人才能从藏书阁的百兽图谱中看到，你修为尚且不足，若是等你修炼到我这种······”
　　子墨还未说完，由不得他再吹嘘吹嘘，就看到成片的修士赶来灵兽峰，一到便将其推开，还说着：“子墨快让开，让我们看看神兽的英姿！这么好的差事都被你抢了，还不让我们修行之余来看看吗？”
　　子墨看着人山人海的修士，嘴角咧了咧，心道：“该死的，师傅师叔他们就不能多讲会课嘛！”······

第三章 修行路
更新时间2012-12-24 18:09:13  字数：3253

　第三章修行路
　　时间转瞬而过，百日一瞬即逝，月清也是真正的知道了修行的难处，本以为知气会很容易。
　　谁知道距离任务已经过去了百余日，自己连一点灵感都没有，莫说灵气，就连点感悟都没有。
　　不过也并不是没有收获，至少自己能够跟其他灵兽沟通交流了，原来只能听别的灵兽跟自己讲话，自己只能用动作跟他们交流。
　　而现在月清终于知道了没有语言的交流诀窍，那就是精神力，换句话说就是灵魂力量，一世为人一世为狐的月清灵魂力量高出别人不少，并不是一加一等于二的概念，而是成倍数上翻，这也是为何看上去月清灵力波动较大的原因。
　　自从掌握了这个技巧之后，月清就市场跟自己的妹妹月溪聊天，也不管妹妹月溪听得听不懂，毕竟月清认为，这就跟学前教育、胎教一样，总跟她聊，总跟她谈，自然而然她就会去想这是什么意思，去理解，去探究。
　　月清相信终有一天，月溪会达到妖兽的第一步通智，也就是所谓的开启初步智慧，真正的智慧完整则需要心动期。
　　灵兽可能会更早，有的可能在开光期就可以，而有的可能就要在融合期，当然最普遍的就是心动期，至于月清这种异类当然不包括在内。
　　灵兽园里跟月清兄妹关系比较好灵兽，只有几只，一只火狐，是融合期的灵兽，算是比较厉害的了，据说它在流云宗生活了几百年了。
　　还有一只云蟒，是流云宗的开宗祖师座下的灵兽，已经修炼了不知道多少岁月，至于修为，听它自己说是比李戴那个宗主还要高，至于到底是什么境界，它却始终一笑而过。也正是因为它的存在使得灵兽园百兽没有争端。
　　再有一只，就是一个奇葩了，这还不算是灵兽，乃是一只精怪，是一株人参娃娃，这人参娃娃很喜欢粘着月溪。
　　月清起初就比较烦它，不过人参娃很有门道的割破手指给月溪喝自己的血，让月清看到了之后才同意它粘着月清。
　　人参娃智商很低，植株类的精怪想要拥有灵智必须到化形期，化形之后，结构改变，才能够体会到什么是智，但修炼到了化形期的植株往往都是大智者。
　　这人参娃每隔过去几日就给月溪喝一次自己的血，为了讨好月清还给月清挤出来一滴。
　　月清一开始还觉得人参娃小气，不过云蟒出面解释说，这人参娃本身就是灵株，其血液可以入药，炼丹，饮其血能在不经意间改变体质。
　　不过一般人参娃都不愿意牺牲自己，而往往人参娃一放血就是被杀掉或是自杀的命运，毕竟任谁天天被抽血也会起自杀的念头。
　　直到日子一天天过去，月清才知道为什么人参娃老粘着月溪，原来月溪本是日月神狐，善驱使日月精华为己用，而植株精怪跟妖兽不同，它们修行最重要的东西就是日月之辉，日月精华。
　　呆在月溪身边在月溪不经意间就可以吸引日月精华，使其能够生长得更加迅速，修炼的更加快捷，知道这一点月清才知道原来自己这妹妹还是个移动的植株练功场。
　　怪不得云蟒曾说过日月神狐出现的地方往往拥有植株保护，而上古狐族更是被植物所眷顾的灵兽一脉。
　　仔细想想不就知道了么，别的修士，妖兽想要去抓一只人参娃入药，那可给废九牛二虎之力，寻遍天下，还不一定能找到。
　　毕竟人参娃可是数一数二的逃跑专家，而日月神狐往林子里一站，要是有了灵株，只要判定安全的情况下就会自主的找上门来，这能一样吗？
　　当然植物的危机感是最强的，谁若是想要欺骗灵草，那可不是件简单的事情，善用日月的不止是妖兽，灵兽，有些修炼专门功法的修士也可以。
　　不过修士一般将灵草视为药引，丹药的材料，所以其心在灵株眼中必定不正，而灵兽一般都可以受到灵株的亲睐，主动将自身精华送上。
　　当然月清也没少受到恩惠，每吸食一滴血液，他就能深切体会到自身的成长，起初一滴血液就能增长一点经验值，虽然后来功效越来越小，不过联想到一天自己也就只能得到1.5经验的话，这一点可就不少了，百余日下来，月清的属性早已起了变化。
　　名称：月清
　　种族：狐族
　　血脉：六尾时掠
　　归属：流云宗（一千年）
　　等级：1
　　气血：300
　　灵力：500
　　悟性：未知
　　根骨：B+级（激活中）
　　天赋：控木（激活中）
　　法术：精神传音
　　经验：200/40
　　副职：阵法（初级），炼丹（初级），炼器（初级），制符（初级），傀儡术（初级）
　　注：系统可帮助学习两类，其余皆不可利用系统帮助
　　主人：无
　　等级到了1级不说，法术类也增加了精神传音一项，天赋更是激活了控木，根骨也有所提升到了B+级，再加上气血跟灵力大幅增长的原因应该是人参娃血液的功劳，而人参娃属于灵株，乃木属一类，激活了控木的天赋也事出有因。
　　但天赋归天赋，月清现在还是不能控制草木，不过月清却可以感受到草木之意，缺乏的只是灵气催动而已。
　　直到这一刻，月清才真正意识到了灵气的重要性，也正式的开始踏入了修行的道路，系统终归是辅助，真正的修行还需自己努力，已经有了一大外挂若是不努力，不拼搏，那么也只能沦为平凡一类。
　　自此之后，月清每天都会想尽办法去感悟灵气，就连日月精华也会去体悟，去吸收，甚至月清还四下求教，去询问其他灵兽感悟的过程，尽管其他灵兽说的都很模糊，但月清却也不怪它们，毕竟自己也是在体悟的一份子，这之中的难点自然清楚，一朝顿悟岂是语言能够解释的?
　　不过在看到有一天自己妹妹月溪居然可以玩弄木属法术之后，月清终于崩溃了。
　　合着自己整日寻思，还不如自己那每日跟在屁股后头的妹妹厉害，这个可是真的啥都不干就感悟灵气的家伙。
　　其实月溪玩的并不是法术，只不过是能够操控木类，例如树叶，缠绕等简单的控制类术法，真正的法术威力却是比这要强上不少的。
　　自此之后月清更加努力，不过这次他却没有急于求成，而是静下了心。
　　佛道两门都求一个静字，人静不代表心静，弱进入了这么一个状态，那么对万物的理解将会快上许多。
　　其实这静的状态，不过是在模仿顿悟，不过就算是模仿，也有着不可磨灭的显著效果，但真正能够达到静的境界的少而又少。
　　而静之境界也不是每次都能够成功的，就好比昙花一现，但众多修行之人还是十分推崇，毕竟百年一度也是能让他们收获颇丰的。
　　其实静之境界远比百年难遇，千年一遇都有可能，而往往遇到一次就是晋级之时。
　　静的境界是云蟒告诉月清的，月清结合了上一世的理念，开始融合两世的见解，也第一次正式的步入了修行的大门。
　　不抛去杂念，想要修行必定是不可能的，而月溪之所以能够比月清更早的领悟灵气，原因无他，而是因为她足够的纯真，足够的天真无邪，别无他想，进而领悟了灵气的存在，又基于神兽的缘故能够不进入第二层纳气的水平就控制体外少许灵气。
　　月清这一入静，就别无他想，每日的任务不过是阻碍自己通往真理的牵绊，系统虽好，但有时却有可能造成反面的影响。对于感悟未知的事物，心中别无他想才是最好的理解方式。
　　日月交替，灵兽园喂养的子墨跟月栗也为这平日听话乖巧的灵狐感到奇怪，每日都按时来吃食的它这些日子居然都没有出现，连带着双尾日月也不出来了。
　　灵兽园因为害怕灵兽对修为尚浅的弟子造成伤害，所以每次都是将食物撒放在入口不远，而全山都有禁止，灵兽飞不出去，钻不出来，这倒是让两人担心两只新来的灵狐被欺负，其实更重要的是害怕日月神狐出了差错，不待多想赶忙向上边请示了。
　　李戴和几位见多识广的长老听完不由得一惊，这种情况不是灵兽要突破，就是真的出事了，毕竟日月神狐是那是灵狐的跟班众人都知道，赶忙前去看了看。
　　谁知这一看才吓了一跳，这日月神狐刚几年的道行啊，生下来两年不到就把木属术法玩起来了，另外一只灵狐蹲在一旁一动不动也不只是在做什么，不过这么看来就知道两只灵狐都没有什么大碍。
　　刚想下去跟神狐亲近亲近，谁知道一条巨大云蟒从一旁飞了起来将他们挡住了，传音道：“那小家伙正在静的境界下，你们莫要打扰，两个小家伙又我看着，你们几个小辈就安心管理好宗门便可。”
　　李戴等人一看竟然是祖师座下的云蟒，赶忙停下身子鞠了一躬，回道：“谨遵蛟祖之命。”便匆匆离开了。
　　回去的路上几个修为刚刚达到层次提升为长老的修士向宗主问道：“宗主，那巨蟒是什么来头，为何您称其为蛟祖？而且口吐真言的灵兽，这巨蟒怎么也给心动境了吧？”
　　“你不知道，也不怪你，这云蟒乃是流云宗祖师爷座下的灵兽，流云、流云，其中云字便是取得它的名字，心动境？我是不知道蛟祖什么境界，不过它随着祖师爷开宗立派的时候就是心动初期了。”李戴解释道。
　　几位新晋长老听到这话不由的脸上一惊，再回头看向灵兽峰不由得一脸敬意。

第四章 天地之息
更新时间2012-12-25 16:31:13  字数：3087

　第四章天地之息
　　岁月如梭，转眼间一年就过去了，月溪依旧每日跟人参娃嬉戏打闹，不过也是时不时盯着月清发呆，偶尔还会去找些吃食摆在月清面前。
　　不过月清却是都不知道自己妹妹在这段时间都做了些什么了，就连云蟒都吩咐其他修为较高的灵兽不要去靠近月清，其原因就是因为修为高一些的灵兽或者修士自身所带有的那种气息会使月清周围的环境打乱。
　　这环境乱了，静便毁了，这也是静与顿悟的差别，一朝顿悟意思就是瞬间顿悟，而静则不然，必须需要时间，去感悟，去体会，有可能是几十天，也可能是几十年。
　　气息这种东西，其实是可以压制的，不过想要收放自如，必须是极高的修为才可以做到的，目前不说流云宗的各位长老，就连云蟒都不能做到，可见这一手功夫要多么困难。
　　灵兽有灵，能看出人心善恶，月清月溪心本善，又与流云宗李戴结缔了契约，云蟒自然是维护者它们俩。
　　它们的成就高低，间接地就影响了将来流云宗是否兴盛，原本云蟒也跟其他流云宗修士一样，只不过是盼望着月溪这一日月神狐来兴盛流云宗。
　　不过与两只小家伙日渐了解，它也从月清身上看到了不少东西，不耻下问，积极求教，这在本性高傲的灵兽中几乎不存在。
　　就连修士也不会有这种情况，不论是灵兽，妖兽，修士等等，都有这一颗高傲的心，就连师傅传授弟子，也是师傅指出时辰，弟子去听课，从未有过弟子发问的。
　　讲的有用无用，都是那些，你若觉得有用，那边是你的缘到了，觉得无用，那边是你今日无缘。
　　其实这也是月清歪打正着，毕竟修仙是需要时间的，而不论是什么，寿命都是有限的，去侵占别人的时间询问自己想要知道的事情，在修真界是一大忌讳。
　　这也是众人所周知的事情，当然若是两人互相论道，相互学习，这种情况却是修真界大大推广的。
　　然而目前月清月溪都处于幼时，许多东西都不明白，所以去询问其他灵兽，灵兽们才不恼火，反而愿意给它们解释。
　　但像这样的灵兽又有多少呢？幼时灵兽往往没有开启灵智，看看月溪就知道了，就算凑巧开启了初级灵智，又有多少会知道去向别人求教呢？
　　月清是一动不动的处于静之境界感悟着，月溪却是越来越担心它，小小年纪什么还不懂得月溪怎会知道月清会不会有危险，毕竟月溪哪里会知道月清现在每日已经被天地认为己出，灵气洗礼正在脱胎换骨。
　　月溪只知道月清每天都没有进食，肯定会很饿，所以每日都会找些吃食摆放在月清面前，食物会烂，会坏，月溪就每天都去找。
　　有太久太久月清都没有进食之后，月溪才慌乱起来，跑去找其他灵兽，又是叫又是拱，直到其他灵兽安抚月溪示意月清没有出事的情况下。
　　月溪才安心下来，不过每日去找食物却成了月溪每天的必修课。
　　然而此刻的月清是不可能只带外界的一切了，此刻的它正处于一个奇妙的状态。
　　周围万物都消失了，有的只是层峦叠嶂的山峰，那缓缓飘过的白云，湛蓝的天空，清澈的溪流，但任何生命都没有，没有草木，没有野兽。
　　月清能够在这一世界中行走，去观察，去见识，但他却十分明白这不是真正的世界，而自己也应该在原地一动不动。
　　月清不知道走了多久，它每走一段路就会停下来考虑考虑为什么这个世界是这样的，为什么这个世界除了自己什么生命都没有。
　　就这样，月清走了许久，也想了许久，后来，月清索性不再前进，它知道这个世界的组成部分不过是山，不过是水，不过是天空和大地，不过是昼夜交替。
　　于是就这样，月清尝试着在这个世界去感悟，但长久之后月清发现自己还是什么都感受不到，到了这一刻，月清第一次觉得自己或许是悟性不够，或许是真的很笨。
　　月清尝试着想回到现实，但不论它怎样叫喊，怎样胡闹，都无法脱离这个世界，再到后来月清又静下心来，知道了自己没有感悟的原因，这原因就是执念，自己太过于想要知道灵气的存在了，以至于虽然表面上静了下来，但却没有完全静下心。
　　于是月清大胆的猜想，大胆的尝试，它在这个世界中想再一次进入静的境界，想要去完善自己，好达到更高的心境。
　　然而这一次它没有很快的成功，日夜交替，月清不去在意，山峦变化，月清也不去关心，小溪日渐变为河流，河流日渐变得干涸，这些月清都没有去关心，就在这种情况下，月清终于渐渐的进入了真正的静之境界。
　　月清渐渐睁开自己的双眼，再一次去观察这个世界，这一次，月清终于看到了不同的景象，原来自己以前都太过执着，看的都是表象，没有看到实质，这个世界有天地，有日月，有风，有水。
　　月清渐渐学着前世的概念开始去将世界拆分成混沌阴阳五行，混沌乃世界之源，前世有句话说的好，万物皆从一始，一生二、二生三、三生万物。
　　大的道理月清并不明白，不过他却开始套用在这个世界中去体会，去理解，混沌比作一，那么一生二，便是天地，有了天地，便有阴阳。
　　阴阳对应若是昼夜，那便很好理解了，阳极则阴，阴极则阳，那么阳极自然是阳面转阴，也就是昼夜交替，阴极则阳，便是阴面转阳，也就是夜昼交替。
　　继阴阳之后就是五行，地属土显而易见，水属水也十分易懂，那么金、木、火在何处呢？
　　正当月清感到迷惘的时候，整个世界都黯淡了下来，出现了一片混沌，四周都是漆黑，然而混沌突然分割，有了天地，但这时的天地什么都没有。
　　然后逐渐阴阳开始孕育，出现了五种气体状的东西，气体分别成长，相生相克，再到后来，气体融合消散于天地之间。
　　于是先有了日月，之后有了大地，有了溪流，有了草木，有了动物。
　　当然这是月清所体会到的，看到这里，月清终于知道了灵气到底是什么，天地万物皆有灵，其灵便是灵气，而消散于天地间的五种气体也是灵气。
　　五种灵气单独列出只能演化出屈指可数的几种物质，而若是相容在一起，那便有了大千世界。而自己苦苦追寻的灵气，也在这一刻在自己感知中显露出来。
　　然而更让月清感到惊讶的便是天地居然也有呼吸，天地即是阴阳，阴阳也仿佛拥有生命，他们在呼吸在活动，在不断地吐出五气，而这个世界也在逐渐扩大逐渐完善。
　　这一景象彻底颠覆了月清的认知，这一刻月清终于发现，这个世界跟自己原来的世界早已不同。也是从这一刻，月清感觉到自己体内多出了什么东西一般，后来月清才发现，那是一种灵魂的归属感。
　　自己原来虽然重生，但灵魂不属于这个世界，如今被世界所承认，自然就能够体会这个世界的道，想想也是，前世与后世的自己可以看成两个个体，若自己并未重生，那么这个灵魂将不会是自己。
　　如今两者灵魂相容并且正式的被大道所承认，也终于能够在这个世界里感悟到这个世界的道。
　　然而月清还不待更仔细的观察这个世界，便被一股强大的吸引力吸出这个世界，而现实中的月清也终于苏醒，不过月清却是不知道，自己再想要进入静之境界，将会难于登天，缘到了万事可成，缘未到万事皆休。
　　而苏醒过来的月清才陡然发现，自己的感知更加敏锐，自己的身体好像更加矫健，适当活动了活动自己的身体，月清才发现自己面前的食物。
　　本以为是灵兽园弟子给自己送过来的，不过当月清回头看到正向自己走来的叼着食物的月溪还有捧着一大堆野果的人参娃时，一瞬间，月清的眼眶才湿润了起来。
　　第一次，这是月清来到这个世界第一次这么彻底的被感动，自己还以为是灵兽园的弟子送来的，谁知这一段时间中一直是自己的妹妹月溪和人参娃在给自己寻找食物。
　　云蟒也是第一时间感受到月清的苏醒，发现了月清的状况不由得打趣道：“小家伙，你这一入定可是一年多了，这几百天里你这神兽跟班可是天天都在给你觅食啊，哈哈，看样子你也是悟到了什么，努力修炼吧，日后的流云还需你们照料······”
　　月清听到这些再也把持不住身体，一阵风似的冲到自己的妹妹面前，用最简单的方式表示自己的感动，虽然只不过是用头拱拱月溪，只不过是用尾巴扫扫月溪，但这一切在月溪这个灵智未开的小家伙眼中却是最舒服，最能令其开心的报答。
　　两狐相互玩耍了一阵之后，月清才正式的开始了第一次感受现实中的天地之息，第一次在现实中去感受灵气的存在······

第五章 纳气行气
更新时间2012-12-25 18:52:13  字数：3246

　第五章纳气行气
　　月清坐在地上，上半身直挺挺的，若是一个人盘腿而坐那是很普通的事情，但狐狸这么做就太难看了。
　　所以月清现在的动作就跟前世所有犬类动物坐下的样子一样，就保持着这么一个动作，月清正式的开始感受天地间灵气的存在，而这一次，月清却是毫不费力地就感受到了。
　　灵气很是活跃，之前一点影子都没有的灵气，在这次闭眼感知中却相当的多，正所谓隔行如隔山，修真跟凡人比作两个职业的话，那样就很好理解了。
　　说的简单点，一个做电脑的，和一个做风筝的两个人谈论的事情，虽然自己听的懂，但另外一个人肯定是一头雾水，这也是为何别人说灵气就是那么感受到的，但没有体悟过灵气的人怎么都感受不到一样。
　　这一次，任务完成的消息终于从脑海中传来。
　　叮！任务完成。
　　感悟灵气：
　　灵气——乃天地孕育之气，乃修仙之基础，万兽悟之能启智，万木悟之能成精，而人悟之能修仙、修魔。感悟灵气的存在，进入修行之路。
　　任务要求：感知并体会灵气的存在
　　任务奖励：筑基层解一本、灵根顿悟、5点经验值、开启修为属性、解封空间包裹天赋（1级）
　　任务惩罚：超过100日扣除1点经验值获得，200日3点经验值获得，300日扣除5点经验值获得。
　　看着任务介绍，刚刚从静之境界摆脱的月清也不由得呼吸紧张了起来，脑中跟以前一昂默想完成任务，一瞬间好似醍醐灌顶一般，月清就了解了自己的灵根，而月清也迫不及待的默念属性想看看这所谓的修为属性和空间包裹天赋到底是什么样的东西。
　　名称：月清
　　种族：狐族
　　血脉：六尾时掠
　　归属：流云宗（九百九十九年）
　　等级：1
　　修为：纳气
　　气血：600
　　灵力：1000
　　悟性：未知
　　根骨：A级（激活中）
　　灵根：正五行灵根、时空异灵根
　　天赋：控五行、时空（解封中）
　　法术：精神传音
　　经验：200/40
　　副职：阵法（初级），炼丹（初级），炼器（初级），制符（初级），傀儡术（初级）
　　注：系统可帮助学习两类，其余皆不可利用系统帮助
　　主人：无
　　看到这里，月清终于知道了这所谓的修行属性不过是多出了灵根，还有修为罢了，不过这气血和灵力的大幅增长却是让月清感到意外地，而且根骨也已经到了A级，想必也是上等了。
　　最让月清感到意外的是灵根和天赋，自己居然是五行灵根，五行自然自己是知道的，不过什么叫做正五行灵根就不知道了。
　　往往灵根越纯正潜力越高，而且五行灵根又有一种说法叫做废灵根，因为对各种灵气感悟的领悟力都一样，而且相互牵扯，所以叫做废灵根。
　　而时空异灵根自己却是有所感触，可能是因为解锁了空间包裹得天赋吧，而且自己既然被叫做六尾时掠的血脉，时掠自然可能与时空有所联系。
　　于是月清又想了一下空间包裹，这次月清却是连默念都不用了，意随心动，刚想这个天赋，就已经出现了，自己面前出现了一道空间裂隙。
　　自己能够感受到里边的状况，别人能不能知道却不是月清所能了解的了，感受里边的大小，大概也就只有十立方米的样子，而且可能还会比这更小，毕竟里边并不稳定，周边的大小在不断地收缩，真正可用的大小也就八立方米左右。
　　看完这些月清才转而想到那本可能对与自己现阶段帮助最大的东西，筑基层解，这本书漂浮在自己的脑海之中，月清想翻开看看。
　　结果没想到的是，刚一翻开这本书就自动翻起页来，而月清更是头痛欲裂，在地上打起滚来。
　　直到过去了一小会之后，月清才灰头土脸的爬起身子，心中不由暗骂道：“这该死的系统，动不动就玩醍醐灌顶，若是以后碰到信息量大点的书籍，那我还不给死去活来。”
　　不过不爽归不爽，但月清心中其实早就乐开了花，这筑基层解真的对现阶段的月清帮助十分之大，要知道现在月清缺的是什么？
　　正是下一步该要怎么做，知道了修行的困难的它，早就了解了修行是一个需要用无数时间去填充的水池，而时间就是水，但每个人的时间都是有限的，只有到达了一定高度，才可以超脱寿命的束缚。
　　但究竟要达到什么地步，却是月清所不知道的了，所以现在月清也不会去问别人或者别的灵兽要如何去修炼了，若是别人开心愿意提点，那是自己的缘分到了，没有的话，那也不能强求。
　　话题转回这筑基层解上，筑基层解一共十层，第一层便是讲述灵气的存在感，这上讲的十分详细，甚至列出了其他人是如何去感受灵气的过程。
　　但层解上也正式提出了一个信息，那就是感受灵气，重要的不是如何去感受，而是如何去达到感受的过程之中，你若是进入了感受灵气的状态，那么距离感悟就不远了，若是你一味的去模仿别人，去想要触摸灵气，那你就走向了歧途。
　　这第二层则是纳气，显浅易懂，既然能够感受到灵气，那么如何去吸收灵气为己用就是第二步了。
　　如今月清已经到了纳气的层次，原因无他，就是因为它在感悟的时候进入了静之境界，变向的让世界承认了它。
　　灵气不由自主的被其吸收，使其脱胎换骨，想到这里月清也终于明白了，为何自己的根骨会从B+级晋升成了A级。
　　第三层也是目前月清所要去达到的层次，那边是行气，这是月清所能看到的最后一层，若想看到第四层必须达到第三层的境界。
　　一层一层的解锁，这么做的原因应该是防止月清好高骛远，基础没打好就去想着更高的层次。
　　已经达到了的层次解释都变得简短起来，而行气则不同，因为月清并未达到，不易理解，所以信息量就变得多了起来。
　　三层之中，第一层知气，用于感知灵气，发现灵气，只有发现了，察觉了，才可能去吸纳为己用，若是能够吸纳灵气为己用，就已经达到了第二个层次，纳气。
　　纳气层次只不过是不经思考的将灵气吸纳进身体，任由灵气去自动改造自己，但是却留不住灵气，就好似身体有了漏洞，一边吸入，一边排出，穿透而过，如何去进一步的控制灵气，则是第三层所需要做到的。
　　第三层名为行气，灵气被纳入体内的短暂时间内，必须由自身去操纵，让灵气按照一个有规律的循环去环绕全身，以达到全身改造的效果。
　　当改造到了一定程度，就达到了行气的标准，进而可以向下一层冲击。
　　看到这里，月清终于知道了自己下一步需要做什么，更是明白了重要的一点，等级可以提升自己的身体水平，气血更是与身体挂钩，而灵力则与自己的修为挂钩。
　　身体可以靠等级提升，而修为则需要自身去修炼，至于会不会像前世其他小说中送什么逆天丹药那就不可获知了。
　　默默摆好“造型”，开始感悟天地之中的灵气，灵气的确活跃，吸纳也很容易，但如何去操控灵气的走向呢？
　　这个时候月清就想起来了月溪玩弄木属术法的样子，妹妹月溪本未开灵智，也就是说考的是思想，换句话说就是精神力，而精神力是什么？
　　那不正是月清所最大的优势灵魂力么，想到这里，月清就开始用自己想到的方式去操控灵气，不过这操控的简单程度就超出了月清的想象，体内的灵气就好似是自己手下的兵一样。
　　让它们怎样它们就怎样，一点都不反抗，这样月清反而乐得开心，不过稍后月清就苦闷了，自己是能操控灵气，但到底那所谓的有规律的路线到底是何路线呢？
　　想到这里月清则停止了这种无谓的行气方式，行气本是要利用灵气来改造躯体，让身体能够更加适合灵气的储存。
　　但如何行气才能够改造身体没一个部位，要让灵气走那种经脉路线才是好的选择，让月清感到苦恼。
　　这就牵连到了自己想要修行所需要的第二个因素，那就是功法，有了功法就有了运气路线，有了运气路线才能够让自己更快的达到第四层。
　　不过正当月清这么想的时候，云蟒蛟祖却是发现了月清行气的一幕，蛟祖却是内心五味俱翻，这小家伙刚出生不到两年，就已经达到了行气的修为。
　　这让蛟祖如何不震惊，要知道灵兽修行跟人类修士可不同，灵智未开的灵兽只能靠吸收日月精华修炼，在无意之中去感悟灵气，在无意之中去吸纳灵气，在无意之中去晋级。
　　就像月溪一样，一般都是在玩耍中体悟，这是上天对于灵兽的恩赐，但月清不同，他明显是自己在修炼，这样的后果是什么样的？
　　一个灵兽的修为速度比修士还快，那种后果真的不可想象，但蛟祖却丝毫没有嫉妒之心，灵兽虽然有种族之分，但大体都属灵兽。
　　若是出现一个强大的灵兽，那么所有的种族都会为之骄傲，若是所有的种族中都有强大的存在，那样各自种族才会开始为自己的族群而骄傲。
　　但现在每个族群中强大的存在都少之又少，能够白日飞升的灵兽更是万年无一，如今看到一个有如此修行速度的灵兽让蛟祖为整个灵兽族群都感到开心。看到行气中苦闷的月清，蛟祖自然也是十分乐意去指点一二。

第六章 故事（上）
更新时间2012-12-26 15:01:30  字数：3168

　第六章故事（上）
　　蛟祖既然起了想要提点之心，自然也不摆架子，毕竟这已经不光光是为了流云宗了，为了流云宗着想是因为为了原来的主人，而现在提点月清早就变成了它自己的愿望。
　　灵兽若是放简单来说，那就是有灵的野兽，而灵则指的是阴阳所出的五气，若是笼统的说，所有灵兽都是阴阳五气的孩子，自然也就是一家。
　　与妖兽不同，灵兽稀少，往往都不会互相侵扰，偶然碰到也只不过是点点头，打个招呼，随后就各自干各自的事情去了。
　　别看流云宗这灵兽峰上的灵兽不少，但其实也不多，几十只而已，但要仔细想想，这是在流云宗自开宗立派以来千万年来所积攒下来的。
　　灵兽虽然寿命悠久，但也并非是不死之身，就好比蛟祖，若不是感到自己大限将至，也不会如此去关照两只小家伙。
　　而蛟祖的修为很高，如此境界之灵兽都会面临死亡，更何况其他灵兽了，如此看来灵兽跟修士一样，不突破，寿元就不会增加。
　　只不过灵兽的寿命比普通修士多太多太多了，当然修炼的速度也会慢很多，但那是相对于灵智未开的灵兽，像蛟祖这样的灵兽修行起来速度可丝毫不会比修士差。
　　但就算如此蛟祖的寿命还是浪费了太多在开启灵智之前的岁月上。
　　蛟祖飞到月清身旁，看着正纳闷思考着的月清，不由得更加想要提点它。
　　毕竟灵兽想要开启灵智，所需要的时间太漫长了，与其在自己仅有的寿元下去期盼一个灵智未开的神兽，倒不如去教导一个潜力无穷的灵兽，更何况这小家伙跟神兽本是一脉，就算是套关系也能够把将来的神兽套住。
　　月清正在思考中，丝毫没有发现蛟祖这个庞然大物来到自己身边，直到蛟祖开口说话之后，月清才被吓了一跳赶忙向蛟祖传音问了声好。
　　“你这小家伙，倒是有些意思，刚出生将近两年就到了行气修为，不用瞒我了，你灵智是不是已经初步成熟了？”蛟祖问道。
　　月清看着这深不可测的蛟祖，也不好隐瞒，谁知道对方能不能看透自己，以前那些仙侠世界中修为高的人看一眼别人就能知道这人的过去未来，谁晓得蛟祖能不能看透？
　　当下也不再装傻充嫩，传音回答道：“云蟒爷爷，是能理解好多东西了，但是我不知道什么是成熟的灵智啊？”
　　蛟祖却是好笑的道：“知道询问，知道求解，能够理解事物，能够去初步的思考，就算是灵智已开，你所需要的只不过是见识更多的东西罢了。也罢，我刚刚看你在行气，没想到你这小家伙修炼速度如此之快，超乎了我的想象，看你的样子是不是遇到困难了？”
　　月清一听，精神头顿时就高了起来，这是要给自己讲课啊？
　　这可是有生以来月清第一次如此期盼能有人给自己讲课，于是月清赶忙点头说道：“云蟒爷爷，我行气的时候去控制灵气走向一点问题都没有，特别的简单，但是我玩了半天却不知道到底要按什么路线去行气啊？这行气的路线短了速度虽然快但效果却很低，若是复杂了就会让速度变慢，效率还是很低，而且这固定的行气路线若是决定下来了，日后会有什么样的效果我都不清楚，还请云蟒爷爷告诉我。”
　　“不急，不急，你听我讲个故事给你听，你若是不走神，等我讲完之后，我就告诉你如何去感受最适合自己的行气路线，怎么样？”这一次蛟祖却是没有用传音开口，而是口吐真言，直接说出了语言。
　　看到这一手，月清那里还不知道原来这云蟒蛟祖的修为已经高到能够口吐真言的地步了，这就意味着蛟祖至少是快要到了前世自己所认识的化形阶段了吧。
　　虽不知道这个世界的修真体系，如今只是知道了筑基，再往上却什么都不懂，如此一来月清不待多想就不断的点着自己那小脑袋连连道：“好！好！好！爷爷你快讲。”
　　蛟祖却是人性化的摆出了一个笑脸，摇身一变成了一位发白如雪的老人，盘地而坐讲起了故事。
　　从前，在一座深山中，有一窝蛇蛋，但奇怪的是这一窝蛇蛋隔了许多年都没有蛇来照看，就这样过了许久，蛇蛋们自己开始孵化，成为了一条又一条新生命，但这蛇窝太小了，而蛇族又不喜群居，所以小生命们都开始各自爬出蛇窝，各自分散了。
　　然而有一条小蛇却并未随其他的小蛇们一样离开，它假意爬出蛇窝，但是绕了一圈又回来了，并且有意的将洞口遮蔽，它很聪明，至少相对于其他小蛇。
　　但是它做完了这一切却又有些好奇自己为什么这么做，不过很快天就下起了雨，小蛇不知道这是什么，只知道雨滴砸在身上很疼，于是就爬进了蛇窝，窝里相对于外边暖和许多。
　　于是小蛇就不去想自己为什么要回来，只记得如果在遇到这种天上往地上掉透明的线的时候就躲进这个蛇窝。
　　之后小蛇一天天的成长，在这段时间里它知道了什么是饿的感觉，知道了如何去捕猎，知道了天上掉的透明线是水，知道了自己是一条喜欢捕食其他动物的家伙。
　　就是这样每过一段阵子，小蛇就懂得更多的东西，这些日子里它也见过其他的蛇，各式各样，有色彩缤纷的，有色彩单调的，有的大，有的小，有的粗，有的细。
　　这时候小蛇就知道了原来自己这种生物，也是分种类的，直到有一天，小蛇看到一条大蛇吃掉了一条小蛇之后，它才知道原来自己这样的生物有时候也会吃掉更弱小的家伙。
　　再到后来，小蛇成长的更加迅速了，他发现这一片树林中不再有比自己还大的蛇，不再有比自己更加壮实有力的家伙，它开始无意之中划分自己的领地，而且逐步的加大自己的领地。
　　又过了许久，它发现自己能够感觉到天地之间有种很活跃的东西，将它们吞入体内会很舒服，但每次吞的都很少，每次吞的都会从身体里跑出去。
　　但是它却不管，它只知道吞掉这些会让自己变得更加强壮。
　　就这样过了很久很久，它发现自己体内也开始有了这种东西，而且自己还能够用这些东西去玩弄泥土，能用泥土去攻击别的生物。
　　这可让它感到高兴不已，这可比自己动手跟别的家伙厮打要快捷的多，省力得多了，它只是因为自己可以更省力的捕食而开心。
　　不过好景不长，它随着自己的领地逐渐变大，终于碰到了更厉害的对手。
　　那是一只长有四条腿的和一条尾巴的家伙，全身花纹，虽然它比自己小上许多，但是它的四肢上却有着很锋利的东西，它的尾巴抽击起来也让自己很疼。
　　后来，它知道了这种家伙叫做虎。
　　它和虎做了很久的对手，每次两者都打得遍体鳞伤，但不知道为什么它每次养好伤都会有一种再一次跟虎交手的欲望。
　　它认为这种家伙应该被自己欺负才对，就像以前的那些食物一样。
　　于是一次有一次的交手，它逐渐的变得更加强大起来，而虎却越来越不敌它，最后它终于杀死了虎，直到很久很久以后，它才知道自己杀掉的不是一直普通的虎，而是一直妖虎。
　　但当时的它却不知道，它只知道自己终于杀掉了这只总是阻拦自己扩张的家伙，它把它的尸体咬碎成几个部分，分开吞食。
　　因为这个家伙跟以前的猎物不同，它相对于其他的家伙大上太多了，虽然自己能吃掉比自己头部大上许多的家伙，但这个家伙实在是太大了。
　　而它在吃掉虎的血肉之后，却感到无比的舒服，比自己以前吃的任何东西都要好吃。
　　在这之后它知道了，厉害的家伙吃起来会更好吃，于是它就更明目张胆的扩张自己的领地，但这么做的后果就是它终于碰到了一个可以杀掉自己的存在。
　　那是一只会飞翔的家伙，浑身都是毛，那家伙有着尖尖的嘴巴，锋利爪子，还有一对可以张开好大的东西，他们依靠着那种东西飞翔，然而这也是自己自出生以来所面对的最困难的对手。
　　这家伙把自己抓了起来，飞到空中，它慌张极了，不断的扭动，想用尾巴去抽打这家伙，可是对方的双爪将其牢牢抓住，它终于知道了另一种东西，那就是绝望。
　　但是它并不想这么被吃掉，它开始运用泥土将自己包裹，就这么在空中将自己包裹，而且越包越重，到后来连那家伙都被自己所操控的泥土包裹住了。
　　于是它和那家伙都从天上掉了下来，砰地一声泥土碎裂，它全身都疼痛的动也不能动，而那个家伙已经死掉了。
　　就这两它趴了很久身体才恢复，它知道若是以后碰到这种家伙，一定要提前注意对方的双爪，不要被其抓到天空，而那个家伙自然是被它吃掉了。
　　自这之后，它又学会了一样东西，叫做比较，若是对方感觉比自己强，那么自己就不去惹它，毕竟自己的地盘够大了。
　　就这样它生活了很多年，躯体也更加庞大，整片群山之内都没有了敌手，而它也终于学会了更多的东西。
　　直到有一天，它碰到了一个奇怪的生物······

第七章 故事（中）
更新时间2012-12-26 15:01:48  字数：3202

　第七章故事（中）
　　直到有一天，它碰到了一个奇怪的生物······
　　这个生物真是奇怪，它没有翅膀但是却在天上飞，没有爪子却能够划破自己的外皮，没有獠牙但是却能够将自己打的疼痛不已。
　　而自己最拿手的泥土也无法将其击败，正当自己要逃跑的时候，对方更是用不知名的方法将自己压制的一动也不能动。
　　后来它将自己控制起来，对自己发出了一阵不同音调的咆哮。这让它感到十分困惑，难道它不吃掉自己吗？
　　这是自己自出生以来第一次被打得毫无还手之力，但为什么对方不吃掉自己，反而将自己束缚住呢。
　　后来这个生物抓了好多食物，但是它还是没有吃，它将食物们的皮剥掉，又把食物肚子里的东西掏了出来，这些都让蛇不明思议。
　　但最不可思议的是它居然弄出了一团红色的东西，这东西蛇也见过，下雨的时候天上会出现白色的光芒，碰到树木有时候就会出现这种东西，碰到这种东西会让自己很痛。
　　蛇很惧怕这东西，但那个家伙却不怕，它用木棍将食物穿起，放在红色上边缓缓转动，慢慢的有一股十分好闻的气体从食物上飘了出来。
　　蛇很想吃，第一次闻到这么香的食物，原来把食物放在这种东西上边就会飘出这么好闻的味道。
　　蛇眼巴巴的看着，但这个家伙居然把自己的束缚解除了，面对着危机蛇很果断的放弃了食物，它退了很远，它知道自己打不过这个家伙。
　　但它又知道自己逃不掉，这很矛盾，后来它还是回到了这个家伙身边，但是却不敢乱动，也不敢去尝尝那闻着十分香的食物。
　　但这家伙居然把食物丢给了自己，蛇也不跟它客气，张嘴就吃掉，这时候蛇才知道原来这食物不但香而且还十分好吃。
　　后来这家伙指了指自己，又指了指食物，蛇想了想自己反正逃跑不了，不如就跟着这个家伙，还能常常吃到这种好吃的东西。
　　于是蛇就跟着这个家伙过了很久很久，也见过更多的这种家伙，他们互相吼叫，但奇怪的是他们居然能够交流。
　　蛇也想这样，但是它怎么去吼叫都只有一种声音，它很苦恼，直到有一天自己跟着的家伙不知道用了什么方法跟自己交流了。
　　通过那个家伙，蛇知道了这个方法叫做传音，也第一次知道了自己的种族原来是云蟒，而这家伙是人，是修士。
　　修士说之前的修为不够，还不能跟自己直接交流，不过跟着它已经很久了，早就习惯了这种生活，云蟒跟修士一起战斗过很多次，虽然有过受伤，有过逃跑，不过每次进食之后云蟒都会将这些忘掉。
　　这之后又过了很多年，云蟒跟修士越来越强大，而云蟒也渐渐能够理解更多的东西了，它知道了什么事交易，什么是修炼，知道了自己原来所吞掉的东西是灵气，知道了自己吃掉的很多食物其实是妖兽。
　　再后来云蟒跟修士的修为越来越高，云蟒也开始会飞，开始会用更厉害的泥土运用方法，开始会说出简单的词语。
　　听到自己说话之后修士居然十分开心，跟自己说要带自己去见识更多的东西，说自己是他的伙伴，云蟒听了之后也是很开心，就这样两个人不断地去不同的地方，修为也越来越深厚。
　　然而过了一阵子，修士却不再走动了，他跟云蟒说，见识了太多太多，不如找个地方安置下来吧，云蟒自然是没有意见，它只不过是跟着修士而已。
　　然而这一安置就安置到了一座群山之中，修士用以前所积攒下来的钱财叫来了工匠，把以前旅途中认识的好友叫来一起居住，就这样这座群山中就建起了一座又一座巍峨的宫殿，再到后来有许多弱小的人爬上山来。
　　它经常会去吓唬他们，不过自从有一次把人吓死之后，它就被修士说了一顿，还将自己丢进了一座山峰，云蟒很是无辜，谁会想到那些弱小的人居然见到自己的样子就会死掉，这跟自己所认识的修士太不一样了。
　　但它又怕修士丢掉自己走掉，所以很听话的就在这座山峰上住了下来。
　　然而修士却再也没来过，不过云蟒却总是期盼着修士能够原谅自己，云蟒每日都在反省，都在暗自发誓不再去吓唬弱小的人了，不过这么做是徒劳的，修士还是没有来过这里。
　　云蟒渐渐地感到了孤独，但它却不想放弃这份友谊，因为修士曾经对自己说过，“我们是朋友”。
　　云蟒知道什么是朋友是灵智已开的时候了，它知道朋友的意义，也很珍惜这段友谊，所以它不愿意丢弃。
　　日子一天天过去，这群山之中的人也越来越多，让云蟒感到奇怪的是上山的时候许多人都很弱小，然而他们却一天天的变得强大起来，虽然在云蟒眼中他们还是很弱。
　　后来云蟒知道了原来修士在和他的几个朋友收徒弟，直到有一天有个弟子来到他这个山峰，云蟒还刻意躲了起来，害怕吓死他，谁知这弟子丢下了些野兽，丢下了些食物就走了。
　　云蟒觉得这些家伙是跟自己一样惹了修士或是修士朋友们生气的可怜虫，所以想上去问问它们到底是犯了什么事情，可谁知这些个小家伙灵智都未开。
　　云蟒就以为这些是修士给自己送来消遣的，摄于云蟒的威压，这些个小家伙都很老实，但云蟒想了想却又没有玩弄它们。
　　云蟒想，万一自己再犯错，那修士更不可能来看自己了，于是就老老实实的藏了起来每日修炼，苦苦的等着修士来看自己。
　　这样过了太久太久，云蟒终于耐不住的等到一个弟子来灵兽峰的时候，开口询问了，当然云蟒没有出现，它真的太害怕吓死人这种脆弱的生物了。
　　这个时候云蟒才发现，原来这座群山都已经改了名字，被叫做流云山，而修士所创建的宗派叫做流云宗。
　　云蟒想起来了，修士好像说过他的名字叫沈流，然后云蟒问了问为什么会起这个名字，弟子回答道：“因为师祖有位朋友好像跟云有关系，所以就起名叫的流云宗。”
　　云蟒听到这里才露出了很多年都没有变现出来过的笑容，原来修士还没有忘记自己，看来自己再等等修士就会来看自己了。
　　直到很久之后，云蟒的修为更加精进，它终于迎来了自己的天劫，化形天劫，云蟒并不知道这是化形的标志，因为修士从未跟自己说过。
　　它只知道天空之中有一股能量将要对付自己，云蟒也是提起了十二分的精神，它并不想死掉，因为它还在等一个人原谅，等修士来看望自己。
　　就这样，云蟒在其顽强的意志之下苟延残喘的度过了这所谓的化形天劫，然而让云蟒没有想到的是自己居然能够变成“人”了。
　　只见自己一身白衣，长相不知是好看难看，不过看上去跟其他人都差不多，云蟒想告诉修士自己的状况，不过一想到修士的吩咐就没有走出这座山峰。
　　随后又过了很久，云蟒的修为更深厚了，他逐渐能把整个流云宗范围内都感知到，这个时候它的修为已经超过了修士。
　　云蟒很自得，它认为自己终于能够压修士一头了，以前是修士欺负自己，现在自己终于也能欺负修士了。
　　不过它还是守约的没有走出山峰，因为修士以前跟它说过承诺这个词，云蟒不想被修士再讨厌一次了，因为吓死了一个弱小的人，自己就被罚住进这山峰这么久，若是违反了承诺估计修士这辈子都不会来看自己了，云蟒这么想的。
　　然而岁月不饶人，修士终于一天又一天的衰老起来，当然这所谓的一天又一天指的已经不是天了，而是年，一天可谓几年，也可为几十年，修士那乌黑的头发渐渐变白，以往那俊秀的面庞开始出现了褶皱，但修士却还是没有去看云蟒。
　　云蟒却不以为意，它仍然认为修士总有一天会过来找自己的，谁让两人是朋友呢。
　　不过这一次云蟒错了，彻底的错了，修士在云蟒的眼皮子底下死了，云蟒眼睁睁的看着修士一天比一天的脆弱。
　　但云蟒却不敢主动去找修士，因为修士说过，人老了往往会回忆起年轻时候的事，而修士这种状况不就是“老”么?
　　云蟒从来都不认为修士会死，他以为修士跟自己都是差不多的，毕竟修士可是比自己还厉害的家伙，尽管现在没有自己厉害了，但就是这样，修士死了，死了都没有去找云蟒。
　　直到这一刻，云蟒才再也坐不住了，它跑到了修士的房间，不顾众人的阻拦，那些所谓的长老在其面前不堪一击。
　　它这一刻什么也不管了，承诺什么的，朋友什么的，云蟒第一次认为这是修士骗自己的，其余人却是开始紧张的面对自己，问自己是什么人。
　　云蟒却是第一次在众人面前开口说了话，它说到：“他是什么人？我就是他的朋友，可是他骗了我，骗了我很久，他曾经跟我说过人老了往往会回忆起年轻时候的事，可是他从没想起过我，他把我丢在那边一次都没有去看过我，你们说我是谁，你们几个，当初是被他叫来这里的，你们可曾记得他那个朋友？”
　　这几个人却是惊讶了一番，看着面前的俊俏小伙，不禁道：“你是早先沈流身边的那条？”

第八章 故事（下）
更新时间2012-12-26 15:02:05  字数：3374

　第八章故事（下）
　　“不错，我就是那条云蟒，不过是因为吓死了一个弱小的人而已，他就把我这个朋友丢在那边的山峰，让我独自生活了这么久，因为他我知道了什么是孤独，因为她我知道了什么是期盼，可有时因为他让我知道了什么是绝望！”云蟒咆哮道。
　　“不，你错了···他没有忘记你，流云宗的云便是出自你，而他也并不是因为你吓死了人才惩罚你，而是因为你是灵兽，你的生命本就比我们漫长，唉，他留了一块玉简，你灵智早就成熟，你自己看吧。”其中一人摇头叹气道。
　　云蟒一听修士并不是忘了自己，火气顿时就消了不少，接过玉简就用精神力开始感知里边的内容。
　　蛟祖，哦，对了我还从未告诉过你我给你起的名字，我一直在想，你都知道我叫做沈流了，那么我不知道你的名字，岂不是很吃亏的样子，所以我给你起了个很霸道的名字叫做蛟祖，你知道什么是蛟吗？
　　咱们吃过的，就是那次咱们双双受了重伤杀掉的那只家伙，你的尾巴那次还被它咬断了，它是不是很厉害？
　　所以我把和我一起杀掉它的你起名叫做蛟祖，意思就是蛟的祖宗，日后蛟只能被咱们欺负啦！
　　蛟祖，其实我并不是生气才把你丢到那边去的，但也确实是生气了，你知道么，每一个上山的人，都是凡人，他们是来求仙问道的，他们有家人。
　　你知道什么是家人的，就好似你我，你把他吓死了，他的父母，他的兄弟该如何想？再想想想咱们杀掉的家伙，那一个不是主动招惹咱们的？
　　而你无缘无故吓死了他，就好似有一天某个家伙杀掉了我，或者杀掉了你，这样的话你我能不伤心，能不愤怒么？
　　开宗立派之后我终于知道了，做这份事情的难处，尤其是刚刚新建的宗派，它需要去建设，需要去完善，这一段时间我很忙碌，没有时间抽空去看你。
　　看到周围的几座山峰了么，中间的这座叫做天峰，南边的叫做地峰，然后从左至右分别是，日、月、灵、子峰，你所住的那座山峰就是灵峰，全名叫做灵兽峰，怎么样？好听吗？
　　希望你能喜欢，因为你是灵兽嘛。
　　我曾经担心你会无聊，所以吩咐出去游历的弟子抓一些灵兽回来陪你，我却是实在太忙了，连修炼都无法进行，有太多的弟子前来求学，我看到他们就像是看到以前的你我，忍不住就去教导他们了。
　　后来我感受不到你了，我以为你走了，也不知道你走了没有，可能真的伤了你的心吧，毕竟我说过我们是朋友，然而我却这么久都没去看过你。
　　于是我更加废寝忘食的去建设宗门，我想将宗门建设起来，然后撒手不管去找世界各地找你，因为我时常在想，当初咱们两个逍遥快活的日子才是我的风格。
　　不过让我没想到的是，这宗门一建设就是这么久，看着自己辛辛苦苦培养起来的宗门，看着那些个日渐有成的弟子，我又舍不得不建设的像模像样就离开。
　　再后来我发现灵峰上有家伙在渡劫，我想了想，除了你之外应该没有其他家伙了吧，这时候我特开心，也特内疚，原来感受不到你的气息是因为你已经超越我了。
　　你可能还不知道吧，你们灵兽和妖兽一样，会有化形天劫，然而度过这了这次天劫之后你们就可以变化为人类，有的甚至能够激发更高的血脉。
　　真想看看你化形之后的样子啊，但是一定没有我俊俏。想当年我可是有不少女修追的，可是就不见有那条母蛇追过你，哈哈，都是开玩笑的。
　　你知道吗，开个玩笑有时候能缓解矛盾，我有时候也在想若是在你犯错的时候你跟我开个玩笑，我会不会就心软把你留在身边了呢？
　　话说回来你真的该找条母蛇了，我还想当叔叔呢···
　　这次隔了很久才继续往这里输入信息，真的是太忙了，自从知道你没有离开之后，我更加努力的去建设宗门，我渐渐的开始废寝忘食，身体也渐渐地一日不如一日了。
　　正是因此，我才更加的卖力，因为我希望能在有生之年再跟你一起出去闯荡闯荡，我可不想就这么老死在宗门里，那可不是我的风格。
　　我的头发白了，你知道这是什么标志吗？
　　这是人老了的标志，修士虽然可以控制自己的样貌，不过这次是真的白了，看我的脸上也有皱纹了，看来以后没有女修会追我了，真是可惜，是吧？
　　太累了，很想休息，不过我更想早日将宗门建设完毕，好跟你一起出去闯荡···
　　我已经不敢再去见你了，我怕我就这么消失在你的面前，我现在是多么希望你已经离开了啊，那样我就不用这么担心离开你之后，你要如何伤心，不过我真是太累了，没有办法再去想以后你
　　信息就此消失了，云蟒，不蛟祖，已经想象到了修士临终前都在抽时间给自己留言，看完之后蛟祖早已泪流满面，它只知道将玉简递给其他几个老人传看，然后木纳的重复着几个字：“他没有忘记我？他没有忘记我？”
　　当所有人看完之后都是泪流满面，沈流是个洒脱的修士，正是因为他的个性所以几人才愿意跟他一起来开创这份基业。
　　这时几人的脑海中都不由得浮现出年轻时沈流的样子，一表人才，修为超群，身边跟着一条巨大的云蟒，这里的每个人都跟他一起旅行过，每个人都与沈流和蛟祖拼杀过强敌，痛饮过美酒。
　　然而现在沈流走了，留下了他们几个，他们无不痛哭，几人都是散修，平常的修士算计来算计去，勾心斗角，但与沈流在一起时却丝毫不用做作，那是一种享受。
　　而蛟祖此时更是嚎啕大哭，哭喊着：“为什么我没有早点来看他，为什么？为什么啊？你们为什么不去喊我来看他啊？为什么啊？！”
　　这件事情之后，蛟祖没有离开过流云宗，它化为人形，在流云宗跟其他几个人学习，去查阅书籍，它也想为这流云宗效一份力，它也在为沈流没有做到的事情而努力。
　　后来它却明白了人类修士跟自己不同，在修行的方式上就大有不同，蛟祖做能够做到的最好的事情，就是帮助流云宗看管好这些灵兽，在有强敌的时候出面抗衡，哪怕身陨也在所不惜。
　　于是流云宗的宗主换了一代又一代，而蛟祖的修为却愈发精深，流云宗也从一开始不入流的小门派，变得逐渐有名气起来，越来越多的人前来求仙问道，然而人太多了。
　　于是流云宗也开始有了收徒的规格，以前流云宗收徒是来者不拒，你来了我就教你，而现在依然是来者不拒，但你若是十五年还没有进步，那么将会被打发到世俗界去找份差事。
　　就这么发展，流云宗渐渐的，越来越壮大，世俗界越来越多的人听说过流云宗这个宗门，修仙界越来越多的人知道了流云宗的实力，直到后来，流云宗终于成为了神州十大宗门之一。
　　但这时候流云宗真正强盛的强者越来越少了，以前那些个跟沈流一起的老家伙们一个个的去了，最后只留下了蛟祖一个，但其他的宗门还是不敢欺上，原因无他，因为蛟祖的实力足以令流云宗成为十大宗门之一。
　　就这样流云宗持续强盛了几千年，但令人无奈的是流云宗的强者太少了，尤其是人类修士强者太少了，试问那个稍有资质的人放着别的人类修士强大的宗门不去拜入，反而找一个全宗上下最强大的是一只灵兽的宗门呢？
　　于是流云宗有潜力的弟子越来越少，间接地实力强大的修士就越来越少，更是造成了修士不如灵兽的现象，但蛟祖却仍然没有放弃，它知道只要自己还在一天，就不能让流云宗，不能让沈流的心血毁掉。
　　终于流云宗的春天来了，有几批资质上号的弟子拜入了宗门，这些弟子都是流云山附近的人家，但时间却不让蛟祖慢慢等候他们的成长了，因为蛟祖也已经老了。
　　蛟祖本身也开始感到自己的大限将至了，它开始迫切的希望有个家伙能够替代自己守护流云宗，哪怕是几十年，几百年也好，等着一批新的血液成长起来，那么流云宗就不怕兴盛不起来了，那时沈流的期望才能真正达成。
　　终于，皇天不负有心人，蛟祖在流云山附近居然发现了一只神兽的踪迹，那是一只刚出生的小家伙，而且还是传说中的狐族神兽之一，双尾日月，这让蛟祖高兴坏了，它赶忙告诉当代流云宗宗主李戴，让其去将神兽带回来，好让流云宗日后有个依靠。
　　终于，神兽成功的被带了回来，而且也确实是双尾日月，让蛟祖放心了不少，蛟祖也就剩几百年的寿命了，或许还会更短，它看到双尾日月这小家伙能够操控木属的时候，开心坏了，这种资质或许能在自己有生之年开启灵智也不一定？
　　但蛟祖后来发现了另一个小家伙，这个小家伙是跟双尾日月一起进来的，双尾日月是它的跟屁虫，看样子是一窝生出来的，日月神狐对它的依赖性很强，但这都不重要。
　　重要的这小家伙的灵智颇高，竟然不到两年就进入了行气的修为，而且会思考，会提问，这已经代表他的灵智初现成熟。
　　蛟祖这时候才转变了主意，如此资质，灵智又开的如此之早，与其期盼一个灵智未开的神兽，不如去把希望寄托在这个潜力无穷的灵兽身上。
　　讲到这里，蛟祖别有深意的看了一眼月清，问道：“你知道我讲的故事，是什么了么？”
　　月清听到这句话才突然回过了神，不知不觉间自己竟然也落泪了，蛟祖跟沈流之间的友情，让月清十分感动，在听到后来蛟祖说的，那里还不知道说的正是自己。

第九章 筑基之迷
更新时间2012-12-27 18:07:56  字数：3216

　第九章筑基之迷
　　月清听到蛟祖最后说的，那里还不知道这位老人的良苦用心，来到这流云宗两年不到，给予自己和妹妹月溪最大关注的，并非他人，正是这位老人。
　　就连那同属狐族的火狐都没有蛟祖这般热心，就算蛟祖是出于流云宗的利益，但也不得不说让月清感到感动。
　　再联系到那个故事，月清也觉得若是流云宗值得自己去依靠，那么照蛟祖的话做也没有什么，当然一切都是要看月清什么时候能够独当一面了。
　　月清想完便回答了蛟祖：“爷爷，流云宗是个什么样的宗派光听您讲我还不知道呢，不过若是日后我觉得它是个值得依赖的宗门，我肯定会跟您一样去爱护它的。不过您看我现在连筑基都没完成呢，把这重担交给我，还不如交给那些个已经筑基了的修士弟子。”
　　蛟祖闻言也是笑笑，用手摸了摸月清的头说道：“那些小家伙同你跟月溪一样，都是我所期盼的种子，我不求你们全部都能够茁壮成长，只求你们有一个能够再将来发光发亮，将整个流云宗照亮，这才是我的目的，人类不是有句话么，多个朋友多条路，反过来，多一个希望就多一份期盼，不是么？好了好了，咱们啊，不提将来的事情了，我先给你讲讲你这行气的事情。”
　　月清闻言立刻收起了思绪，挺直了身躯，好似一个好好听讲的乖宝宝。蛟祖看到这一幕也是十分欣慰，顿了顿便开口讲道：“行气乃筑基第三层，目的自然是将灵气在体内靠自己的意志去操控他们的路线，以便更好地改造躯体，你所迷惘的是如何让灵气找到一个最适合的路线去行气罢了，其实这个道理很简单，我们的血液就给与了我们最好的答案，我们有心，血液流遍全身，若是让灵气随血液流动而行进，那么全身都将受益，我说到这里你能听懂么？”
　　月清点了点头，不过转而又迷惘的问：“爷爷，那这样一来行进的路线更加复杂，行进的速度更加缓慢，拿给什么时候才能达到下一个层次啊？”
　　“谁告诉过你，第三层和第四层不能够同时进行了？”蛟祖提出了这么一句话顿了顿，又说了几个字：“第四层乃是聚气。”
　　月清闻言不由得浑身一震，是啊，自己总按照别人的想法来看，思维更是被一层一层解锁的筑基层解所束缚。
　　有时候好高骛远的确是不好的，但有时候若是能借助更高一层的方式来体会低一层的原理，那么修行起来可谓是事半功倍。
　　然而月清想问蛟祖聚气到底是什么样的一个层次的时候，却发现蛟祖已经离开了。
　　留下月清一个人思考，却让月清再一次陷入了难题，回头看看了看不远处和人参娃玩耍的月溪，月清晃了晃小脑袋也不作他想闭目进入系统，想看看到底有什么方法才能够让自己更加清楚的认识整个筑基的过程。
　　这一次月清第一次去全面的认识这个系统，后来他发现，原来自己漏过了一个重要的事情，那就是系统的辅助模式，这个系统有两个模式，一个是智能辅助模式，一个是固定辅助模式。
　　两种模式都有各自的介绍，固定辅助模式就是现在月清所进行的模式，也是系统默认的模式，自由度可谓是零，整个行程将会被安排的井井有条。
　　每日都有事情去做，看似简单普通，但随着时间的推移修为自然会上去，但月清却是受不了这种模式，毕竟一个固定的套路限制住了自己太多的思想，这对于一个思维开阔的人来说就好比是关进了一个笼子一般。
　　固定辅助模式的特点就是每天都有任务，修行起来的进度也会被安排成一层一层的，虽然进步慢，但是能够保证每天都有进步，但这之中收益甚微，月清很难想到自己要多久才能够达到筑基。
　　第二种模式自然就是只能辅助模式，这一种模式将上一种模式的方法完全打破，把约束全部解除，不会限制你所修行的内容，但相对的每日也不会再给你任务。
　　这任务将会是突发型的，若是碰到能够激发任务的情景，就会出现任务，若是没有碰到，那么将会一直没有任务，也就是说每一天所固定能够获得的经验值将会消失。
　　然而模式的更改只有一次，若是选择了模式将会不可逆。
　　月清想了想，毫不犹豫的选择了智能辅助模式，一来修行本就是逆天的事情，若是按照常规那么自己的成就估计也就仅限于此了。
　　没有筑基的时候经验获得就这么困难，谁知道以后更高的修为要多少时间才能够晋级，灵兽也是有寿命的，看蛟祖就知道，自己可没有无尽的寿命去慢慢修行。
　　再者说，智能辅助模式其实是可以投机取巧的，适当的激活任务场景完全可以有自己去塑造，例如自己去找任务做，流云宗就有这种地方——赏罚堂。
　　制定一些任务让弟子们去做，完成了自然会有奖励。这不就是一个触发任务的好地方么？
　　月清也不多想，立刻将模式更改之后，发现自己身体好似有种禁锢解开了，那种说不出来的滋味特别舒爽。
　　但月清也不由得感到一阵后怕，这系统到底是什么东西，为什么会出现在自己身上，居然能够在无形中给自己的思维都套上枷锁，实在是太可怕了，进入了修仙界的月清更是开始相信因果。
　　它可不相信这么个系统真的是穿越所带来的福利，这背后定然会有一个黑手在推动着一切，然而为何会选中自己则不是自己所能够知道的了。
　　解锁了禁锢之后，月清感到自己的思路更加清晰，默想筑基层解，一整本的资料都出现在了脑海，什么叫做好高骛远，若是有尺有度，那么有更多的见解将会让自己对于修行一事更加迅速。
　　第三层行气，月清已然度过不看，直接去看第四层。
　　第四层——聚气，传说人有丹田识海，然而识海乃是灵魂之海潜藏在人体之中，但丹田却不同，丹田乃是后天所形成，由修士自己开发而出的丹田，在丹田之中将会孕育出金丹，孕育出元婴，然而这一切又是如何出现在人体之内的呢？
　　这边要与第三层行气相联系，行气将灵气在体内的有限时间内控制其走向，而聚气则是夺天地之灵气化为己用，留在体内。
　　看到这里月清便若有所悟，转念一想这聚气是第四层，那么第五层，第六层甚至第十层又会是什么样子的呢，于是就继续往后看。
　　第五层——练气，三层行气，四层聚气，五层练气，有了灵气的流动才能让身体更适合灵气的储存，有了聚气才能够让身体长久拥有灵气并使这些灵气固定循环使身体有灵，而练气则是将灵气越发精炼，不断地去强化，不断地去增加，致使灵气越发浑厚。
　　第六层——通血，经过了五层修为之后，对灵气的操纵更加娴熟，这时可以让灵气更加进一步的强化改造躯体，血液流遍全身，而万物都有血液。
　　一花一木，一虫一兽，甚至是顽石都有自己的血，将灵气融入血液随血液在体内奔腾，让灵气更加完整的改造肉体，这便是通血。
　　第七层——淬体，通血将灵气融入血液，淬体则是将灵气融入肉体，修士之躯往往蕴含着无与伦比的威力，一拳一脚修至高深更是石破天惊堪比金玉。
　　第八层——通髓，行气，通血，淬体，都是在改造躯体，然而如何能够让骨骼都被强化，那必然是将灵气融入骨髓，其实聚气之后身体之内的灵气将会拥有一种固定的循环而骨骼却一直没有被改造。
　　然而既然修身那么必然追求的是全身的强化，落下任何一处都将是不可挽回的失败，其实这一切都是为长生做铺垫，强化了改造了，寿命自然会增加，然而若是有一处没有达到要求，试想一下肉身不毁，骨骼却化为飞灰的后果吧。
　　第九层——种灵，灵气在丹田孕育成长，一直都是依赖自身修行去夺取天地之灵，而停下一刻便会使修行停下，但种灵就将解决这一难题。
　　种灵之难更胜于知气，种灵种灵，其实就是使体内灵气通灵，拥有些许思想，让他们自动运转，这时候单调的修行将会毫无作用，必须入世，让体内的灵气与自己一起去体会人生，见得多了，灵气自然就能够开启灵智，但是何时，便要看因缘。
　　第十层——筑基，种灵乃是灵气通灵，而筑基则是修士自身，肉身已成，灵气已全，缺少的就是一颗问道之心，世间红尘如何看破，如何洒脱，这便是筑基······
　　月清看完正本筑基图解，越往后看越是吃惊，更是感叹怪不得这一整个层次的修为被称为筑基，巩固基础，自然一刻不能懈怠，日后更高层次修行的时候依旧不能落下。
　　然而蛟祖跟自己说的血液行进方式，便是通血，这不仅仅是跨过了一个层次，而是直接跳到了第六层，然而蛟祖对于自己还是小瞧了，自己对于灵气的操控能力可谓是意随心动。
　　想到这里，月清便迫不及待的想要开辟出自己的丹田，以达到聚气，在这之后便直接将行气、通血、淬体与通髓一起进行吧。
　　然而月清这一举动，却是使其修行速度达到了一个超乎任何人想象的程度。

第十章 神秘阴影
更新时间2012-12-27 18:47:09  字数：3609

　第十章神秘阴影
　　群山被云雾缭绕，偶尔修士来来往往，而这群山之中的一座山顶上，却有一个稀奇的景象，一只通体淡蓝的狐狸蹲在山顶，闭目不知在做些什么，而其身后有一只双尾狐和一个小孩正在嬉戏，这并不是别人，正是月清、月溪还有人参娃。
　　月清睁开双眼，双目中一道精光转瞬而逝，活动了一下躯体，便起身唤妹妹月溪带着人参娃离开了山顶。
　　月清一边走一边想：“修行还真是无岁月，转眼自出生到现在就十年了啊。”
　　回头看看依旧长不大的妹妹月溪，月清更是感叹自己的幸运，灵兽最难的就是开启灵智，自己生来灵智就已健全就是自己最大的优势。
　　十年了，妹妹依旧像是个普通凡兽，不懂的思考，不懂得求教。不过自己每日给其传音却是起到了不小的效果。
　　至少月溪现在能听懂自己的一些传音了，当然只限于进食、走、休息等简单词汇。
　　这段时间里倒是有不少事情发生，不说灵兽峰的那只火狐成功度过了化形天劫，就连月清本身都已经达到了种灵的修为。
　　两者相比，虽然火狐渡劫后的那一抹妖艳惊人，但是与月清的修行速度相比，就算不的什么了。
　　月清带着妹妹和人参娃走下山顶，半路上火狐就来接它们，月清也终于知道了为什么之前同族的火狐对自己跟妹妹不是很照顾，原来是因为她临近化形天劫了。
　　不得不说狐族化形的女子都十分漂亮，而且不只是漂亮，简直是倾国倾城，并且这其中还带着妖艳，狐族天生魅惑之姿。
　　火狐虽然修为比月清和月溪高，但称呼却是不同，管月清叫做小家伙，管月溪则叫做月溪大人，月清曾不止一次的吐槽其势力，但这也是灵兽的特点。
　　不过话说回来火狐真是美极了，就连月清这狐身都忍不住荡漾一把，一头火红的长发显得并不奇怪，反而与其相容相配。
　　一身宫装更是红了个通透，但肌肤却白皙动人，吹弹可破的样子，妖艳的红唇时不时还吐露出小舌，狐族化形的身段更是不用提，月清用系统给其评定了个等级，那就是SSS+级的祸水。
　　“嗯？小家伙又跑去山顶练功啦？可惜我们月溪大人小小年纪居然就被你拐带走了。不过你这小家伙也算得上是配得上月溪大人，你这修行速度，唔，嗯~就给月溪大人当第一宠夫好了。”火狐长相妖艳，倾国倾城，她嘴里说的话更是雷人。
　　月清闻言更是火冒三丈，传音道：“该死的，她是我妹妹！”
　　“妹妹又怎么了，我就是由我大娘跟二娘生下来的。”火狐却是不愿意了。
　　“谁知道你大娘跟二娘有那个是心理变态，本身是个公的却每日变成个女人。”月清撇嘴道。
　　“咦，看来你不知道咱们狐族的特点？”火狐惊讶道。
　　“我哪知道什么特点，我才出生两年多一点好不好。”
　　火狐这时候更惊讶了，捂着小嘴问：“你这么早觉醒灵智，难道没有血脉传承吗？”
　　月清这下才知道原来这血脉传承居然是真的，前世小说里经常看到这东西，但总是感觉玄之又玄，谁知道还真有这事，要知道把信息融入到血脉中那要多难。
　　没有修行之前的月清就觉得这事情荒唐，修行之后的月清觉得这事情更荒唐，但是连系统都能给自己醍醐灌顶，那还有什么不可能的呢。
　　看着月清发呆，火狐才意识到不对，看着月清若有所思：“这小家伙没有觉醒血脉竟然就已经开了灵智，不到十年就筑基成功，这比之人类修士还要快上许多，而且它不知道功法，就算是蛟祖教导它也不该如此之快，更何况种族不同，修行的方法更不相同，难道它的资质真的比神兽还要高？”
　　想到这里火狐才再次开口：“小家伙，我倒是知道有种方法能够激发血脉，怎么样，想试试吗？”
　　月清闻言回过神来，想了想才尴尬的说：“我当然知道自己的血脉了，谁用你告诉。”淡定的回想到自己的属性里明明写着自己是六尾时掠，哪里还用别人告诉自己是什么血脉，至少现在系统还没出过错，相信它准没错。
　　火狐的表情更精彩了，弯身抱起来月溪，一边抚摸着月溪，一边奇怪道：“那你是什么血脉，怎么激发了之后连传承都没出现？”
　　“能是什么，好像叫六尾时掠，鬼知道那是什么玩意，我就知道自己是六尾时掠的血脉，谁知道什么叫做血脉传承，话说回来，快把我妹妹放下来，没看见她不乐意了么。”看到火狐将月溪抱在怀里，不知是出于吃醋火狐能够抱着月溪，还是因为嫉妒月溪能够享受那饱满的胸脯，月清不知缘由的就叫嚷起来。
　　火狐顿时面部的表情更精彩了，不过随后就淡定下来，说道：“不知道你从哪里听到的六尾时掠这么个词，不过你不可能是六尾时掠的血脉的，要知道六尾时掠光听名字就是六条尾巴，你看看你，还说自己是六尾时掠呢，你见过一条尾巴的六尾吗？”不过出于对于六尾时掠的尊敬性还是将月溪放了下来，毕竟谁知道这小家伙说的是真是假。月溪一被放到地上就跑到月清身边，蹭来蹭去的好像舍不得离开月清一分一秒似的。
　　几只狐狸随后也不说话，一路走下山顶，不过火狐却是越来越耐不住自己的那点好奇，二话不说直接抱起来月溪，另一只手提着月清就跑。
　　月清反抗不得只得心中咒骂道：“这厮怎么这么疯······”
　　不到片刻火狐就把两只小家伙和人参娃一起带到了蛟祖面前，毫无敬意的说道：“蛟祖，这小家伙到底是什么血脉啊，你知不知道，我可不相信没有觉醒血脉的家伙能够修炼的这么快。”
　　“咦？你都不知道它的血脉，我怎么知道？”蛟祖反问道。
　　火狐更是无奈了：“我还以为你知道呢，我可不是这里的灵兽，我只不过是听你说这里有我们狐族的神兽才跑来跟你们这的那只小火狐调包的，你干嘛还瞒着我，这小家伙刚才都说自己是六尾时掠了，肯定是你告诉它的，它到底是什么血脉？”
　　蛟祖听到六尾时掠脸上的表情比火狐还精彩，看着月清问道：“小家伙，灵智开的那么早可能是血脉没传承完全，不知道怎么修炼也情有可原，但是你都知道什么是六尾时掠了，肯定已经接受了传承了吧？你到底是什么血脉，就算妹妹是神兽也没关系，你是普通灵兽也不用抬高自己的身份嘛，你这么照顾月溪，她日后自然不会忘记你的。”
　　月清满脸无辜，系统就是说自己是六尾时掠啊，难道还能有错，妹妹也不是一开始就两条尾巴啊，自己怎么就不能一条尾巴慢慢变多呢。
　　无奈的道：“我哪里知道，月溪她一开始也是一条尾巴啊，后来皮毛变白了，尾巴也变成两条了，我怎么知道自己是不是六尾时掠，我就是知道自己是啊，太矛盾了，我怎么跟你们解释？”
　　火狐跟蛟祖相视一眼，然后火狐很有默契的火狐把人参娃跟月溪带走，只留下了蛟祖跟月清两个，速度之快令月清还没有反应过来就被蛟祖制住了，连传音都不能做到，月清第一次感到自己是这般无力。
　　蛟祖看到慌张的月清，却是安抚道：“放心不会把你怎么样的，不过是激发血脉的方式比较霸道，怕你忍不住乱动才制住你的，也罢，你就先睡一觉吧。”说完蛟祖便捏了一个手印。
　　不过奇怪的是，捏完手印之后，月清不过是感到一阵困乏，但目前的形势却让月清丝毫困意都没有，立刻就清醒了起来。
　　蛟祖见状更是惊讶，片刻之后才发现面前的小家伙精神力颇高，精神力乃是灵魂力，鬼修多半修炼的就是灵魂，而眼前的这个小家伙灵魂强大的令人乍舌。
　　而且不断地以自己所能够感知的到的速度以微乎其微的进度增长着，虽然微小，但着实是可以感受得到的成长，看到这里蛟祖却是不由得对鬼修感到一阵可怜，日后这小家伙成长了的话，寻常鬼修在其面前估计真的是半毛钱不值了，不过那都是后话了。
　　蛟祖见术法使其昏睡不了，便开口道：“小家伙灵魂颇强，只好用强了，你坚持下疼痛。”
　　月清也知道蛟祖不会对自己做什么，毕竟自己可是它老眼中的希望，也就示意其没事，不过这一示意月清才大骂坑爹，不过还不待它想别的就已经被蛟祖一尾巴抽到了脑袋上。
　　月溪临了的想法就是——说好的术法催眠呢，怎么就动尾巴了！
　　见月清昏迷之后，蛟祖的面容终于严肃起来，双手起舞，印法更是结成了一个又一个，时不时还吐出几口精血，最后更是将手腕割裂，在地上撒出了一道由鲜血组成的大阵。
　　片刻后大阵成，蛟祖念了几句深涩隐晦的咒语，只见蛟祖手中冒出一道青光，此时的蛟祖已经面色发白气喘吁吁，可见其消耗之多，不过这些蛟祖都不在意，将手中青光打向月清。
　　只见青光渐渐笼罩在月清身上，其形态也发生了变化，白色的毛发渐渐变为了淡蓝，尾巴也渐渐多了起来，一条，两条最后到六条尾巴。
　　这时蛟祖的面色更加苍白，但心中却是更加欢喜，没想到这小家伙也是神兽一脉。
　　不过好景不长，青光突地变为了红色，蛟祖更是惊乍不已，莫非术法出了错，若是让小家伙受伤殒命，那自己可就真的是犯下了滔天大罪。
　　可片刻之后蛟祖才知道并非如此，红光使月清渐渐变为原型，尾巴变为一条，而皮毛也逐渐变成了白色。
　　最后红光变为了一道阴影，其面目蛟祖看不真切，但那股威压使蛟祖不由的跪了下来，要知道蛟祖修为可不可能低于化形，连它都丝毫没有抵抗之力的跪下，而且仅仅是一道阴影，可见这阴影之威。
　　眨眼间阴影消失，但临终阴影却十分古怪的睁开了双眼看了一眼月清。
　　而蛟祖在阴影消失之后才逐渐恢复力气站了起来，将月清抱起，走了出去，看到外边冲着火狐叫唤的月溪，不由得从疲惫的脸上挤出一丝笑容，安抚道：“小家伙没事，你就别为难火狐了。”说完就将月清放在地上，转头看向火狐，低语了几句话，火狐更是惊呼起来，冲蛟祖点了点头，然后将几个小家伙带走。
　　而蛟祖则拖着歪歪扭扭的身子飞向了流云宗大殿······

第十一章 安排
更新时间2012-12-28 21:15:21  字数：3039

　第十一章安排
　　蛟祖摇摇晃晃的来到了流云宗天峰大殿，大殿之中几位长老和李戴正在议事，不过李戴看到了蛟祖之后赶忙停下了口头上的话。
　　上前尊敬的行了一礼，慌忙开口道：“蛟祖您这是怎么了，怎的如此虚弱，快坐下歇息歇息，韩长老，快去取些丹药来。”
　　被称作韩长老的人闻言不待多问起身就从大殿飞掠而出，片刻后便拿了些丹药瓶回到了大殿交给李戴。
　　“哎，没什么大事，就是刚才用秘法查看了一些东西，犯了些机密惹了不能惹的存在，不过好在那位大人并未跟我深究，只不过给了我些惩罚，丹药就不必了，我的寿元恐怕不多了，但你们不用担心，灵兽峰的那只火狐其实早就偷梁换柱了，现在是一只化形了的火狐，我跟她说过了，在日月神狐跟在流云宗的一千年，她需保护流云宗的地位，日后边让日月神狐恢复自由随她而去。”蛟祖一边虚弱地说着一边将李戴递过来的丹药推了回去。
　　李戴闻言更是一惊，蛟祖可是维护了流云宗千万年的存在，如今蛟祖一去他这个宗主也是慌了神，不过事情既然已经发生，李戴既然能够做到宗主的位置自然有其优异之处。
　　片刻后定了定神说道：“蛟祖言重了，您寿与天齐这点小风小浪必然能够度过，丹药您且收下，咱们宗门还没有到因为些许丹药就大伤元气的地步，再者蛟祖此番前来必然不是只告诉我们这件事情吧？”
　　蛟祖顿了顿欲言又止，不过最终还是下了决定，说道：“你可曾记得与日月神狐一起带回来的那只灵狐？”
　　“自然是记得，我给起名叫做月清的那只吧？那灵狐怎么了？”李戴奇怪的问。
　　蛟祖整理了一下思绪，解释道：“那灵狐颇有灵性，如今已经到了种灵的修为，你也知道它才出生不到两年，如此修为可谓逆天之举，而日月神狐虽然天赋也不差，但目前与这只灵狐相比却是差上了不少，但这小家伙修行到现在没有磕磕绊绊，到了种灵阶段若是不入世，不多看看世间红尘，对于它这天资却是太埋没了，我想把它安排给门下弟子，让它知道修炼的不易，激发它的斗志，让它不要被现有的资质所蒙骗，天资过人的家伙我见过不少，但若是将这当做依仗，那离道消身陨也就不远了。”
　　“它竟有如此天资？这比之神兽一脉都有过之而无不及了吧？”李戴等一众人闻言都是瞪大了眼睛惊呼道，一众长老也是立刻争先恐后的开始发话。
　　“我门下弟子月慈修为已然开光初期，作为灵兽跟着她必然会有前途，不弱就将其分配到月慈手下吧。”月峰长老，月欣说道。
　　“月慈是天资过人，如此天资怕是会让灵狐感受不到修行之难，我日峰门下景德却是正好，筑基中期，修为虽不是很高但其对于大道的追求却是不低于任何人的。”日峰长老马元开口争抢着。
　　“哼，莫要忘了我子峰，我们下子墨更是每日在灵兽园饲养灵兽，对于灵兽的照顾自然无微不至，修为也是筑基初期，对于灵兽的帮助最大，我看他才是最佳人选。”子峰长老，子定说道。
　　“闭嘴！你们这番样子，成什么体统！”李戴怒叱，心中却是感慨万千，自己门下弟子也是不错，如此资质的灵兽若是能够在自己门下弟子座下的话，那自己的弟子日后成就必然不会低到哪里去，但如今蛟祖在场，争着一只灵兽，还是为了自己的弟子，那样太伤蛟祖的心了。
　　看着这位为了流云宗费尽心血了万年的灵兽，李戴还是理智战胜了贪念，恭敬地冲蛟祖询问：“蛟祖既然都专程来我这里了，自然有您的想法，整个流云宗的发展都在您眼皮子底下，想来您已经有了目标，一切就听您的安排吧。”
　　其他几位长老闻言还要开口争辩，不过当看到李戴那严厉的目光才只好闭嘴。
　　蛟祖看着李戴，十分欣慰的讲道：“怪不得你能够接任这一代宗主，看来的确是有过人之处，看看你们几个长老，哪里还有一点长老的样子，这里坐着的也就是我，若是别的灵兽早就将你们赶尽杀绝，灵兽是工具吗？是你们为了自己门下弟子的前途所利用的手段吗？怪不得这么些年来你们都没有突破金丹步入心动期，若是到了心动，我看啊，你们全都给死在心魔上。”
　　几位长老闻言才醒悟到，自己面前的这位人形老者本就是一只灵兽，都怪几人一时利欲熏心居然忘了最重要的事情，此刻都是满脸羞愧，不知解释什么好。
　　看着几个长老若有所悟的样子，蛟祖才放下了心，虽然几人也让自己十分愤怒，不过这几人都是目前流云宗不可或缺的一员，日后流云宗的发展还要看他们。
　　无奈之下继续对李戴吩咐：“内门弟子，我看就都算了，外门不是有个叫做刘瑶小家伙么，我看她就不错，身世坎坷，屡屡被人欺辱，但一颗向道之心却是丝毫不乱，虽然刚刚聚气修为，但放在内门也算是平常了，她为何没有进入内门还不是因为你们重视名誉，不希望一位奴隶出身女子成为自己的弟子？若要磨练月清的心智，她是不二人选，你将其唤上殿来吧，我去将月清带来，其他几人闲话休提，我意已决。”
　　说完蛟祖便离开了大殿，留下一众人互相大眼瞪小眼，都是不知说何是好。
　　还是李戴恢复过来的最快，忙说道：“还愣着干什么，快把那个奴隶、不刘瑶带上来！”
　　而此刻灵兽峰上的月清还不知道自己被蛟祖给卖了，从昏睡中醒来的月清第一时间就是大骂蛟祖不人道，哦不，是不兽道，怎么能动手呢！
　　而且自己一身漂亮的淡蓝皮毛居然就这么变回白色了，那可是自己与众不同的象征啊！
　　不过看到自己妹妹月溪一个劲蹭自己的高兴劲，火气也就下来了不少，不过再看向火狐的时候就没那么客气了。
　　都是这家伙害得自己平白无故被抽了一下脑袋，而且还不轻，这要是把自己的智商给抽低了，拿自己还不给冤枉死。
　　不过火狐看向月清的表情却是恭敬了许多，蛟祖可是跟火狐说了，这月清是正经八百的六尾时掠，血脉还特别纯正，跟日月神狐比不相上下。
　　光是那姿态的威压就能让蛟祖虚弱几分，当然后边的神秘阴影，蛟祖就省略过去了，只不过是告诉火狐说这月清的样子不过是一位至高无上的存在的安排，不想让月清过早的被人认出来而已。
　　想到这里火狐更是低声下气的对月清说道：“我的好月清~别生气了好不好，是姐姐不对，原谅姐姐吧，大不了人家这辈子就当你的人了呗~”
　　那娇媚的样子让月清恨不得吐出两口老血，若不是月清定力大估计这鼻血都已经流的满地都是了。
　　火狐看到不自然的月清，更是开口道：“想不到你这小小年纪，坏心眼儿倒是挺多，你才多大啊，不过我说的可是真的，你若是原谅我，我就依了你~怎么样，让姐姐抱抱。”
　　月清看到火狐这个样子更是不自在了，心里念叨着：“非礼勿视，非礼勿听，这娘们肯定没安好心，头一次接自己下山顶就让自己碰到了血光之灾，这若是真把她纳了后宫，可就不是血光之灾了，使不得使不得。”一边念叨着一边躲着火狐。
　　不过这时候蛟祖却是回来了，冲着火狐说道：“别逗它玩了，火狐，月清我要带走，月溪以后的日子就拜托你了，我的日子也不多了，记住你的约定，日后我的元婴自会交予你，但千年约定还有月溪的安全你必须保证，至少你必须死在它前边，否则，哼，我做鬼也不会放过你。”
　　“哟，我的蛇祖宗，这两个小家伙我疼还来不及呢，怎么可能害它们，不过月清也已经是我的目标了，你怎么就出尔反尔了呢，当初的约定可是···”
　　还不带火狐说完，蛟祖就打断道：“我们的约定是千年之后月清月溪恢复自由，月溪若是愿意跟你走的话我不阻拦，这可没月清什么事情，而且以月清现在的资质若是留在灵兽峰也做不出多大的进步，不如入世修行，免得埋没了它的天资，我走了，一会我便回来，以后这些年月清月溪还有流云宗就要靠你来维护了。”说完不待月清说话蛟祖就将月清带走了。
　　火狐一把抱住要追上去的月溪，一边无奈的自言自语：“你一生为了这流云宗，不过是因为以前有个人在你灵智未开的时候对你说了句你们是朋友，既然如此你又怎会不知道咱们灵兽眼中的承诺多么重要呢？”
　　一边抚摸着怀中的月溪，一边冲月溪说着。也不管月溪怎么闹，火狐径直将月溪带回了自己的住所。

第十二章 被卖了
更新时间2012-12-28 21:15:43  字数：3096

　第十二章被卖了
　　而此刻天峰大殿上月清却是闹翻了天，对着蛟祖一阵传音，无非就是“放开我，放我回去，老不死的放我回去~雅蠛蝶~”之类的了。
　　而蛟祖却是不管乱闹的月清，只说了一句话：“你很危险，你呆在你妹妹身边会更危险，老老实实地修炼到能够保护你妹妹的时候再说吧，至少先超过我，哦，忘了告诉你，我是元婴修为，这就是现实，你没有实力，就给被我牵着走。”
　　听到这话月清终于安静了下来，心中却是感叹：“是啊，自己拿什么跟蛟祖叫板？天资？真的是自己天资过人么？不过是比别人先走了几步而已，而且还全部是因为自己穿越重生的缘故，再加上系统的辅助，就连血脉也在帮自己，若是把这些都丢掉之后，自己不过是一个平凡的不能再平凡的家伙而已。”
　　片刻后，大殿上被带进来了一个女孩，脏兮兮的，一身布衣破了不知几处，而蛟祖看到这一幕却是眉头皱了皱。
　　女孩进来之后就下意识的跪下，胆怯地道：“弟子刘瑶见过各位长老，宗主。”
　　“今天这里没有长老，没有宗主，跟你说话的是我，要交代给你事情的也是我，你先起来吧。”蛟祖说道。
　　刘瑶闻言却是看了看蛟祖，不过还是没有起身，摇了摇头出言道：“刘瑶乃是流云宗的弟子，听的自然是流云宗的安排，您说的话，不能做数的。”
　　蛟祖听了之后却是好笑，自己居然被一个外门的娃娃小瞧了，不过也不生气，转头冲其他长老挥了挥手。
　　只见其他长老全部被施加了一股巨力，毫无反抗的就被压倒跪在了大殿之上，这时蛟祖再一次出言道：“这次我让你起来，你起不起？”
　　刘瑶却是被这一手吓坏了，但仍旧不起身，出言道：“弟子不知为何您要见我，但弟子既然拜入流云宗，虽然只是外门弟子，但自小家人教我，长大少许后主子教我，说为人要讲忠义，不能因为家门一时的兴衰就弃之不顾，虽然现在家门败了，没了，但弟子既然有缘拜入了流云，那便不能因为流云有了强敌就弃之不顾转而为了自己的安危委曲求全，若是刘瑶那里得罪了您还请您别牵连流云宗，刘瑶认打认罚，就算一死也无怨无悔。”
　　月清看到这妮子说的话却是提起了精神，虽不能跟她一样奴性这么大，认了一家就付之一生，但若真是值得，也不是不可。
　　但这妮子无畏的精神却是难得，自己被蛟祖压住了，认了，但为何没有她这般勇气反抗，月清却是悟了些事情，这红尘就是如此。
　　虽说月清有了一世的经历，但不同的世界，不同的社会体制，是有不同的效果的，现代的生活早就把人的棱角磨平，把人的比斗之心逐渐熄灭。
　　而这个世界无拘无束，的确会有一些特别性格的人出现，而这刘瑶就是其一。
　　蛟祖听到这里更是笑了起来，说道：“好一个就算一死也无怨无悔。那这样呢，你起不起身？”蛟祖回头冲李戴又挥了挥手，李戴看到这里赶忙开口道：“蛟祖无需动手，我自愿跪下，给蛟祖下跪，值得。”说完不待力道传来，李戴就自己跪了下去。
　　蛟祖看到这一幕却是没有看向刘瑶，而是别有深意的看了一眼月清，传音道：“你看这些个修士，抛开我的身份，但我有实力，我要他们跪，他们便给跪，我要他们死，他们便会死，我若想他们活，他们就能苟延残喘，这就是实力，这就是修真界的现实，我们所修的是逆天的路，但这对手并非只有天道，还有人心，你生活在流云，有我的庇护，没人对你起歹意，若不是如此，你现在的修为在外边有太多的家伙能把你轻易杀死，就好似我跟你讲的故事，我实力强大所以我吃掉了妖虎，我吃过蛟龙，而你呢，仔细想想吧，你能不能在这个世界上存活下去···”
　　言罢，蛟祖便不看陷入思考的月清，转而看向刘瑶：“怎的想好没有，我这时候再让你起身，你起不起来？”
　　刘瑶这时候却是知道了，这老人是真的跟自己卯上了，闻言起身，什么话也没说，只不过比以往头低的更低了一些，也不知道其心中的想法。
　　蛟祖看到这里挥了挥手，长老们站起了身子，李戴也站了起来，对刘瑶说道：“愚蠢，怪不得你这性格修行了这么久还这样，不知变通，蛟祖乃是流云宗的前辈，连我都自愿给其下跪，做到这一步你还不知好歹，可见你有多么冥顽不灵。”
　　刘瑶头低了下去，但嘴上却不服输：“弟子乃是奴婢出身，主子就算被人打了，被人骂了，若是在主子面前也不能落了主子的面子，如今既然入了流云宗，那流云宗就是主子，长老，宗主那就是老爷，如果老爷们被欺负了，奴婢就做墙头草，那就算一时活了下来，等待着奴婢的会更可怕。”
　　“哼！既然入了流云宗，你便不是奴隶，就是你这般不洁身自爱，所以才没人愿意收你做徒弟。”说完李戴也不多说，直接坐下。
　　心中却是感慨，平常哪里用这么去关照一个小辈，若不是蛟祖看上了她，她怎的看待自己哪里用得着他这个宗主操心。
　　蛟祖在一旁也是看得自在，缓缓的说道：“你这丫头有些意思，但也确实是有些冥顽不灵，想来是自小的经历造成了你的性格，但本性不坏，这也是我选中你的原因，我本是灵兽峰的长老，流云宗内的弟子可能没有听说过我，不过你只需知道我在流云宗说的话，那边是天，所以你把我当成老爷也没关系，而其他人包括你所谓的宗主，也不过是我手下的管家，这样一来，我才是这流云宗的大老爷，懂了吗？”
　　“是，弟子懂了。”刘瑶回到。
　　“那我说的话，你听不听？”
　　“既然是大老爷的话，弟子自然是听得。”刘瑶回到。
　　月清却是早就回过神来了，心道这老家伙忽悠人倒是有一手。这姑娘真是好忽悠，只认老爷，看来是奴性太大了。
　　“那我现在说你不再是奴隶了，懂了么？”蛟祖云淡风轻的说道。
　　一句话虽然看似平白无奇，但在刘瑶耳中却是石破天惊，正所谓一语道破梦中人，刘瑶闻言浑身震了震，一生经历飞速在脑海中掠过。
　　回过神早已过去了几个时辰，天色都已见晚，但刘瑶确实有了改变，双目不在浑浊，头也不再低着看地了。
　　而是抬头挺胸，甚至将挡住面容的头发都缕到两侧，露出了面容，声音也不在低沉，开口用清脆彷如铃声的声音道：“谢过蛟祖提点。”
　　不得不说这刘瑶认清自我之后还真是个美人胚子。
　　蛟祖闻言点了点头，笑着道：“举手之劳而已，莫要迷失了本性，这次找你过来，本就是有事情要交代你，看到我身边的这狐狸了么？”
　　刘瑶闻言点了点头，蛟祖看到后继续讲：“这狐狸跟我有缘，不过我却是因为有事无法照顾它了，它本是灵狐也能修行，通人性，我把它交给你照顾，你愿意么？”
　　“流云宗那么多师兄师姐，更是有宗主和长老们，为什么不找他们照顾呢？”刘瑶奇怪的问道。
　　蛟祖却是笑呵呵回答道：“他们我信不过，我怕这孩子会经历跟你一样的人生，你懂了么？”
　　刘瑶这才明白，灵兽跟了修士，就好似没了自由，就好比跟了主人的奴隶，没有半点人权，当过奴隶的自己自然是知道这种痛苦，灵狐若是跟了自己，定然会好生照顾它。
　　想到这里刘瑶用坚定的语气回应道：“蛟祖您放心，我一定好好照顾好它，以后我就将它当做自己的手足，不回亏待它的。”
　　听到这里，月清那里还不知道自己这是被蛟祖卖了，赶忙叫嚷起来以示不快，蛟祖传音告诉月清，这是为了让月清更好的入世修行，想要早日筑基，早日修成正果，这是最快的方式。
　　还告诉月清，月溪会由自己和火狐照顾，不会亏待月溪的。月清这才不情不愿的同意了，毕竟跟着这个看着还顺眼的姑娘走，总比跟着一个男的走舒服。
　　蛟祖看月清走向刘瑶，又一挥手，出现了一个乾坤袋，递给刘瑶，开口说道：“既然让你无故收养了这孩子，自然不会亏待于你，你的条件我也清楚，养活自己都困难，更何况那些个欺负你的弟子克扣你的粮食了，这里是一些低级的符咒，还有些辅助你修炼的丹药是我从他们那里要来的，灵石也有几块，银两不多，但也够用，你好生修炼，其实你本身资质不低，但我只有一个要求，就是无论你到哪，都要把这小家伙带上，我的目的就是让它跟着你一起去体验什么叫做生活。”
　　刘瑶也不推辞，直接接过乾坤袋，询问了一下怎么使用，便带着月清离开了大殿，由于修为较低，她们只能徒步走回住所了，当她们到达住处的时候，已经是第二天了······

第十三章 大被同眠
更新时间2012-12-29 17:36:43  字数：3218

　第十三章大被同眠
　　从天峰大殿来到这外门弟子居住的地方看似很近，其实不然，以前是因为月清从未走过这段路，往来不是被陆姓修士飞着带来，就是被蛟祖飞着带走。
　　如今脚踏实地的从天峰大殿走到这里，却是花费了整整一夜的时间，日落之时从大殿出发，如今太阳升起，才看到外门弟子住所的轮廓。
　　远远看去这些个房屋还算不错，不过走近一看才知道这不过是一些草房而已，比起内门那些奢华的住所，简直就是天上地下。
　　但外门弟子却不以为然，修行也是修心，太过计较的话他们也不可能有所成就。不过月清看刘瑶的步伐却仍旧没有停下，也就只好跟了上去。
　　不过这一跟不要紧，一走又是半天，来到刘瑶的住所的时候已经是正午，月清这才看到刘瑶的居所，这哪里是人住的地方，明明就是个草棚。
　　怪不得蛟祖说门内弟子经常欺负这妮子，看来已经不仅仅是欺负的地步了啊···
　　尽管如此，刘瑶还是没有怨言，毕竟当惯了奴隶的她能有个住的地方，能有件衣服套在身上就已经很知足了。
　　草棚虽然看着比不上那些草棚，但实际上却被打理的很好，不脏不乱很是干净。
　　不过月清跟刘瑶还不待进入草棚休息，就听见几道风声，回头一看才发现是些个流云宗弟子从天而降，看那服饰却是内门弟子了。
　　“景德师兄，就是她，不但抢走了您的灵兽，据说还拿了一个乾坤袋的好东西，如此低贱之人，怎能跟您相比，我看咱们是要给她点教训，让她知道什么东西该拿，什么东西却要不得，哼！”一内门弟子嚣张道。
　　月清闻言打量了打量几个人，衣冠楚楚看样子都像是有教养的人，怎的就能做出如此之事，月清虽然气愤，但也没有动作，不说几人都能御空而行，就是修为肯定也都是筑基了，自己动手肯定不讨好处，更别提刘瑶这个修为刚刚聚气的小妮子了。闲庭若步一般走进草棚趴了下来，静静地看着这一切，心里却不是滋味：“没有实力的感觉真是不爽，不会刚被蛟祖卖给这妮子，就被别人抢走了吧，哎···”
　　刘瑶却是好似见惯了这种情景，不慌不乱的掏出乾坤袋，递给他们称作景德的那个人，平静的开口道：“东西都在这里，是蛟祖给我的，我也不知道蛟祖是什么人，你们若是想拿走就拿走吧，不过别为难我跟灵兽了，若是你们还不知足，那就别怪我没提醒过你们了，宗门既然如此大张旗鼓的让我专门到天峰大殿去领这只灵兽，还给了我如此之多的丹药灵石，可见宗门还是很重视那位蛟祖的，你们若是得寸进尺，自己想想后果吧。”
　　景德看到刘瑶递过来的乾坤袋第一时间眼睛一亮，脸上那种贪婪的表情一瞬即逝，不过随后他又皱了皱眉头，开口道：“啧啧，别用你那脏手碰到本公子，丢过来。”
　　月清听见这话心中火气更大，流云宗看似平淡的宗门居然也有如此顽劣的弟子，而且那日峰长老居然还打算让自己跟着他，真是不可理喻。
　　不过刘瑶却是不生气，按景德的话做了，将乾坤袋丢给对方，随后就转身走向草棚。
　　月清本以为此事就此完结，谁知那些个弟子居然拔出手中的剑就像刘瑶劈砍过来，这可把月清吓坏了。
　　尽管知道这个世界跟原来的世界完全是两个概念，但谁让月清是在二十一世界生活了很多年的人呢，思维当然还是原来的人格为主，尽管已经渐渐适应了这个世界的模式。但若是不问缘由就刀剑相向，此刻的月清还做不出来，谁料到对方居然就能做出来呢？
　　不过月清却是想多了，几个弟子的剑并未伤到刘瑶，但看到下一幕的月清却是更加气愤，是没有伤到刘瑶，但刘瑶身上那本就破败不堪的布衣却被劈成了两半。
　　刘瑶就这么赤果果—的站在了几个男子面前，这伤的当然不是刘瑶的身体，而是心啊。
　　月清这时候才知道为什么刘瑶在大殿之上会有那么自卑的性格，不是她的原因，而是这世道伤她太深。
　　刘瑶浑身发抖，双手握拳，刚刚从自卑中解放而出的她又一次尝到了什么是屈辱。
　　其他几个男子却是好笑的吹了个口哨说道：“哟！身子又发育了，真是的，若不是嫌脏哥几个就上了，怎么还生气了，下人就是下人，以前被看了不还是灰溜溜的跑了，放心，哥几个不会动手的，你还不配，哈哈哈！”
　　“够了，你们走吧，再不走执法队就要过来了。”刘瑶尽力平复心中的愤怒，表面上淡然道。
　　几人闻言也是摄于执法队的威严，留下几个恶狠狠地眼神就腾空飞走了。
　　月清看到这一幕却是不能淡定了，这妮子到底是要多么强悍的心灵啊，被这么做还能这么淡定，真不知道是不是装的。
　　这并不是说月清狼心狗肺，而是淡漠的看别人被欺辱是上一世培养出来的性格，这刘瑶目前跟自己非亲非故，为什么要替她打抱不平，更何况是费力不讨好的结果。
　　刘瑶将地上的布衣捡起，走进草棚，泪水却不自觉地夺眶而出，但她却不出声，默默的忍受着这一切，从一侧拿出针线将衣服缝补起来套在身上，抹了抹眼角的泪水抱起趴在地上的月清。
　　一边抚摸着月清，一边慢慢的吐诉着：“灵兽啊灵兽，我本就受惯了欺负，如今却是把蛟祖赐下的东西都拱手送与了别人，我本想分文不动用在你身上的，可如今，哎，你以后就要跟我过一样的苦日子了，真是对不起你，更对不起蛟祖对我的期望。”
　　月清却是傻了眼，这妮子心地给善良到啥地步啊，自己被欺负了还跟自己道歉。
　　月清又不是指着那些个灵石丹药修炼的，虽然能加快不少，但那都是缘，月清早就看透了这一点，但这小妮子的心却是让月清前世那被石化了的心柔软了不少，不自主的就用尾巴去扫去刘瑶的泪痕。
　　刘瑶看到这一幕却是笑了，开心的对月清说：“真是，你也听不懂，我怎么就跟你说了这么多呢，以后咱们两个就要相依为命了，真不知道什么时候才能让你过上好些的日子，不过我会努力的。”
　　月清看到笑起来的刘瑶却是痴了，刘瑶本不难看，不过以前一直冷冰冰、脏兮兮的，而且用头发挡住自己的面部所以别人都不以为她漂亮。
　　更何况这几日之前刘瑶更是木纳的要死，一点生机都没有，如今多了些生气，而且从自卑的阴影中走了出来，整个人看上去就比以前要漂亮了许多倍。
　　月清本想跟刘瑶传音聊天的，不过想了想一个女子本就希望有个能聊天的伙伴，如今她修为尚低，若是整日光顾着跟自己聊天诉苦，那可就不好了。
　　想到这里月清还是准备当个普普通通的灵兽，一边体会这个世界，一边帮助这个苦命的女子就好了。
　　这一下午月清就跟在刘瑶身后，观察着这个女孩的生活，看了一下午月清才惊叹刘瑶的不一般。
　　其实并不是刘瑶修行的慢，就算比起自己她也是不逞多让，尽管不抛去她是一个有着专门功法的弟子，但这速度在月清眼中却是不慢。
　　要知道刘瑶一下午有三个时辰都在做工，三个时辰是什么概念？一个时辰就是两个小时，也就是说从正午衣服缝补好开始，刘瑶就一直在做工直到晚上。
　　月清本以为刘瑶每日也就修炼一上午加晚上一些时间，但跟着刘瑶将洗好的衣物送到管事那里的时，刘瑶被管事骂道一上午的柴都没有劈，一上午的田地没有灌溉，才知道原来刘瑶每天修炼的时间只有晚上而已。
　　入夜，刘瑶拖着疲惫的身子开始利用那仅有的一点点时间修炼。
　　月清不知道其他的外门弟子是不是这样，但决计不会比刘瑶更累，这就像是在针对，流云宗如此行径，与强盗有什么区别。
　　原本对流云宗的好感也渐渐在流逝，但想起蛟祖，想起蛟祖的那个所谓的朋友沈流，月清又不由的感叹，若是蛟祖说的故事是真的，那这流云宗就已经距离崩坏不远了，知才不善用只盼望着一两个强大的人支撑大梁，那这个宗门早晚会消散于世间。
　　这个世界人类的普遍寿命都在两百岁左右，月清却是不知道刘瑶几岁了，不过看样子也就是十几岁的样子。
　　毕竟发育都没完全，也就是初现玲珑，也就是这样月清更加心疼刘瑶了。
　　也开始了自己的修炼，毕竟自己的的修行也不落下，蛟祖可是说过，自己至少要有元婴期修为才能去找火狐要妹妹。
　　想到自己的妹妹月溪，月清也是不由得低落起来，但转而就打起了精神，没有压力就没有动力，这句话用在月清身上再合适不过。
　　一夜修行，直到深夜，刘瑶才起身看着蹲在地上的月清，也不知道月清是在修炼，直接就将其抱了起来。
　　这倒是吓了月清一跳，以为刘瑶又要出去干什么，谁知刘瑶往那看似床一样的草堆上一趟将一层薄被盖在身上抱着自己就入睡了。
　　月清这下可乱了心智，脑海中不断想起白天刘瑶那玲珑有致的身躯，不断的扭动身子，但刘瑶却是抚摸着月清紧紧地抱着。月清心中无奈的喊道：“我居然被一个姑娘睡了？”

第十四章 术法化劳工
更新时间2012-12-29 21:27:23  字数：3685

　第十四章术法化劳工
　　被抱了一晚上，月清意外地居然睡得很香，直到听见外边咚咚的声音，月清才睁开了双眼。
　　很久都没有这么睡过了，自穿越以来都快忘了自己是曾经是个人类的事了，一只灵狐那里去找床睡？又那里去找被子盖呢？
　　意外地从被子里钻出来伸了个懒腰，便走出了这目前的“家”，尽管连扇门都没有，尽管墙都处处窟窿，但这让人说不出来的温馨感却是让月清无比的享受。
　　这算得上是自己在这个世界上第一个像模像样的“家”了吧，尽管它是如此不堪，月清这么想。
　　月清将视野从草棚移开，便看到了正在劳作的刘瑶，堆积如山的木柴放在一侧，而她则挥汗如雨的正在逐一劈砍，这大概就是两天的量了吧，月清这么想。
　　其实这些柴不过是外门弟子所需要用的，内门弟子有专门的人员照顾饮食起居，做个饭，生个火，不过是弹指间一个简单术法就能解决的事情。
　　当然若是想让修为略有所成的修士给外门弟子做饭？那绝不可能，所以自然就有专门的人给外门弟子去劈柴生火，去洗衣做饭。
　　而这些个人却又欺软怕硬，都欺负刘瑶一个人，以前的刘瑶被欺凌惯了也就认了，而现在的刘瑶虽然性格好了许多，但为了不惹麻烦也认了。
　　抬头看到月清走出了草棚，刘瑶不由得露出了一丝笑容，擦了擦汗，笑道：“你起了啊，等会，我去给你拿些吃食，我这也没什么好东西吃，就是些干粮，你这灵兽沦落到跟我吃一样的食物，也是苦了你了。”
　　尽管刘瑶不认为月清能听懂，但是却很高兴能有个说话的对象，以前身为奴隶的她寡言少语，就算说话别人也不会理，如今能有个小生命陪着自己，她是发自内心的高兴。
　　月清看到她这般确实好笑，自己以前茹毛饮血，哪里会在乎食物的好坏，能够果腹就可以了。转头看看这小山一般的柴火，月清不由得翘了翘嘴角，伸出爪子一根一根的划起来。
　　要知道月清现在的修为已经种灵期，其利爪虽然平常隐藏在肉掌之中，但必要的时候却比刀剑还要锋利。
　　这就是所有妖兽，灵兽的特点，为什么修士要用妖兽的材料去炼器？还不是因为这些材料优秀。
　　不得不说月清干起来这份工作就快多了，不过划了一会月清才想到自己干嘛这么笨？
　　直接控制草木生长出劈好的柴火一般的木材不就好了，这个念头一起，月清就立刻停下了手上的活，用灵气催生出了一根又一根木材。
　　不得不说月清的控制力十分高超，这也是多亏了它的灵魂力强大，不一会就生出了小山一般高的柴火，月清这才满意的点了点头跑回草棚蹲着修炼去了。
　　刘瑶过了一会才回到草棚，她的食物自然不会放在草棚内，这可不是现代，有冰箱可以储存食物，一般食物都是存放在食堂专有的储存器具里，那样食物才不易损坏。
　　但这种器具却不会给刘瑶使用，她只能自己动手在不远处挖了个小窖用来存放食物。拿了两块面饼又去不远处的井里打了些水才回来，所以费了些时间，不过刘瑶却不担心工作，毕竟自己劳累点多花些力气就好了。
　　不过当刘瑶看到那堆成小山一样的砍好了的柴火之后就惊呆了，毕竟自己这刚走了多久啊，这肯定不可能是内门的人帮自己干的，想想这草棚周围也就只有自己跟那灵狐了。
　　赶紧加快脚步走进草棚，才发现灵狐已经蹲在草棚里“遮阴”了。刘瑶这那里还不知道是灵狐干的，将面饼和水放下，就问月清：“那些难道是你干的？”
　　月清看到食物之后才知道刘瑶到底过得有多苦，合着她每天就吃这个，连点咸菜都没有，怪不得发育不好呢，能长成这样也算是不错了。
　　话虽这么说但月清却是没有嫌弃，直接张嘴就吃，一边吃还一边摇着尾巴用着术法，只见旁边的地上慢慢的长出了一节又一节木柴。
　　刘瑶看到这一幕捂着小嘴都惊呆了，心说怪不得叫灵兽，这一手若是让她来做肯定是做不到的，要知道人类修士想要掌握术法必须给到筑基期。
　　若是没有筑基想使用术法就只能依靠外力，这种外力自然就是符咒，和一些消耗类法器了，但一般的修士又那里会去做生成木柴的符咒？
　　又有谁会去消耗灵气去催生木材？也就只有月清这不把灵气当回事的灵兽会干这种事情了。
　　当然月清的灵气也不是无限的，只不过它本身的体质就是灵兽，再加上人参娃的血液改造，以及系统的些许提升导致其灵气的回复速度比常人要快上不少。
　　而且正五行灵根让它利用灵气的效率更加便捷，通俗点用成语来表示，那就是如鱼得水，简直就是不费吹灰之力。
　　刘瑶这才知道自己眼前的这只灵狐可能没有自己想的那么简单，但它愿意帮自己也是因为自己对它好？都说灵兽有灵，自己用心待它，它自然知道回报。
　　但刘瑶想虽这么想，但却没有起什么其他心思，而是摸了摸月清的头，平平淡淡的感谢了一句：“谢谢。”
　　刘瑶等月清吃完之后才带着月清一起将柴火搬到管事处，又领了不少衣物清洗去了，这速度却是把管事处的几个人给吓坏了，纷纷议论起来。
　　“这贱人怎么今天这么快，而且这还是两天的量吧？”
　　“我说也是，真是奇了怪了，莫非她昨晚就没睡觉？”
　　“我看不像，你看她哪里像是一夜未睡的样子，不过仔细看看她还真是水灵，比内门的那些个仙子都漂亮不少。”
　　“啧啧，你们几个这么一说还真是，不如我们这样···”
　　几个管事凑在一起筹划起了一些隐晦的勾当。
　　不过这一切月清跟刘瑶却是无从知晓了，往河水走的路上月清跟刘瑶路过了农田，这片田地说大不大，说小不小也就两大亩的样子。
　　月清倒是不知道这普通浇水要多久，不过想想一个人挑着水桶走个遍，也给要一个时辰左右吧，再加上还要来回盛水，想想月清就打了个哆嗦。
　　要知道这里也没有水车，也没有什么灌溉设施，所依靠的就是刘瑶的一双手，两条腿，就这样刘瑶还能修炼到聚气修为，也算是难为她了。
　　既然帮人帮到底，送佛送到西，月清也就控起水来灌溉这片田地，刘瑶看着这一幕虽然吃惊，但也不是很惊讶了，毕竟连木材都能长出来，那控制些雨水又有什么难的呢。
　　此刻刘瑶眼中的灵狐早就无所不能好似仙人一般了，当然也不是说刘瑶无知，修仙的她自然是知道灵兽有些神通，有可能这正巧是灵狐的神通呢？
　　不过月清浇完水之后才发现这抢着干活果然没有坏处，自由模式的系统终于有了反应。
　　叮！主线任务入世阶段开启，支线任务开启，判定认主，激活好感度系统，经验获得模式更改为击杀模式。
　　主线任务：入世筑基
　　春去秋来，修行已有年许，你已到达了筑基的第九层种灵期，请入世修行磨练自己的心智，并且让种下之灵开启灵识。
　　任务奖励：筑基丹x3，时掠天书（初级手册&lt;上&gt;），心灵语录，六尾解封其一。
　　失败惩罚：无。
　　主线任务：寻找月溪
　　被蛟祖卖给刘瑶后月溪也将在你修为没有达到元婴前无法见到。注：系统加持，修为未到元婴将见不到月溪。完成条件判定为修为达到元婴后且找到妹妹月溪。
　　任务奖励：月溪增加隐藏属性
　　失败惩罚：请往最坏的程度想吧···
　　支线任务：日常·术法化劳工
　　在这个大拼法时代，作为一个劳工也必须要用法术武装起来，作为一个有理想有目标的劳工，必须上得厅堂下得厨房，哦，当然你还需要上能用法术种庄稼，下能用法术捕鱼虾。
　　任务奖励：两粒聚气果&lt;果&gt;（人用），有几率可获得道具（几率极低）
　　失败惩罚：主人好感度降低
　　支线任务：改善生活
　　作为一只有用的灵狐，自然要让主人的生活摆脱贫困，要为所有灵兽打造出——养了我，你就有了主角光环的广告。请努力改善主人的生活条件，评定等级为S,A,B,C级，不得用不正当手段获利，不得用经商手段获利，判定标准为主人实力增高状况。
　　任务奖励：主人好感度增加
　　失败惩罚：主人是战斗力只有五的渣渣，当宠物的也不光彩，这就是惩罚！
　　经验值获取模式改变，更改为击杀模式，请击杀野兽类怪物，精怪型怪物，人形怪物，或击杀天地灵宝获得经验，等级标准改变，等级上限增加，等级增强降低。
　　叮！判定认主！
　　名称：月清
　　种族：狐族
　　血脉：六尾时掠（封印状态：六）
　　归属：流云宗（九百九十八年）
　　等级：1
　　修为：种灵
　　气血：1200
　　灵力：3400
　　悟性：未知
　　根骨：A级（激活中）
　　灵根：正五行灵根、时空异灵根
　　天赋：控五行、时空（解封中）
　　法术：精神传音
　　经验：200/40
　　副职：阵法（初级），炼丹（初级），炼器（初级），制符（初级），傀儡术（初级）
　　注：系统可帮助学习两类，其余皆不可利用系统帮助
　　主人：刘瑶
　　好感度列表（以后将会另起一张不断更改~文中也会写但不会一篇一篇的只会将改变的写在文中）
　　月溪：90（她爱你）
　　刘瑶：60（比较喜欢你）
　　看到这月清脑袋都大了，这系统怎么还进化了？什么惩罚叫做往最坏的地方想啊？
　　还术法化劳工，合着自己以后就是一苦力啊，还聚灵果（丹），还神马人用，能不能不要让我这么吐槽啊。
　　这不是摆明了让我给刘瑶用吗，什么时候就认主了啊，还我自由啊！刚穿越就给人抓去看宗门就算了，如今更是彻底的宠物啊，有木有！
　　还有这要命的经验值系统，哪辈子我才能跑出去杀怪啊，这不是摆明了不让我升级吗，有木有啊有木有！
　　不过不管月清内心如何挣扎，事情已经发生，月清也只能认命，而且，在这平静的外表下，一个酝酿而成的阴谋正在朝刘瑶悄然靠近。
　　怨念求票，表示作者超级不会打广告，求给位看官给帮忙做做宣传~在此跪拜，然后再次跪拜求推荐票，求收藏，求点击，各种求，莫要怪作者贪婪，实在是这些都是动力呀有木有...作者做了一个决定，那就是若是下周前推荐能到三百，元旦起三天每天更新三章！（PS：orz虽然有点困难，毕竟现在只有50个收藏嘛，太惨淡了...）最后的最后临近元旦，祝大家节日快乐，自今天起连续三天文后祝福~

第十五章 诬陷危机
更新时间2012-12-30 12:54:34  字数：3112

　第十五章诬陷危机
　　月清虽然苦于系统那蛋疼的设定，但更苦的是自己那唯一认可的亲人月溪却是短时间内是不可能见到的了，也知道再次见面她还会不会认得自己，刘瑶待自己虽然不薄。
　　但这并不能代替月溪在自己心中的地位，到现在为止月溪仍旧是月清心中的NO.1，毕竟那可相当于是自己的亲妹妹啊，那是亲人。
　　月清就这样趴在溪水旁的石头上胡思乱想，而刘瑶则一直手上没停的洗衣服，这可不是月清不帮忙，要知道虽然有净水咒，但那可不是月清所掌握的东西。
　　现在的月清其实一个法术，一个咒印都不会，只不过是依靠着灵根和天赋去操控天地间的灵气所达成自己的目地的。
　　不过刘瑶却也是明白人，而且她也没奢求什么活都能让月清帮忙，如今省去两大类重活，光洗个衣服已经是相对很轻松了。
　　但就算如此，这一堆衣服也让刘瑶洗了将近一个时辰，将一边发呆的月清唤上，把这些衣服送回管事处一一晾好。
　　刘瑶便带着月清回了住所，而月清到了草棚之后，也终于听到了系统完成任务的提示，空间袋中自然也就凭空出现了两枚红彤彤的果子。
　　月清想来这就是所谓的聚气果了吧，而且系统还很人性化附带了提示作用。
　　聚气果（人用）：聚气丹的进化型，正所谓系统出品必属精品，此果是真正的无污染灵果，服用之可提升少许修为，且能恢复些许灵气，乃新手居家旅行，杀人越货之必备。注：人类用，其他种族服用之无用，一日两次哟亲~。
　　嘴角尴尬的抽了抽，自从把系统调成自由模式后，总感觉系统好像变得真的有些智能起来。
　　要知道以前死板的系统可从不会说出这些无用的话，还系统出品必属精品，把这当成什么了，不过月清也是乐得高兴，一个呆板的系统总没有一个幽默的系统有趣。
　　刘瑶回到草棚便抓紧时间开始修炼，要知道这种时间充裕的情况可是很少的，而且与其说少不如说是没有，一年四季自己那天不是累的半死的回到草棚才开始修炼的。
　　今天这种日子刘瑶以前想都没想过，对于刘瑶的认知来说，这种日子就已经算得上是幸福了，要知道这刚正午就已经做完了工，相当于多了将近四个时辰用来修炼，如此一来自己的修为应该能够更快的提升了吧，刘瑶如是想着。
　　月清看见刘瑶开始修炼，也是长舒了一口气，毕竟刘瑶基本都是跟自己在一起，自己怎么用空间袋取出来聚气果给她还真是一个难题。
　　空间袋这种玩意要是让别人知道了还不给以为自己身上有什么宝贝，一个乾坤袋就能让流云宗内门弟子出来抢劫一个外门弟子，更何况是自己这空间袋了。
　　月清不知道乾坤袋是什么样子的，不过月清认为那种东西肯定比不上自己能进化的空间袋。
　　见刘瑶修炼了一阵子之后，月清才走出草棚，假意去找吃的，实际上是做做样子，不出去一趟怎么带灵果回来？不出去一趟，怎么能找到天才地宝？
　　于是月清很麻利的钻进树林飞速的奔跑起来。其实这一来是为了做样子，二来嘛，就是去打些野味，给刘瑶补补身体，也给自己改善改善口粮，毕竟整日面饼的日子月清可受不了。
　　月清也不担心危险，这流云宗附近的妖兽都被杀的差不多了，要不然自己刚出生那阵子也不可能见不到一只妖兽。
　　而且这还是在流云宗内的地方，若是有妖兽估计也早就被修士五马分尸，抽筋剥皮，给剥削得连根骨头都不剩了吧？
　　谁让妖兽的身体是最好的炼器材料呢，月清也是很庆幸自己是只灵狐，而不是一只狐妖，若是那样估计自己早就被修士干掉了吧？
　　不管外出的月清此刻怎么想，但月清却是不知道自己这么一走，正中了些小人的下怀。
　　此刻草棚外不远处的草丛里蹲着三个人，若是月清跟刘瑶发现了的话，肯定会认出这就是外门管事处的三个管事。
　　这三个人名字也是好笑，明明不是兄弟，但他们却分别叫做，王大，王二，王三。
　　也是近朱者赤近墨者黑，物以类聚，这三个人都不是什么好料，要不然也决计不会去压榨一个还没长大的女孩。
　　王二看着月清走远之后猥琐的笑了笑，冲另外两人自夸着：“怎么样，我就知道畜生就是畜生，怎么可能呆得住，这不跑出去玩了吧？咱们啊就按照我说的办，弄坏几件衣服，然后就跟那娘们儿说这是那狐狸搞得好事，在牵连到她身上，嘿嘿，以她那家当，肯定赔不起，到时候咱们再借机示威，逼她就范，日后若是玩腻了，还可以卖到附近的城里赚些闲钱花花。”
　　“老二就是阴险，我看这招可行，她不是说这狐狸是她养的吗，咱就说这是狐狸干的，想来她也不会抵赖，就算抵赖到时候咱们三个一起开口，还怕闹不过一个女娃娃么，我都等不及去玩弄她那诱人的身体了，啧啧，这会从草棚外看她，真是越看越顺眼，以前怎么就没发现呢，真是，啧啧！”王三搓着手一边舔着嘴唇一边说道。
　　王大却是没那么多花花肠子，拍了拍两人吩咐道：“想那么多干嘛，上啊，她一个奴隶出身的贱货，就算硬上了她也没人管，连原先的主子都死了，她还有个屁用，走走走，等咱哥三个玩腻了，再给她打扮打扮，花点功夫费点事，我看咱们三个就算走后门进内门也不一定，我看这贱货打扮打扮跟原来根本就是两个人，咱们你不说我不说再把她给弄哑了，往上边一送，嘿嘿，走！”
　　王二跟王三闻言眼睛不由的一亮，虽然钱财在他们眼中有点用处，但毕竟修仙修的是长生，比起寿命来钱财就真是一文不值了，赶忙跟上王大，两人嘴上还不住的说道：“大哥就是英明，大哥就是英明啊！我们怎么就没想到呢，哈哈。”
　　眨眼功夫三人就走进了草棚，听到三人谈话，刘瑶也睁开了眼睛，不由得开口道：“三位管事，不知道来小女子这里有什么吩咐？我记得今天的活已经做完了。”
　　不待其他两人开口，王二就从怀中取出几件衣物丢在地上，指着刘瑶就骂：“你这贱人，本身就低贱，养个狐狸更贱，你看看你那宠物干的好事，这可是内门弟子的衣服，晾在管事处本身好好的，结果你养的那畜生跑进院子一阵乱抓，这些个衣服都被它爪破了，你看怎么赔，上边怪罪下来了，我们还怎么过！赶紧赔钱，我们好跟上边交差。”
　　刘瑶闻言却是愣了，转而立刻去找月清的影子，但找了半天都没看到，不由得放低语气解释道：“三位管事，我看那小家伙不像是干那种事的样子，您们看是不是看错了，不过是一只野狐跑进管事处干的？不不不，我不是说三位管事没有尽职，只是···”
　　“哼，还怪到我们身上来了，肯定是你那养的那只畜生，我们还会认错吗？赶紧赔钱，不然的话就别怪我们不讲人道了！”这次却是王三开口说话了。
　　“几位管事又不是不知道我的情况，我有哪里去找钱财给您们啊，平常我的钱不都是被您们扣下了么，我这实在是没钱了。”刘瑶低着头应道。
　　王大听了之后低笑着开口了：“嘿嘿，那就用你的身子来偿还吧，若是把我们哥几个伺候好了，这事我们就给你扛下来，你个贱货能被我们玩，也是你的福气。”话毕，三人就欺身而上。
　　刘瑶看到这一幕那里还不知道自己这是被三人惦记上了清白，连忙挣扎反抗，但刚刚到聚气期的她那里是三人的对手，只得慢慢退到墙角寻找逃跑的空隙。
　　“嘿，小贱人还敢还手，等老子玩够了之后再把你送给别人玩，等别人玩腻了，哥几个再把你卖了，让你这辈子都忘不了哥几个的好，你若乖乖听话，把爷伺候的开心了，或许还能留你在身边伺候爷，别不识抬举。”王大收起笑容怒道。
　　刘瑶寻了半天逃路也没找到，身后的墙更是自己用泥土加固了的，当初是为了能暖和些，没想到如今自己却是被自己给堵在了这里。
　　三个管事都是在通血境界多年的人，自己更不是敌手，当下也是流出了泪水，缩起身子只感觉整个世界都要崩溃了。
　　现实总是残酷的，刘瑶很快就被三人按倒在地并且还剥干净了衣服，刘瑶正要咬舌自尽可谁料到三人早就有了防范，将其嘴堵住，还开口道：“贱货还想死，行气都没到连逆气自尽都做不到，你就认命吧，若不是弄晕了你玩起来不爽，早就把你就范了，一会就让你知道什么叫欲仙欲死。”几人的大手在刘瑶身上乱摸而刘瑶则是双目紧闭，泪水不住的夺眶而出，她第一次感到这个世界无可救药了，也第一次打起了自尽的心，但事实过于残酷，如今她连自尽都做不到了，只能眼睁睁地看着自己被玷污···

第十六章 其恶必诛
更新时间2012-12-30 12:54:59  字数：3461

　第十六章其恶必诛
　　刘瑶已然对世界绝望，但现在脑海中却担心的是那只颇有灵气的灵狐，蛟祖将它托付给自己，而它不仅给自己带来了快乐还帮自己做了不少事情。
　　刘瑶是怎么也不会相信它会做出三个恶人所说的事情的，她现在只担心灵狐是不是被三个人给杀害了，若是那样自己就真的没脸再活下去了。
　　“嘿，干了那么多年活，皮肤还这么滑，这贱货也是个极品啊，大哥，啧啧身上还有香味呢，真是发现的晚，以前整天用头发遮着脸，我还以为她是长得丑怕被别人看见，如今看来是怕咱们发现啊，哈哈。”王三贪婪的嗅着刘瑶的身体说道。
　　王二也开口应道：“可不是么，这贱人刚不到十八岁吧，不会还是个黄花闺女吧？要真是那样我们可真赚了，嘿嘿。”
　　王大闻言眼睛也是一亮，赶忙开口道：“老二老三，按住她，咱们给赶紧，别夜长梦多，要是执法队看到了，那轮不轮得到咱们还是另一回事呢。”王大倒是不担心执法队惩罚自己，毕竟为了一个奴隶而牵怪自己等人执法队是不会做出来的，但他们看到刘瑶的容貌会不会也起色心，那就不知道了，以防夜长梦多，王大不由得喊王二王三按住刘瑶，自己则开始脱自己的衣服。
　　说时迟那时快，正当王大要掏家伙的时候，月清却是叼着只狼回来了，看到这一幕也是傻了，赶紧丢下嘴里的猎物，几个蹿扑，就来到了草棚，又用力将王大撞开，伸出双爪将王二王三抓伤，挡在了刘瑶面前。
　　当然这一连贯的事情，在其他几人眼中却是另一种景象了，王大几人只感到白光一闪，王大自己就被撞飞，就连草棚都给撞坏了，倒在一旁的地上不停的吐血。
　　而王二王三更是连白光都没看到就感觉手上一凉，看到眼前的狐狸的时候才察觉到自己手上传来的疼痛，赶忙一边捂着伤口惨叫，一边还跑到王大身边。
　　而刘瑶感到身上的力道减小，又听到王二王三的惨叫和巨大的声响才赶忙张开眼睛，以为是自己被路过的善良之人给救了。
　　谁知张开双眼才看到眼前的那里是人，不正是蛟祖托付给自己的那只灵狐月清。
　　刘瑶捂着小嘴惊讶的说不出话来，虽然早就想到这灵狐厉害，不过居然一瞬间就伤了三个管事，要知道三个管事可是通血期的修为啊。
　　这若是收拾起自己来都是一个打一片的，而灵狐居然如此轻描淡写的就击退了三人，而且还是重伤一人，轻伤两人，不过刘瑶却是知道月清这是在保护自己，转而泪水更是不自觉的流了出来，抱着月清就哭。
　　月清也是第一次如此愤怒，虽然早就知道人心险恶，但没想到居然真有这种恶徒，前世从新闻报道中曾听过，但从未见过，这也怪不得月清，如果没有真眼看过地狱，又那里知道地狱可怕呢？不过月清的心境也因为此时此刻的遭遇，正式开始了转变。
　　而心中也渐渐传来了一句话：这个世上，胜者生，而败者亡，在世事的胜负面前，生与死不过是必然的因果。
　　一语中的，月清也终于知道了什么叫做心灵语录，这就是在最重要的时候，能够提升自己心境的语录，帮助自己修心，这就是系统的逆天之处。
　　虽然之前并不是很强大，但若是到了时机，它所带来的好处，则不是一点半点，一句话，让月清摆脱了前世对生命的重视，摆脱了前世对事实的认定。
　　胜者生，而败者亡，活着的永远都是真理，而失败的永远都是邪魔，刘瑶没有面前的这三个人强大，所以她被欺辱。
　　而自己如今比这三人更强，所以自己能够掌握他们的生死，这便是这个世界，这便是生与死的差别，有时候，生与死的距离，不过是手中的利爪与其咽喉相差多一寸，少一寸的距离罢了。
　　这一刻月清悟到了实力的重要性，悟道了生命不过是世间最低廉的物品，也知道了，有些时候无知的善良和软弱不过是阻拦自己前进的绊脚石。
　　月清挣脱了刘瑶的怀抱，一步一步走向三人，那一刻月清终于散发出了一种令人臣服的威压，这是来自于灵魂，来自于对生命的危机感的直觉。
　　月清身形一晃，消失在了三人的面前，而三人再次看到月清的时候，才发现月清早就回到了刘瑶身边，而自己等人的咽喉却已经微凉，用手摸了摸才发现原来咽喉已经被割断，那冰凉的气体灌入，自己的喊叫却也变成了一道道可有可无的粗喘。
　　而三人的脑海中却传来了一句冷冽清脆的声音：“其恶必诛。哦？你们不知道什么是恶？我告诉你们，我看不顺眼的，都是恶。”
　　三人还奇怪是什么人说的话，但当他们在世间弥留之刻才醒悟，这声音不是来自别人，而是来自自己一直都喊做畜生的那一只狐狸。
　　他们悔，悔不该心生色欲，悔不该小看那只狐狸，悔不该作恶，悔不该···但三人再怎么悔也仍旧是死了。
　　月清用尾巴扫去刘瑶脸上的泪水，拱了拱刘瑶，便走出了草棚，去拖它所猎杀的那只狼了，这可是自己和刘瑶今天的口粮。
　　它心底也开始暗自下决心要让刘瑶强大起来，毕竟这刘瑶不是别人，是自己的主人，也是一个为自己着想的人，让她变强，也让自己变得更强，月清这么想着。
　　然而月清却不知道自己的所作所为已经被蛟祖和火狐完全看在眼里，蛟祖看到月清杀人却是没有什么怨念，反而笑了出来，对火狐说道：“它终于迈出了第一步，以前的它太软弱了，我也没什么可留念的了，日后你跟李戴说，这流云宗的规矩，该改改了。还有把这令牌给月清留着，这是宗主令，自沈流死后就一直在我身上，我看不到它成长了，不过我相信有一天它能够担起重任，这流云脏了，乱了，是不是我和沈流当初想要的流云，就连我也不知道了，我不便去见它，你跟它说吧，这流云，是生，是灭，全看它的打算，但前提是它超越了我···”
　　火狐倒是惊讶的看了看蛟祖，不过片刻后就点了点头，笑道：“让我们狐族的神兽帮你们发展宗门，你倒是打得挺好的如意算盘，不过月清大人的成长的确有你的功劳，看你也没几天活头了，为了你那元婴的精华，我也就帮你传这个口信了，不过月清大人那一刻的威压感，真是让人，嗯~感到舒爽啊。”
　　若是月清听到火狐这话肯定会毫不犹豫的吐槽到：“这家伙原来是个抖M.......”
　　蛟祖奇怪的看了看火狐，不过却是接着说道：“化形天劫都过了，灵智早就开了，你怎的也不为自己起个名字，火狐太不适合你了，那小家伙在一定程度上却是比我还要看得开，你们狐族我管不到，既然他也是神兽，你不妨找它的时候跟它讨个名字算了。”
　　“正有此意。”火狐闻言后拿着令牌就消失在了蛟祖面前。
　　蛟祖则是苦笑的看着这一幕，心中感叹道：“沈流啊沈流，这流云的将来，我也不知是不是做了正确的打算。”
　　随后就闭上了双眼，神识传音给李戴了几句话，片刻后就再也没有了生机。
　　“哟，小家伙过得不错嘛，温柔乡乃是英雄冢，你听过没有？”火狐的声音在月清脑海中想起，月清闻言起身跳上了房顶，这倒是把刘瑶吓坏了。
　　火狐看到刘瑶赤果着身子也是眉头一皱，一挥手，就出现了一身衣服，又一挥手出现了几两银子，开口道：“我是蛟祖的朋友，过来看看这个小家伙，你不用担心，与其担心它，你还是管管自己吧，一介女流也不害臊，我也不多帮你，一身衣服，几两银子，足够你们生活一阵子了，莫要怪我小气，我这是为了这小家伙好，行了行了你进去吧，我跟小家伙说几句话。”
　　刘瑶看月清点了点头就红着脸将衣服拾起进了草棚。而月清则是冲火狐传音道：“你怎的来了？我妹妹过得怎么样？”
　　“哎哟，我的月清大人，你怎么就不问问我过得怎么样~”火狐娇生道，这倒是把月清给恶心了一通。
　　看到不自在的月清火狐才转到正题：“放心啦，月溪大人过得比我都好，就是每天都挺惦记你的，我费了好大功夫才让她相信你没事，至于这次来嘛，最主要的是想跟你讨个名字，不若这样，你给我起个名字，我就依了你，怎么样？”
　　月清闻言脑袋又大了，心道：“这货真的是化形期的灵兽？还说刘瑶不洁身自爱呢，自己老把自己往外送，还说别人呢，莫非自己这样子在狐狸里算是英俊潇洒风流倜傥？真搞不懂狐狸的审美观。”
　　看月清皱着个眉头，火狐不由得失落了一下，转而言道：“嘛，是还有事情跟月清大人说，其实啊是蛟祖让我过来给你个东西，就这个破木头，它说这是沈流的令牌，若是你日后修为超过了它，那这流云宗是兴盛，是衰败都由你来决定，你可别被它感动啊，它这是痴心妄想，你可是咱们狐族的未来啊，可不能给流云当了宗主，要不是看那老家伙命不久矣，我才不起这善心帮它传话呢。”
　　月清闻言却是不由得一阵伤感，蛟祖对自己，对月溪都很好，虽然本就知道蛟祖寿命不长了，但也没想到居然如此之快就···
　　接过令牌丢进空间袋，不由得感叹。火狐看自己也已经将令牌给了月清，便打算离去，毕竟月溪那个小家伙可不能不看着，要不然出了什么事自己可就罪无可恕了。
　　“红菱···”月清冲火狐传音道。
　　火狐听到却是奇怪的问：“红菱？什么红菱？”
　　“你的名字。”火狐闻言之后浑身抖了一下，头也不回的冲月清传音道：“很好听。”但月清却是没有看到火狐，不红菱的眼角居然涌出了一滴滴被称作感动的眼泪。
　　而月清当然不会看到，当它把令牌丢进空间袋的时候，居然又触发了任务···

第十七章 变强吧！少女！
更新时间2012-12-31 17:46:24  字数：3204

　第十七章变强吧！少女！
　　红菱从视野中很快的就消失了，而月清则是看了看这激活的任务到底是什么，不过这不看不知道，一看吓一跳。
　　叮！获得特殊物品，流云宗令，激活特殊任务。
　　流云生灭一念间：
　　一蟒一人行世间，潇洒半生痛晚年，流云本是沈流与一众朋友所建，其流出自自己，而云则出自其所认的一届灵兽朋友云蟒之中所取，传承万年后流云早已不是以前的流云。沈流云蟒皆已去，被认定为第三代传人的你将会做出何种决定，生，一念间，灭，一念间。要求宿主达到元婴修为，即可达成任务条件，此任务无失败条件，只有两种支线。
　　支线一：顺千年契约，流云生，当修为达到元婴后使用流云宗令，接替流云宗宗主之位。
　　支线二：反千年契约，流云灭，当修为达到元婴后使用流云宗令，新建宗门。注：宗令是消耗类物品，只能使用一次，且必须在突破元婴期进入下一修为之前使用，否则视为蔑视系统增加十分强大的心魔之障！！！！！！一次。
　　任务奖励：激活宗门系统，奖励初级宗门礼包。
　　注：击杀通血期修士三名，获得经验值60点
　　刘瑶好感度：70（比较喜欢你）
　　月清看到这个任务后惊讶了半天就连击杀获得经验值还有刘瑶的好感度上升都忽略了，这系统拐弯抹角不就是让自己当宗主么，累死累活的。
　　其实月清并不想当宗主，看看人家沈流，一届风流倜傥的帅哥，还不是因为弄了个宗门闹得累死了，但这胡闹的系统什么意思。
　　什么叫十分强大的心魔之障啊，后边还跟着六个叹号！这意思不就是说自己不完成这个破任务就给死在心魔上呗。
　　摇了摇头，月清也不再想这个心魔的事了，其实月清看到任务之后已经打算完成了，但现在它所惆怅的是以后如何去使用这个令牌。
　　流云给月清带来的感觉有好有坏，他们把自己跟月溪抓来当了看宗门的灵兽，打自己和月溪的主意，月清记得。
　　但蛟祖对自己的关照虽然有着目的性，但也的确是对自己施加了恩惠。不过又想到景德这种人，外门的管事王大、王二、王三，这三个人渣。
　　再想到听到自己修炼速度快就把自己当礼物似的争抢的几位长老，月清犹豫不决，不过片刻后月清就甩了甩头不去想了。
　　自己连筑基都没完成，更不要提那么遥远的元婴了，时间还很充裕，自己还有足够的时间去思考去观察这现在的流云到底值不值得自己去守护。
　　跳下草棚顶，迈步走进草棚，入眼看到的则是一身新衣的刘瑶，不得不说这换上了衣服的刘瑶真的让月清眼睛一亮。
　　而且刚刚被欺负之后因为流了眼泪，眼睛微红，刚才又因为被红菱说不害臊，所以脸红彤彤的，颇有一番惹人怜爱的滋味。
　　原来刘瑶的衣物不过是一身麻布罢了，还满是漏洞，披在身上就跟围了一块布似的。红菱给的衣服则不可能是布衣，一身宫装继承了红菱的性格。
　　但好在红菱知道红色不适合刘瑶，便挑了一身粉色给她，这样一来若不是因为草棚里肯定是只有刘瑶一人的话，月清肯定认为这是哪里跑来的仙女。
　　但月清很快就回了神，自己一个狐狸，人家姑娘长得再漂亮也跟自己没关系，更何况这姑娘还是自己现在名义上的主人。
　　月清心境上来之后也想通了一些事情，传音给刘瑶说道：“这就是没实力的后果，想要不被人欺负那就跟我一起变强吧。”
　　刘瑶听到这声音还四处找是谁在说话，月清看见刘瑶这模样顿时脑袋上冒出了汗，一边跳到刘瑶面前，一边传音：“别找了，就是我！”
　　刘瑶这才知道是小家伙，赶忙捂着小嘴一脸惊讶的问：“是你！你会说话！”
　　“我可没那么高的修为，不过是传音而已，自我介绍一下，我叫月清，今后就跟在你身边了，我可告诉你，我都是种灵期修为了，你才聚气，也太弱了，不过看你平常做了那么多工作，修为上不来也不怪你，日后强硬一些，既然已经知道自己不是奴隶了，为什么还如此软弱，那便是我猎来的狼，这山里也没什么别的了，将就着吃吧，还有两个果子是我从山里寻来的，你也一并吃了。”
　　月清说完就跑到一侧自己修行了，不过刚坐下没多久月清又抛出了草棚，至于为什么？杀了三只怪当然要看看爆了些什么东西了。
　　走出草棚，跑到三个尸体旁边，用自己的爪子拨了拨，寻找着有用的东西，不过当爪子碰到尸体后，系统的又一强大功能出现了。
　　拾取：聚气丹x6,2两银子670文
　　注：本书中定位为1两黄金=10两白银=一贯铜钱（一千文）
　　看到这强大的功能月清不得不吐槽到：“这日后我要是去打家劫舍，还不给流芳百世？碰一下尸体身上有什么不用找就拿来了，以前玩游戏怎么就没想到拾取功能的强大呢...”吐槽归吐槽，月清控起火焰将尸体烧毁，不得不说这味道真是难闻，但已经看透生死的月清将这些尸体当成垃圾，烧也就烧了，若是放在以前的月清，决计不会干出这种事情。烧成灰之后月清还不忘了控起风把现场打扫打扫。
　　不一会的功夫，这一刚刚还出过人命的小地方就被月清收拾的干干净净，月清也不由得再次吐槽：“我的乖乖，这若是放在现代，再牛的侦探也找不出马脚，术法就是好用，杀了烧掉，烧掉吹掉，地面土系法术一翻，再催生点小草，真是，啧啧。”
　　叮！刘瑶对你的好感度增加5。
　　听到这个消息月清不由得一愣，仔细回忆一下，好像刚才就增加过一次了，这次怎么又加了5？
　　这都快赶上月溪对自己的的好感度了。快步走回草棚，月清才发现原来是刘瑶正在吃自己送的聚气果。
　　刘瑶看到月清回来，还将另一个果子递给月清，一边说道：“月清，你也吃一个，这果子能增加灵气呢，真不知你是从哪里找来的，这可是有价无市得东西。”
　　月清撇撇嘴，心道，要不是上边注着人用我早就吃了，不过传音上却说：“这东西只有你们人类修士吃才有用，我们灵兽吃了就跟普通果子一样那才浪费，你自己吃吧，吃完赶紧修炼，这还有六枚聚气丹，从那三个恶人身上找来的。”
　　刘瑶见到聚气丹，眼中雾气又渐渐起来了，连忙推脱：“既然果子对你没用，那你就留着吃聚气丹吧，蛟祖送的都被内门那些人抢了去，我原来不知道你能听懂话，只感觉照顾好你就行了，如今更是不能再多要你的东西了。”
　　“蛟祖那是送给你的，有没有给我，怎么就成我的了，给你你就拿着，你这修为日后若是被欺负了，我又打不过别人，那你还不给哭死，现在打扮的漂亮了，日后指不定连长老宗主都对你下手呢，实力才是硬道理，什么时候你追上我的修为了再说给我吃这种话。”月清一边回应着，一边找了个舒服点的地方坐下开始了修炼。
　　刘瑶闻言脸色又红了起来，天下哪里有女人不愿意听到别人夸自己漂亮，只不过刘瑶却是没想到这从小到大第一个真心说自己漂亮的居然是一只灵狐，低头看看聚灵丹，心中也暗自下了决心，早日修炼到比月清修为还高的境界去照顾它就是了。
　　叮！刘瑶好感度增加5。
　　刘瑶好感度：80（你可以追她了）
　　月清看到这条消息，差点没走火入魔，心道这妮子这么好骗？送点东西这好感度就蹭蹭的涨，还有系统怎么这么荒唐了，什么叫我可以追她了，合着这好感度是为了让自己创建更加宏伟的“宫殿”而准备的。
　　照这么说自己妹妹月溪那90点好感度...一想到狐族之间好像没有近亲禁忌，月清不由得抖了抖身子，把这些奇怪的想法都丢出脑海，心中默念：“色即是空，色即是空，色即是空···”你问为啥总是这一句？没办法，月清就会这一句。
　　念了半天月清还是没感觉燥气降下来，只好去拖那只可怜的狼，剥皮去骨之后，用控水清洗干净之后，又催生了点木柴，放了把小火开始烤狼肉。
　　这是自月清领悟了灵根，能够控制五行之后第N+1次感觉到术法的好处，若是贝爷会这个，火星他都敢去吧？月清这么想到。（不知道贝爷是谁的，请去度娘。）
　　问道香味的刘瑶则从草棚中走出，看到正在烤肉的月清，不由得更好奇了，这只灵狐到底还有多少她不知道的地方，不过刘瑶也不多问，做到月清身边抱着腿说道：“你若是人类，那该多好。”
　　月清闻言不由得浑身一震，不由得暗自心想这好感度的作用也太高了吧，刘瑶这话引人深思啊，这若是一般的男孩都以为这是表白了吧！
　　不对啊！这应该是妹子对妹子或者爷们对爷们说的话吧，原句应该是：“你若是女人，那该多好。你若是男人，那该多好。”想到这里月清更不能淡定了，一想到继续想下去肯定要出问题。
　　如此一来月清只能装作镇定的说道：“变强吧！少年！哦，是少女！变强了你就会拥有更多你以前没体验过的人生！”

第十八章 她才是主角吧
更新时间2012-12-31 17:46:39  字数：3457

　第十八章她才是主角吧
　　自外门管事处三个恶人死掉之后已经半年过去了，很奇怪的是流云宗居然没有调查这三个人的失踪，而是第二天就派了三个新人过来接管这些事情，就连刘瑶的工作也没有再安排了，就这样刘瑶轻松的度过了半年时间。
　　月清倒是知道这有可能是红菱干的好事，毕竟这流云宗宗主李戴听刘瑶说也就是心动期修为，要知道红菱可是化形期。
　　灵兽的化形期那可就是相当于修士的灵寂期，比心动期的李戴高了一个层次，要知道修为越高层次划分越明显，一个灵寂期的高手打四五个心动期的修士简直就跟玩似的。
　　当然也不能代表一定没问题，毕竟谁都有压箱底的东西，越级挑战不是没有过，但那可真是万里挑一的妖孽了。
　　这半年里月清知道了好多事情，原来这外门弟子想要进入内门，有几个条件，这第一条就是修为达到通髓，到了通髓的境界，就可以申请本年的年度大比，所有达到通髓的弟子都可以参加比试。
　　而这第二条，就是通过比试进入前十名，十名看似挺多，但实际上还是十分严格的，因为每一年都有人达到通髓期，每一年都有人没有进入内门，积攒下来，到达通髓期的人已经很多了，但就算如此积累流云宗外门弟子中的通髓期弟子也就只有不到百人。
　　第三条，则是宗门贡献值到达十点，十点贡献值代表着完成了十个最简单的赏罚堂任务，这赏罚堂任务有简单的，有难的，简单的举个例子，就是扫院门。扫一年，你便可以得到一点贡献值。
　　而难的，猎杀蛟龙的任务都有，贡献值则是高达1000点，不过这个任务应该至少是千年前的任务了，估计也就蛟祖那个年代的流云有人能够完成这种任务吧，至于现在，估计连李戴都不敢去接这个任务。
　　别看刘瑶以前老受欺负，不过她的贡献值倒是不少，这让月清倒是挺惊讶的，不过仔细想想，刘瑶也不简单，一个人做了外门那么多的工作，一做就是几年。
　　如今刘瑶的贡献值已经三十点了，从这里月清也大体推算得出刘瑶是几岁入的门，刘瑶原来做的是四份工，砍柴，洗衣，浇田，刨去今年的没有做完，就之前她就相当于是做了十年，要知道刘瑶今年也就才十八岁，七岁入门就开始干这些活，月清都为刘瑶抱不平。
　　不过这半年里月清也不是没有收获，虽然没有突破种灵期，但它已经感到自己的修为越发巩固，所缺少的只不过是见一些更多的事物罢了。
　　其实这并非是让月清去见，而是让自己种下的灵去看，去体验。而且半年来月清和刘瑶的伙食由于月清的缘故几乎每天都能吃上肉食。
　　现在的刘瑶跟以前比起来，简直就是两个人，因为月清的缘故，刘瑶也有些闲钱了，在月清多次的劝说下利用红菱留下的钱买了些新衣服，置办了些用具。
　　月清也帮忙造了个木房，至于怎么造的？催生木头出来四个墙，以月清的控制力，扣个门洞，扣个窗户什么的，不在话下。就这样，月清跟刘瑶的生活越来越好了，正所谓生活条件一好，人自然就成长的好。
　　刘瑶就是如此，半年的调养身材越发玲珑有致，该凸的凸，该翘的翘，一头乌黑的长发也梳理的整整齐齐。
　　再加上她本身模样就漂亮，因为幼时的遭遇，再加上以前外门的人对她冷眼旁观，所以现在的刘瑶就变成了一个对外人寡言少语的冷美人。
　　不过不得不说刘瑶这一样貌出现在外人眼中的时候的确引起了不小的轰动，甚至不少人都来追求她，不过都被刘瑶冷眼拒绝了。
　　当然也有人下过暗手，不过都被月清给解决了，至于内门那些修为高的，几乎都被上层教导过了，都知道了得罪刘瑶没关系，但别得罪她身边的那只灵狐，月清当然知道这一切肯定是红菱跟李戴威胁过，当了一回有后台的狐狸，这让月清感到挺不自在。
　　刘瑶是有了不少的变化，月清也是变化颇大，身体的毛色又开始变得淡蓝起来，就连体形都渐渐变的庞大，本身一两个月的时间它就已经有马一般大了。
　　后来渐渐都有小象一般大小，这让月清很是尴尬，不过后来月清掌握了一个巧妙地术法，那就是控制体型，这还是源自于西游记里孙猴子的灵感，是个人就记得孙猴子对如意金箍棒的那几句话吧？
　　“大大大！再大一点！再大一点！小小小！再小一点！再小一点！”这几句话估计是个看过西游记的人都知道。
　　想到这个月清就打起了主意，若是对自己的身形控制一下，会不会有效果呢，尝试了不少次之后，月清终于成功了。
　　但月清也终于知道了，为什么以前不行，而现在可以了，其实是因为这躯体已经被灵气改造成熟。
　　全身上下都被灵气改造了，那么每一丝血液，每一处身体，都会受自己灵魂里的支配，变大，变小不过是一念之间而已。
　　但更大的变化却不是月清，而是刘瑶，要知道月清到种灵期可使用了一年多的时间，这还是在有蛟祖指点，再加上静之境界突破知气期的情况下，而且月清可是把后边几层都当成一层修炼才到的如此速度。
　　可刘瑶却硬生生的在半年的时间里从聚气期修炼到了开光前期，你没有听错，就是开光前期，月清从心底没少喊刘瑶怪物。
　　刘瑶一开始从聚气期修炼起来速度快在月清眼中不是很离谱，毕竟等阶低又有功法修炼起来快也正常，谁让自己这一世不是人类呢，自然不知道人类修为会有多快。
　　可是不到几个月时间刘瑶就到了跟自己一样的种灵期，这就让月清有点嫉妒了，心中都开始不由得怀疑莫非这刘瑶开了比自己更加逆天的外挂？
　　仔细想想刘瑶这身世坎坷，又是底层出身，一生波折直到遇到了自己，等等？
　　这怎么跟那些个修真小说这么相似啊！神马经脉寸断，天生经脉闭塞，就因为穿越了个灵魂或者碰到了神马珍奇异宝就成天才了，这不就是那些个修真小说吗！
　　想到这里月清就不再淡定，多方面小心翼翼的对刘瑶测试，动不动就问一句：“你是刘瑶嘛？你知道我是谁吗？你记得是谁把我托付给你的嘛？”
　　经过长久的相伴，月清没有发现半点不妥，于是就打消了刘瑶被穿的可能性。
　　不过没过多久，月清系统就逆天的送了一个超级大礼，看到这个大礼的时候，月清差点哭爹喊娘，都知道每天有个每日任务，就是那个术法化劳工！回想一下，那个任务是什么样的？
　　支线任务：日常·术法化劳工
　　在这个大拼法时代，作为一个劳工也必须要用法术武装起来，作为一个有理想有目标的劳工，必须上得厅堂下得厨房，哦，当然你还需要上能用法术种庄稼，下能用法术捕鱼虾。
　　任务奖励：两粒聚气果&lt;果&gt;（人用），有几率可获得道具（几率极低）
　　失败惩罚：主人好感度降低
　　看到那个任务奖励后边的几个大字——有几率可获得道具（几率极低），一开始月清还以为是会送些给自己用的玩意，谁知道自从那三个恶人死了之后这个任务每天都自动完成，当然了刘瑶修为突飞的比火箭还要快的功劳自然脱不开她每日都吃经验果了，后来果子不管用了还剩了十几个，不过这时候刘瑶已经到了种灵期了，就在刘瑶达到种灵期不就，这个所谓的有几率可获得道具的奖励居然触发了，月清一开始还挺高兴。
　　奖励的东西是——灵开丸（人用）：种灵期修士食用之后可跳过种灵阶段直接进入筑基期，系统出品必属精品，天下只此一家，不必感谢。
　　月清看到介绍的时候差点没乐风，这真是天上掉馅饼，正好砸到自己脑袋上，可仔细看了看月清当下就哭爹喊娘了，怒吼道：“尼玛又是人用！”
　　于是月清就这么垂头丧气的跑回了木屋将这个破丸子丢给刘瑶，嘟囔着传音道：“别看了，只有修士管用，我去打猎了。”
　　然后就跑进了林子，这一天，丛林中的野兽遭遇了血的代价，月清看见的几乎都被宰了，当月清把小山堆一样的猎物扔到刘瑶面前的时候，月清的皮毛都染成了血色。
　　不过月清却是毫不在意，气撒了特别淡定的对刘瑶说：“哟，突破了吧，今晚咱们吃顿好的！”
　　刘瑶看到这一幕连对月清的感谢都忘了说，呆滞的点了点头，就开始收拾猎物准备做晚餐了，回过神的时候月清早就跑到溪水边洗澡去了。
　　然而这并不是结束，在吃晚饭的时候，刘瑶又给了月清一个深重的打击，当时刘瑶是这么说的：“月清，我都没想到开光这么好就达到呢，吃了你给的那个丹药，我体内的种下的灵就开始活跃起来了，随后全身上下的灵气都开始更加活跃的流动，这时候我就意识到自己突破了种灵，可谁知道刚突破种灵，我眼前就一黑，从小到大的过程全都在眼前浮现，不过我却没有再一次被击倒，当我再一次睁开双眼的时候就发现自己已经突破筑基到达开光了，这一切都要谢谢你，若不是有你陪着，我可能到现在都是一个走不出阴影的脏姑娘呢。”说完刘瑶还亲了月清脑门一下，揉着月清的头露出了真挚的笑容。
　　但月清却是哭都没地方哭，虽然内心羡慕嫉妒恨，但也只好认命，这一刻月清终于有种感觉，其实自己不过是她碰到的机缘，而她才是主角吧？
　　发现有神马不同了吗？没有错，是双横线！！！再次跪求推荐，收藏，点击！求各位看官大爷帮忙宣传宣传这本书，笔者在此跪谢！元旦即将到来，在这2012的最后一天，蚂蚁对所有读者放出祝福，祝所有读本书的人都能跟刘瑶一样开着比主角更逆天的外挂升职，升学，升官！（嘛－－这是最切合实际的祝福了吧。）

第十九章 狐族百媚
更新时间2013-1-1 4:49:51  字数：3668

　第十九章狐族百媚
　　刘瑶是修为跟火箭似的往上升，月清则是厨艺跟火箭似的往上升，这也是没办法，到了种灵期，就是一个积累的过程，强求不得。
　　当然你若是有系统给的丹药自然也是能直接度过的，不过就目前而言，月清还从未听说过世界上除了系统还有那个炼药师会做灵开丸（人用），就算有人会做，那有没有兽用？还真是另一回事了。
　　整日修炼不过是巩固基础，但月清对于灵气的控制度都快到了令人发指的地步了，到了这种时候，月清也不强求提升修为，每日钓钓鱼，打打猎，再找点草药，好不自在。
　　也就是这样，月清几乎在这段时间里当起了厨子，从烤鱼，烤肉，烤玉米···到煮鱼，煮菜，煮馄饨，这是煎炒烹炸样样精通，就连作料都让月清在这深山老林里找到了不少。
　　像什么野生老山参，野生何首乌，獐子之类的稀奇玩意都被月清弄到过，不得不说当了灵兽，这真是眼睛亮了，身体棒了，牙口好了，嗅觉灵了。
　　而且月清这么做的原因还有一点，它深信，把女人的胃套住，那这个女人就逃不掉了，不过它这个愿望很快就被刘瑶打破了。
　　刘瑶也是很奇怪为啥月清这么爱做饭，不过当她问起月清的时候，月清就回答道：“你说是我做的好吃，还是你做的好吃？”
　　“当然是你做的好吃，不过我也奇怪你是从哪学来的这么多菜，我当了那么多年女婢都没学会几道菜。”刘瑶回想着月清做的美味佳肴，一边吸允着口水一边好奇道。
　　“额，这个，这个自然是与生俱来的天赋，不说怎么学到的了，你就说若是论吃，你是不是以后没碰到比我做的好吃的人之前，都盼着吃我做的东西了？”月清骄傲道。
　　想了一下刘瑶回答道：“这是自然，有好吃的当然要吃好的，谁会去吃不好吃的东西呢。”
　　“那你不就给跟着我走了？不跟着我走就吃不到这种好吃的，是不是？”
　　“好像是这个道理诶。”刘瑶点了点头。
　　“那你这个被那么多弟子追的美人儿，是不是就想跟着我走了？”
　　听到月清夸自己，刘瑶还是不自觉的脸红了，嘴上不好意思的应道：“哪有，就算你做的难吃，我也会照顾你的啦，谁让蛟祖把你交付给我了呢...”
　　月清一听这个就急了，连忙继续解释：“这不一样！你想我若是个男的人修，你这么老盼着吃我做的东西，你是不是就给跟着我走，你一跟着我走，我是不是就有机会跟你套交情，这交情一套起来，咱俩是不是就熟悉了，好感度是不是就高了，哦，说错了，不是好感度，是我们之间的‘友谊’是不是就更加密切了，我们之间的友谊一密切了，关系是不是就更好了，这关系若是更好了，我们是不是就可以进一步发展了，进一步发展的话，是不是就！咳咳，嗯，有一句话说得好，近水楼台先得月，你明白了吗？”
　　“噗！”刘瑶听完却是懂了，不由得笑出了声，一边揉着月清的头一边回答道：“这样的话我就懂了，不过我不可能嫁给别的男修的，谁让他们总是注重外表呢？我以前那个样子也没见谁过来帮过我，若是月清你是个男子，那我可能会考虑呢。”
　　月清一听起劲了，心道：“天助我也！这是个机会啊！”
　　要知道自己跟刘瑶活了这么长时间，月清也打听到了不少东西，而月清最关心的就是有没有人和妖喜结连理的故事，结果这一问刘瑶月清才知道，原来是自己孤陋寡闻了。
　　这种情况虽然在凡人中很少见，但是在修真界就很平常了，修士若是寿命长了跟化形了的妖兽、灵兽结为夫妻的有太多太多了。
　　更让月清吃惊的是，人X妖那还不算离谱的呢，连人X植物的都有，神马？
　　你觉得这就到头了？那你就大错特错了，就连人X鬼的都有，听到这里月清就彻底放下了忧虑，但刘瑶接下来的话却给了月清一个晴天霹雳。
　　“可惜啊，月清你是个女孩子呀，看来以后咱们两个就相依为命了，你要是嫁了谁，没准我就给你当陪嫁，便宜了那个臭男人，谁让我不想跟你分开了呢。”刘瑶将月清抱在怀中说道。
　　“你才是女孩子，你全家都是女孩子！我是正经八百的公狐狸好吗！我出生的时候还是带话儿的呢！不信我掏给你看！”月清一听就是急了。
　　自己穿过来的时候明明是个公狐狸，这刘瑶居然把自己当成母的了，岂有此理，要知道当初狐琴可是生了六胎，自己可是月溪的哥哥，这怎么能搞错！
　　不过月清用爪子摸了摸那地方，却发现坏了....
　　怎嘛没有？神马！怎嘛没有了！月清摸了半天，后来都在地上自己打转起来了，又在地上找了半天，连思维都混乱了，可见其受到的打击有多大。
　　刘瑶看到月清这个样子却是又“噗！”的一声笑了出来，后来更是“咯咯”的乐个不停，将地上的月清抱起来说道：“亏你还是个灵狐，怎的连狐族的特性都不知道？”
　　月清本还在挣扎，可是它种灵期的修为怎么会是开光期刘瑶的对手，被死死抱牢。
　　听到刘瑶说出这话才想起来红菱也说过同样的话，不由得觉得蹊跷，赶紧问：“刘瑶！刘瑶！你跟我解释清楚，这到底是怎么回事？这该死的狐族特性是什么鬼东西！？”
　　刘瑶一看月清好像不是装的，也是奇怪的道：“不应该啊，你灵智都开了怎么会不知道狐族的特质？我还以为你是在跟我开玩笑呢。”
　　“我没跟你开玩笑，赶紧告诉我！”月清正经八百的问道，不过它却不知道其实它的传音在别人耳中听起来就是个萝莉的声音。
　　“诶，好吧好吧，不过我给你打个底，你可别太伤心了，不过你还真是可爱，这么长时间了都不知道自己是个女孩儿，呵呵。”刘瑶一想到这里又忍不住的笑了出来。
　　“别笑了！我当然是个公的！赶紧说！要不然我就把你就地正法了！”月清也是“狐”急跳墙，什么都敢说了。
　　刘瑶听到这不由得又笑了出来，大声对月清说：“你来呀~你若是真能，我就让你正法，小小年纪懂得倒挺多。”
　　看到刘瑶这个样子，又看了看自己，然后又摸了摸身下，月清终于低下了脑袋，刘瑶看到这样的月清也是知道自己过分了，抱起月清解释道：“你呀~都不知道月字辈从来都是女孩用的吗，当初不只是谁给你起的名字，不过肯定是流云宗的人吧，这流云宗月峰全是女性，名字也是一水儿的月字开头，像月峰的大弟子月慈，还有个人你可能认识，她在灵兽园做工，好像叫做月栗，我没进过内门，不过这两人我确是常常听其他人议论，据说都是天仙般的女子，而你既然起名叫做月清，那自然也是女子了。”
　　揉了揉月清的脑袋，也不知月清听没听进去，刘瑶继续讲道：“其实你呀，一开始可能真是公的，是个男孩，不过那是凡兽，狐族跟其他种族不同，虽然你们凡兽的状态下拥有性别之分，但是一旦修行之后，不管是修妖，还是修仙，不管是做了妖兽，还是灵兽，你们都不再是凡兽了，这一刻你们的性别就会被取消掉。”
　　“有一种说法叫做，狐族百媚，九尾甚之，意思就是狐族的家伙啊，都是千娇百媚的，动不动就是倾国倾城的货色，然而这里九尾狐更是站在所有狐族的顶端，不过据说狐族三个神兽种类各有千秋，只不过九尾狐比较爱在凡人面前露面而已，然而千娇百媚的男人虽然也有，但终究比不过女人，也不知是上天决定，还是大道安排，狐族的灵兽、妖兽化形之后都是女人，而且无一例外全是美女，据说狐族完全人形的时候还不是最美的时候，唯独半人半兽的时候才是最妖艳的时候，蓬松的尾巴，那灵动的耳朵，无一不是吸引别人的地方，据说漂亮的狐族男女通吃...”
　　讲到这，刘瑶又看了看月清，一想到月清以后化形的话会不会也是如此，心就跳个不停，但又开始担忧起来，若是它真的是那种级别，身边又有没有自己的位置呢？
　　月清糊里糊涂的就听完了刘瑶的解释，其实从第一句开始月清脑袋就犹如被雷劈了一般，浑浑噩噩的听完了全部。
　　然而听完全部之后的月清终于流出了到了这个世界上的第一滴眼泪，挣脱了刘瑶的怀抱跑进山林，咆哮着，嘶吼着。
　　“你妹的老天爷！你妹的系统！你妹的穿越！你妹的···怎么就这么玩我啊！穿越就算了，我认了！穿越到狐族上我也认了！被人抓去看宗门我又认了！无缘无故认了个主，我还认了！你怎么还把我唯一的希望给浇灭了啊！我可是纯爷们啊！真正的性别男，爱好女啊！你把我弄成这样，不人不鬼，不兽不妖，你是闹哪样啊！”
　　不过就当月清发泄完了之后，本就性格开朗的她都准备接受这个事实之后，系统又特别闷骚的来了几句心灵语录。
　　心灵语录：命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　放开了，结自然就解开了，念不放，结便因此而生。
　　前两句还好，让月清那波荡起伏的心感到了久违的平静，不过后边系统却附加了一句要命的话。
　　注：灵狐男女通吃有何不好，若看不惯男人或女人，那就只找一种吧。
　　月清那刚刚被浇灭的怒火再一次燃了起来，怒道：“都是你这该死的系统搞的鬼！闹了半天你玩我还不够！还推着我往百合走！”
　　嘛，不过想想，百合也不错...反正灵狐男女通吃，仔细想想红菱不就是她大娘跟二娘生的么，话说这到底是怎么生出来的啊！？
　　哎，好多人都问这是不是百合文，我只能说这算半个百合文吧？灵狐没性别啊，非让我给它定义成女性那我也只好无奈的sayno了，但月清的确只会喜欢女孩，对男子也就仅仅限于欣赏而已，不要逼作者啦，这章本身是要在化形的时候写的，那样会有一种更加鲜明的对比感...更主要的是有悬念的话能吸引不少读者....如今如意算盘被打坏了orz，即可修...想想化形之后才发现自己居然是个有胸部没X部的倾国倾城的妹纸，月清给多怨念啊，就连笔者都感到怨念了有木有，如今这样就写出来了，真是蚂蚁本人都觉得有些失望了。（PS：仅是作者YY，不爽请无视...另下一张可能会晚一些，一切看今天加班到几点，求谅解。）

第二十章 外门大比（一）
更新时间2013-1-1 20:49:21  字数：3100

　第二十章外门大比（一）
　　自月清知道自己是个女儿身的事情发生，已经过去了一段时间，但月清那天失落的样子却是让刘瑶心疼，不过刘瑶见到月清很快的就恢复过来也为月清开心，心里想到自己原先若是有月清这种心态，自己的命运会不会早就有所改变呢？
　　刘瑶却是把月清想高了，毕竟月清已经连从人化为兽都能接受，那么从公狐狸变为母狐狸又有什么呢？不过是因为太过纠结自身而产生的烦恼罢了，心灵语录里有一句话倒是帮月清更快的摆脱了烦恼。
　　放开了，结自然就解开了，念不放，结便因此而生。
　　是啊，如果自己都不去计较了，哪还有什么事是放不开的呢？但如果自己不愿意去放开，那么就算是鸡毛蒜皮的小事，也可能会纠结一生。做人是如此，如今做了灵兽更是如此。
　　不过此事，月清和刘瑶却是都很自觉的不再提起，日子也就恢复了往日的那种安逸，但安逸的时光在修士眼中本就是奢望，转眼间，外门大比的日子就到了。
　　刘瑶到了开光期自然是报了名，其实以刘瑶的实力完全可以直接进入内门，毕竟其他人都是筑基期，就你一个开光期，就算有不稳定的因素，那也不可能掉出第十名。
　　况且流云又不是“三山”那样的大宗门，资质逆天的小辈那一个不是去三山拜师求道，就算有漏网之鱼，也轮不到现今的流云来教导。
　　而刘瑶修炼速度虽然快，但那毕竟有月清大半的功劳，当然与其说是月清的功劳，不如说是系统的。
　　别看刘瑶已然开光修为，但去报名的时候，还闹了点笑话，刘瑶虽然摆脱了自卑的阴影，但长年以来不与别人交流的她，如今说起话来都是几个字几个字的蹦，只有跟月清一起的时候才能放下警戒。
　　但这样一来，更为刘瑶增加了一丝韵味。月清清楚的记得那一天，它跟刘瑶一起来到报名登记的地方，这一点月清倒是颇为熟悉，签名报到，多么怀念啊。
　　可刘瑶这样的姿容，免不了就会被人调戏几句，这不，这记录的兄弟看到刘瑶眼睛就亮了，不过身为内门弟子的他看到刘瑶等级的名字时却是眉头皱了皱。
　　这名字听说过，不是外门的那个奴隶么，脏兮兮的那个，自己曾经还远远的见过，但转念一想那当然不可能是自己面前的这位仙子，连忙开口道：“这位师妹请留步，在下是内门日峰弟子景田，呵呵，看你年纪轻轻居然就能参加外门大比，可见资质不一般，若是有机会我定然向师傅提起，就算你没有通过比试，想来也有机会进入内门的，不知师妹是否愿意拜入我们日峰门下？”
　　这景田却是不知道之前自己那表情上的变化早已被月清跟刘瑶看在眼里，而且不谈他本身的问题，要知道原先抢走蛟祖送与刘瑶的乾坤袋的人是谁？
　　不正是日峰大弟子景德和他的一众跟班么？如此一来刘瑶更不可能进入内门了，不过不擅长与他人交流的她开口说的话却是只有几个字。
　　“心意领了，再见。”
　　月清闻言心说：“这妮子越来越有冰山美人的气质了。”
　　景田却是脸上挂不住了，自己一个内门弟子何时被外门的人如此回绝过？再一个就是因为他几乎每年都来管理记录外门大比的人员登记，所以外门的人几乎都不愿意得罪他。
　　而他也以身份压了所有人一头，这是在内门里垫底的他平常所享受不到的事情，甚至他利用这一资本像刚才那样骗了不少女修跟他发生过关系。
　　就算不愿意的，也不会当面落了他的脸面，如今可好，仗着自己长相出众就不把自己看在眼里，让景田面色羞红，不过一想到此女年纪轻轻就敢来报名，可见天资不凡，日后若是成长起来捏自己就跟捏蚂蚁一样，惹不得。
　　本想息事宁人的景田一看自己没有理她，周围报名的人却是开始议论起自己来，景田一听他们议论的话，火气更是上来了。
　　原来这女人不是别人，就是自己听说过的那个奴隶刘瑶，想不到几年不见居然成了这幅模样，回想起来师兄们常提到捉弄刘瑶的事情，他就气不打一处来，心里只念道：“好个臭娘们，早不知道被我那些师兄玩弄过多少次了，居然还敢瞧不起我，我就比他们差那么多么！”
　　说是迟那是快，景田便回身抽出手就要抽打刘瑶，想要给刘瑶点教训瞧瞧，一边出手一边还喊道：“真是丧气，一届奴隶出身居然还敢瞧不起我！早不知道你被多少人糟蹋过了，瞧你那模样，你以为你奴隶出身这样的样貌还能保持干净吗？”
　　月清听见这话心里却是笑了，往常这样的人也不是没有过，不过都被自己解决了，当然那多半是外门弟子，内门弟子还真没有几个对刘瑶出手的，就算出手一般看到月清之后也会停手。
　　但谁料到这景田实在是太底层了，那些个当师傅的长老根本就没把他当做自己的徒弟，也就没跟底层的这些个弟子特别叮嘱过。
　　头也没回但感受到这样子的景田，月清确是没来由的激动了一番，看他那样子连开光都没到，也就是筑基初期的样子，这样的人都能进内门，那刘瑶简直就是直通车。
　　至于怎么看出来他是筑基初期的？其体内的灵气自发而动，但是却不流畅，其他人可能看不出来，但这却逃不过乐清的感知。
　　月清对这天地灵气的感应简直到了匪夷所思的地步，再加上平日的生活当中五行术法经常被月请使用，所以天地灵气对于月清来说简直就是自己手下的士卒，就算其它人体内的灵气并不听月清的指令，但其大体情况月清还是能够知道的。这样的人形怪可不好遇到，这可都是经验啊！越级打怪，经验必然飙升吧，可怜的景田还不知道自己已经被月清发现，还被当成了稀有怪看待。
　　开光期的人，月清更是清楚，刘瑶就是开光期，体内灵气收而不发，浑厚却不絮乱，丹田之中的灵气更是浓厚无比。
　　月清猜想到这雾气状的灵气若是凝聚成水滴自然就是下一个层次了，若是凝结成了固态，或许就是上一世所谓的金丹也不一定。不得不说月清这一猜想还真让它给蒙对了，金丹还真就是开光后的下一个境界。
　　当然这些想法只不过是一瞬而逝，眼见景田的手就要打到刘瑶的身上，月清身形一动，心中默想，大！大！大！
　　一只小象一般的淡蓝狐狸就出现在了刘瑶身后，眼神颇为不屑的任由景田打在自己身上，还不住的对刘瑶打趣传音道：“妮子，看来你这开光期的修为也不怎么样嘛，区区筑基初期的家伙偷袭，你都发现不了？看来你还是太善良了，对待这种对自己有隐晦想法的人，不留意可不行。”
　　刘瑶闻言却是回头抱着月清那摇晃的尾巴道：“有你在身边，我还用留意什么呢？”
　　景田当然不可能听到月清的传音，他只当这是刘瑶早有预料，还安排这该死的畜生挡下来这一击，让自己在众外门弟子中出丑。
　　但刚才自己运起功力打得一掌，打到这畜生的身上居然就像打到了棉花上，反而把自己弹了开，仓促之下险些跌倒，此刻他确是真的怒了，脸都红了，自己一个内门弟子被外门弟子打得快要倒在地上，这若是传了出去他这脸可就没地方放了。
　　怒吼道：“贱人，居然还敢还手，刚才仓促之下没有用功力，只想给你点教训尝尝，谁料你却不领情，也好，如今我就替上边教训教训你，让你知道什么叫做层类有别！”
　　说完就手伸进衣襟就掏出一掌纸，嘴中念念有词道：“天地之灵，聚我之手，灵符开道，烈火自生！去！”
　　一边念一边将纸丢向空中，运气法力捏出一个手印直接捅到符纸上边，随后符纸自燃，从中却是生出了一个脸盆大的火球，带着滚滚烈焰向月清飞来。
　　旁边的人却是惊呼道：“这是！初阶火符：招火符！这一张就给要不少银两吧！”
　　月清也是第一次看到别人用符咒攻击，不过看这样子却是攻击力极强，从这火球之中的灵气浓烈度看，就不是自己所聚集的火球能够比的。
　　看来符咒不仅是协助凝聚灵气，还能够增强威力，想到这里月清却是不慌不忙的运气灵气，催生一道土墙出现在自己面前，但月清没想到的是，火球居然直接突破了土墙穿透后冲而来！
　　“寒水诀！缚！”一声娇叱，火球就被一团水给包裹起来，奇异的是这火球居然没有被水剿灭，就连半点水蒸气都没有挥发，月清就这么看着火球在自己面前悬浮停下，心都快蹦出来了，虽然不相信这火球能够杀死自己，但看这威力打到身上，手上却是肯定的了。
　　至于那声音，自然是出自刘瑶之口，而景田看到这一幕则是吓到在了地上，不由得用颤栗的声音说道：“你！你！你是开光期！”

第二十一章 外门大比（二）
更新时间2013-1-2 20:17:13  字数：3006

　第二十一章外门大比（二）
　　招火符所唤出的火球给月清了不小的打击，这就是所谓的法术和术法的区别，哪怕是凭借着符咒所催生出的法术，也比单纯的控制五行要强大得多。
　　毕竟一个是真正的法术，已经有了威能，而一个不过是经由灵气所催生的物质罢了，试想一块普通的木材如何跟杨木，杉木相比？
　　这就是质与质的差别，就算是两人的修为相同，对于道的理解不同，对于五行术法的感悟不同，那他们的法术也会有着高低之分。
　　刘瑶原本对外人的表情就不多，若是景田对自己出手，刘瑶可能会息事宁人的算了，毕竟被欺负的多了，就算修为高了，也仍旧有一种不想惹事的思想。
　　但景田居然不冲着自己来，反而靠着修为上的压制，以及符咒的特殊性去欺负月清，要知道月清在刘瑶眼中是什么地位？
　　月清可是刘瑶现在认可的伙伴，比亲人还亲，毕竟生父母刘瑶几乎没见过，以前所接触的人都把自己当下人，当奴隶使唤，唯独月清不是那样。
　　若打个比方那就是到了若是月清是个人形姿态，自己没准都要倒追的地步了。
　　看到有人欺负月清，刘瑶那里还站得住，一脸寒霜，一双美目直勾勾的盯着景田，刘瑶修炼的是寒水诀，到了开光期，虽然没有专门学习过法术，但一本功法当中自带的法术也是有几个的。
　　虽然刘遥没有学会，但简单的功法催动却是已经掌握，像束缚、冲击两个简单的控水方式已经掌握，而刚才所使用的就是束缚。
　　在功法中所悟到的这些方法，往往有时候比法术更加致命，因为大多法术都需要咒语或者手印的催动，高级的法术更是需要媒介，常见的便是精血，至于再高深的法术，不仅需要血液，还需要对应的法宝来施放。
　　若是平日看到这一双美目，景田自然会停下来细细审视一番，但如今这一双美目却是让景田感到无比的压抑，无比的危险。
　　开光期，自己奋斗了将近十几年都没有达到的层次，居然让外门的一个奴隶弟子达到了，修真世界对于境界的重视程度十分之高。
　　今天你的师兄弟，明天若是他们突破了，你再见到他们就给叫师叔，反之亦然。然而修真界里更重视辈分，以下犯上几乎不曾有过，毕竟谁会觉得命长去得罪修为比自己高的人呢？当然不抛除一些疯子。
　　景田在自己用符咒所催生出的火球被控制住的时候就已经起了逃跑之心，但此刻逃跑却会让他在以后的日子里再也没脸面见人了。
　　面色苍白的看着眼前小象般大小的淡蓝狐狸，再看看那面带煞气的刘瑶，景田终于还是认命了，萎靡的说道：“是小人错了，还请您高抬贵手，饶了我这次，我日后见到您，必然绕道而行。”
　　刘瑶闻言不由得愣了愣神，谁会想到有一天自己也会被人求？自己也会被别人称作您？
　　看到这样的景田，刘瑶不由得心软了起来，想起了以前的自己，脸色也就软了下来，手心一握火球变被水流压爆，就连一丝炽热的痕迹都未留下。
　　漫步走向景田柔声道：“我以前也经常被别人持枪凌弱的欺负，我知道这种感觉不好受，但你犯错在先，这是你应得的报应，你现在已经受辱，我便不再为难于你，日后还要好好修行，明澈见心，不要再沉迷在这种莫须有的享受当中，若是那时或许咱们可以当朋友也说不定呢？”说完便伸出手想要将景田拉起来。
　　景田听到这话却是内心无比愧疚，这仙女般的人物居然不怪罪自己，还原谅自己？劝自己好好修行，这景田心本不坏，但长年来修为没有突破使得他自暴自弃。
　　人便是如此，即使再有上进心，若是长久以来不见成效，心中难免会有压抑的感觉，心智不坚定者便会走向歧途。
　　把手颤颤的伸向那玉手，却又有些害怕，此刻刘瑶在景田眼中那里还是奴隶之身，就是女神也没她圣洁美丽了吧，自己这双脏手还配去握她的手么？
　　谁料到景田还在踌躇，刘瑶却是一把将其拉起，拍了拍景田身上的灰尘，就像个姐姐一般，随后对其露出了一个微笑，便招呼着月清离去了。
　　景田却是傻了，这刘瑶那里还是奴隶？心里暗自下决心，定要洗心革面潜心修行，早日突破，更是坚定了一个信念，若是以后再听见谁说刘瑶是个奴隶，定然决不饶恕，就算他修为再高，自己也要与其一决高低。
　　转而起身，脸上那种压抑感全无，看向周围那些看热闹的外门弟子，他却笑了笑道：“都看到了？刘瑶师姐已经开光期，我就认定她是我师姐了，你们若是谁不长眼，我日峰景田定斩不饶！”
　　虽然是笑着说出的这句话，虽然不过是筑基期的一个内门弟子，但是给外门众人的感觉却是很有威慑力的感觉，众人也不知道是为什么，景田此刻说的话比以前好像有用的多。
　　不谈那边，就月清此刻也是不能淡定，这刘瑶越来越有当主角的气质了，这和蔼可亲的样子以前可从未没有过啊喂！这女神一般的温暖是怎么回事啊喂！
　　这应该出现在二次元内男主攻略女主才应该出现的画面怎么会出现在这里啊喂！看景田那臭小子后来看刘瑶那眼神，这十分危险好不好，妮子啊妮子，你这是在不知不觉中攻略了一个少年啊！看来不久的将来就会有个潜心修行的家伙出现在刘瑶的屁股后边了，月清纠结着想着这些，却是连身子都没有变小。
　　刘瑶却是丝毫没有做过什么事情的样子，仍旧那副样子，不过看到月清一直这么大的样子，不由得跟月清说了一下，还问了问月清到底怎么了。
　　月清十分淡定的变小了身子，跟刘瑶说道：“你那么做估计那小子以后给纠缠不休了。”
　　“为什么这么说？”刘瑶却是十分好奇的问道。
　　“搞没搞错，你一点都不懂少年的心啊！”
　　刘瑶不由得更疑惑了，抱起来月清，心想果然还是小巧的月清可爱，揉了揉月清的皮毛，又用脸蹭了蹭，好笑的道：“你个小姑娘难道就懂少年心了？”
　　于是当了N年少年的月清石化了，不要问这是为什么，你们都知道的。
　　不谈月清和刘瑶这之后做了些什么，不过这之后外门大比的报名却是在景田手中井井有条的进行着。
　　这之后的景田不在摆着脸色，而是对每一位来报名的外门弟子露出微笑，丝毫没有不耐烦的登记着，闲暇的功夫还给这些个比自己修为低的弟子些指点，致使其在外门弟子中一扫往日那种阴霾的形象。
　　此时的他就好似一个邻家哥哥一般，而且景田本就是一个很帅气的小伙，要不然也不可能会让那些个女修献身，如今他更是深得外门女弟子的向往。
　　试想一个帅气，开朗，待人和蔼的师兄，对年轻少女的杀伤力该有多大？
　　当然他这一形象在众人眼中还需要更长的时间改变，但不得不说美女的一句话，或者是一个举动，往往都能够让一个误入歧途的少年走向正途，真是伟大而又不可思议的法术。
　　不过当报名结束的时候，景田看着报名表却是皱了皱眉头，心道，今年的新人却是比往年的要强上不少啊，甚至有些个都赶上了自己。
　　尽管自己并非不是不可与刘瑶一战，但无意义的掏出底牌给别人看却是修士最忌讳的，况且就算自己一个筑基的修士有底牌，开光期的修士怎么会都没有压箱底的技艺呢？
　　敲了敲桌子上的报名表，看着其中的几个名字，景田终于还是忍住了去向师傅求情的心思，毕竟相信刘瑶的实力就是自己最应该做的事情，转而就拿着报名表回了内门。
　　到了日峰之后，景田还见到了自己的大师兄景德，别看景德对刘瑶曾做过过分的事情，但他对自己的师弟师妹却是蛮疼爱的，而且他做的事情除了那天的几个跟班之外别人都不知道，景田看到他则是眼睛一亮，不由得上前。
　　“景德大师兄，真巧！”
　　景德闻言回头一看，见是景田则露出笑容道：“咦，这不是景田师弟吗？我记得你今天是去外门登记报名的弟子吧，怎么如此之快便回来了？而且我看你怎么跟变了个人似的？”
　　一边说，一边奇怪的打量着自己的这个师弟，往日他还是蛮阴沉的一个家伙，据说也干了不少仗势欺人的事，不过自己也做这种事情。
　　修真界就是如此，有实力的就是有道理的，也不介意自己的师弟师妹做这种事情，甚至有时候还出手帮忙，如今看到景田居然变得开朗起来，不由得好奇到底是什么事让他有了如此改变。

第二十二章 外门大比（三）
更新时间2013-1-2 20:17:22  字数：3302

　第二十二章外门大比（三）
　　“呵呵，遇到一些小事，改了些看法，这不工作起来也效率了很多，而且我感觉久违没有动静的修为终于要突破了，对了师兄，这一届有几个弟子我感觉很有意思，您平日经常外出任务，接触外门的人比我多，不知道您知不知道他们？”景田恭敬道。
　　“哦？那些个人，你说来听听？”
　　“戴文宗，李璐，慕容柔...”顿了顿景田又不好意思的说了一个名字：“还有个叫刘瑶...”
　　“嗯？刘瑶？你不会去得罪她了吧？”景德听见前几个名字还在思索，但听到了刘瑶他不由得吓了一跳，要知道自己当初得罪了刘瑶之后被师傅罚的很重，原因都是因为她身边的那只灵狐。
　　景田见景德大师兄听到刘瑶的名字居然如此大的动静，还以为是师兄也喜欢上了刘瑶，不由得略微失望。
　　大师兄跟自己相差甚远，如今景德修为已然到了开光后期，与刘瑶更是相配，不过景田却是不由得生出了一种不服输的信念。
　　他相信不用多久自己就能追上景德的修为，但嘴上却是回答道：“嗯，是有点小冲突，不过我给她道歉之后，她就原谅我了。”
　　没有多提，景德就转开话题问道：“大师兄，那这几个人到底什么来头？”
　　景德听闻景田被刘瑶原谅了才长舒一口气，解释道：“没有惹到她就好，确切的说是别惹到她身边的那只灵狐，你可千万记住，师傅虽然没跟你们说过，但却是跟我们常常提起，至于为什么你们就不用知道了，这个刘瑶倒是不成气候，奴隶出身之前见到她，她也不过才聚气修为，不足为惧，至于其他几人你倒是给留意留意。”
　　景田听道景德说刘瑶奴隶出身不足为惧，不由的心中一阵烦躁，但平日景德对自己却又十分体贴，也就压制住了这股火气，但嘴上却是不服的道：“师兄不该用这种阶层目光去看待别人的，这对我们的修行不好。”
　　“嗯？！你小子，居然还教训起我来了，不过你说的也对，若不是我有这样的性格，也不会被师父责罚了。”景德好笑道，不过说完就板起脸来继续讲：“剩下那三个人，有两个都是你不能惹的...就算是外门大比也要给行行方便。”
　　景田闻言却是点了点头，询问道：“这三人都是筑基修为，和我差不多，我本就没有轻视他们，到底是哪两个人？居然让大师兄都这么在意？”
　　摆了摆手，说道：“什么在意不在意的，不过是两个靠着上一辈的家伙罢了，若不是他们父母强大，他们估计还给有些年才能到筑基呢，那戴文宗却是不错，年纪轻轻就达到了筑基修为，没有依靠外力，是个人物，不过他太自傲了，我曾招揽过他，他居然不鸟我，也是个有意思的家伙。”
　　“至于那个李璐，他的来头可不小，而且他的长辈咱们整个流云宗都认识，那就是咱们宗主李戴，李璐今年刚刚十六岁，但一身修为已然筑基中期，虽然他不过是依靠着宗门大把大把的丹药提升上来的，但这也是一种实力，咱们比不了，但也不代表咱们需要怕他，修行本就是逆天之事，畏首畏尾只会一事无成，要果断，当断则断才是正道。”
　　“至于那慕容柔，虽然是一介女流，但不要小看她，她本是慕容家族的嫡系传人，资质不差，虽然是修真家族出身，没有多少资源可用，但不到二十岁就到了筑基后期，其实力还要远超戴文宗和李璐，而且她们家族的木系功法百草图录很有意思，能在人不知不觉中就中招，不容小视，一边情况下不要去得罪她，若是惹上了她就算是我也给十分小心。”
　　“但若是实在无法避免，那么只需注意几点就会好对付的多，他们百草图录其实是利用一些稀有的植物成分出招，再配以木系法术往往能够发挥出更强大的威力，但他们出招之时必然会有破绽，所谓草药毒物都不认主，将他们打到慌乱用极快的频率攻击，他们将会自己就慌乱不堪。”
　　说完景德笑了笑，继续说道：“不过本是同宗入了内门几乎都要打好关系，你也要注意自己欺凌的目标，莫要打那些天资过人的家伙的主意，我可是听说了不少你的流言，月峰不少女弟子都对你有着不少怨念啊。”
　　“呵呵，日后我自会前去谢罪，她们与我有染一方面是我的缘故，另一方面也是她们不洁身自爱，怨不得别人，她们若是坚持，我也不会强求，但师兄才是真的要注意目标了，你可知那刘瑶如今已经是开光期的修为了？”景田回答着，面对师兄对自己的关照，景田也终于放下了之前的戒心，对景德劝诫着。
　　“什么！？那家伙到了开光期修为，怎么可能！”景德不由得大惊失色。
　　“事实就是如此，我今天还被她教训了一顿，不过刘瑶却十分平易近人，我先得罪的她，但她却原谅了我，若师兄曾经对她做过什么还是前去道歉吧，想必她一定会原谅你的，不过她可真是美啊，我可说好了，景德大师兄，就算你看上了她，我也会出手抢夺的，我可是已经非她不娶了，哈哈。”景田大笑着走开。
　　景德却是尴尬的站在原地，心道：“景田这家伙真的变了，看来他的束缚已被打破，不久就要到开光期了吧，可师弟啊师弟，你却是不知道我做了多么过分的事情，就算道歉她也不会原谅我的，居然不到半年就到了开光期，这不可能，难道是什么天才地宝，蛟祖，对，一定是蛟祖给了她什么好处，这样一切都说得清了，真是糟糕，时隔半年就算如今我去等门赔礼道歉也必然不会被原谅，既然如此...哎！不行，有那只狐狸在！”
　　万分纠结的景德在原地转了几圈边叹气的走回了住所，是福不是祸，是祸躲不过，一切随缘吧。
　　景田回到住所，取了笔墨写下了戴文宗、李璐以及慕容柔的信息，并且叫来了一位朋友，托他将信交给刘瑶，给了些银两后便闭关准备突破了。
　　而另一边刘瑶收到信之后还不知是谁寄来的，后来听那人解释才知道原来是今天的那个男子，仔细想想那人长得还不错，希望他能改邪归正吧。
　　刘瑶这么想到，回到屋内将信封打开，看了看内容，然后皱了皱眉头不知道在想些什么。
　　“嘿，我就说这小子给黏上你，你还不信，这不就开始了。”月清却是从一侧跳上来看完信之后传音道。
　　刘瑶闻言脸不由得一红，啐道：“什么跟什么，我那只不过是想到了以前的自己才不忍心看他那样受辱，我又没有让他给我写信，再说我也拦不住他呀。而且我原谅了他，他心存感激想要报答我点什么，这很正常吧。”刘瑶转念一想，平常的月清可不是这样的，不由得嘴角一翘，用手指挑起月清那尖尖的下巴，调戏道：“哟~我们的小月清该不会是吃醋了吧？”
　　月清哪里见过这种阵势，连忙躲开甩了甩小脑袋，慌张地解释道：“谁！谁吃醋了，我那不过是怕你就这么被人家拐走了而已，我看那小子就不是什么好货色，你若是被他骗走了，那你才没地方哭呢！”
　　刘瑶见月清的窘迫样子更是笑声不止，一把抱过月清一边蹭一边安抚道：“好了，别吃醋了好不好，大不了我答应你这辈子谁都不嫁，怎么样？其实啊，听了你讲的蛟祖和沈流祖师的事情，我就想着，若是日后咱们修为高些了，咱们就跟蛟祖和沈流祖师一样，去见识见识这个世界，去世界旅行，然后咱们两个一起成长，一起衰老，那该多好啊。”越往后说，刘瑶的声音就越轻柔肯定，可见刘瑶所说并不是一时的冲动。
　　月清却是皱眉道：“那可不行，我妹妹还在红菱那呢，到了元婴我还给去找红菱要回我妹妹月溪呢，要旅行也是三个人吧。”
　　“咦？你还有个妹妹？”刘瑶却是好奇心起来了，连忙问道：“你妹妹叫做月溪啊？真好听的名字，看来也是咱们流云宗的灵兽？她长什么样子，可爱不可爱？听话吗？”
　　一提到自己的妹妹月溪，月清不由得来了精神，自豪道：“我妹妹那可是神兽！听说过双尾日月没有，虽然我也不知道那是个什么样的神兽，不过就连李戴见到我妹妹都笑的年轻了好几岁似的，反正，嗯，总而言之就是很厉害就对了，当然了，就算她再厉害也是我的跟屁虫罢了，我比她厉害...嗯，大概吧...妮子，我跟你说，她可听话了，记得我们刚出生那阵子，她就特别可爱，每次我跟我那几个兄弟姐妹抢食，她都帮我，虽然她自己不抢，对了对了还有······”月清说了好久好久，而刘瑶也听了好久好久。
　　刘瑶却是第一次知道原来月清心理还有个女性比自己还要美，比自己还要可爱，比自己还要珍惜，但刘瑶却是不嫉妒，因为她相信自己早晚也能够让月清对别人提起的时候，说出这么多好，说出这么多它与她的故事。
　　然而时间却不让月清与刘瑶继续去回忆，毕竟外门大比将至，而明天，就是外门大比之日，她们也必须早早休息，用充沛的精力去面对明天···
　　有多少人认为题目是外门大比就会写外门大比呢？其实这不过是外门大比前边的故事罢了，真正的内容在今后几天就会奉上了，对于战斗的刻画和描述，我表示还不是很拿手，希望不会出丑吧...

第二十三章 大比开始
更新时间2013-1-3 22:25:54  字数：3115

　第二十三章大比开始
　　一个在很多人眼中平淡的夜，但在月清和刘瑶以及许多参加外门大比的弟子来说，这个夜晚都不一般，这就好似要郊游前的一夜，让人辗转难眠。
　　但好在这些人都是修行有成的人，心性早已超出常人，运功几次之后便平息了自己的内心，静静地等待着大比开始，这是一个台阶，迈过去将有着与外门丝毫不同的待遇。
　　成了内门弟子，将会由更加系统的教导，将会有真正的老师，将会有每月发派下来的修真物资，将会有一系列的更高级任务可以接受。
　　这也意味着能够获得更多的奖励，别看这接任务交任务好似玩游戏一般，但事实就是如此，不付出就不会有回报。
　　而修真界的门派与凡人不同的是它需要的不是衣食，而是能够让门派发展的更加兴盛的物资，妖兽的材料，奇异的矿石，灵宝。强大却又多种多样的灵兽，神兽；珍奇的灵草，灵植以及那神秘的精怪。
　　对于门派发展所需的新鲜血液，也就是有天资的弟子等等，这些东西才是一个修真门派的底蕴，才是一个修真门派的所需。
　　凡人妄想修仙长生，难道真的是为了长生么？长生不过是一个遥不可及的理想，真正长生得又有几个。
　　但为了长生，却又有无数的人前仆后继，为了自己几乎不可能达到的境界而追逐，天资是一个硬性的条件，废物成才那是笑话。
　　在月清眼中那些个修真小说中被命为废柴的主角都有着自己独特的天资，功法也好，系统也罢，就算是有个导师那也是强大到无与伦比的地步的存在。
　　用月清现在的感悟来说，在他们得到这些东西的时候，他们就已经觉醒了自己的天资，这一份天资叫做——缘。
　　然而有无数的人知道自己长生无望，但却为了多活些岁月，为了高人一等，也追逐长生，但这类人往往不会有所成就。
　　有的人却不为长生，而为了摆脱世俗的困扰，摆脱世俗的条条框框而迈入仙途，魔途以及佛途。
　　但所有修仙者无一例外的一点就是，面对能够对自己修为有所帮助的事物，都会有着强大的冲动性，为了突破不惜以身犯险，就算是有可能丧命也在所不惜。
　　从此就能看出修士对于实力的看重有多强，对于突破的执念有多重，突破了才有将来，突破了才有更多的岁月，越是活得久的人，就越怕死。
　　这形容的是大多数人，也正因为这样，所以为了活得更久他们才会更加拼命。
　　一夜过去，流云宗新的一日开始了，而这一日也是刘瑶和月清向这个世界所迈出的第一步。月清在这一日也不得不为刘瑶感到高兴，以刘瑶的实力来说简直就是一路直通。
　　见识过刘瑶的功法威力之后，月清也真正意识到了自己曾经帮助的那个自卑丫头实力已经超越了自己，不管是因为什么原因，那都是她的缘分。
　　如今她所欠缺的不过是一股从内心而发的自信，那样的话，额，她就有冰雪女王一般的潜质了。
　　流云宗天峰大殿门外的广场上已经人山人海，对于这种事情，不论是哪个宗门都会当做一个大事来看待，毕竟站在擂台上比试的外门弟子，虽然现在并不起眼，但谁又能保证日后的他们，会不会有人成为宗门的长老，甚至是宗主呢？
　　流云宗外门大比一年一次，六峰大比十年一次，不过两种大比不同的的地方就在于一个是内门一个是外门罢了，月清和刘瑶站在人群当中却是鹤立鸡群一般十分显眼。
　　这倒不是怪刘瑶长得漂亮，刘瑶怕被围观的感觉，自卑的她有时候一被别人盯着看有时候就会脸红低头，尤其是人越多的时候越显著，所以刘瑶这次还带了个面纱。
　　其实按月清的看法来说，戴面纱反而更加显眼，你说好端端整个流云宗就你一个女弟子戴面纱，这不是摆明着就像举这个牌子大喊：“请围观我！”的意思么。
　　但让月清感到悲剧的却是，这刘瑶居然没被围观，自己却被人围观了，这刘瑶与月清走入人群没多久就被一群弟子围了起来。
　　而且这群弟子还都是内门弟子，看服饰就能看出来，一开始月清还满不在意的认为是刘瑶不听自己劝所导致的，谁知这群家伙上来直接将刘瑶这个天仙级的美女给无视掉直接奔着自己就来了...
　　月峰一女弟子抢先开口道：“这就是那只灵狐？真可爱啊，师妹不如让给师姐我吧，我肯定好好照顾它。”
　　“哼，就你，别妄想了，要是养它还轮不到你一个筑基期的底层，这位姑娘，在下十分喜爱灵宠，但可惜的是一直没有机会，如今这份机缘我却是万万不能丢掉，你看，不如你开个价，若是我能给的，我一定拱手送上。”地峰一弟子贬低到。
　　“哟~这不是地峰那群炼丹的软蛋么，怎么不好好的去弄你们那些个草药废丹，怎么又打起灵兽的主意了，也不撒泡尿照照镜子，自己有没有那个实力。”日峰弟子说道。
　　“什么样子，若是让其他宗门看到还成何体统，退下。”一男子严肃道，月清一看这人，就认出来了，这家伙就是当初设阵把自己和妹妹月溪抓到流云宗的那个男子——陆海峰。
　　众人回头一看竟然是前几年刚刚修为晋升到金丹期的陆师叔，不由得吓了一跳，若是惹得一金丹修士生气，那他们这些个筑基的弟子以后的日子肯定是吃不了兜着走了。
　　“嗯？你就是刘瑶了吧，跟我也不必客气，我跟着小家伙有过因缘，走这边。”陆海峰招了招手便转身开路，周围的弟子也不好再纠缠，不情愿的让开了一条通道。
　　月清对刘瑶传音到：“跟着他走吧，就是他把我抓到流云宗来的，记得他还是个长老，没大碍。”
　　刘瑶闻言后就收起了疑惑跟着陆海峰身后走出了人群，不得不再一次说这身份在修真界的好处，想想那些个在外惹是生非的家伙，惹到了不能惹的人动不动就会喊：“你敢杀我！你可知道我是谁？我就是那XXX的弟子！”
　　当然也有可能不是弟子，有可能是儿子啦，女儿啦，还有离谱的是一个成名修士曾经的师傅之类的，再离谱一点，是哪个大神的小妾都能说得出来。
　　当然这一代表人物大家也不会陌生，看过封神榜的人都知道哪吒，看过西游记的人也都知道孙猴子，这两个人一个是打不过了就喊自己是谁谁谁的徒弟，一个是打不过了就去天庭或者西天找帮手。
　　随陆海峰来到一临时搭建的小棚内坐下，月清才真正的看到了流云宗的实力，内门弟子千万人，外门弟子更是数以万计，其中外门在一方阵，内门则是分为六个小方阵，七个方阵与长老席、宗主席将整个大比场地围了一圈。
　　月清也是看出来了这六个小方阵就是流云的内部小势力，宗主所属的天峰，其他各位长老所属的各自山峰也是各自成一方阵，分别是地峰长老韩非，月峰长老月欣，子峰长老子敬，日峰长老马元。
　　至于这第六方阵则是看不出来是那派的人，流云六峰五峰围一，分别是天地日月子灵，其中灵峰属灵兽峰，不可能拥有弟子，所以月清也是奇怪这为何会有第六个势力。
　　传音问向李戴：“为什么会有第六个方阵？难道灵兽峰也有长老和弟子？”
　　李戴却是没想到月清居然主动跟自己传音聊天，在这之前他可是都不知道月清会传音与人交流，而且在座的所有人自己都认识。
　　这一陌生的声音自然就只有刚刚进来的刘瑶或者月清了，而刘瑶本是人类也不可能以下犯上直接问自己，顶多会去问陆海峰，这么一来就只有月清有这个可能了。
　　一方面又把月清抬高了一个层次，另一方面也高兴月清能够与自己交流了，李戴本以为月清会痛恨给它和月溪定了契约的自己。
　　如今看来却是自己想多了，回到：“这第六个方阵，不是灵兽峰的势力，也不完全是流云宗的势力，他们属于流云周边的修真家族的势力，但如今他们在流云门下，自然也要依附流云。”解释完李戴还冲月清露出了一个自认为和蔼可亲的微笑。
　　这倒是没把月清恶心到，多大岁数的人了，早先就知道这李戴不是这种人，如今居然摆出这种笑脸，这不是摆明了欺负自己岁数小好骗么。
　　“当然了，这几大势力里边的代表人物你也不知道几个，一会我再慢慢给你说。”李戴看时间差不多了，又添了一句后就从大棚走出飞上天空运起术法喊道：“各位都是流云宗的一员，如今又到了一年一度的外门大比，这是流云宗十分重视的一个大比，这决定了流云宗的将来，你们所有人都是流云的希望，我期盼着，更多的弟子能够进入内门，我也同样期盼着，更多的弟子能够走到比内门弟子更高的位置，甚至...是我这个宗主的位置！话我也不便多说，现在我宣布，大比开始···”

第二十四章 初战（上）
更新时间2013-1-3 22:26:50  字数：3214

　第二十四章初战（上）
　　宣布完大比开始之后的李戴便回到了大棚之内，见月清和刘瑶就要起身离开走到选手区，才赶忙出言道：“啊，那个刘瑶是吧，咱们也见过几面，没想到以前那个你和现在比起来却是相差甚远，咱们也是有缘，你便与月清一起留在这里观战吧，到你比试的时候你且再上台比试便好。”
　　“这样不好吧？”刘瑶却是不好意思道，对方可是流云宗宗主，有着强烈的阶级意识的刘瑶尽管走出了自卑但面对着这往日犹如自己主子一般的存在还是软了下来胆怯的说道。
　　“有何不可，他留的又不是你，他打的是我的主意，就呆在这，我倒要看看他想跟我说些什么。”月清却是抢先给刘瑶传音到。
　　“没什么，你就在这里观战，我是宗主，自然我说了算。”李戴皱了皱眉头随后又露出了看似和蔼却又虚假的笑容。
　　待刘瑶与月清坐好，李戴才继续跟月清谈到：“月清，看来你对我的怨气颇深啊。但你要知道，我当初那么做也是为了流云好，如今蛟祖已故，他老人家也算是你的长辈了，就算看在他的面子上我也恳求你能够遵守约定，我知道以目前你的修为来讲突破契约的束缚肯定不在话下，我猜测不出百年你就能够超越我，但你若是答应遵守承诺，那我都可以立刻让刘瑶不参与大比就拜入内门，甚至我亲自教导她，我知道你对她十分看重，这样你看怎样？”
　　“她可没有你想想的那般弱小，你之所以这么巴结我不过是因为我的血统，我若只是一介凡兽恐怕此刻你早就把我抽筋扒皮了吧，不过你却放心，我妹妹月溪还在灵兽峰上，只要她不离开流云，我自然不会反悔。”月清没好气的传音着。
　　“呵呵，那就好，那就好，我且跟你说说这些个势力的代表人物吧，这流云分为天地日月子灵峰，你已经十分熟悉了。”
　　“按照顺序来说，这天峰大弟子，便是我的弟子，名为邓言风，修为已到金丹期，虽未入长老之列但也快了，他是六峰中修为最高的内门弟子了。”
　　“地峰大弟子侃裴，修为开光中期。日峰大弟子景德，修为乃开光前期，他所做过的事其实宗门都知道，但蛟祖说那是为了你好，所以也就是严惩了一下他就没有让他上门道歉。”
　　“月峰大弟子月慈，修为是开光后期，紧随言风之后。子峰大弟子子落，修为开光中期，而且他交友广泛常年不在宗门之内，到处游玩，也是一个资质颇高的小子，如今已有两年未见，可能他早已金丹境了吧。”
　　李戴依次说道，看了看若有所思的月清，李戴便不再多说，转而将目光投向了擂台上的各位外门弟子，这些也是李戴眼中的未来。
　　月清点了点头，却不是因为李戴将几个代表人物介绍给自己感到高兴，而是又一次了解到了流云宗的实力，这年轻一辈只有一个金丹境，还有一个是有可能金丹境。
　　这样一来流云的前景不容乐观，怪不得会一直依靠着蛟祖一个来独撑大梁。但一想到修真家族的势力，月清却又觉得流云这一做法可能会让流云有所前进。
　　但随之的隐患也是不小，月清之所以这么想也是因为系统的那个任务，流云将来很可能由自己接任，就算不接替，那么另外开创宗门的话，对宗门的理解也必须深刻，否则只会沦为如今的流云一般。
　　这大比擂台分为四座，每次上场两人，打完就会轮到下一对选手，没有任何限制，只要表面上不有违正道，那就可以，当然你就算违反了正道，别人不知道，那也是可以的。
　　这就是修真界的残酷性，场上比斗十分激烈，但多半都是利用符咒的攻击或者是依靠着修士的身体条件用武学进行攻击。
　　“四号擂台，外门弟子刘瑶，外门弟子王震。”
　　刘瑶闻言走出大棚，来到四号台，而月清自然也是跟在其后，都身为她手下的灵兽了，主人上去跟别人打架，自己当然要上去二打一占便宜，其实更重要的一点是...
　　叮！激活任务，外门大比第一战。
　　外门大比第一战：
　　流云宗外门大比一年一度，每次将会有十名弟子进入内门，期间往往有不少新秀，作为主人的灵兽，你有必要让自己的主人在其他人眼中变得拉风帅气，或者神圣美丽，要求第一战不让主人出手就干掉对手，让他们知道，有宝宝的主子就是以多欺少的第一步。
　　任务奖励：60点经验值，灵开丸（兽用）碎片一。
　　失败惩罚：慢慢等着种灵开花吧
　　不得不说自从开启自由模式的系统之后，每次见到系统发布任务，月清都是既激动又头痛，激动的是这些个任务往往都会给自己送来最重要的东西。
　　但头痛的就是他每次送的东西都是自己一时半会用不上的，或者压根就不是自己能用的，更头痛的是那失败惩罚的介绍，月清曾一度认为这失败惩罚栏就是系统用来吐槽的。
　　虽然脑子中这么想，但月清肯定不会真的头疼，对于系统发布的任务它还是很乐意去完成的，漫步走上擂台，向刘瑶传音到：“妹子，看哥替你平了这小样。”
　　刘瑶闻言不由得一愣，原本还十分紧张的她瞬间就轻笑了出来，什么紧张感都没了，不由得吐槽到：“还哥呢，明明就一小丫头，好好好，我就看着你挨打，这回我才不帮你出手了呢，到时候你可别哭。”
　　刘瑶和月清倒是跟打情骂俏似的，对面的王震却是不乐意了，开口道：“笑什么笑，别以为你一介女流我就会让着你，告诉你，我就是江湖上人称侠刃王的王震，我以武入道如今已经筑基期修为，打起来的时候可别怪我刀剑无眼。”
　　一听这人是筑基期修为，刘瑶不由得替月清担心，毕竟上次那个景田就是筑基期修为，一个符咒法术就把月清的土璧给打碎了，如今这人虽然看上去不会用法术但以武入道还带着兵器，肯定也很厉害，而且真的是刀剑无眼若是伤到了月清，刘瑶可是真的会伤心了。
　　月清却是笑了笑，传音给皱眉的刘瑶道：“侠刃王，我看是虾仁儿王，妹子莫慌，看我去平了这小样，好好瞧着的，你要是出手帮忙我就跟你急！”
　　为了完成任务月清也不管不顾了，既然任务都给自己了，那想必自己拼了命打赢应该不成问题，毕竟现在任务还从未给过不靠谱的。
　　听见月清这么说，刘瑶也只好作罢，对王震不好意思道：“月清它想要跟你打，还请你一会手下留情，若是你打赢了它我就自动认输，还请你不要伤它太重，它还是个孩子。”
　　王震一听确实不乐意了：“什么？你让这么一个小狐狸跟我打，是不是看不起我，哼，我也不占你便宜，待我收拾了它再跟你打！小畜生，砍刀！”
　　月清见对方生了火气一刀想自己劈来也是灵巧的躲闪到了一旁，身为灵兽之躯身体自然比人类强上不止一倍两倍，速度之快令人咂舌，王震一看这一手就知道自己小瞧了这狐狸，转而收起心警惕着对方的一举一动。
　　月清弹出利爪，双目死死盯着王震，尾巴不住的摇晃着，这是好战的表现，越是心情激动，尾巴便不自主的摆动起来，默想变大，月清便恢复了真身。
　　小象般大小的月清俯视着王震，还发出真真低吼，月清相信自己的皮毛和肉体足以强过凡兵，这句身躯就连寻常猛虎都伤不到。
　　王震见眼前的小狐狸摇身一变成了小山般的庞然大物也是不由得吓了一跳，出于本能的退了几步，更加警惕的看着面前的月清，而且还要留意身后的刘瑶，让王震生出一身冷汗。
　　这哪里是凡兽，早就该想到修士手下怎么可能会是普通的宠物，这明明是灵兽，而且虽然对方说不会出手。
　　但谁知是不是诈自己上当的谎言，心想这样也不是办法早晚会心力憔悴被敌人趁虚而入，于是王震便提起真气晃动身形开始欺身而近。
　　月清只见面前的小人左摇右晃围着自己转，却是好笑，这般障眼的武功也就只能欺骗他人，对月清却是丝毫不起作用，月清对修士的捕捉力比凡人还要高强，修士都有灵气，一有灵气那就逃不出月清的感知。
　　而以武入道的修士往往会依赖于真气而忘记内力，这两种孰优孰劣是个人都知道，而月清的这能力也是王震万万没有想到的一点。
　　晃起尾巴猛地一抽，只见一道残影掠过，就看到王震被击飞开来，匆忙间王震只将手中兵器横起挡了一下。
　　但谁想到刀刃砍到这灵兽的尾巴上就好似砍到了棉花，不但没有发挥出其锋利的效果，就连一点防御效果都没有就被抽飞了。
　　在此看向月清，王震不由得一脸惊恐，就连嘴角流出的那一丝血迹都忘记擦去...
　　两更奉上，今天因为贪吃更新完了，表示作者有罪，一会再更一章，可能会晚些，等不到的朋友可以明早再看~最后感谢拣西瓜专门找到我提出的排版建议，由于网络小说没有怎么写过，所以没有注意到这一点，不过蚂蚁会尽可能的改变的，前边的章节已经再次排版分段完毕，更加适合阅读，最后厚颜求推荐，求支持，求点击，求各种宣传

第二十五章 初战（下）
更新时间2013-1-4 6:13:40  字数：3108

　第二十五章初战（下）
　　月清的举动不仅将王震吓到了，更是把在场的所有内门与外门弟子吓到了。
　　对灵兽仅仅停留在了解和认识的情况下的弟子们，从未见过灵兽真正出手，什么叫做灵兽，为何与妖兽不同？
　　这一点在所有人心中都冒了出来，灵兽乃天地之灵，受天地眷顾，就算不去修炼，修为也会逐渐升高，因为灵气自己就会去滋养他们。
　　这与修士自然不同，相对的在同种境界下灵兽的威力往往要超出同阶修士很多，强大的灵兽更是需要众多修士联手才能降服。
　　月清的实力简直是让所有人大开眼界，这身体的强度，这速度，力量上的冲击，无一不在展示着月清的强大，尽管它现在还未筑基。
　　王震更是深知月清的实力，再也不敢掉以轻心，收起那份浮躁慢慢的抹去嘴角的血迹，生平战斗过无数次，从绝境逢生过无数次。
　　王震知道，越是这种时候，越不能畏惧，只要一胆怯，那么死掉的就是自己。
　　月清不着急进攻，它知道对方已经被自己击伤，面对着以武入道的修士，月清觉得比善用法术的修士要简单不少。
　　不提别的，光他那把刀就伤不到自己，与前些天那个叫景田的小子相比，王震简直是毫无威胁。
　　王震却不知道月清已经小看了自己，提刀而立，双目更是紧紧盯着月清，身为一个武者，深刻的知道力道与速度的决定性。
　　越是练武的人，越是知道，武学上的技巧是建立在巧劲之上的，无论你的招式多么精明，若是你本身不足以去调用，去改变对方的招式，那么就没有见招拆招一说了。
　　而现在的情况就是月清的速度，力量都远超王震，用招式去赢得胜利，已然是空谈，至少现在的王震还没有掌握到那么高深的技巧。
　　但武者眼中只有胜败，没有生死，不畏惧死亡的王震却是仰天长啸了一声，提刀上前，也不畏惧，那眼中只有着对胜利的渴望。
　　月清也是如此，此事为兽，虽然是一个另一个世界的人心，但骨子里的血脉却是不争的事实，这种对于挑衅自己威严的家伙，月清向来不会轻饶。
　　双方之战一触即发，两者都是以极快的速度接近，一狐出爪一人格挡，一人砍击，一狐闪避，相比之下孰优孰劣在众人眼中早已见了分晓。
　　可王震却是越战越兴奋，自从进了修真界这种拳拳到肉的血性日子早已不见，虽然以武入道，但王震却不愿意放弃武学转而去学习法术，在他眼中自己的实力才是真的实力。
　　武修也是修行的一种方式，他们往往修行到了一定境界，一拳便可碎山石，一脚便可分江海，但到了现在，这种修士已经越来越少见了。
　　嘴角的血已经不受王震的控制而流出，但他却仍旧劈砍格挡，这才是武修的战斗方式，闪避不得便要格挡，让自己受伤的程度降到最低。
　　见到手中的兵刃不起作用，王震便丢了武器用拳脚开始攻击，不得不说这种攻击方式却是让月清感到了疼痛。
　　目前的王震还不能将灵气运用的完善，而那把武器更是不能让灵气通流，这样相比，拥有灵气的躯体攻击才是真正的强大攻击。
　　月清并不是不像用术法，而是感觉这王震也是条汉子，这辈子身为女子若是化形之后哪里还敢这么跟男人死磕？
　　还不趁着兽态豪迈几次，甚至为了这样发泄，月清连利爪都收了回去，双方你来我往，在外人眼中就像是两个莽汉在揪斗。
　　虽然战斗的激烈，但交手的速度更是迅如闪电，不过几分钟时间，王震就昏倒在了地上，而月清身上的毛发也徐乱不堪。
　　默默缩小身形，这次战斗让月清感到长久以来的压抑彻底被释放，虽然月清乐观，但并不代表它就没有郁闷没有生气，越是积攒就越是浓烈。
　　前阵子知道自己是女子后，月清杀了不少生灵，现在更是与王震战了个痛快，心中的结也算是完全解开了。
　　一个纵身跳到刘瑶身边，打趣道：“怎样，妹子，这才是真正的战斗。”
　　“四号擂台，刘瑶，胜。”裁判却是在这一刻回过了神，宣布了刘瑶的胜利。
　　刘瑶抱起月清理了理它的毛发，嗔怪道：“看得我都心疼，你也真是的，明明可以轻松取胜，可是却如此折磨人家，难道你不知道现在的武修没落，就算是比正常修士高出一个修为也不一定能赢么？”
　　月清翻了翻白眼，道：“我怎么知道，我又没学过，我看这不是武修的错，而是走武修这条路的人越来越少了，导致这一脉没落的缘故，至少若是他拿了把好些的武器，我现在也不可能轻松取胜。”
　　“可现在灵宝这么难寻，拥有法器的修士千里挑一，就算宗门有了锋利的飞剑一类法器法宝，也不可能会给一个没有前途的武修的。”刘瑶感叹道。
　　“那不就完了，不是武修不厉害，而是怀才不遇，长就这样武修当然没落了，你看我们灵兽，打起来自身就有武器，我们有利爪有獠牙，啧啧，这些被修士可是经常惦记的法宝材料...”说完月清不由得打了个寒颤。
　　走回大棚，李戴等长老还表面上恭喜了一下刘瑶，实则是在恭喜月清，种灵期战胜筑基期，就算对方是个武修，那也是了不起的胜利。
　　不过，过了一阵子之后，月清才听到一个仿佛从地狱传出的系统音。
　　叮！由于你出色的表现赢得了武修王震的亲睐，请选择是否开启男性好感度。
　　否！否！否！否！否！
　　心中一连喊了N个否，吓死小爷，哦不，吓死本姑娘了！这到底是什么鬼玩意，虐了个武修就开启男性好感度，这是要我去攻略男的，还是让男的来攻略我啊。
　　还有这莫须有的选项，还用问吗，不过还好这玩意不是强制的，好感度的强大从刘瑶身上就能看出来，若是碰见个好感度80以上的爷们，那自己还不给天天被缠住。
　　由于宿主默认爱好女，所以女性好感度为经判定自动激活，而宿主一直对男性恋人感到厌恶，所以有所提示。
　　听到这一解释，月清终于长舒了一口气，不由得第一次感到系统的人性化，这才是我的好外挂，体贴舒心。
　　不过好感度基于系统加成，若宿主魅力过大，仍然将会有男子追求。
　　听到这里，月清感到十分头疼，就算自己魅力大，那也应该是化形期才有的属性吧，现在自己可是兽态啊！兽态！哪里来的魅力，那王震难道喜欢人兽！居然就这么看上了自己还激活了男性好感度得隐藏条件。
　　想到这月清便头皮发麻，不由得全身打了个寒颤，心道以后要离这王震远一些，当然月清不知道的是王震自此之后就再也没有出现过，因为他自己硬抗了那么多下重击还一声不吭，内伤早就把他的寿命摧残殆尽了。
　　叮！任务完成。
　　外门大比第一战：
　　流云宗外门大比一年一度，每次将会有十名弟子进入内门，期间往往有不少新秀，作为主人的灵兽，你有必要让自己的主人在其他人眼中变得拉风帅气，或者神圣美丽，要求第一战不让主人出手就干掉对手，让他们知道，有宝宝的主子就是以多欺少的第一步。
　　任务奖励：60点经验值，灵开丸（兽用）碎片一。
　　失败惩罚：慢慢等着种灵开花吧
　　感觉到一阵暖流，月清知道这是经验值到位的感觉，只有大额的经验值获得，才会有这种感觉，60点经验值看似不多，不过在这吝啬的系统里已经算是超额奖励了。
　　不过这灵开丸碎片却是没有出现在空间包裹中，而是直接出现在了丹田内，一小片碎片正在盘旋，尽管不是完整的，但月清仍旧感受到这碎片的效用，丹田内的灵气明显灵动了许多。
　　月清完成了这一个任务，而刘瑶则是揉着月清的身子心疼道：“下次若是再上场，我可不让你再一个人去和别人打了，瞧你这一身疼的，都发抖了，我心疼。”
　　月清却是不干了，感情这刘瑶还误会了什么，赶忙说道：“别啊！看情况，看情况。”
　　这么做还不是怕这系统再来个外门大比单挑战之类的任务，若是刘瑶出手，那自己那触手可及的灵开丸不就没了，不过片刻后月清的心就踏实了下来。
　　叮！外门大比第二战：
　　经过第一场战斗，宿主已经成功的击倒了自此比武最菜鸟的对手，对于此次比武来说，这武修就是脑残送经验的典型，接下来的第二战将是一场苦战，你需要与主人一起对抗对手，并取得胜利。PS：请当肉盾。
　　任务奖励：60点经验值，灵开丸（兽用）碎片二。
　　失败惩罚：被轰成渣渣。
　　月清已经无力吐槽这个失败惩罚了，但这任务链一般的情况确是月清最希望看到的，往往这种任务最后给的奖励都是十分强大的物品啊，月清不由得开始妄想，不过看到那个请当肉盾的注视，月清不由得打了打寒颤，看来下一场比试自己会很不好受...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 大战白富美
更新时间2013-1-4 6:14:45  字数：3432

　第二十六章大战白富美
　　几场战斗很快就结束了，第二轮比试也正式拉开了帷幕，弱者终须被淘汰，而留下来的无一不是精英。
　　月清和刘瑶都知道接下来所需要面对的都是外门弟子中的佼佼者，也是打起了十足的精神准备接受挑战。
　　“一号擂台，戴文宗，胜！”
　　“二号擂台，路人甲，胜！”
　　“三号擂台，穆木，胜！”
　　···
　　“一号擂台，外门弟子刘瑶，外门弟子慕容柔。”
　　听到自己的名字，刘瑶便起身走向擂台，没有把景田那封信当真的她却是没记起来这个对手的名字，但细心地月清却是记起了慕容柔这个人。
　　“小心点她，那个景田小子不是还跟你提过她么。”月清担忧的跟刘瑶传音道。
　　刘瑶闻言回忆了一下，才记起这么一回事，不由得点了点头。
　　走上一号擂台，月清和刘瑶才见到对方真容，一身侠女装扮却又一副病态的模样，说不出的违和感。
　　两方都上台之后，场下的加油呐喊声却是响了起来。
　　“慕容小姐加油，给我们修真家族争口气！”
　　“区区外门弟子仗着灵兽的实力才敢报名外门大比的吧，真不知臊，敢不敢一对一跟我们家小姐打！”
　　“闭嘴！你们这帮家伙！刘瑶师姐加油啊！给那个慕容柔点颜色瞧瞧！师姐加油！喂，师兄师姐啊帮我喊喊啊！师姐！我是景田啊，师姐！”
　　刘瑶听到前两个喊声时还不在意对方是怎么说自己的，直到景田的呐喊声喊出来之后，刘瑶才忍不住的脸红了起来，不过好在面纱遮脸没有被外人看到。
　　月清却是满脑子气，这小子果然对刘瑶有企图，不怀好心，当下就传音道：“我就说这小子给粘着你，你老不信，你看他那样，我可告诉你，妮子你可不能被攻陷。”
　　刘瑶起初不过是听到景田的话感到在这么多人面前被一个内门弟子喊师姐，觉得十分害羞，不过月清这么一句醋意十足的话听到耳中，刘瑶却又是平静了下来，别人说我千万好，不及君言一词情。
　　刘瑶这是陷入了恋爱的年纪，已经深深不可自拔了，这时候的她哪里还管月清是公是母，是人是兽，她只知道对她好的只有月清一个。
　　俯身摸了摸月清，担忧的说道：“还有工夫管别人，对手可不好对付，你一会尽量站在我身后吧。”
　　“瞧你那身子骨，也好意思让我躲你身后，老老实实的压制住对方吧，防守的事情我来做，对灵气的感知你远不如我，别看你是开光期，对方善用木系法术，我会尽力控制的。”月清却是第一次收起了戏弄之心开始面对这个对手。
　　“小狐狸蛮可爱的，刘瑶师妹，我却是听说过你呢，别看我这个样子，其实我对女同胞是不忍心下手的，不如你认输，我请你去吃顿饭，喝点茶如何？当然若是能谈谈人生理想，那就更好了。”
　　“我了个擦！这家伙更危险！”月清心道。
　　“慕容姐姐既然如此说了，比试过后刘瑶自当愿意，可这比试对你我都十分重要，还是不要如此儿戏的好。”刘瑶却是温和的回答道。
　　“刘瑶师姐！给她点苦头尝尝！别跟她墨迹了，那个狐狸赶紧上啊！”看到刘瑶跟慕容柔居然客套起来了，景田不由得一阵着急，对方可是连景德大师兄都头疼的人，对付对方的最好方法就是用快攻让她自忙手脚。
　　如今两者客套起来，却不知道慕容柔是不是暗地里耍了花招，景田只好去喊月清动手，他自知月清能听懂，毕竟上次自己出手后刘瑶还跟月清聊天来着，虽然听不到乐清说话，但刘瑶总不可能自言自语吧。
　　“用不着你个臭小子来说！”月清心里想着，但身子却是已经窜了出去，在奔跑中默想变大，恢复了身形，而且也十分敏锐的感受着灵力的动静。
　　看到月清出手，刘瑶也不待多说，双手合什，轻声念咒：“寒水诀，缚！”只见凭空出现了一个水球将慕容柔包裹起来，刘瑶看到心中不由得一喜，暗道，中了。
　　月清却是赶忙传音：“妮子快跑，那是假的！”说完就窜身而回挡在刘瑶身前，只见慕容柔原地的身影早已化为一滩枯木，而一把犹如利刃般锋利的飞叶却是刺向了刘瑶。
　　慌乱中的刘瑶那里见过这种情况，呆呆的站在原地一动不动，慕容柔却是身形一闪嘴角微翘，开口道：“看来师妹你修行还不到火候，空有功法领悟的法术却心境未到啊，此战我就拿下了。”
　　利刃般的树叶刺入乐清的身体，虽然仅仅没入少许，但也是真正的伤到了月清，伤口虽小，但血液却是渗出。
　　刘瑶见到月清受伤，却是出奇的镇静了下来，若是其他女子，此刻早已手忙脚乱，只见刘瑶看到攻向自己的慕容柔，面部该死，双手掐动法诀，喊道：“寒水诀，击！”
　　“什么！这人居然领悟了寒水诀两个技巧！”月峰长老月慈却是坐不住了，转而就开口向李戴说道：“宗主，此女我月峰要了。”
　　“莫急，看完再说。”李戴虽然心中也满是震惊，刘瑶前不久还是聚气修为，不到半年这样子已经至少是开光期的层次了，空手不凭借任何物品发动法术，这是开光期的证明。
　　其他几大长老虽然也有所心动，但一般长老们都不会去争抢女修，因为女子一般都是拜入月峰的，除非个别例外。
　　法术击打到慕容柔身上，却是诡异的穿透而过，慕容柔的身子再一次变成了枯木，而月清这一次却是感受到，立即传音：“丫头，后边，快躲！”
　　时刻注意着周围的刘瑶闻言立刻躲闪开来，只见刘瑶身形刚动，背后就出现了慕容柔的身影。
　　慕容柔看到躲闪开的刘瑶却是不由得感到惊讶，开口道：“开光修为？还能感受到我的行踪？师妹，我对你越来越感兴趣了。”
　　话毕，慕容柔又消失在了场地之中，而这一次月清却是行动起来，传音解释道：“他用了符咒，隐藏了身形，我能感受到，你随我一起跑动！”
　　一边跑起来，月清一边催动五行术法，往场地一块地方生出火焰，而火焰刚出现，就见到一片好似衣料一般的物质燃烧起来。
　　刘瑶那里还不知道这就是慕容柔所在的位置，立刻掐诀施法，一团水球就出现在了那个位置。
　　慕容柔慌忙躲开显出身形，不过这次她却是看明白了一点，开头道：“嗯，你的灵兽不错，居然能感应到我的位置，看来是木火双属性的灵狐？实乃少见，也是我运气不佳，不过接下来的攻击可能会疼一些，希望不要弄伤师妹的漂亮脸蛋儿才好。”
　　说完慕容柔左手洒出一片颗粒，若是眼尖就会认出这是种子，而其右手则是扔出一张符咒，咬破手指双手不断互动接成手印，并且大喊道：“坤，离，坎，艮，百草丛生，木属招来！”
　　只见洒出的种子渐渐成长，而符咒也渐渐焚毁，遍地的植被覆盖了整个擂台，月清却是慌忙中召唤出火焰不停地烧毁好空处一处容身之所。
　　“这是寄魂草，它会不由自主的吸取周围的灵气，尤其是对灵气量高的单位感兴趣，身为开光期的师妹你，此刻却是整个场地中最受欢迎的存在了。”
　　刘瑶此刻却是只能站在月清周围一小片地方，寄魂草这种东西，刘瑶听说过，他们汲取其他生物的灵气而成长，并且十分好战。
　　路过它们若是被都当成猎物虽不致死，但会被榨干灵力，并且被束缚住，而且不会马上死掉，它会让你慢慢的恢复灵力，再次抽干，就好似储备粮食一般，是一些低阶修为的修士的噩梦。
　　没想到这慕容柔居然能够催生出这种植被，刘瑶此刻却是冷汗直冒，月清却是皱了皱眉，看到刘瑶的慌乱劲，不由得安抚道：“别慌，我能抢过来主导权。”
　　月清分析灵气的状态才发现，原来这地上的植被不过是因为被慕容柔催生出来，所以将其当做了同胞，但月清却是有木灵根的灵兽，而且食用了很长时间的人参娃血液，能够与植物简单的交流，植物的交流很简单，因为他们的灵智本就不高。
　　但这不高的灵智却是救了月清一命，默默发出信号，表示自己和刘瑶对它们没有威胁，寄魂草们就开始停止了吸收他们的灵气，转而去吸收慕容柔的。
　　慕容柔见状才发现自己想得太好了，对方居然能够控制寄魂草，慌乱之下从衣襟中又掏出了一张符咒，快速施展手印化出一片火海将植被全部烧掉之后，才拍拍胸脯说道：“师妹倒是难缠，没想到你这灵兽居然连植被都能控制，还是说，师妹你其实是是双灵根，一水一木？但我正木灵根居然抢夺不过寄魂草的控制权，可见那并不是你吧？”
　　“慕容姐姐倒是好手段，若只是我一人，虽然修为到了开光，却是必败无疑，不过我也不会就此认输的，月清，咱们上。”刘瑶客道了一句就双手掐诀，释放法术。
　　见到慕容柔了之后，刘瑶才知道自己的那点手段在其他人眼中不过是点点繁星不足挂齿，若不是因为月清，此刻自己早已落败了吧。
　　月清闻言却是不作他想，锁定了慕容柔的灵气所在，就上前攻击，这种方式也就只有月清能够做了，灵魂里超高的它再加上对五行五种灵气都十分擅长，所以对灵气十分敏感。
　　操控起火焰，泥土以及利刃化的树叶攻向慕容柔，慕容柔见状却是花颜失色，她怎么也没想到一个筑基都不到，只能用术法的小道的灵兽居然让自己频频受挫。
　　慌乱中掏出一把符咒看也不看的咬破手指，结了一个通用的手印激活挡住了这轮攻击，通用手印乃是低层次修为的修士所利用符咒的简单手段，虽然威力大打折扣，但实用性却是很高。
　　而月清看到这么做的慕容柔，不由得大骂道：“搞没搞错！这可是真的挥金如土了吧！这丫头还是个白富美！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 尴尬收场
更新时间2013-1-4 20:54:34  字数：3348

　第二十七章尴尬收场
　　做完一切的慕容柔面色略白，显然是受到了不小的惊吓，这灵狐看上去修为不高，但是实际上却是比开光期的刘瑶更加棘手。
　　刘瑶的攻击手段十分单调，只有两个法术技巧，甚至连法术都算不上，发动时间慢，而且月清很无语的是刘瑶每次施放法术都要喊出来，这不是告诉别人赶紧躲开么。
　　“妮子，你每次施放法术必须都给念那几个字么？”月清不由得郁闷的传音。
　　刘瑶闻言愣了一下，然后说道：“也不是，不过功法书籍上就是这么写的。”
　　“那你就默念，别告诉人家你要放什么法术了。”听了刘瑶的解释月清更加郁闷，合着这刘瑶不是自己要念，而是写这个功法的家伙本身就是一个蠢货。
　　若是知道月清如此说自己，估计创作这部功法的先辈都要气的复活了吧，想当初这寒水诀的创始者在修真界都是一个传奇人物，当然现在已经早已被淡忘了。
　　月清苦于对方的符咒法术，毕竟自己的术法并不能够力敌法术，但随后也就咬了咬牙，法术还不能杀死自己，不过是疼痛而已，硬扛下来去攻击便好。
　　慕容柔哪里想到月清会如此不管不顾的冲向自己，连忙双手接成法印，心中默念道：“百草图解，业报开路，柳木自来。”
　　话毕一卷书籍在慕容柔面前出现，而且逐渐打开，其中冒着刺眼的白光，而内部确是不断的出现柳树的枝条。
　　这些枝条冲着月清而来，或抽或刺且带起阵阵破风声，月清看到这情景也是不敢硬接，心道：“华丽丽的大招啊这是，光效这么强，一看就是必杀技，不能硬接。”
　　枝条不断地在干扰月清的动作，而刘瑶却是没有闲着，听了月清的话心中默念，双手结印，开始释放自己仅会的两个法术。
　　“这是百草图录，慕容家的家传法术，想不到这慕容柔小小年纪已经能够领悟这种法术，前途不可限量。”几位长老不由得心中想到。
　　而此刻的慕容柔哪里还管得上长老是不是在夸自己，一边操控着百草柳木图，一边余光看到正在结印的刘瑶，那美丽的额头上不由得渗出一丝汗迹。
　　一手结印一手迅速掏出一张符咒，凌空作画写出几个古怪的文字，然后咬破舌尖吐出一丝血迹到指尖，丢出符咒又迅速挥舞起手臂，娇叱道：“去！”
　　做完这一切的慕容柔脸色更加苍白，一心二用对于修道者来说是极高的难度，对于法术的控制若是不够达标，那么很可能会造成法术反噬。
　　很多人不知道法术反噬是什么意思，简单来说，就是控制不住灵气的流动，一个法术是由自身的灵气所催生的，所以每个法术的起始点都是自己的体内。
　　然而体内的法术虽然生成但是因为是自身的一部分是不会对自己造成伤害的，法术生成之后借由符咒增加威力释放而出。
　　但若是同时释放两个法术，就会同时有两个法术在体内生成，然后发出，这样的话需要很强的控制力和对这两种法术的熟悉度，若是出了差错，那么就会在体内引发灵力混乱，相当危险。
　　慕容柔很幸运的没有失败，法术借由符咒释放而出，一团树叶凭空而现，并且迅速的射向刘瑶。
　　树叶法术名字其实叫做叶切，很切合实际，作用就是让树叶强化，变成利刃一般的物质射向对手，控制力高强的人甚至可以让树叶追踪对手的行动轨迹。
　　其威力不言而喻，看看连寻常刀刃都伤不到的月清都能被击伤，就知道这法术不能小看。
　　刘瑶见状当然不敢力敌，晃动身形想要躲避，但树叶的量大，面积广，刘瑶并不能够很好的闪避开，仓促下释放了一个寒水诀缚在身前，但谁料到还是有不少利刃树叶穿透而过，将自己的皮肤划伤，但好在没有伤及要害。
　　月清苦于应付百草柳木图，见到刘瑶被伤到，心中不由的一阵焦急，当下也就不再管对方法术的威力，你威力大，那我就以量取胜。
　　一个法术不能够抗衡，我就用两个，两个不成，我就用三个，我就不信拼不过你。
　　月清当下不再逃跑，尾巴轻摇，双目注视着百草图，这一刻他的敌人不再是慕容柔，而是这个法术幻化出的实体书卷。
　　只要这个书卷被击溃，那么这个法术就会失效，看慕容柔那面色苍白的样子，这个法术估计是她所能够释放的最强大的法术了。
　　感受到慕容柔体内灵气的流逝，月清知道这慕容柔想要释放第二个百草柳木图是几乎不可能的事情，当下也就做了决断。
　　低吼一声，尾巴不断地摇摆起来，而乐清的身后，一个个火球生成，而且不断的射出，将袭击而来的柳木枝条一一击散，而且数量还在不断增加，到后来就跟连珠火球，不连珠火雨一般一波又一波的击向书卷。
　　看到这一幕所有人都惊呆了，就连李戴都没想到灵兽居然能够如此挥霍灵气，大家都从未见过灵兽出手，就算门中有灵兽圈养，但一般灵兽都是各自干各自的事情，宗门一直有蛟祖照顾也没有什么危险。
　　慕容柔这个当事人其实是最难受的，百草柳木图本就是自己最近才掌握的一门高深法术，若是再给自己些时间去参悟，那么这只狐狸只会被逼得更紧。
　　可谁又能料到这狐狸居然这么逆天，这简直就是无赖般的攻击方式，暴力而有效，一个个火球虽然比不上真正的法术，但那一团团强大的火系灵气团却是不断地在击溃自己的木灵气，这种感觉只有释放法术的人才能知道。
　　刘瑶看到这一幕却是替月清高兴起来，自己两个法术技巧都不能帮上忙，眼看着月清被压制，刘瑶心里也很难受，如今看到月清还手，自己身上的那点伤痛也都不在意了，连忙释放两种法术攻向慕容柔。
　　慕容柔面色苍白，嘴上却是娇喝：“不能你们斗法了，居然两个人一起玩我，人家生气了！”
　　“什么叫玩你啊，大姐，好生生的一个姑娘，怎么说出的话就这么霸道呢。”月清闻言连释放火球的速度都为之一顿。
　　当下慕容柔也不继续维持那摇摇欲坠的百草柳木图了，撤销法术躲开六要释放的水球和水枪，跳到一旁盯着刘瑶和月清。
　　月清见书卷自己消失，也不纠缠，一个跳跃就回到了刘瑶身边，尾巴将刘瑶身形护住，要知道是自己的疏忽才让她受的伤。
　　虽然知道既然是比斗，就免不了受伤，但月清仍旧不希望自己所认可的朋友会在自己面前被伤到。
　　刘瑶看到这一幕不由得心中一暖，纤纤细手摸了摸月清的尾巴，眼睛却一直看着慕容柔的举动。
　　慕容柔看到这一幕，心里都快憋屈坏了，若是只面对这两个家伙的任何一个，自己都微操胜券，但如今对方就是两个人在打自己的样子，可自己还偏偏找不到反驳的借口。
　　你说对方带着个灵兽上场违规么？当然不了，灵兽若是认主了，自然会跟着主人一起战斗，这也是寻常修士想收复灵兽的原因，灵兽一般不会伤人，与性格暴戾的妖兽不同，容易感化。
　　而妖兽往往性格孤傲难驯，并且大多数对血腥比较钟爱，一般的妖兽几乎都是在杀戮中开启的灵智。
　　看着月清和刘瑶，慕容柔晃了晃头，大口的吸了一口空气，说道：“师妹果真厉害，姐姐我都有点受不了你那象征性的反抗了，接下来，就让姐姐好好调教调教你和你那小狐狸的倔强脾气吧。”
　　说完慕容柔双手都伸进胸前的衣襟内，这倒是让月清吓了一跳，心道：“什么调教，这货果然不正常，还有你这是神马动作，这不科学！难道要用传说中的那种招式！我可抵抗不了啊！”
　　可之后月清却是不由的失望了一番，对方那里是在用传说中的走光术，而是掏出了两把符咒，这倒是让月清和刘瑶都吓出了一身冷汗，赶忙摆好姿势准备防御。
　　月清也是难受，若是自己速度再快一些，那就可以让对方连法术释放都来不及就将其击倒，可惜现在的月清还做不到这一点。
　　慕容柔嘴角微微一翘，天女散花般的将符咒洒出，也不管到底是什么法术，直接喊道：“接招吧，两只小刺猬，不要怪我，这还是跟小狐狸学的。”
　　月清这才恍然大悟，这货原来在模仿自己的火球雨，这可是赤裸裸的抄袭，而且自己那是正宗的月清牌灵气构成的火球雨，那能和这种杂七杂八五颜六色的的法术符咒比。
　　当下铺天盖地的光芒遮盖了整个擂台，就连一直都好似没有存在感的裁判都跳到了台下，毕竟这太危险了。
　　刘瑶和月清更是全身冷汗直冒，不由多说，月清赶忙将刘瑶护在身下，嘴中说道：“老老实实地躲好，我来坦！”
　　刘瑶却是被月清护在身下，而且被牢牢的压住，对方那疯狂的举动让刘瑶感到十分惊恐，但她现在更害怕的是月清能不能抗住这次攻击。
　　一想到这里，刘瑶也不管月清说的古怪的话了，眼角的泪水更是流了出来，都是自己太弱的缘故，都开光期修为了还拿不下一个筑基的人，还让月清屡屡受伤。
　　然而慕容柔两把符咒扔完却仍旧没有停手，又不住的从身上各种地方掏出符咒进行攻击，铺天盖地的法术从天而降，击打在月清的身上。
　　月清只能不断地施加各种灵气的防御方式，水墙，土墙，木墙，各种各样的术法层层叠加，但仍旧阻拦不住众多符咒法术的攻击。
　　片刻后慕容柔停手了，而月清则是浑身的血迹，艰难地站起了身子，而慕容柔却是很不是时候的来了一句：“不打了，姐没带够符咒，姐认输...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 惩罚便是死亡
更新时间2013-1-5 18:38:05  字数：3263

　第二十八章惩罚便是死亡
　　“一...一号擂台，刘瑶胜！”裁判从台下听到慕容柔认输的话语不由得回过了神，公布了这场比试的结果。
　　月清见状则是咬牙切齿，看着慕容柔恨不得用目光将其千刀万剐，打得我好疼，这疯丫头也不知是有多么败家，要知道自己与刘瑶两个半年也才花了不到一两银子生活。
　　虽然省吃俭用，几乎不买什么东西，但以月清的体格来说，吃在少也是十分量大的，不过好在月清自己也天天打猎，所以省了不少。
　　而这慕容柔不说其实力极高，而且一身的符咒怕是真正的开光期高手看到她也会被打得手忙脚乱。
　　一张低阶的符咒价格一般在十两银子左右，刚才慕容柔丢出的符咒足有几百张，可见其挥霍的程度。
　　刘瑶从月清身下走出，看到浑身血迹的月清，不由得心疼的道：“疼吗？”
　　“能不疼么，不过好在赢了，妮子你可给好好修炼，看你这实力估计上次景田也是畏惧你那开光的修为，并不知道你没有掌握实际的法术，真要打起来你没准还真打不过那臭小子。”月清没好气的回道。
　　“嗯，都听你的，变小吧，我一会给你擦点草药。”刘瑶也不管月清的语气，她只知道月清是为了保护她受伤的，自己被说也是应该，谁让自己明明开光修为却打不过筑基期的慕容柔呢。
　　慕容柔看到将变小了的月清抱起的刘瑶，不由得又开口道：“我说妹妹，你那狐狸倒是不错，有前途。”
　　刘瑶却是没好气的瞪了一眼慕容柔，生气的道：“本是同门弟子，你怎的下如此重手，你看看月清都被你打成什么样子了！”
　　“嗯？还怪起我来了，你若是强点，那现在倒在地上吐血的可就是姐姐我了，不提那些，妹妹有没有空，咱们出去聊聊人生怎么样？”
　　缓过气来的慕容柔又恢复了那副模样，虽然认输了但她好像一点都不担心自己入不了内门，反而继续开始调戏起刘瑶了。
　　刘瑶却是没再理她，抱着月清就回了大棚，从身上取了平常采的草药，咀嚼碎了涂在了月清的身上。
　　李戴看到月清的伤势却也是皱了皱眉头，这可是神兽啊，要是被打出来了个好歹，那自己还不给自杀去，赶忙上前递过去一瓶丹药。
　　“刘瑶啊，你那草药却是效果低了些，这有瓶止血丹，凡间之物并不昂贵，你且给月清服下吧，这些年你为宗门做了不少贡献，宗门却一直没有处理你的事情，也是宗门欠你的，你也不必不好意思了。”
　　一听是治伤的丹药，刘瑶也没推辞，接过来倒出一粒就给月清服下。
　　月清吃下了这止血丹，就感觉伤口处一阵酥痒疼痛，片刻后伤口就愈合了，一看到这里，月清就知道这不可能是凡间的丹药。
　　看向李戴，分明知道这是想要拉拢自己，但月清还是传音道：“谢了。”
　　李戴笑了笑，能够拉拢月清的手段是能用就用，看到月清那逆天般的控制力后李戴更是坚定了这一立场。
　　蛟祖曾与李戴说过，这月清的前途可能会比月溪更加明朗，这一句话就让李戴对月清这只平凡的灵狐起了改观。
　　由此可见蛟祖在流云宗的地位，一句话就可以让宗主往东往西，一个手势就能让宗主下跪。
　　伤势好了许多的月清也不再去管伤口，默默的开始吸收灵气，毕竟在这之后还有战斗在等待着自己，顺带着当然也是去看看完成任务的奖励。
　　外门大比第二战完成！
　　经过第一场战斗，宿主已经成功的击倒了自此比武最菜鸟的对手，对于此次比武来说，这武修就是脑残送经验的典型，接下来的第二战将是一场苦战，你需要与主人一起对抗对手，并取得胜利。PS：请当肉盾。
　　任务奖励：60点经验值，灵开丸（兽用）碎片二。
　　失败惩罚：被轰成渣渣。
　　完成任务后的月清又感到一股暖流从丹田升起，然后扩算全身，这种感觉是等级提升时的感觉，想必自己已经到达了二级了吧，月清这么想到。
　　默想属性，自己的状态就全部显示出来了。
　　名称：月清
　　种族：狐族
　　血脉：六尾时掠（封印状态：六）
　　归属：流云宗（九百九十八年）
　　等级：2
　　修为：种灵
　　气血：1600/700↑
　　灵力：3700/1200↑
　　悟性：未知
　　根骨：A级（激活中）
　　灵根：正五行灵根、时空异灵根
　　天赋：控五行、时空（解封中）
　　法术：精神传音
　　经验：400/20
　　副职：阵法（初级），炼丹（初级），炼器（初级），制符（初级），傀儡术（初级）
　　注：系统可帮助学习两类，其余皆不可利用系统帮助
　　主人：刘瑶
　　好感度列表
　　月溪：90（她爱你）
　　刘瑶：80（比较喜欢你）
　　红菱：50（挚友）
　　看到等级果然提升到了2级，月清暗自点了点头，血量和灵气量又增加了不少，看到气血已经降了一半左右，月清不由得再次感到慕容柔的狠劲。
　　这若是她再多丢几把符咒，自己这条小命可就交代在哪里了，看来虽然灵兽的身体远超于修士，就连一般的武器也伤不到，但若是能够不挨打，还是不要硬抗的好。
　　而好感度列表中却又多出来了一个红菱，想起红菱那妖娆的身材，倾国倾城的脸蛋，月清不由得一阵恍惚，但好在对红菱的提防没有下降，不过看到挚友的标注后，月清也就放松了不少。
　　不看这些，又看了看丹田内的第二个碎片，谁知道两个碎片早就融合到了一起，灵开丸的形状也已经成型，所缺少的只不过是一小部分，看来再完成第三个任务就应该能够达到筑基期了吧。
　　月清迫不及待的希望第三个任务能够快点来临，毕竟对修为提升的渴望已经是月清的一种愿望，早日元婴就能早点看到月溪。
　　在不知不觉中月清自己都没发现，好感度的数值并不简简单单的是别人对自己的看法，其实自己对别人的看法也在其中。
　　这也就意味着90的好感度不仅仅是月溪喜欢月清，更意味着月清也是喜欢月溪的，但月清却是一直没有意识到罢了。
　　看了几次别人的对抗，月清所期盼的第三个任务终于来了。
　　叮！外门大比最终战：
　　你终于突破了两重考验，到达了此次外门大比的最终战，胜了这一场，刘瑶就能够进入内门，败了你将会失去得到完整灵开丸的机会。胜败只有一步之遥，是筑基还是留在种灵，全看你自己的努力与否。PS：本任务属于任务链模式，若完成后将会随即抽取低级奖励。
　　任务奖励：灵开丸（碎片三），随机奖励一次（自动抽取）
　　失败惩罚：死亡
　　看完这个任务月清不由得脊背发凉，这是第一次看到失败惩罚是死亡的任务，对于死月清还是十分畏惧的。
　　看到这个失败惩罚，月清也是终于知道了最终战的难点，看来这将会是自己来到这个世界上的第一次生死之战。
　　不待一会，四号擂台就传来了声音：“四号擂台！外门弟子戴文宗！外门弟子刘瑶！”
　　听到这两个名字，李戴的眼角不由的一跳，心道不好，赶忙开口道：“刘瑶你且认输，这内门弟子的人选，我擅自给你安排。”
　　“老头，要认输让她认输，我可不认。”月清听到李戴的话，却是不由得内心烦躁，月清并没有意识到这时自己体内神兽的血脉越来越活跃的表现。
　　神兽的威严不容侵犯，尽管面对强敌，神兽也毫不畏惧，只有经历了生与死的斗争，开出的花朵才会更加绚丽夺目。
　　“你要去？你可知道这戴文宗是谁？他可是外门弟子中最强的一个，他如今修为已经接近开光，至于他这样的天资为何来到流云我却是一直不知，不过他杀气很重，你一个尚未筑基的灵兽怎能与其对抗，莫要胡来。”李戴慌忙下直接开口道。
　　月清却是不鸟李戴，昂首挺胸，战意十足：“这样的对手，才能够让我体会到什么是压力，太过舒适的环境对于我来说可不是一件好事，老头放心，我有预感，我能赢。”
　　李戴听到这样的解释也是无可奈何，心道若是出了事情自己出手将月清救下也就行了。
　　“对了，刘瑶就让你照顾一会，我要单独跟他玩一玩。”月清说玩，也不等刘瑶，独自就跑向四号擂台。
　　原因无他，只因为它看到了擂台上那一双蔑视所有人的双目，这种眼神，彻底的激活了月清体内潜在的血脉，这一刻月清感到体内的力量无可匹敌，只有与他一战，才能平息自己体内那已经沸腾的血液。
　　刘瑶被李戴劝住，李戴只说了一句话：“你上去只有送死，而且可能会连累月清。”
　　闻言刘瑶不由得愣了神，自己已经开光修为了难道还是月清的累赘么，果然自己还是没有能够达到乐清所谓的那种强大啊。
　　看着擂台上的两人，光是看到那目光间潜藏的杀气，就已经浑身发抖，刘瑶也是真正知道了这场战斗没有自己出手的余地。
　　戴文宗看到跑上擂台并且变大的月清，一开始还愣了一下，不过看到月清那双眼睛的时候，他笑了。
　　“你，很不错，杀气不错，眼神不错，肉体也很不错。”戴文宗邪魅的说道。
　　“我倒是觉得看你哪里都不爽。”月清第一次与外人传音道。
　　戴文宗听到这声音不由得一愣，随即大笑道：“哈哈！原来不是普通的灵兽，也罢，让我好好了解了解你的全部！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 血脉暴走
更新时间2013-1-5 18:38:39  字数：3606

　第二十九章血脉暴走
　　一人一狐，相视而立，这场面上的气氛仿佛就要凝固一般，而两者却都没有动。
　　不过不同的是月清感觉体内的血液越来越躁动，这让月清越来越烦躁，但冷静的头脑告诉它，这场战斗容不得半点马虎，只有理智的去判断每一步才能取得胜利。
　　“忘了告诉你，前些阵子，我突破了。”戴文宗与月清对峙了片刻后，笑着说道。
　　月清却是一点都不惊讶，能够让自己的失败惩罚变为死亡的对手，这点程度是肯定的，冷冰冰地回到：“那样更好！”
　　月清奇怪的倒是自己的状态，若是自己平常的情况必然不会做出这种举动，现在的性格，思想以及做法都和以前的自己不同。
　　难道是系统？回绝了这种可能，毕竟系统从未干扰过自己的决定，月清把这一切的变化都归结到了自身沸腾已久的血脉当中。
　　但月清却很享受这种感觉，这种让人难以呼吸的场面，这种心跳的感觉，这种令自己压抑却又同时兴奋地场景。
　　在这一时刻月清感觉天地间的灵气更加亲近自己了，而戴文宗的灵气则像是被禁锢了的孩子，在渴望着自由，它们不甘被戴文宗所束缚。
　　戴文宗似乎感觉到了月清的变化，脸上的笑容更胜，说道：“看来你的确是个值得一战的对手，尽管你的修为如此不堪入目，来吧，让我看看你到底是何方神圣！”
　　话毕，戴文宗就率先发起了攻击，将随身的佩剑拔出，从那把剑上传来的寒意无时不刻的在提醒着月清它的不一般。
　　宝剑出鞘，戴文宗身形一闪，月清双目怒睁赶忙闪离原地。
　　一丝淡蓝色的毛发飘落，月清不由得惊叹：“好快的速度！”
　　戴文宗发现一击未能得手，却是略感惊讶，他原以为这一件就能将这个连筑基都没达到的灵兽杀死。
　　场上气氛焦灼不堪，场下更是如此，裁判早已下了擂台，看过戴文宗几场比试，与他对决的人全是重伤！
　　几位长老与李戴更是一脸愁容，已经打起了十二分的注意力，只要月清一有危险就上前解救，以他们的实力还是很简单就能够制服戴文宗的。
　　而此刻的刘瑶，早已睁着美目，捂着小嘴说不出话来，确实没有注意到慕容柔悄然靠近。
　　“戴文宗本是一平凡之人，但不知为何他得到一把古剑，就是他身上所佩戴的那一把宝剑，他从那把剑上入了道，随后杀性便起，一身杀气连凡人都能感受得到，自那之后他的修为就开始猛增，随比你的进步还有差距，但在外人眼中已是非人的怪物。”
　　听见慕容柔的声音，刘瑶起初先是吓了一跳，但随后就开始担心月清，赶忙问道：“那他与你谁更厉害？”
　　“我？他一个能打我十个。”慕容柔苦笑道。
　　刘瑶闻言双腿一软，双目无神的呢喃道：“那可如何是好？都怪我...”
　　不谈场下刘瑶与慕容柔两人的旖旎，台上的戴文宗已经再次出招，剑锋所指，险境横生。
　　在月清眼中戴文宗的剑是美丽的，是炫目的，是危险的，更是致命的，几次攻击都让月清十分危险，月清的内心也更加谨慎。
　　戴文宗则是不然，看着一次次躲过攻击的月清，嘴角笑意更胜，说道：“你这灵狐颇有意思，跟着我如何？做我的宠物，可比做那么一个废物的宠物要有前途的多。”
　　“哼，痴人说梦，谁输谁赢还不一定。”月清冷哼道，之所以这么说是因为月清越战，体内的血液就流动的越加迅速，那股舒爽的感觉，让月清越来越喜欢这种危险的战斗。
　　“不知死活。”戴文宗见月清居然不答应，不由得贬低道，手上的利刃更是快得出奇，话没说完就已经刺到了月清身前。
　　瞳孔微缩，月清连施术法阻挡，这种状态下的月清对于灵气的掌握更加出神入化，甚至灵气都开始自动保护月清，还没释放法术，灵气就自己组成各种防御姿态迎敌。
　　戴文宗眉头皱了皱，奇怪道：“你得术法怎的这般奇怪，但却难不倒我，给我破！”
　　一声大喝，一把利刃，一个人，刺破层层术法攻到了月清面前。
　　而月清此刻却是早已弹出利爪等候着戴文宗的到来，利爪一挥便击向戴文宗，戴文宗慌乱之下抬剑阻挡，却仍然被击飞。
　　一个翻身落地，戴文宗不由的大笑：“痛快，想不到你居然有此心机，我倒是小瞧了你，看招！”
　　“杀道见性，以正本心，白虎之气，庚金入器！”戴文宗一边念着一边剑尖划过指尖，鲜血自剑尖划到剑柄，随后捏了个手印，只见天地之间一股威能便涌入宝剑。
　　月清却是不等，对方放大招，不去打断怎么能行？迅速上前趁威能还未彻底涌入，利爪猛击向戴文宗。
　　戴文宗却是将剑扔到天上，一手仍旧捏着发觉，另一只手竟直接打向月清的利爪。
　　拳爪相击，月清随之一阵，竟然后退了些许，而戴文宗则整条手臂都不自然的向后弯曲，但他却诡异的连个惨叫声都没喊，嘴角露着一抹邪异的笑。
　　戴文宗也不管废掉的手臂，另一只手接过宝剑，往地上一插，居然就直接没入擂台大石之中直到剑柄，就犹如切豆腐一般。
　　而戴文宗做完这个动作之后，将废臂一扭，便正了骨，挥了挥手臂也不管疼痛，一手捏着手印，就直接向月清冲来。
　　月清起初还奇怪这家伙为何不拿起宝剑，而随后看到那柄利刃自己飘了起来月清才明白，注入威能的同时，这柄宝剑已经有了灵性。
　　这一次，月清没有躲开，利用宝剑远距离攻击不仅加快了速度，而且还保证了戴文宗本体的安全度，不断的躲闪却是没有太大的成效，刚刚治愈的皮肤又被割出了不少伤痕。
　　小象一般的月清知道自己这幅躯体简直就是活靶子，连忙变小，随之开始加快躲避，但很明显收效不高。
　　戴文宗见到月清不断的被自己斩出伤痕，笑容更胜，邪意得说道：“孽畜还不认主，莫要我将你玩弄致死！”
　　月清却是恼了，这帮修士只认得自己强大的潜力，就一而再再而三的想要收服自己，想要自己认他们为主，这与奴隶有何两样？
　　体内血液涌动的更加迅速，而这血液沸腾到了一定程度后，月清全身的皮毛无风自动，而月清的速度也更加迅速，逐渐的连飞剑都赶不上月清的速度了。
　　而月清此刻却是已经浑浑噩噩，并不知道自己做了些什么，体内的血脉渐渐代替了他的精神，月清更是迷迷糊糊的感觉自己好像被血脉控制住了，然而在外人眼中此刻的月清却是跟变了个样子一般。
　　月清的身体的毛发变得通体淡蓝，与以前的那种仅仅发梢淡蓝不同，而月清的双目也变为了红色，尾巴也摆动的更加迅速。
　　戴文宗也是一惊，自己已经全力催动飞剑，但是却仍旧追不到月清，此刻戴文宗却是明白了月清已经进入到了一种特殊的情况。
　　召回飞剑，戴文宗不由得奇道：“血脉暴走？”
　　“嗯？你这小辈却是知道？”月清若是清醒肯定会大吃一惊，此刻月清的身体居然口吐真言。
　　这一举动却是把在场所有的人都吓坏了，一个尚未筑基的灵狐居然能够口吐真言，这简直比一个孩子把一个军队消灭还要震撼。
　　李戴和几位长老更是站了起来，时刻准备着应付任何突发状况。
　　月清此刻却是早已陷入混沌，而现在的“月清”却是不由得开口说道：“这身体倒是不错，前途无量，就算超越我也不无可能，没想到后辈之中居然有此资质之狐。”
　　“月清”转而盯向戴文宗，说道：“就是你在威逼我的后代？”
　　戴文宗却是大笑道：“没想到打了个小的居然出来了个老的，不错，就是我，换成老的跟我打，我更高兴，来与我一战！”
　　“月清”却是摇了摇头，说道：“我早已身死，这不过是血脉中的印记罢了，你这小辈在我本体面前连一丝精神威压都承受不住，现在的修士依旧如此狂妄自大。”
　　说完这句话之后的“月清”却是轻“咦。”了一声，不由得呢喃道：“没想到‘她’居然也卷入了这件事情，怪不感觉这具身体如此怪异，无尽的岁月了，也是时候了。”
　　转而看向戴文宗，“月清”带着无比蔑视的眼神说道：“在我的眼前你早已无所遁形，居然夺舍重生，也不知你是何人，也罢，就让我在此了结了你。”
　　语音还未消失在众人耳中，就见戴文宗已经被击飞，而月清的身影却仍旧没有出现，而戴文宗却是在空中不断颤抖，每抖一下，身上就多一条深可见骨的伤痕。
　　而李戴等人却是双目睁大哑口无言，月慈长老却是结巴的开口问道：“宗....宗主，师兄，你们....你们看的见么？”
　　其他几位长老却是羞愧的摇了摇头，但李戴却是开口道：“是月清在高速的攻击，没落地跳起一次，戴文宗就会被攻击一次，而他身上也随之出现一道伤痕，我也只是能看到残影，没想到月清的祖先居然如此之强。”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”戴文宗终于惨叫起来。
　　而“月清”却是丝毫没有怜悯之心，一边攻击着，一边开口说道：“你们修士曾经就是如此对待妖兽的，也是如此对待灵兽的，后来灵兽身死，会对你们造成威胁，所以你们不在猎杀灵兽。”
　　“可曾记得，你们剥皮抽骨的那些个尸骸？”
　　“可曾记得你们以人海战术战胜的强大存在？”
　　“可曾记得······”
　　“我可是记得你虐待我后辈时候的场景，你不是喜欢笑么？怎的不笑了？”
　　“让老一辈教教你，什么叫做战斗，真正的战斗是残酷的，是血腥的，是没有怜悯的！”
　　话毕，戴文宗全身血肉模糊的摔倒了地上，而就算这样“月清”仍旧没有停手，一爪拍下，戴文宗成了血泥，而那把宝剑则被“月清”收入了空间，当然这一手谁都没有发现。
　　戴文宗临死前的最后一个想法就是：“那个空间法术！这家伙是六尾时掠！”带着答案戴文宗死了，一个不知是多久的存在夺舍了的戴文宗死了，没有留下任何痕迹，连最后的尸体都被“月清”用火焰焚化。
　　而“月清”做完这一切之后，来到刘瑶身边开口说道：“你这丫头倒是不错，没有强迫我这后代，也罢，日后就让她跟着你吧，我没时间了.......”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 大丰收
更新时间2013-1-5 21:32:50  字数：3221

　第三十章大丰收
　　当“月清”说完话后，便晕了过去，周围一干人则是尴尬无语，尤其是李戴，更是满脸愁容。
　　刚才月清击杀戴文宗的时候，在场所有人都无力挽救，如今外门弟子在外门大比中被杀害，戴文宗更是不知如何解释。
　　片刻后，戴文宗斟酌了一下才开口大声道：“鉴于刚才戴文宗隐藏事实加入本门，经门内商议认出此人乃是多年前得一邪恶魔头，恰巧夺舍重生才会有如此之快的修炼速度，死有余辜，此场比斗我宣布刘瑶获胜。”
　　在这之后的比试虽然还有不少场次，但所有人都感到了一种压抑感，刚才那种战斗的激烈度已经远超了这帮外门弟子的认知，所有人虽然表面上仍旧关注着比赛，但实际上却早已各怀心思。
　　大比很快结束，而刘瑶也是顺利的进入了内门，但刘瑶却并不高兴，从月清的身体状态看，一点都不乐观，强行施展强大的实力会对身体造成多大的伤害不言而喻。
　　回到家中的刘瑶将月清放到床上，不由得又哭了起来，此刻月清浑身伤痕，都是利刃所伤，但却又不知道为什么丹药都无法将其治疗好。
　　其实这不过是那柄宝剑的效果，庚金主杀，被庚金剑气伤到的地方，自然不会好的那么快。
　　刘瑶就这样趴在床边照顾了月清一夜，丝毫睡意都没有，她害怕月清突然醒来感到不适，她希望能够帮到月清哪怕一分一毫。
　　次日，月清终于醒了过来，此刻的月清只感觉浑身疼痛刺骨，不过却是没有叫出声，毕竟它看到刘瑶就在床头趴着休息，想必是照顾了自己一夜。
　　迫不及待的去默想系统，月清最希望听到的那天籁之音却是如期到来。
　　叮！任务完成！
　　支线任务：改善生活
　　作为一只有用的灵狐，自然要让主人的生活摆脱贫困，要为所有灵兽打造出——养了我，你就有了主角光环的广告。请努力改善主人的生活条件，评定等级为S,A,B,C级，不得用不正当手段获利，不得用经商手段获利，判定标准为主人实力增高状况。
　　任务奖励：主人好感度增加
　　失败惩罚：主人是战斗力只有五的渣渣，当宠物的也不光彩，这就是惩罚！
　　外门大比最终战：
　　你终于突破了两重考验，到达了此次外门大比的最终战，胜了这一场，刘瑶就能够进入内门，败了你将会失去得到完整灵开丸的机会。胜败只有一步之遥，是筑基还是留在种灵，全看你自己的努力与否。PS：本任务属于任务链模式，若完成后将会随即抽取低级奖励。
　　任务奖励：灵开丸（碎片三），随机奖励一次（自动抽取）
　　失败惩罚：死亡
　　主线任务：入世筑基
　　春去秋来，修行已有年许，你已到达了筑基的第九层种灵期，请入世修行磨练自己的心智，并且让种下之灵开启灵识。
　　任务奖励：筑基丹x3，时掠天书（初级手册&lt;上&gt;），心灵语录，六尾解封其一。
　　失败惩罚：无。
　　叮！刘瑶好感度上升5点。
　　获得灵开丸（碎片三），由于获得全部碎片，获得灵开丸（兽用）。
　　叮！灵开丸（兽用）使用成功，修为晋级筑基期。
　　获得筑基丹X3，时掠天书（初级手册&lt;上&gt;），心灵语录，开启火尾，本尾觉醒为时空尾。
　　叮！自动使用筑基丹。
　　使用筑基丹·1，失败；
　　使用筑基丹·1，失败，
　　使用筑基丹·1，成功！修为晋级为开光期。
　　叮！连续晋级，随机奖励概率增加，自动抽取开始···
　　抽取奖励为化形术（伪），此法术为被动法术，由于并不是真正的化形法术，所以并不能完全变为人体，为半兽状态，将会出现兽耳，兽尾。
　　时掠天书（初级手册&lt;上&gt;）自动领悟，领悟度25%，开启部分天赋法术。
　　习得：红莲炎爆，红莲火舞，炎盾，狐火，空间包裹解封至3%，时空加速（初级），时空感知（初级），斗扇舞（初级）。
　　获得进阶宝器：六合子母扇一阶（可损坏，可晋级，可修复。）
　　开启历练任务！获得主线任务，获得历练任务。
　　主线任务：晋级金丹
　　经历了时间的洗礼，战斗的磨练，你终于达到了开光期，自此开始真正艰难地修真旅途才正式开启，将来的修炼将会是漫长的岁月，你将会体验到更多的东西，这之中有危险，有契机，有牵绊，有遗憾。变得强大吧，到时候你将会理解更多的东西。
　　任务奖励：等级提升1，六尾解封其一。
　　失败惩罚：无
　　历练任务：入凡尘
　　随主人在世间行走，看红尘万事，解心中困惑，知生死，知贵贱，知威严，知苦难···
　　任务奖励：一切看机缘
　　失败惩罚：无
　　系统的提示不断地在月清脑海中响起，但她此刻却是已经飘飘欲仙，一股股暖流从丹田涌出，那灵气的涌动，那澎湃的冲击感，让月清不由得浑身舒爽。
　　首先步入的是筑基，灵气的灵智初开，月清好像能和灵气交流一般，再一次使用灵气的时候就好似有了默契一般，话未到念刚起，灵气就已经到位成型了。
　　然而筑基丹使得月清进入了开光期，筑基丹之所以前两个会失败，是因为月清还不知道这筑基丹的功能。
　　筑基乃是筑基期最后一层，它磨练的是修士自身的心灵，而筑基丹则是囊括了一个故事，一个人生老病死的故事，借由筑基丹将这个故事放大，再让修士亲临其境去体验。
　　若是没有看破沉迷其中，那么就算是失败了，而若是看破了这故事中的自己，那边是筑基成功，证明心智坚定不为幻象所困。
　　随之而来的则是那个随机奖励，月清浑身上下由于进阶而造成的快感还未消失，就感到全身酥痒难耐，不由得轻吟出声，股后更是出奇的敏感。
　　片刻后月清全身上下的皮毛褪去，露出光滑紧致并且吹弹可破的肌肤，就好似水晶般的莲藕，更是散发着阵阵幽香，一头淡蓝的长发，猩红的双眸，娇小的琼鼻以及那诱人的粉嫩双唇，无一不显示着这一女子的诱惑力。
　　但仔细观察的话就会发现，这女子的耳朵乃是兽耳，而且还拥有两条尾巴，尾巴上围绕着淡淡的威能气息，一个玄奥难懂，一个则是炽热的烈焰。
　　月清尾巴轻摇，威能便消失不见，观察着自己的身体，月清是既陌生，又熟悉。
　　这就是自己以后的样子？娇小可爱的模样让月清不由得愣了愣神，不过想来也是，自己不过是几岁大的躯体，就算化形也不应该是成熟的女子。
　　如今的月清不过是一个幼女，不过却十分古怪的能够从其眉目间看出一股媚气，刘瑶听到动静不由得赶忙睁开了双眼，当看到眼前这美丽的女子更是不由得发出一身惊呼。
　　刘瑶就这么看的入神了，她第一次因为看到一个女人的躯体而入神，第一次因为一个女孩的可爱而慌了神。
　　月清却是尴尬开口道：“别看了，快给我弄件衣服去，我变不回去了，这该死的伪劣化形术！”
　　虽然说出的话不是很舒服，但古怪的是刘瑶停在耳中就像是天籁之音一般，清脆犹如铃音，娇柔却又不失妩媚，不由得下意识的就点头出门去买衣服。
　　月清却是更加尴尬：“刘瑶这是怎么回事，哦！该死，这声音！我怎么会是这种声音！”
　　月清听到自己的声音都感觉到浑身一阵酥软，自己都难以抗拒更何况是外人，其实这便是狐族的特性，一颦一笑媚众生，一举一动倾众城，而狐族中的佼佼者六尾时掠更是将这一点发挥的淋漓尽致！
　　哪怕月清还是个没成熟的丫头，却也已经具有了十分强大的魅惑能力，而且这还是没有专门修炼魅惑功法的情况之下，更是没有刻意的去打算魅惑别人。
　　不到片刻后，刘瑶就抱着一堆衣服跑了回来，进门也不睁眼，直接开口道：“月清？是你吗？你居然能说话了，刚才迷迷糊糊的就入迷了，你怎么能这么可爱！”
　　说完就照着熟悉的方向走去，把衣物放到床上，但她却是不着急去给月清穿衣服，闭着双眼就去摸月清，那光滑紧致的手感，那紧绷的弹性，那阵阵的幽香，无一不在诱惑着刘瑶的神经。
　　“搞什么！你这是在跟慕容柔那个疯丫头靠近！等我穿上衣服再说！”月清见状不由得吓了一跳，赶忙随意抽起几件衣物就套在身上。
　　刘瑶闻言却是不乐意的睁开了双眼，看到穿好衣物的月清，双目更像是冒出了桃心一般，直接就扑了上去，开口道：“月清，今天你就从了我吧！”
　　月清见状更是慌张，抬手一挥，一个水球就砸到了刘瑶身上，开口道：“冷静点，妹子，要推也是我推你，怎么就反过来了。”
　　刘瑶被水球砸中后终于清醒了些，不由得满脸通红，想起刚才自己的举动，更是羞愧，不过抬头看向将衣物整理好的月清，她却又是痴了。
　　而月清脑海中却传出了一个声音。
　　叮！成功魅惑刘瑶，好感度提升10！
　　刘瑶好感度：95（她唯你不嫁）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 历练安排
更新时间2013-1-6 20:28:33  字数：3227

　第三十一章历练安排
　　听到这个提示音的月清整个人都晃了一下，什么叫魅惑成功啊，自己又没魅惑刘瑶，怎么就加好感度了。
　　不过想来也就知道了，看来自己现在的样子是男女通吃，月清是不知道自己脸长得什么样，毕竟屋内没有镜子，月清只知道自己皮肤很好，头发很柔很顺。
　　不过毕竟自己看自己的身体不会有太多的感觉，毕竟有一种特殊的关系在里边，这也是月清尽管前世为男而现在是女，但是看自己的身体却除了一点惊艳之外就没别的感觉了的原因。
　　看到月清穿好衣服，刘瑶甚至连口水都流出来了，这比刚才的月清更加娇小动人，惹人怜爱。
　　刘瑶经过水球击中后虽然看到了穿好衣服的月清仍旧入了迷，不过身上渐渐传来的寒意却是将其从痴迷中饶醒。
　　月清看这个样子简直就没法见人了，于是从剩下几件衣服里找了件丝质柔顺的布料，撕扯下来。
　　看着这一块布料，月清也是用惯了爪子，下意识的就想弹出利爪，但又突然回过了神，自己已然人形，哪里来的爪子？
　　不过事实却是并非如此，就在月清下意识弹爪的同时，月清的指甲就伸长了，十分诡异。
　　不过月清虽然一愣，但是那股熟悉的感觉却是不会错的，这就是自己的利爪，熟练地切割起布料，三下两下就做成了一个面巾，带到脸上。
　　然而做完这一切的月清再看向刘瑶的时候，却是吓了一跳，她这一幅仿佛玩具被抢了一般的表情是什么意思！
　　刘瑶此刻却是一脸委屈的哀怨道：“怎么就带上了面纱，而且还是如此随意地面纱，你这是在暴遣天物啊，月清。”
　　然而刘瑶虽然这么说，却也不敢让月清摘下面纱了，毕竟刚才的情景让刘瑶太尴尬了，若是再看到月清那张脸，刘瑶害怕自己又陷入那种情况。
　　月清却是撇了撇嘴，活动了活动身子，那种久违了的感觉让月清十分舒适，不过身上的尾巴和耳朵却是一点都不难受，反而就好似更加协调一般。
　　站起身来月清还没走几步，就被刘瑶抱了起来，一个劲的蹭，月清满脸黑线，叫嚷道：“你再这样，我可就生气了！”
　　“哟~小月清还生气了，可是我怎么看你都不像是生气啊，你这就像是撒娇一般的娇叱算什么威胁嘛，让我抱抱。”刘瑶却是调笑道。
　　月清却是犟不过刘瑶，反正以前也没少被她抱过，人形被抱几次又算得上什么，不过月清却是转而问道：“我昏睡几天了？你入内门了没有？”
　　“入了，可多亏了你呢，不过回想起来那场比斗你还真是厉害，对了，你那时候还血脉暴走了，好像是你体内祖先的血脉在控制着你，你感觉有没有什么不舒服的地方，赶紧告诉我。”
　　刘瑶这才想起来那天月清的事情，赶忙担忧的问道。
　　月清闻言却是一愣，不过体内的血脉已经逐渐苏醒，而自己却是没有感受到被控制的感觉，若是如此，自己身上的系统会不会就是自己祖先留下来的？
　　“不过血脉暴走一般只会有一次，那是血脉中祖先留下的痕迹，用完那个痕迹就会消失，当然越是强大的存在，所留下的痕迹就越是强大，对了，月清你怎么两条尾巴了？”刘瑶解释完后才发现月清的尾巴变成了两条。
　　“哦，血脉开始觉醒了，没什么，总们是怎么安排的？咱们每天都要做些什么？”月清毕竟是也是第一次，谁知道入内门到底有何不同？
　　刘瑶坐到床边，将月清放在腿上抱着说道：“李戴宗主把我安排到了月峰当弟子，不过他说我的修为已经足够高了，缺少的不过是正确的功法指导和法术的修炼，所以就给了我本复本的详细寒水诀功法，还有几本水系法术的修炼图。”
　　“嗯，这我能猜到，我想问的是咱们每天都要做什么？总不能说天天呆在屋内修炼吧？”月清问道。
　　刘瑶闻言却是“咯咯”一乐，柔声道：“这你还真猜错了，咱们就是可以一直呆在屋内修炼了，而且咱们还搬进了月峰，你看这屋子，和咱们以前的木屋可不同了，不过我却是申请外出历练，蛟祖和沈流的故事我很向往啊。”
　　刘瑶一想起月清讲起蛟祖和云蟒的故事，不由得就陷入了幻想，要知道这个世界上刘瑶最认可的两个。
　　一个就是月清，而另一个就是蛟祖，月清陪伴自己生活，而蛟祖帮助自己走出自卑的阴影，还把月清带到了自己的身边。
　　月清闻言却是暗道巧了，就算不安排刘瑶去历练，月清也会劝着刘瑶这么做，毕竟任务都出现了，若是不去完成，可不是月清的风格。
　　转而问道：“那咱们什么时候走？你打算去哪？有什么安排了么？”
　　刘瑶见月清着急却是好笑，刚想揉月清的头，后来突然想起月清早已不是那只小狐狸，转而就捏了捏乐清的脸蛋儿。
　　感受着手上的那种令人着迷的手感，刘瑶解释着：“瞧把你急的，宗门安排我先去南边的周口城报道，当几天国师帮周口城度过危机，咱们就可以自己安排路程了。”
　　月清闻言却是来了兴致，国师啊，这可是前世自己想都想不到的官，不过一想到刘瑶要去战斗，就担忧了起来。
　　这可是城战，都能叫做国师，那肯定连城战都算小的了，这基本能算得上是国战了，既然这边的国师是开光期的刘瑶，那对方必然也不会低到哪里去。
　　而流云宗既然派了刘瑶去，以流云对这种精英弟子的呵护程度，必然不会让刘瑶去送死，对方也许只是个筑基的修士。
　　想想也就释然了，就算对方是开光，有自己在刘瑶身边，至少胜算会大一些，而完成了这个任务就可以自由的在这个世界上走动，让月清不由得也开始向往起来。
　　随后几天月清和刘瑶都没有出门，而是呆在屋内巩固实力，月清需要巩固开光的修为，而刘瑶则是去钻研刚刚领到的法术和功法。
　　不得不说刘瑶自身的悟性也是极高，不到半月就学会了全部的法术，虽然还不熟练，但也已经能够催动对敌了。
　　既然要出山门历练，那么种种行头必不可少，银两衣物以及食物，还有武器和丹药无一不是刘瑶和月清需要准备的东西。
　　然而两人的钱财都是少得可怜，这倒是让月清感到十分为难，两人加在一起连五两银子都没有。
　　虽然能够准备不少东西，但在外住宿必然要不少钱财，既然是历练，肯定也不会用法术飞行，而是脚踏实地。
　　这样的话雇用车队还有食宿问题就成了刘瑶和月清的头号问题，就在月清十分苦恼的时候，刘瑶却是开口了。
　　“以前你猎杀的那些野兽皮毛，或许可以卖个好价钱，过两天我去取来交给师妹们，托她们卖掉看看吧。”
　　月清闻言眼睛一亮，自己当初可是当了半年的屠夫，刘瑶与月清所居住的木屋后的那整座山都快被月清给宰的生灵全无了，可见月清猎杀了多少猎物。
　　就这样月清和刘瑶又多等待了几天，随后月清终于等来了刘瑶所拜托的那位师妹，此人不是别人，正是曾经在灵兽园喂养灵兽的月栗。
　　月栗来到刘瑶的居所前敲门到：“月瑶师姐，你托我办的事已经办好了，我来给你送银两来了。”
　　月清闻言精神一振，一路小跑的就跑到门前将门打开，伸手道：“在哪里？在哪里？给我就行了，刘瑶她出去了。”
　　月栗却是一怔，怎么也未曾听闻过月瑶师姐有个女儿，而且还这般可爱，可是怎的用面纱遮脸呢，从轮廓来看必然也是一个不输于月瑶师姐的美人吧。
　　月栗随之笑着道：“小姑娘，我是来找你母亲的，你是月瑶师姐的女儿？这尾巴和耳朵还真逼真，真可爱。”
　　月清闻言差点没吐学，而刚刚从外办事回来的刘瑶却是刚巧把这几句话听了个全部，刚想进门解释一下，就听到了月清的娇喊。
　　“你才是她女儿！她是我女人还差不多！”月清没好气的喊了一句，便生气的走进了屋，过了一阵子才继续说道：“算了，她也快回来了，你做再等会吧。”
　　刘瑶这时却是忍不住笑出了声，从门外走了进来，对月栗说道：“师妹，这哪是我女儿，你看我像是做母亲的样子么？她是月清，你还喂过她呢，怎么忘记了？”
　　月栗闻言却是吓了一跳，目瞪口呆的结巴道：“她是那只狐！灵狐？！”
　　刘瑶和月清此刻却是都点了点头，月清更是用尾巴扫了扫月栗那美丽的脸蛋，小手勾着月栗的下巴说道：“妮子长得还不错，可惜就是呆了点，你看我这尾巴像是假的么？”
　　月栗却是已经脑袋转不过弯来，本身就有点迟钝的她面对问题的接受能力一点都不强，木纳的丢下一个袋子到桌上，说道：“啊哈哈哈，原来是那只灵狐，对了月瑶师姐，这是你托我办的，一共卖了三两金子多一些，不过那多出来的银两我就擅自分给那些个帮忙的弟子了，而且金子给你换成了碎银，出门在外也好用些。”
　　说完月栗就木纳的走出了屋子，头也不回的走了，知道后来过了很久，她都没有缓过劲来。
　　而刘瑶和月清看到月栗走后却是不由的同时笑出了声，这月栗确实是有些意思。
　　不过两者都还想着同一个事情：是时候出发了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 四人组
更新时间2013-1-6 20:28:50  字数：3119

　第三十二章四人组
　　整理好一切行囊后月清和月瑶终于准备出发了，但这么多物品月瑶却是不好携带，想到这里月清也就没有再跟月瑶隐瞒自己空间包裹的事情，将行李全部接受。（为方便称呼此章后刘瑶改为月瑶。）
　　月瑶起初看到这一手还以为是月清还有乾坤袋一类的东西，谁知是法术，不过刘瑶也不是很懂灵兽，也就没有深究，毕竟月清又不会害自己，问那么明白反而会伤感情。
　　跟宗门打了声招呼，月清与月瑶便开始了旅途，但走到山门的时候，她们却发现原来此行并不只有他们两个。
　　“可算来了，让姐姐我好等。”只见山门处有一男一女，男的倒是不熟悉，不过这女的自然就是让月清感到十分忧愁的慕容柔了，不过月清知道如果此刻慕容柔再出手，那她只有被自己打得份。
　　慕容柔起初还没看到月瑶身后，在发现了月清之后，慕容柔整个眼睛都成星星眼了，以每秒绕世界一周的速度奔向月清。
　　月清却是撇了撇嘴，纤手一掐法印，慕容柔便感到一股十分危险的气息酝酿而出，连忙躲开身子，而月清周围却是已然出现了数十个淡蓝色的火焰。
　　狐法——狐火，狐火乃是狐族专有的火焰，能焚烧灵魂，对于鬼修十分霸道，当然对修士而言也很霸道。
　　民间传言说狐火乃是磷火，那不过是跟狐火颜色接近的一种火焰，当然两种火焰十分接近，虽然容易让人混淆，但威力却是十分不同。
　　月清本也以为狐火就是磷火，但自从学会了这法术之后，她才知道，原来狐火的威力十分强大。
　　狐族的狐火，又有鬼火一称，之所以这么称呼，就是因为这火焰属阴柔之火，看似不燥不热，甚至能感受到一股阴冷之意，但它却是实打实的火焰，对付鬼修或是魂魄之类的妖族十分见效。
　　慕容柔双目瞳孔一缩，心中不由的生出一种畏惧之意，看对方的样子就是那只灵狐，虽然不知道怎的化形了，不过看来也是因为上次血脉暴走的好处。
　　但它之前本就是种灵修为，这才几天不见，就已经开光，远超了自己，这一手狐火更是让自己感到畏惧不已。
　　不过慕容柔也是胆子大，装出一副被欺负了的样子娇声道：“月瑶师姐，你看看，我不过是想抱抱她而已，你那宠物就要欺负我，你赶紧管管。”
　　月瑶却是笑着道：“我可管不了月清，她还管我呢，慕容师妹你自求多福吧。”
　　话是这么说，月瑶却是心底更欢，看过月清真面目的她早就已经从心底生出把月清据为己有的想法，这慕容柔想要对月清触手，月瑶自然是不高兴。
　　慕容柔却是尴尬了一下，不过转而忧叹：“可惜了那么可爱的耳朵，那么蓬松的尾巴，要是能摸摸该有多好啊，算了，那就让月瑶师姐让我抱抱吧。”
　　说完就上去一把抱住月瑶，脸还一个劲的往月瑶胸口蹭，月清看到这一幕却是脑袋都大了，这货一定是生错了性别，比自己还要命，以后给离她远点。
　　不过手上却是动作颇快，指尖一点，狐火便冲向慕容柔，把自己打了个半死的慕容柔，这在月清眼中可是不能不报仇的对象。
　　“够了，赶紧走吧，周口城的凡人还等着我们呢。”那一男子手一挥便出现了一道土墙将狐火拦住，月清见其出手也是没用狐火去撞土墙，毕竟一个陌生的男人在月清眼中还是不愿意有过多的牵连的。
　　慕容柔此刻却是开口了：“月瑶师姐，那就是宗主的贵子，李璐，一身修为全是靠丹药撑起来了的，可比不了咱们，我一个就能打十个，比他可靠得多，别看他长的俊俏，但是不可靠啊，要找伴侣，还是我这样的靠谱。”
　　李璐听到这话却是不由得俊脸一红，怒喝道：“有种来战，不要在那里妖言惑众，一介女流如此作为成何体统，瞧你说的那话语，真不知羞耻！”
　　“咦！你这家伙说话倒是有些意思。”月清此刻却是第一次当着外人开口说话了，那宛如铃音般的声音传到几人耳中却是另一番韵味。
　　三人只感到一阵发自灵魂的酥痒，全身都仿佛吃了灵药般舒服，就连骨头都好像酥了一般，月瑶虽然有些免疫力了，但李璐和慕容柔却是一点抵抗力都没有。
　　李璐再看向月清的眼神已经脱离了正常的眼神，那种充满占有欲的目光让月清很不舒服，而一旁的慕容柔则有过之而无不及。
　　两个水球随手而来，砸到李璐和慕容柔的脑袋上，两人也是瞬间清醒，不由得满脸羞愧难当，而月清则是再也不敢说话了。
　　本身这次开口也是因为李璐那句“有种来战”让月清想起了不少热血动漫和小说，突地感觉到久违的亲和感罢了。
　　月瑶此刻却是推开慕容柔抱起月清对另外两人敌意的说道：“她是我的，你们谁若是动手，就别怪我不顾师门之情了。”
　　月清听到月瑶说的话恨不得找个地方钻进去，这都是闹得那一出啊，不由得同时对三人传音道：“一群不可救药的家伙，我又不是货物，什么你的我的，月瑶放开我，我自己走。”
　　传音和声音不同，两种方式听着将会有不同的效果，传音就好似灵魂对灵魂，而声音就是躯体对躯体，所以传音是不会产生魅惑效果的，当然你若是有意的去勾引，传音就会成为魅惑人心的一大利器。
　　李璐此刻却是再也忘记不了那个天籁般的女声，身为一个男子他是真的从未听到过如此美妙的声音，再看看月清那蒙着面纱的脸，从轮廓就能看出定是一个貌若天仙的女子，再加上狐耳和狐尾，别有一番滋味。
　　但李璐也是心性坚定之人，回神后就继续装起了帅气说道：“走吧，此去周口城不能用法术飞行，而且慕容师妹本就没有到开光，也无法御空飞行，咱们还需到山门外不远处的驿站雇辆马车才好。”
　　月瑶和月清却是点了点头，毕竟此去还有要事，这关系到一个城池的安危，尽管经过这阵子的打探，知道了这周口城不过是一个弹丸小国，但在其君王的统治下百姓安居乐业，颇为繁荣。
　　在这乱世之中能够做到这一点的，必然不是普通的王者，月清和月瑶却也是想快些体验游历的乐趣所以也是迫不及待的想完成师门委托。
　　慕容柔却是赌气的嘟起了嘴，一副撒娇的样子，对月清说道：“让我抱会又不会怀孕。”
　　月清闻言差点没摔一个跟头，这慕容柔看似娇柔的模样做出如此事情就已经够让人无法接受得了，而她说出的话更是把人雷的皮焦里嫩。
　　也不理她，几人就这么走了，留下一个慕容柔一个人气的直跺脚，不过她还是很快的跟上了几人。
　　看着慕容柔突然笑出来的表情，月清和月瑶却是不由得感到浑身一阵寒意，不由得又暗自下决定一定要对慕容柔有所提防，防狼不仅要防男子，女狼也是有的...
　　李璐却是不敢回头看几个美人，光是月瑶与慕容柔两个天仙般的美女就已经够让自己心乱的了，而那月清更是要命，说了一句话就把自己的魂勾走了，这若是与她对战那还不给死个通透？
　　头也不回的开始讲道：“几位师妹，咱们这番前去是要去周口城替他们解决战事的危机，虽然修士一般不出手凡间之事，但也不是不能参与，毕竟世间修士很多，大规模的战斗难免会有修士的加入，而周口城常年对流云宗纳贡也是咱们流云宗的附属国，此番前去也是应该。”
　　“咱们流云距离周口城大概车行数十日便可到达，路上咱们将要经过大王镇，青牛镇，还有就是那边那位大小姐的家族所在的城池，白烟城，再走便就到了周口城，期间咱们在这三个停留点各自休息一日，填补行囊。”
　　李璐将师门给做的安排讲了一下，另外三女也是点了点头，不过李璐却是又奇怪地道：“怎的不见月清和月瑶师妹的行囊，这处门在外，不做些准备可是不行的，不过也是不怪你们，你们年纪尚小，也罢，到第一个城镇前咱们几人就公用行囊吧，到了大王镇再购置你们两个的行礼。”
　　月瑶却是有些感动，开口感谢道：“多谢李璐师兄关心，我和月清都准备好了，东西都在月清身上呢。”
　　这倒是让李璐和慕容柔感到颇为吃惊，回头看向月清，见月清点了点头之后才知道原来他们也准备了行李。
　　不过转而李璐又笑着说道：“月瑶师妹却还是年纪尚小，看你们身上可能也就只带了些银两吧？咱们可没有到辟谷的修为，食物还是需要准备的，月清那娇小的身上却是带不了多少东西吧，也不必跟我们客气，同用便可。”
　　月清闻言却是不高兴了，手指一划，空间便起了波澜出现了一个裂缝，月清也是对李璐和慕容柔传音道：“看你们这么弱，我就好心替你们拿下行李好了...”
　　而此刻的李璐和慕容柔却早已被月清这一手给惊的目瞪口呆。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 悄然滋生的斗志
更新时间2013-1-7 22:04:29  字数：3037

　第三十三章悄然滋生的斗志
　　不说月清这一手将李璐和慕容柔给惊呆了，其实就连屡屡见到这一法术的月瑶也是不由得再次感叹这空间法术的神奇。
　　空间法术在当今这个世界已经不存在了，就连乾坤袋一类道具也是由封印所创造的压缩空间罢了，与真正的空间相比相形见拙。
　　不过就连这种乾坤袋都要至少元婴期的强者才可以用特殊的手法封印制作，而且掌握这种技法的元婴期强者十分稀少，制作的材料更是十分难得，所以乾坤袋在修士眼中就是有价无市的宝贝。
　　月清将行囊收好便率先迈出步子前进了，而其他几人则是相互尴尬的看了看，随后快步跟上。
　　但慕容柔这个说话让人头痛的女人却又开口调戏着月清道：“我说小妹妹，你知道路么，走这么快？”
　　月清闻言不由得俏脸一红，自己当然不认路，但传音时却是倔犟道：“刚才李璐就是往这个方向走的！”
　　李璐却是觉得这个小姑娘十分可爱，而且听过了月清声音的他早已把月清当成了宝贝，赶忙开口替月清袒护到：“不要紧，方向没错，而且咱们不是也跟着呢么，慕容师妹就不要捉弄月清了。”
　　说这话的同时李璐还不忘用眼睛盯着月清那一摇一晃的两条尾巴，心中不知道在想些什么。
　　几人步行一阵，便到了流云宗的驿站处，驿站内的伙计看到流云宗内门弟子服饰的几人赶忙上前招呼。
　　“几位仙人这是要去往何处，几人通行，需要几辆马车？哎哟！看我这不长眼的，您们赶紧坐下，我去上茶。”伙计上前招呼道。
　　李璐此刻却是又恢复了那种淡定的表情，十分平淡的道：“不必了，我们此行前往周口城，你备一辆大马车便可，车内准备些许吃食和酒水，记住越快越好。”
　　“好嘞，几位仙人先坐下等上片刻，喝口茶的功夫这事伙计我就给办好了。”伙计见到李璐偷偷放在桌上的几十个铜钱便眼睛都眯了起来，连忙应道。
　　月清看到这一幕不由得的感叹这世界到了那里都是这般，人们的贪欲永远不会改变，几十个铜板，些许好处就可以让本来不好做的事情，变得好做起来。
　　几人坐下刚饮了一口热茶，边见到伙计已经跑了进来开口道：“几位仙人，马车已经备好，各样东西也都准备了不少，至少到大王镇之前是不会用尽了。”
　　慕容柔听完，这次倒是开口说话了：“你这伙计办事倒也效率，师兄师姐，事不宜迟咱们快些出发吧。”其他几人也是点了点头，起身便走。
　　月清出门看到这所谓的大马车不由得吃惊了好一阵，心说这也叫马车？
　　只见马车有大概三人高的样子，长度更是夸张的达到了八米，宽四米，这若是坐在里边肯定跟在房中没什么两样，而且马车不是用普通的马匹作为拉力，而是用的灵兽中的一种。
　　这种灵兽马匹名为踏雪，全身皮毛为黑色，唯独蹄子附近的颜色是白色，起初月清看到马匹的样子还感觉这马车豪华。
　　但是不知道为什么，当她看到同为灵兽的踏雪只能沦为给人类代步的工具的时候，月清不由得从内心处感到一阵凄凉感。
　　慢步走向两匹踏雪，用手抚摸着两只灵兽的头，传音道：“你们也曾在这个世界尽情的奔跑，也曾自由的生活，可如今却只能如此这般，实在是苦了你们。”
　　两匹踏雪身为灵兽也是通灵，闻言两只踏雪都是用头碰了碰月清，眼角竟然还流出了泪水，但这就是事实，它们已经被套上了鞍具，被加上了缰绳。
　　月清也是感叹灵兽在这个世界上的地位低下，轻轻的摇了摇头，走进了车厢。
　　车厢内也是十分奢侈，内部用野兽皮毛作为铺垫中间放了一个方台，四周没有座椅，若是倦了，睡在皮毛上便可。
　　方台下是储物柜，里边大概放的就是吃食和酒水了，看到慕容柔和李璐熟悉的将吃食和酒水取出食用的时候，月清知道了这些。
　　然而显然月瑶就没有这般随意，一生坎坷的她那里做过如此豪华的马车，坐在一旁也是看不出在想什么。
　　而月清则是上前不客气的拿起了两个水果，自己吃着一个，还递给月瑶一个，嘴上说道：“发什么呆，你现在是流云的内门弟子月瑶，可不是以前的刘瑶，客气什么？”
　　月瑶接过水果却是愣了愣，随后露出了一个笑容，说道：“也是，每次都要月清你来提醒我，还真是不好意思。”
　　“哎？我的好妹妹，我也喂你吃，你也冲我笑一个呗，真漂亮，以前我怎么就没发现呢？月瑶师姐我告诉你，日后谁欺负你你就来找我，我给你报仇，有姐姐罩着，就算李璐他老子过来了咱也不怕。”慕容柔却是两眼冒光的看着月清和月瑶两个美女相互柔情似水，不由得插嘴道。
　　“你说的什么话，什么叫我老子？那是我爹，堂堂流云宗宗主李戴，区区一个落寞的慕容家族，我就能收拾了你，大言不惭。”李璐听见慕容柔的话却是感到十分不爽，当下就回击着。
　　“行了，咱们此行都是伙伴，没必要闹得那么僵，我看你们两个根冤家似的，肯定上辈子关系就不错，我猜啊，没准就是夫妻呢？”月瑶掩嘴轻笑道。
　　而李璐听到这话则是满脸铁青的说不出话来，想必此刻的他恨不得吐出两口老血。
　　而慕容柔更是偏激的大喊道：“怎么可能！我怎么可能喜欢男人？我的好妹妹，你明明知道姐姐我是性别女爱好女的！就算嫁给男人，也不可能是这个家伙！”
　　“解释就是掩饰，掩饰就是事实。”月清从容的传音出这句话，就拉着月瑶坐到了一边。
　　而慕容柔和李璐听到这句话，更是不知道说什么来解释，毕竟这句话的意思就是把两人的话都当成了解释的话语，而解释就变成了掩饰，此时无论再说什么都没有用了。
　　两人则是郁闷的不住的往嘴里丢吃的，一路沉默了好一阵，想必是被这句话给刺激到了。
　　此后这一路上车内还算安静，月清和月瑶也是各自进入了修炼，不得不说这马车实在是高级，不知道用了什么技巧一点震动的感觉都没有。
　　其实这个世界上的马车都用了简单的法术进行了避震，就算走在崎岖的山路也感觉如履平地，除非特别大的抖动，否则车内是感受不到的。
　　见到两个修炼如此勤快的人，慕容柔和李璐也是不由得恍然大悟，怪不得这两个家伙修为速度晋升的如此之快，原来她们平日中就是没有放过每一个能够修炼的时间。
　　再想想自己，慕容柔和李璐都不由得羞愧，两人底蕴都是十分丰厚，一个是慕容世家的独门千金，一个是流云宗宗主之子，修炼的资源自然是十分充足，就连功法和法术也不用愁。
　　看到月清和月瑶，两者的比斗之心也是悄然升起，自小到大两者都是别人眼中的金子，都是天之骄子和天之骄女，天资本就不一般的他们再加上许多丹药和灵宝的辅助，年纪轻轻就都达到了开光期。
　　然而就是这般被万千目光所瞩目的他们，却是连面前的这两个人一般的修行速度都没有，这让他们也感到羞愧。
　　慕容柔，白烟城城主之女，更是慕容世家的独门千金，自小在白烟城就是所有人眼中的天之骄女。
　　自出生懂事后就体现出了超出凡人的智慧，家族于是开始教导其修仙之法，谁料到不到两年慕容柔便进入了知气。
　　此后修行速度更是一发不可收拾，十三岁达到种灵，十六岁达到筑基，十九岁晋级开光，更是将家传百草图录的法术领悟了一种——百草柳木图。
　　自小到大被万千光环所笼罩的则不仅仅只有慕容柔一个人，李璐也是如此。
　　身为流云宗的宗主之子，后门开的自然不少，功法任选，丹药更是远超常人，资质虽然不算特别突出，但在海量灵材的帮助下，他还是远超了常人。
　　自小就被金丹期的父亲亲自指导的李璐很快就达到了种灵期，经过漫长的外出历练，李璐也终于在二十岁的时候进入了筑基，然而流云宗所出名的流云丹更是能够让人加快筑基的速度。
　　所以李璐很幸福的在二十一岁就晋级到了开光期，一身功法皆是传自其父亲李戴，法术更是五花八门，整个流云宗的藏书阁他都能随意进出，对于修真界的事情更是了解的比其他人都多很多。
　　但是由于他的特殊，周围的人则把他归类成靠着父亲成长的人，虽然表面上阿谀奉承，但私底下却是将其贬低的一文不值，所以李璐对于外人一般都是冷面相待。
　　两个自幼就被万千光环所笼罩的宠儿，如今却是连一个奴隶出身的弟子都比不过，他们心中的比斗之意其实早已悄然崛起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 流言蜚语
更新时间2013-1-7 22:04:51  字数：3182

　第三十四章流言蜚语
　　大王镇，一个十分平凡的人类小镇，在这个世界上修士和凡人混居，而且一般人都会修炼一门功法，不过大多凡人连筑基都没有到，只不过是当成强身健体的方法而已。
　　当然也有很多人连知气都达不到，这种人一般都会安分的去做职，也就是开个餐馆，客栈之类的，有的则是当了手艺人，做些小吃，或者玩具兜售等等。
　　然而有些凡人则是修为较高，他们经常组成队伍出去猎杀强大的野兽甚至弱小一些的妖兽，这是这个世界所有男人都向往的一份工作，所有人都把能够猎杀一只低阶妖兽当做荣耀。
　　经过一天的旅途，几人也是到达了大王镇，由于是灵兽踏雪当做代步，所以连赶车的伙计都不需要，灵兽自己就能认路。
　　进入大王镇，找到了驿站将马车寄留后，几人便出去找了家客栈，由于大王镇距离流云不远，而且流云宗的名声也还算响亮，所以周围的人也都能认出流云宗的服饰。
　　进入客栈，李璐便找到店家：“掌柜的，四间上号住房，一天。”
　　“哟！这不是流云宗的仙人嘛，好说好说，小二！”掌柜的抬头一看竟然是流云宗的弟子，赶忙招呼小二。
　　“来嘞！掌柜的您叫我？”小二麻溜的跑了过来笑呵呵的问道。
　　“废话，我不叫你你能过来么，这几位是流云宗的仙人，上去找四间上好套房给收拾下，若是让几位仙人没有满意，你这个月的饷钱就别想要了。”掌柜的恶狠狠地说道。
　　小二闻言却是不在意，笑呵呵的回到：“得嘞！放心吧掌柜的，我办事您还不知道么，几位仙人稍等，我一会就下来。”说完小二便熟练地跑上楼去整理房间了。
　　月瑶却是开口道：“李璐师兄，不用这么破费，我与月清住一起便可，我也习惯跟她睡在一起了。”
　　“什么！你们俩居然睡在一起？！李璐，我也不住了，我也跟她们睡。”慕容柔闻言赶忙跳起来说道。
　　李璐闻言却是脸都黑了，三个貌若天仙的女子睡一个床上，这看上去是美妙无比的事情，可是李璐却是十分郁闷。
　　不过迫于慕容柔的那股怨念，李璐也只好同意，转头看向掌柜，不好意思的开口道：“掌柜的，你看？”
　　客栈掌柜也是见得事情多了，笑着道：“不打紧不打紧，反正早晚要收拾的，您们稍后就住两间房便可。”
　　慕容柔闻言却是连嘴角都翘了起来，高兴地道：“不错，你这人很对我胃口，给！赏你的！”说完掏出一小块金子就丢给掌柜的。
　　掌柜的顿时眼睛都眯了起来，心道：“仙人就是仙人，金子随手就扔。”拿起金子就往身上揣，嘴上却是说道：“哪里哪里，应该的，应该的。”
　　别看这只不过是一小块金子，不过就这么看上去也有二两左右，要知道并不是客栈掌柜势力，而是要知道他这一整栋客栈就算卖了也不过百两白银罢了。
　　月瑶和月清却是回过了神，看向满脸春风得意的慕容柔也是无奈，但也不好打破她这高兴地心情，挤在一起睡一夜就睡吧，谁让是他们掏钱呢？
　　日子拮据的月瑶自然不会放过每一个省钱的机会，自然也是不会反对，而月清看到月瑶都没有意见，自己也就没开口反对。
　　“掌柜的，收拾好了，靠东的四间厢房正巧没人。”小二从楼上喊道。
　　掌柜的闻言也是回过了神，赶忙招待到：“几位仙人是先吃些酒食，还是直接休息？”
　　李璐则是开口道：“来桌酒食吧，要最好的，我这两位师妹都是第一次出山门，你可不要给我含糊，做得好自然少不了你的好处。”
　　“这个自然知道，就算您不吩咐，几位天仙般的仙子，我也不能亏待不是？”掌柜的赶紧招呼小二让他去吩咐后厨准备吃食，然后就带着几人找了一处好位置坐下。
　　片刻后酒菜就已上齐，看到这些熟悉的菜式月清不由得食指大动，这原因无他，而是因为这个世界上的菜肴居然也是那些个样子。
　　宫保鸡丁，糖醋松子鱼，酱猪蹄，蚂蚁上树···整个大桌都被放满了菜肴，月瑶却是感觉这实在是有些浪费了，不由的说道：“这么多，不会太浪费了吧？”
　　李璐却是不以为意得道：“无妨，好不容易出来历练，自然是不能亏待了两位师妹，况且慕容师妹家大业大，不用跟她客气。”
　　慕容柔却是第一次看李璐顺眼起来，接道：“就是，两位妹妹别跟我客气，这以后你们俩的伙食，我包了。”
　　月清闻言却是两眼一翻，自己和月瑶两个算不算的上是被包养了？
　　不过月清却是不在乎那么多了，拿起筷子就开始吃，不过她却是没有注意到自己这一吃饭，引发了多大的骚动。
　　本来月瑶与慕容柔两个美女就够显眼了，月清这娇小可爱的形象更是引人注目，不过由于带着面纱所以没有引起大多数人的注意，而且本来年纪就小，别人也就没多在意，把更多的目光停留在了慕容柔与月瑶身上。
　　然而月清这一动筷子，脸上的面纱就下意识的给拿掉了，要知道月清的面容要有多逆天？这一下倒好，慕容柔，月瑶，李璐全都跟石化了似的不动了。
　　周围的凡人更是石化了，片刻后整个酒楼门口都被围了个水泄不通，而月清还没有发现这些，一个人吃着这些令自己怀念的菜肴，不过吃了片刻之后她才发现不对劲。
　　另外三人怎么不动筷子？月清不由得奇怪，传音道：“你们怎么不吃？快吃啊，都凉了。”
　　李璐，月瑶和慕容柔听到传音则是傻傻的开始拿起碗筷进食，不过眼睛却是一动不动的看着月清，而月清这时才意识到哪里不对，赶忙把面纱带上。
　　直到这时月瑶三人才率先回过神来，不由得满脸通红，并且满头大汗，月瑶还好，但李璐与慕容柔两人却是真的无法自拔了，谁能想到平日里带着面纱的月清面容居然如此倾国倾城，月瑶与慕容柔与其相比也不过是月亮边的星星罢了。
　　用句通俗的话来说，那就是——米粒之光也敢于日月争辉？
　　然而周围的一众凡人过了好一阵才回过了神，他们无一不在留恋着刚才脑海中的那个景象，这些凡人无论男女，都被月清所迷住了，这便是灵狐化形后所无意中流露出的媚。
　　不过凡人自然是有自知之明，看到几人的服饰便知道这是流云宗的仙人，不过月清那耳朵和尾巴却是出卖了她。
　　凡人们便开始了窃窃私语。
　　“嘿，我还说怎么会这么美，原来是个狐媚子，骚蹄子一个。”一女子说道。
　　“就是就是，这流云宗怎么也开始这般收徒了，连这种祸害都收留，指不定以后要祸害多少人家。”另一女子说道。
　　“贱女人！你若是比得上她一分一毫，我就容忍你说这句话！”一男子说道。
　　“哟！瞧你这样子，我就知道给有人被迷住，狐狸精果然是狐狸精，一露面就勾搭上这么多男子。”
　　“看样子还是个小姑娘呢，这么小就出来勾搭男人，真不知臊。”
　　···
　　月清第一次听到凡人对自己的评价，对啊，自己穿越成了灵兽，但却是只灵狐，灵狐化形算什么？狐族百媚又算什么？
　　不过是凡人眼中的妖怪罢了，狐狸精，月清也终于知道了为什么狐狸精的评价如此之差。
　　露个面就会引起纷争，但这能怪自己么？自己也没有去勾搭男人，自己也不可能去勾搭男人，为什么凡人就这么说自己？
　　内心感到无比压抑的月清此刻终于知道了为什么以前跟红菱谈起凡人的时候，红菱所表现出的哪一种无力感和厌恶感。
　　然而就当月清感到无比抑郁的时候，慕容柔和刘瑶却站了出来。
　　“刚才是你们两个女人在说我师妹？”慕容柔毫不客气的指向两个女子。
　　而月瑶则是顺着慕容柔指向的方向直勾勾的看着两人，两个女子无一例外都长得不是很漂亮，姿色平庸，满脸嫉妒的看着月瑶和慕容柔。
　　“就是我说的，怎么了？难道你们还想动手了？也是，长得漂亮一些就有恃无恐，想必就算有人来主持公道也会被你们给诱惑吧？”女子继续开口道。
　　“哦？是吗？你既然不怕，那就请你去死吧。”月瑶却是率先动了手，手指一挥一条细细的水流便凭空而现，将两个女子的脖子勒住提离了地面。
　　“没有实力，没有相貌，既然嫉妒别人就不要说出话让别人知道，真想不通你们是从那里得来的勇气来招惹我们？”慕容柔看到月瑶出手后便坐了下来讥讽道。
　　月瑶却是满脸寒霜，月清可是自己最珍重的人，她怎能允许别人去辱骂她？
　　“诚心诚意的道歉，或者——死！”月瑶一字一字的吐露着。
　　而两个恶毒的女人则是满脸通红，赶忙开口道：“我们错了，我们错了！仙子饶命！”
　　而月清此时心中却是传来了一句话：
　　嫉妒由心生，忧愁由心生，种种烦恼由心生，然而不去听不去看，便没有了嫉妒，不去想不去问，便没有了忧愁，不去嫉妒，不去忧愁，那么烦恼便离你而去。看开，放下，去关注应该关注的事情，那个时候的你将不会被别人所改变。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 李璐的悲哀
更新时间2013-1-9 0:47:14  字数：3167

　第三十五章李璐的悲哀
　　“不必了，让他们走吧。”月清起身开口道。
　　月瑶听到乐清的声音却是不由自主的将两人放下，待回过神来月瑶才发现原来月清又开口说话了。
　　“月清，你？”月瑶不由得脸红的问道。
　　月清却是笑着摇了摇头，解释着：“我若是用没有感情的声音说话，魅惑的能力就会小许多，我也想明白了些事情，外人眼中的自己怎样，我不需要去在意，只要我自己知道自己没有做错任何事情，就足够了。”
　　月瑶闻言却是脸更红了，默默的走回自己的位置，临了还不忘了狠狠地瞪了周围的人一眼，才继续开口吃饭。
　　李璐和慕容柔此刻却是脸红的好似苹果，最近距离的看到月清的相貌，也是最近距离听到乐清的声音，两者好在定力不似凡人，但也是已经满头大汗，此刻的他们却是没有心思食用这一盘盘美餐了。
　　月清见状也是无奈，只好开口道：“我先上去歇息了，你们吃吧，我若是还在这里你们恐怕以后要饿死的，看来你们还需磨练心智。如此这般，日后与我比斗，我不出招你们便会死的尸骨无存。”
　　周围的凡人见月清上了楼，不由得表现出一阵失望的神色，久久不愿散去，脑海中无时无刻的再幻想着刚才的美人镜像，耳边不住的再回想起那诱人的声音。
　　月清来到厢房，便苦笑着摇了摇头，自己不会变化，也从未听说过有变化样貌一说，这种法术从未有过记载，在来大王镇的路上，月清也没少询问李璐。
　　但李璐却是一只苦笑的回答着这种法术根本没有，若是真有这种法术，自己变成父亲，那母亲不就给跟自己同房？
　　如此荒唐之事是决计不可能会有的，但是幻变之法却是有的，但只限于变成自己年青年老的样子，却是不能变换成另外一个人。
　　月清抛开刚才的心思，慢慢地进入到了修行的心境，开始修炼了，毕竟在月清眼中尽早的完成任务，提高修为去把妹妹月溪带回自己的身边才是最主要的事情。
　　然而月清确实没有发现，自己对凡人的认知已经渐渐与原本的同族相形渐远，但这也不能怪她，是人类先将她排斥，毕竟这一世，她是一只拥有六尾时掠血脉的灵狐啊。
　　月清沉下心思，默默观察着丹田内灵气的变化，目前粤西的灵气已经变为液体状，缓缓地流动着，周围的雾状灵气还以可见的速度凝结成液体汇聚。
　　月清从李璐那里得知开光期的晋级就是要靠灵气的积累，这是一个需要长时间的境界，天地间灵气汇聚，渐渐变为雾状。
　　当雾状灵气浓郁到一定地步的时候，便会化为液态，这时候的灵气变化是一个质的变化，往往一个雾化灵气的修士比气态灵气修士多出十倍的灵气量，而液态灵气更是雾状灵气的十倍。
　　然而液态灵气浓郁到一定地步的时候，修士就要开始压缩液态灵气，使其形成固态，固态灵气稳固后，那就是晋级金丹期的时候，这一步看似简单却又不易。
　　修士吸收灵气的速度完全是依靠自身的修行，以及天才地宝和丹药，然而能够大幅增长灵气量的丹药几乎少得可怜，更何况天才地宝了。
　　所以修士往往在这个境界会耗上许多年，然而月清原本灵气就充裕，再加上灵兽本就受灵气所眷顾，吸收起来更是事半功倍。
　　这也是月清为何如此之快就进入到液态灵气的原因，但月清却发现这液态灵气并非那么好转变为固态的。
　　自己有意的将两年来修炼而出的灵气转化为雾态，使得自己的灵气一下子骤减了九成，只留下一成变为了雾态。
　　然而月清也是恢复灵气速度较快，基本半天时间灵气就能恢复完全，但如此一来将雾态灵气积攒到足够也用了月清不少的时间。
　　如今雾态转为液态又是消耗掉了雾态的九成，只留一成变为液态，但好在的是月清不必在将气态灵气转换为雾态了，初具灵智的丹田灵气已然自动开始将灵气转换为雾态灵气。
　　这样一来月清便省下了不少力气，当然就是如此这般，月清也是不易达到金丹期的，就目前月清这样的速度来看，月清自己推断，若是想达到金丹期，自己至少需要十年时间。
　　要知道月清的修行速度是有多快，如此速度还需要十年才能达到金丹境界，可想而知这个积攒的过程是要有多么庞大。
　　但月清却是知道这种事情强求不得，修行岁月本就漫长无比，灵兽本不该如此之早就开启灵智，自己已然远超了其他灵兽，若是还不知足，那就是自己的问题了。
　　想想原来自己实力弱小被流云抓住当宗门的宠物，想想自己当时实力弱小眼看着别人抢走蛟祖赐予刘瑶的乾坤袋，月清可不希望自己继续弱小下去，她不愿意被别人所指使。
　　而且月清看到人心后更是害怕自己那天被一个修为远超自己的人抓住再进行什么见不得人的事情，想想月清就不寒而栗，若是那样真不如死掉算了。
　　种种原因都迫使月清想要更加努力地修行，原本修行为了月溪，后来修行是为了自己，这就好比一开始修仙的人是为了长生，但后来修仙的人才发现自己修仙不过是为了生存。
　　弱者从来都没有话语权，也没有生存的权力，这就是修真界的事实，谁都不能改变。
　　片刻后慕容柔和月瑶走进了厢房，看到了修炼中的月清，不由得心里一酸，月清在她们眼中不过还是个孩子，这样的年纪就受到众人的语言攻击，她们也是十分担心。
　　慕容柔虽然平日里一副令人头痛的样子，但她内心中却仍旧是女性的特质居多，见到月清被欺负，她自然是为之心痛。
　　当然这也离不开月清长的如此倾国倾城的原因，慕容柔自然是也喜欢上了这个小家伙，更何况月清实力强大，而且又不摆脸色，让慕容柔感到十分舒适。
　　修真界里往往修为高的人对修为低的人从未有过好脸，除非他们要利用你达到什么目的，而慕容柔原本就很难对付种灵期的月清，如今月清步入开光，慕容柔更是无法战胜她。
　　如此一来，慕容柔原本还担心自己会被月清报复，谁知月清不过是几句埋怨的传音就息事宁人，这让慕容柔又高兴又担心，高兴的是自己没有惹月清生气，担心的是月清这种性格注定会在修真界吃亏。
　　月瑶却是没想那么多，毕竟她只知道，自己跟月清能够在一起就行了，别人若是惹了月清，她就帮月清予以还击，在她眼中月清已经容不得别人去欺凌。
　　三女转而就进入了修行的步调，而一墙之隔的李璐却是寝食难安，这也不能怪他，谁让自己仅仅隔了一道墙的房内，就是两个天仙般的女子和一个神人般的佳人呢。
　　任何一个男子都免不了会因此而感到烦躁，人生来就有欲望，而李璐如此也属正常，但好在李璐并非什么小人，不住的喝了几口凉茶，便默念功法静心修炼。
　　就这样一行四人无形中就达成了共识，那边是修炼变得更加强大，虽然出发点不同，但他们的目的却都是变得更强。
　　不过不得不说的是晚上的时候小二带上来了几个木桶，月清一开始还不知道这是做什么用的，月瑶和慕容柔却是十分熟悉。
　　李璐这边自然也是送来了一个，看到木桶李璐脸色更是红了起来，直言道：“小二，一会别给我上热水，冷水便可，记住越冷越好。”
　　小二则是挠了挠头，不明所以，不过既然是仙人说的，他自然是照做了，不到片刻送上来了许多热水，当然还有李璐所点名要的凉水，小二还特意跑了店家讨了些冰块回来加进去。
　　月清看到送来的热水那里还不知道这大木桶是用来做什么的，脸色一红，不由得开口道：“我去让小二送上来些屏风...”
　　慕容柔却是娇笑道：“要什么屏风，反正都是女子，看光了也就看光了。”
　　月清倒是不介意自己被月瑶和慕容柔看光，她们看自己自然是女子看女子，而自己可是女子身男儿心，这若是真的见了，指定要血流成河。
　　但慕容柔和月瑶却是拉着月清的手不放，还不住的脱去她身上的衣物，伺候着她沐浴，月清那里受得了这般架势，赶忙推开两人答应了。
　　然而这般动静却是一丝不差的传到了隔壁，李璐此刻却是满脸羞红，脑海中不断的浮现着三个美人戏水的场景，但李璐好在早有准备，将冷水倒入木桶，快速褪去衣物，甚至默默发动法术催生出许多碎冰加入水中。
　　见水温足够冰凉，李璐二话不说就跳进木桶，那冷冽刺骨的寒意顿时就让李璐感到清醒，顿时也就不再理会隔壁的声音，继续修炼了。
　　而隔壁的月清却是在褪去所有衣物后将另外两女迷了个通透，但好在月清迅速的清洗完身子便穿好衣物躲到了一侧，另外两女则是意犹未尽的回忆着刚才的景象，漫不经心的开始自己的沐浴。
　　而第二天三女虽然都面色红润，而李璐则是出奇的面色苍白，不时地还打个喷嚏，让另外月清等人感到奇怪，修士也会感冒吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 狐生狐死
更新时间2013-1-9 0:47:33  字数：3126

　第三十六章狐生狐死
　　月清等人来到驿站交了些铜板便继续开始了旅途，这次的目的地却是改成了青牛镇，两匹踏雪见到月清的到来却是快乐的打了声响鼻，以示自己的高兴之意，而月清却是十分高兴地与它们亲昵了一阵。
　　片刻后几人就都上了车厢，而踏雪则是开始了自己新的路途，马蹄一起，尘土飞扬，很快的几人就离大王镇越来越远。
　　月清回头看了看这个自己所到达的第一个人类城镇，不由的感慨万千，在这里所发生的事情，无一不让月清记忆深刻，然而最让月清难忘的，依旧还是两个女子对自己的那番辱骂。
　　但月清却摇了摇头，明明有了心灵语录的指点，自己居然还是放不下，看来自己的心性还需磨练才是，月清如此想到。
　　不过不得不说从大王镇前往青牛镇的路途上就出现了不少别的车辆，毕竟人类之间的贸易往来还是建立在城镇与城镇之间的。
　　而经过一段时间的相处，月清等人在车厢内也是不再像往常一样各自干各自的事情了，而是有说有笑，几人都是开光期，修炼并不用去可以领悟什么，而是去积攒，这样一来几人也不可以的去修炼。
　　毕竟如此境界有时候顿悟的进步比自己修炼个几年都要高上许多，几人也都是洒脱之人，不愿意呆板的去修炼，此番历练的目的也正是多看看这个世界，并非是让他们去外边静心修炼的。
　　然而几人也是第一次自我介绍了一番，这还是李璐提出来的，毕竟几人已经算得上是伙伴了，将来的日子里要一起对敌，几人脾气也是合的过来，虽然李璐和慕容柔经常有些摩擦，但这却不影响他们的友情。
　　月清甚至觉得，这两个人倒是挺合拍的，听到李璐的说法月清不由得也觉得可以，边点头先说了说自己的情况。
　　“月清，本是灵狐一族，因为灵智早开所以被流云宗蛟祖所指点，现在是开光修为，至于灵气状态，大概是雾化转液态的地步，擅长火系法术，小部分空间法术，武器是扇。”
　　其他几人闻言却是不由得又吃了一惊，这才多久？月清居然就达到了雾转液的地步，这种进步速度足以让另外三人羞愧到无地自容，要知道他们几个也不过是刚刚开始雾化灵气罢了。
　　月瑶却是把月清能做到的事情都不当怪事，她眼中月清就是如此这般神奇，继而开口道：“月瑶，流云宗月峰弟子，开光期，雾化灵气阶段，修炼的功法是寒水诀，擅长法术灵水鞭，囚水牢等，武器是剑。”
　　至于月瑶的剑是哪里来的？还记得那个被月清血脉暴走杀掉的修士戴文宗的佩剑么？这把剑至少是件法宝，品级可能还不低，于是月清就把这把剑送与了月瑶。
　　慕容柔见两女都说完，自己也是接过话来：“我嘛，你们都知道的，慕容柔，白烟城城主之女，也是慕容家族独门千金，嫁给我你们就衣食无忧了，你们可以考虑一下哟，当然李璐这个男人排除在外，修为是雾化灵气阶段，擅长木系法术，绝招我也不瞒你们，就是那天我用的那个柳木百草图，到了开光期的我那个柳木图的威力更加强大，至于武器，目前还没有。”
　　李璐听完慕容柔的话不由得尴尬的苦笑，接口道：“李璐，流云宗天峰弟子，流云宗宗主之子，修为是雾化灵气阶段，擅长法术较多，五行术法都会少许，偏门法术也会一些，但主修风系法术，修炼的功法是神风诀，擅长法术有火系的炎珠，风系的风切和逆足。”
　　李璐说完继续开口道：“咱们这里修为最高的看来就是月清了，其次应该是慕容师妹，然后是我，最后就是月瑶师妹了，不过月瑶师妹的天赋不低于我与慕容柔，相比少许十日后我们的实力将会不相上下。”
　　“但辅助法术是我与月瑶会的居多，毕竟风系和水系的辅助类法术较多，而慕容师妹因为修炼的是百草图解，擅长的法术我却是只知道一些，不过百草图解相传是神农遗书，有治疗的功效却又不失攻击手段，可能是咱们这里攻击手段最多的人。”
　　“而月清本是灵兽，身体强度远超我等，修为也高，法术强度应该是我等之中最强大的，其战斗的素质更是无与伦比，从其在种灵期就力敌筑基期的慕容师妹就能看出来，而且在血脉暴走之前还能力敌夺舍重生的戴文宗可见其非同一般的战力。”
　　“所以我认为咱们主要攻击手段应该以月清和慕容师妹为主，而我与月瑶师妹则负责牵制和保护，毕竟咱们将要去的是周口城，将要面对的是国战。国战不同于一对一的战斗，不说对方也有修士供奉，就是寻常兵刃也可能伤到我等，不能小视。”
　　一口气说完这些，李璐不由得端起一杯酒水饮下，看着其他几人，不由得再次说道：“我所读的书籍较多，恰巧有一个四人阵法，适合咱们，这阵法名为风叶阵，由四个人布置而成，阵眼由风或木担任。”
　　“咱们几人之中我认为慕容师妹担任阵眼最佳，而风吹木而生，水润木而旺，木生火而烈，恰好适合咱们的属性，我与月瑶师妹增强慕容师妹，而慕容师妹增强月清，攻防有序威力倍增。”
　　月瑶和慕容柔点了点头，道：“有一个阵法的确能够让我们发挥出比以往高出很多的威力，但磨合还需锻炼，我们不妨现在就开始研究研究这个阵法吧，李璐你既然懂得多，就给我们讲讲。”
　　李璐闻言笑了笑，说道：“正有此意···”
　　“哈哈！你这畜生还想拼命，几只小家伙都已经被干掉了，可惜他们的毛太小，不值钱，你这大家伙不逃反而想伤我们，弟兄们上，最近这玩意的皮毛可是十分值钱啊！”马车外传来一阵叫嚷声。
　　月清闻言眼皮一跳，不知为何总感觉不是很舒服，悄然拉开窗帘一看，眼睛不由得一怔，赶忙叫到：“踏雪！快停！”
　　两匹踏雪闻言停下，这声音自然是月清的，月清常与它们聊天，它们也是熟悉。
　　李璐等人也是好奇月清看到了什么，不过看月清迅速跑下马车的样子就知道出了事情，不由得跟着下了马车，谁知几人一看才知道坏了事。
　　只见月清挡在了一只狐狸身前，冷漠的看着眼前的凡人，传音道：“这都是你们干的？”
　　“嘿！还是只狐狸精！都说狐狸精样貌倾国倾城，这若是让哥几个抓到还不爽死？”一贼眉鼠眼的人开口道。
　　“糊涂，化形了的狐狸精那是咱们能对付的。”一领头样子的凡人抽了那人一耳光不由得低声下气的道：“狐仙，这不过是小的们维持生计的方法罢了，况且您这样子也不像是真正化形期的狐仙吧，定然是得了什么机缘才化形成功的，不弱您就当做没看见，否则咱们打起来也没个谱。”
　　月清闻言却是怒极反笑，看着眼前几个人身上扛着的死去的狐狸，再看看自己身后遍体鳞伤的狐狸，月清不由的一阵心痛。
　　身后的狐狸却是奇怪的看了看眼前的这个人，遍体鳞伤的它嗅了嗅味道，突然眼睛一阵闪烁，挣扎的站起身子舔了舔月清的尾巴。
　　月清见状赶忙蹲下身子，将其抱起，向月瑶问道：“妮子，上次李戴给的疗伤药还有么？”
　　月瑶闻言赶忙套出来递给月清，月清也不管其他，倒出两粒就往狐狸嘴里塞，谁知狐狸吃下之后虽然看上去有所好转，但仍旧虚弱。
　　月清见情况不对，伸手一摸才发现原来狐狸的胸口早已被刺出了一个大洞，能够坚持到这种地步可见其的毅力之强。
　　月清将面纱摘掉，忍不住流出眼泪开口道：“娘！是我！是我啊！狐青！你别死，别死啊！”
　　“李璐，你有没有丹药！有没有？慕容柔！你不是家大业大么！有没有能治好我娘的药！”月清忍不住激动地喊道，此刻的她就像是一个伤心欲绝的孩子，眼泪止不住的流了出来。
　　而月瑶等人闻言却是从月清那美貌的面容中惊醒，不由得大惊，原来如此，虽不知道月清是如何认出这就是她母亲的，但几人也是无能为力的摇了摇头，胸口被刺穿的伤口，要如何的丹药才能救起？
　　恐怕只有仙丹才能够达到吧？不过慕容柔却是开口道：“月清，虽然不知道我能不能行，不过百草图解中却是有一种方式能够续命，但成功率不足十分之一，但我想还是试试吧。”
　　月清闻言却是没管那么多，赶紧点头，将狐琴递给慕容柔，而其他的几个凡人却是看到月清的样貌感到无比的惊艳，心生邪意。
　　向他们这种在刀尖上生活的人，对于这种欲望的控制能力却是更低，他们经常去发泄，毕竟长久以来生命上的威胁让他们感到十分的压抑。
　　然而其中个别人却是控制住了自己，默默地说了一声对不起，便起身离去，而月清却是一挥手，几人便被狐火包围。
　　片刻后慕容柔开口道：“对不起...我实力有限，没能救起你母亲...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 人？狐？
更新时间2013-1-9 12:15:27  字数：3230

　第三十七章人？狐？
　　月清闻言低下了头，看着逐渐虚弱的狐琴，月清心里就好似刀绞，看着那些人身上扛着的狐狸尸体，那些都是自己一母同胞的兄弟姐妹。
　　月清知道人类为了衣食会捕杀动物，动物也是如此，弱肉强食，天理如是，但月清月仍旧不能看开，毕竟自己的心是肉长的，谁让此世自己是狐不是人呢？
　　狐琴也是早已认出了自己的这个孩子，虽然好奇它为何变成了人形，但那与生俱来的气味却是骗不了它这个做母亲的。
　　虚弱的舔了舔月清的脸，用尾巴扫去其脸上的泪水，然后就将目光狠狠地盯向那些个凡人，但狐琴却是没有能力去反抗，毕竟它已经渐渐的走向了生命的尽头。
　　将狐琴抱在怀中久久不放，直到狐琴的生命气息完全消失，月清才将狐琴放在地上，随手一招几个扛着狐狸尸体的凡人便随之倒下，他们身上所扛着的猎物也是到了月清的面前。
　　不用法诀，月清开始刨起了土坑，将狐琴和自己的四个兄弟姐妹放入，然后又一捧一捧的将土盖上，月清在这期间一句话都没有说。
　　而李璐、月瑶和慕容柔更是没有说话，他们心里也是不是滋味，毕竟月清已经算得上是伙伴，而月清的家人被屠杀，他们理当愤怒，但这人类猎杀狐狸，取之皮毛食之骨肉在他们眼中是天经地义。
　　月清看得出月瑶他们的尴尬和纠结，心中也是不是滋味，非我族类其心必异，这句话月清自然是清楚，自己这一生并非是人类，但一直把自己当做人类，可修士们呢？凡人们呢？
　　他们把自己当做一个人来看待么？从未有人把自己当做人，他们将自己视为灵兽，凡人将自己视为狐狸精，一个对自己是有所企图，另一个则是畏惧自己诋毁自己。
　　月清的心从这一天开始，终于开始和人类有了距离，但还不明显，可是若是遇见更多这样的事情，想必月清早晚会崩溃。
　　蓦然回头看向那些个被狐火包围住的凡人，月清的心好似翻江倒海，五味俱翻。
　　她是人的心灵，灵狐的躯体，是人？是狐？她怎么能说得清，道的白？
　　但月清却是很明白一点，虽然狐琴和自己的几个兄弟姐妹与自己在一起的日子不长，但狐琴的的确确的是自己的母亲，她带着自己猎食，将自己哺育。
　　而兄弟姐妹们虽然更自己抢食，但平日里嬉戏玩耍却是欢乐得很，那种无忧无虑的生活是身为人的月清从未感受过的。
　　而现在，眼前的人们将自己这一世的家庭摧毁，把自己的兄弟姐妹残杀，把自己的母亲重伤致死，这让月清怎么能忍受得住这种痛苦。
　　月清苦笑，她笑自己不该天真，她笑自己不该重生，她笑自己居然不认清自己的现状，自己是狐，是灵狐，就算变为人形，这一世自己也不是人类，变得再像，也不再是人类！
　　于是月清一把扯下自己的面纱，对这那些个凡人说道：“我本是一只狐狸，后来我知道了自己是一只灵狐，我在幼时开启了灵智，我尽量的想变成人，但我万万没有想到的是我最想变成的东西，居然就是将我家庭摧毁的东西。”
　　悲伤地诉说着这一切，带着感情色彩的声音感染着每一个人，月清的声音本就具有魅惑的作用，加以感情更是会让这种情绪发挥到极致。
　　再加上月清将自己的面纱扯掉，以哪种一时间能够让天地失色的面容面对众人，凡人痴了，月瑶、李璐和慕容柔同样痴了。
　　随着月清的哭诉，他们也无一不开始流出眼泪，甚至开始自责，自己居然将如此美丽动人的女子的家庭摧毁，几个凡人甚至掏出了武器开始自杀谢罪。
　　月清看到这一幕却是又笑了，转脸一变变得妖媚起来，纤纤细手摸去眼角的泪水，露出一抹微笑，那一抹笑容让天地为之失色，让万物为之倾倒。
　　月清笑着道：“你们不必自责，我已然与那凡狐不同，它们的生死与我无关，我现在是人形，你们说？我美么？”
　　月清抚媚的笑着，身子也是瞬间成长为了成人，妖媚的身段和那勾魂的双眼，无一不挑逗着在场的每一个人，从那粉红的双唇中吐出的声音更是勾的众人全身发软。
　　在场的所有人无一不狂热的回应着月清：“美！美极了！”
　　月清闻言很配合的俏脸一红，娇羞道：“就算如此，我仍旧希望找个强大的人做依靠，你们之中谁最强呢？”
　　“我！当然是我！我是他们头，这最强的人非我莫属！”一男子也不顾狐火的包围就大喊道。
　　“放屁！是老子！若不是老子不愿意出风头，老大的位置早就是我的了！”
　　“哼！你们这些凡人也敢与我相比，我乃流云宗宗主之子，这里最强的非我莫属！”李璐却是冷眼看向一种凡人，双目通红的盯着月清出言道。
　　慕容柔却是恰时出言道：“你最强？我怎么看不出来，这里最强的是我，我堂堂慕容家族独门千金，坐拥家产万千，更是白烟城城主之女，你们这些俗人也敢与我相比，月清，你最值得依靠的强者是我！”
　　“我呸！你们这些就知道靠这老子的玩意，哥几个最看不惯了，要我说，兄弟们，咱们就跟他们干一架，我就不信几个黄毛小儿能把咱们这么多人怎么样！”
　　“对！干他女良的！老虎不发威，他们当咱们是病猫啊！给他们点颜色瞧瞧！”
　　月瑶听到这些话却是身形一怔，回过了神，摆脱了月清的魅惑状态，这也要多亏了她把月清当做最重要的人，她不希望月清成为货物，不希望有人将其作为赌注赢来赢去。
　　也正是因为如此，月瑶此刻才满脸通红地看着周围的人你争我抢，这是人类的丑恶，但月瑶却不能反驳，因为月瑶又何曾不想将月清占为己有？
　　月清虽然看到月瑶的异样感到欣慰，但却没有露出一丝破绽，继续妩媚道：“你们都说你们强，我却是看不出来，也辨别不出来，不如这样？”
　　“美人快说，莫要吊我们胃口，你说怎样就怎样！”众人赶忙接口道。
　　月清却是装作害羞的样子脸红道：“不如，你们相互厮杀，最后留下的哪一个，我就属于他，怎么样？”
　　“好！就这么干！老子早就看不惯你们了，来啊！谁跟我打！”
　　“你小子够嚣张的！老子跟你打！等老子收拾了你们之后再跟美人亲近亲近！”
　　“去你的！美人是我的！”
　　···
　　众多凡人挣得不可开交，刀光剑影血光飞溅，而月清早已捏出法决用冰水将慕容柔和李璐冻了个通透，更是传音给刘瑶让其用灵水鞭将两人束缚住。
　　两人其实被冷水刺激之后就有些清醒了，再被束缚之后更是醒的不能再醒，回想起之前的自己，两人无一不满脸羞红，双耳都红了个透。
　　而月清却是无奈的看了看两人，两个人本性不坏，再加上是自己未来路上的伙伴，所以月清也没多怪他们，继而看向拼的你死我活的那些个凡人猎人。
　　李璐三人也是郁闷，若不是月清将面纱摘掉，露出那绝世的姿容，再用那么幽怨的语气说话，自己的心境就不会被扰乱，然后被其魅惑的一面所诱惑，但几人却是都没有想到月清居然会这么一招。
　　演技也实在是高超，几人不由得浑身冒出冷汗，幸亏月清不是敌人，若是敌人，此刻自己恐怕早已小命不保了吧，几人都这么想着。
　　而此刻狐火所包围着的猎人也逐渐在减少，一个又一个的倒下，奇怪的是他们居然丝毫不留情的将自己的队友杀掉，而且每干掉一个，他们都会无比的兴奋，甚至是力气大增。
　　鲜血洒满了整片土地，残肢断臂更是随处可见，月清看到这一幕，不由得轻声道：“狐琴，你此生为我生母，我不曾尽孝，如今我为你报仇，用我所能想到的最残忍的方式，我让猎杀你的猎人互相残杀，他们曾是一同战斗过的队友，而如今为了一介女流他们居然倒戈相向，您放心，我必然将他们斩尽杀绝，为兄弟姐妹们，为你报仇。”
　　“还有就是月溪，哦，你不知道吧，我现在叫月清，而妹妹狐静如今叫做月溪，这两个名字很好听，我们两个目前还算活得不错，您知道么？我们都是灵兽，如今被修士所控制着，我常常在想，为什么我们灵兽就会被修士所控制呢？不过我想不通，算了不提这个了，我会照顾好妹妹，等我修为高些了，就去把妹妹带回身边，您一路走好。”
　　月清看着自己给狐琴和兄弟姐妹们做成的坟墓说道，再回头时，发现猎人们已经有了结果。
　　“哈哈！老子果然是最强的，一帮孙子也敢跟老大我逗，不知死活，美人！美人！你看到没，我才是最强的！”起初那个领头的犯人兴奋地冲月清叫喊道。
　　月清却是冷着脸看向他，说道：“嗯，你是最强的，那么现在，请你死吧。”
　　说完手一招，周围的狐火蜂拥而上，将这个所谓的强者烧的飞灰湮灭。
　　而月清则是无神的看着天空，看着自己的手，呢喃道：“是人？还是狐？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 抵达白烟
更新时间2013-1-9 12:15:47  字数：3331

　第三十八章抵达白烟
　　自狐琴一事已经过去了一天，而整个马车内都仍旧弥漫着一股压抑的气息，月清自那之后就开始寡言少语，平日还会用毫无感情的声音与众人聊天，而现在甚至是传音都不曾有过几次。
　　月瑶却是私下问过月清，为何月清会用那种姿态去魅惑别人，月清却是说道：“狐族的特质，我想这么做，就自然而然的做出来了，这就是为什么你们称我们为狐狸精的缘故？”
　　月瑶听到月清居然把自己成为你们，而不是我们，便知道了月清此刻已经是伤心到了一定地步，而月瑶自己也是替月清感到伤心。
　　“你可以不相信别人，但请你相信我，我们是朋友，希望你不要把我和他们相提并论，若是让我从人类和你之间做个选择，我肯定会选你的，月清。”月瑶只说了这么一句，便不再多说。
　　而月清闻言则是娇躯一震，但很快的就恢复了平静，然而所有人都没有注意到的是月清悄悄地转过身子用手抹去了眼角流出的一滴热泪。
　　慕容柔和李璐则是一路上都在反省，反省自己居然会忍不住内心的欲望去在月清面前表露出如此丑恶的一面，李璐如是，慕容柔也是。
　　不过慕容柔却是比李璐恢复得快得很多，毕竟都在车厢内，慕容柔恢复之后也不做作，立刻就对月清说道：“月清妹妹，我承认我是喜欢你，你那种姿容我不相信没人喜欢，我就是想把你占为己有，但我不会强迫你，当然了你若是再用上次那种招式，我肯定还给中招，我这个人，唯独拿漂亮女子没辙。”
　　月瑶闻言不由得一乐，捅了捅月清的手臂，出言道：“你也真是的，虽然伤心，但也没必要如此压抑，这个世界上还有很多令人快乐的事情等着咱俩去体验呢，你就原谅他们两个吧。”
　　李璐闻言则更是满脸通红，接口道：“是，月清，那天的样子是我与慕容师妹的错，我今后一定潜心修行，更加坚定内心，一定不会，嗯，尽量不会再出现那种丑陋的一面了。”
　　月清闻言却是不由得觉得好笑，自己因为狐琴的事情感到压抑，因为自己不知自己以后的道路感到困惑，怎么就成了自己生他们的气了？
　　不由的开口道：“行了，我没怪你们，你们该如何如何，我不过是在考虑一个问题。”
　　慕容柔听到月清不是因为自己的缘故不高兴，赶忙恢复了精神，问道：“什么问题？你说出来，我们大家听听？”
　　月清却是摇了摇头，出口到道：“你们不行，只有我才会有这种问题。”
　　“到底是什么问题，我们听听总行的吧，月清。”月瑶却是不愿意了，月清所担忧的事情，她却是不想放弃能够知道的机会。
　　听到月瑶开口，月清也不隐瞒，解释道：“我不过是在想一个既简单，又复杂的问题。我为人时，食用野兽为生。我为狐时，食用其他野兽为生。如今我为灵狐，却还属狐族，人类是我的朋友，而我的朋友却残害我的同族，我该帮谁，又该如何去帮，夹在中间的我又要如何去面对？”
　　顿了顿，月清继续说道：“我知道有一个词，叫做——换位思考，我曾经想过，但没有如今这么切合实际的想过，就好似你们永远不可能知道狐族的我是如何去想事情的一样，我也不可能会知道你们是如何想事情的。但很奇怪的一件事情就是，我如今既知道狐怎么想，又知道人怎么想，这很矛盾，让我困惑。”
　　李璐几人却是沉默了，这种问题的确不是他们所能够理解的，毕竟他们是人，不是狐，他们怎么能够真正的理解狐是如何看待事物的呢？
　　不过李璐却是回答了一句话：“为人为狐全在你，如今你看到了人类的丑恶，但你也见过人类的善良，不如放下这个问题，在历练中去寻找答案。”
　　月清闻言却是不由的点了点头，自己不过是见到了冰山一角，人类有好有坏，有人作恶，有人行善，自己的狐族不是也有狐妖么，它们是如何的自己并不知道，或许它们也把人类当成食物？
　　月清想了想，也不再去想，答案自然就在历练中寻找得到，毕竟自己这次旅途，还很漫长。
　　余下的日子，几人就恢复了以往的状态，李璐更是将风木阵传授给其他三人，并且加以练习，很幸运的是几人理解能力都是不低，很快就能够成功布置出这个阵法，虽然威力还有待提高，但实力的增幅却是已然能够看出。
　　随后几天内月清等人来到了青牛镇，不过毫无意外地，月清、月瑶和慕容柔依旧吸引了整个小镇的眼球。
　　当然这之中最显眼的还是月清，被众人议论纷纷，无一不在议论着这是狐狸精，骚蹄子，浪荡货色一类的词语，但月清却是毫不在意，把这些当做是街边的狗叫。
　　不过月清却是不敢再众人面前摘下面纱进食了，毕竟有了大王镇一幕，乐清不愿意再引起轰动，几人也是吩咐小二将饭菜送到厢房内进行食用。
　　在青牛镇停留的时间并不算长，因为之前狐琴的事情已经耽搁了一天，所以李璐便提议此次在青牛镇就吃顿饭洗个澡便起身前往白烟城。
　　众人自然是没有异议，月清是因为自己的缘故才耽搁的时间，所以赞成，月瑶自然是跟着月清的思路，而慕容柔却是此次举双手赞成的家伙，毕竟白烟城可是这家伙的地盘。
　　于是再次启程的路途上慕容柔就开始不断地念叨着白烟城的好，告诉几个人白烟城哪里好玩，哪里的吃食美味，哪里的货物优质。
　　月清几人也是乐得自在，毕竟这是慕容柔的家乡，慕容柔早年就被送到流云宗修炼，如今也是许多年未回，如今有机会回到家中，她自然是兴奋不已。
　　经过几天时间，几人终于来到了白烟城，当然这个城池在其他人眼中不过一般，但在月清的眼中却是巍峨无比，毕竟这是她两辈子以来第一次见到的“活”城。
　　故宫也好，其他的宫殿遗址也好，再怎么辉煌，再怎么历史悠久，这也不过是一座死城，与目前这座生气盎然，其乐融融的城池是丝毫都不能想比的。
　　马车来到白烟城大门前，只见两扇红色漆木大门大开，上边镶嵌着许多奇异的碎石，色彩鲜明，门上边的强上内嵌着一个招牌，上边写着三个大字——白烟城。
　　城墙上成队成队的卫兵在巡视，城门口有着固定的士兵进行检测，由临时的工作者进行记录，整个城池被打理的井井有条。
　　慕容柔见到了自己的地盘，也不再坐在车厢内，直接骑上了踏雪，对拦路的士兵说道：“还不看清楚你们面前的是谁，赶紧让路！”
　　几个守卫见到来人居然是自己白烟城的城主大小姐，更是慕容家族的独门千金，哪里还敢拦着，自己就让开了道路，放行了。
　　一路慢吞吞的赶着马车，一边给月清和月瑶介绍白烟城的好处，当然慕容柔下意识的就忽略了第三个人的存在。
　　李璐见慕容柔不断地介绍给信息给月清和月溪，自己也是感到郁闷，这慕容柔只对女子感兴趣，果然不假，自己这个样貌在男人中怎么也算得上是一等，怎么就引起不了三个美女的注意呢？
　　李璐虽然自己一直在奇怪，但月清等人却是丝毫不在意他的郁闷，该走走，该停停一路就逛了半个白烟城，随后马车驶入城主府，慕容柔跳下马车带着几人就往里走。
　　“爹！娘！我回来啦！”慕容柔推开大厅的门就喊道。
　　“放肆，女孩子家怎的如此不矜持，我跟你说过多少遍了，柔儿，你可是个女流，不能如此不注意自己的行为。”主座上一男子出言教育到。
　　“行了，爹，你又不是不知道我喜欢的是女人？”慕容柔漫步惊喜的说道。
　　“你爹也是为你好，柔儿快过来让娘看看，瘦了没有？”一女子对慕容柔招了招手开口道。
　　“对了，柔儿，这位是国师家的贵子，我看他条件不错，不如你们就定下婚事？”
　　慕容柔闻言立刻提高嗓门道：“开什么玩笑，我说过多少遍了，我性别女爱好女，男人什么的都离我远点。”
　　“成何体统！韩立侄儿，却是让你好笑了。”
　　“慕容叔叔言重了，我看慕容妹妹却是性格率直，我也颇为喜欢。”韩立说道，不过韩立虽然嘴上这么说，眼睛却是时不时看向慕容柔身边的月清与月瑶。
　　慕容柔看到这一幕更是厌恶，偷偷捅了捅李璐，示意其解围。李璐则是尴尬的挠了挠头，不过既然是慕容柔的请求他也不好拒绝。
　　“想必两位便是白烟城大名鼎鼎的慕容家主慕容空，以及家主夫人马欣了吧？”李璐双手抱拳道。
　　“嗯？柔儿你还带了客人？怎么不早点说，快做快做，不错，我便是慕容空，嗯？你这衣服，是流云宗的弟子？”慕容空开口问道。
　　不过马欣却是在乎另一点，看着李璐仪表堂堂，而且是流云宗这中宗门的弟子，前途一定不可限量，不由得开始打量起李璐来，问道：“孩子？难道你跟柔儿？”
　　嘛这一张剧情虽然狗血，但不得不说这一幕的确挺经典的，最后跪求推荐票，相比于别人的小说几万字就上千推荐，蚂蚁这本书还真是惨淡啊，当然这也归咎于蚂蚁老不去宣传，但是作为一个白天上班晚上还要码字的人来说真的是没有太多时间去管其他的了，希望各位收藏过本书的朋友，喜爱本书的朋友能够给宣传一下，多一个人看，蚂蚁就多一份动力。最后希望收藏过本书的读者能够加进Q群，以作交流沟通之用，详情见作品介绍。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 白烟韩符
更新时间2013-1-10 12:53:16  字数：3080

　第三十九章白烟韩符
　　慕容柔闻言大惊失色，赶忙解释道：“娘！这是我师兄，我们没什么特别的关系，你想多了，我给你们介绍一下，这位是流云宗宗主之子，也是我的师兄李璐。而我身后这两位貌若天仙的女子便是我的同门，年纪最小的叫做月清，比我小一些的叫月瑶。”
　　慕容空闻言赶紧上前握着李璐的手笑着说道：“原来是李戴宗主的贵子，叔叔我与你父亲也是有些交情，来来来，快做。”
　　见自己父亲居然只迎向李璐，慕容柔不由得俏脸一红，啐道：“丢死人了。”
　　转而小声与月清和月瑶解释道：“我父亲就是这般，当了官的人都这么势利，你们别在意。”
　　当母亲的马欣却是细心地看到了这一幕，上前笑着道：“那死家伙就是这般无理，也罢，来来来，坐我这边，看月清的样子，是个灵兽化形？是什么妖兽？莫非是灵兽？想必是流云宗赐予你的？”
　　月清闻言却是卷了卷尾巴，尽管这些日子没有在意旁人的目光，但这好歹也算是朋友的母亲，若是被她讨厌了的话月清还是很不好意思的，但人类往往都讨厌兽类，尤其是妖兽。
　　但是听到后半句月清不由得感到一阵抑郁，这就是自己在别人眼中的地位，被谁看到都会认为自己不过是那个人的宠物，或是那个人的坐骑？
　　月瑶闻言却是不客气的开口道：“你这人怎的对我妹妹如此无礼，若不是看在你是慕容师妹的母亲的份上，定当讨教一番。”
　　慕容柔见月瑶生气也是不知帮哪一边好，脑筋一转就对自己母亲劝道：“娘，这月清与月瑶情同姐妹，而且就连我都不是月清的对手，你想月清可能是流云赐予我的么？”
　　月清却是拉了拉月瑶，摇了摇头，示意其不要为难慕容柔，毕竟自己的身份注定自己会遭人误会。
　　一旁的韩立看到李璐与慕容空相谈甚欢，再看看这边慕容柔等女子也是聊得欢畅，不由得暗暗发苦，自己如今就跟陌路人一样被甩子一边，情急之下只好与慕容柔搭话。
　　“柔儿妹妹，我此番前来却是向伯父伯母提亲的，想你我幼时青梅竹马，也算是两小无猜，尽管你性格颇为古怪，但在下却是一直喜爱。”韩立出言解释道。
　　慕容柔闻言眉毛一皱，斥道：“韩立？我记得你，我以前的小跟班，跟着我那么多年了你也该知道我的爱好，居然还敢跟我提亲，是不是不想活了？”
　　韩立闻言脸色一阴，没想到慕容柔居然如此不给自己面子，但转而就继续挂上笑脸出言道：“柔儿妹妹此话有误，正所谓窈窕淑女，君子好逑。如今你我郎才女貌，为何就不能让我来上门提亲呢？”
　　慕容空则是注意到了这边，不由得出言劝道：“是啊，柔儿，你这么些年了也已经长大了，为父也是苦于你这个性，我还以为没有哪家的男子回来追求你，你看韩立侄儿一表人才，还是国师之子，门当户对，我看这门亲事不错。”
　　“是啊，好闺女，人家韩立公子仪表堂堂，白烟城内多少大家闺秀都想嫁给他，但他不还是一直没有反应，等着来向你提亲么。”马欣也是出言劝道。
　　慕容柔见自己父母居然都帮着韩立说话，不由得气的脸红，羞怒道：“我才不会嫁给男人，更何况他种人，我本就不喜，你们别逼我！”
　　“哈哈，侄女倒是好脾气，我儿怎么就配不上你了？”
　　此时大殿外传来了一个声音，过了片刻，只见一道袍老者走了进来，一身道骨仙风的韵味。
　　慕容空闻言赶忙迎了上去，开口道：“原来是国师亲到，真是有失远迎，快请坐。”
　　“不必了，我只不过是来看看我儿提亲之事，谁想到恰好听到侄女拒绝的话才不由得出口打断。”摆了摆手，此人便随意找了个位置坐下。
　　“这是我们白烟城的国师，韩符，一身修为在我小时候就已经开光期，不知道十几年过去了他的修为到了什么地步。”慕容柔见到此人却是小声对月清等人解释道。
　　月清却是好笑，自己对于灵气的感知，十分准确的告诉自己这老人不过开光初期的样子，连雾化灵气的水准都不到，居然能够让慕容柔如此害怕，看来这个修真世界若是能够装的像，想必能够骗过不少人。
　　“李璐师兄，你倒是帮帮忙啊，就算用身份压我父母也可以，反正我祖父不在，就算我求你了！”慕容柔眼见要坏，不由得小声开始求李璐。
　　而一旁的韩符却是已经将这些话全部听进耳朵，不由的笑了笑开口道：“李璐是吧？流云宗宗主之子果然不同凡响，看你的样子，已经开光期了吧？真是年少有为。”
　　李璐闻言却是不好意思的抱拳回答道：“哪里哪里，与国师您想比，恐怕还差甚远。”
　　李璐虽然嘴上这么说，但还是有些吃惊，自己开光期的修为，他是怎么看出来的？要知道能够看穿别人的境界起码也要超过一两个境界才能看出来个大概，莫非这老者是个灵寂期的高手？
　　李璐想到这里不由得一身冷汗，若是对方是灵寂期高手为何会蜗居在一个小小的白烟城呢？想到这，李璐便不再起帮助慕容柔的心思，毕竟引起强敌的不满实属不该。
　　月瑶见状却是替慕容柔感到担忧，尽管慕容柔与自己关系不如月清，但几日来的相处让月瑶知道慕容柔本性善良，不过是爱好有些让人难以接受。
　　但总的来说慕容柔一路来就把月瑶和月清当做自己的妹妹一般照顾，那真是嘘寒问暖，见到好吃的便给几人买，见到漂亮的首饰也会问问两人要不要，当然月瑶不好意思，而月清更是不可能去专门买这些女孩子用的玩意。
　　“果然是青年才俊，我这笨儿子与你相比倒时差了不少，他现如今也才筑基，与前些年的侄女倒是一同境界了。”韩符端起茶水慢慢的饮了一口说道。
　　慕容空却是闻言大喜，赶紧询问道：“韩立侄儿已经筑基？那岂不是与我一般境界了，真是年少有为，与柔儿更是相配，我看这亲事不如就这么定下了吧。”
　　韩立站在韩符身后闻言不由的大喜，慕容柔那美丽的面容在自己的脑海中早就印刻下了不可磨灭的痕迹，尽管这些年自己在慕容柔不在的日子里品尝过不少娇艳的花儿，但像慕容柔一般的女子却是从未有过。
　　慕容柔闻言大惊失色，不由得愤怒道：“爹！你怎么能这样！我现在都已经开光期了，怎么就与他门当户对？我看他不过是一个靠着丹药吃上来的药罐子罢了。”
　　韩符与韩立闻言却是面容一变，这倒是让慕容柔说对了，韩符利用国师得身份搜刮了不少灵草，再拜托些许朋友炼制丹药，所以才让韩立这个资质平庸的家伙用了将近二十年才达到筑基。
　　但这话当然不能自己说出来，韩符果然是见多识广，没有露出马脚，说道：“侄女却是言重了，丹药也是机缘，如今你既然到了开光期，那我也只能说你天资过人，但女人终究是女人，永远离不开男人的庇护，我看你就应了这门亲事吧。”
　　这话说这虽然难听，连马欣都感到愤怒吗，但马欣却是无可奈何，谁让这是大多数女子心中的伤呢。
　　慕容柔闻言脸色白了又青，不由得羞怒道：“那你让他跟我打！他赢了我就嫁给他！”
　　“嘿！侄女却是好算盘，你开光期修为与我儿斗法，赢得自然是你，照你这种说法，我与你们三个女娃娃打，我赢了，你们是不是都要嫁给我？”韩符出言讥讽道，但他看向月瑶与月清的时候却是目光毫不客气的带着侵占欲。
　　见到自己女儿与国师斗嘴，慕容空与马欣却也是无可奈何，帮女儿？国师那里过意不去。帮国师？柔儿可是自己的亲闺女，这让两人确实为难。
　　月瑶听见韩符这么一句话也是不敢出声了，若是同意了慕容柔的说法，那韩符若是赢了自己几人，自己与月清还不都给嫁给韩符这个老头了？
　　月清却是面无表情的看着这一切，这种老掉牙的情节居然也能让自己碰见，真是难得，这可是现场直播，比看电视剧可带劲多了，但月清没想到的是这韩符老头居然将矛头指向了自己。
　　“咦！我才发现，这丫头居然还是个狐妖，怪不得如此，连老夫都差点把持不住，嘿，想不到流云宗也容忍妖孽作祟，不如今日老夫就将这狐狸精收了，带回家中好好管教管教！”
　　看着月清那一动一动的耳朵，韩符才注意到月清身后的两条尾巴，不由得面带色相的开口道。
　　月清闻言却是心生厌恶，这些个人就从未有过对自己没有心思的，而且动不动就要把自己收为禁脔，真是实属可恶。
　　当下便开口道：“你这老家伙却是能装，开光初期连雾化灵气的阶段都未到，就想打赢我？你连慕容柔都打不过好吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 大败韩符
更新时间2013-1-10 12:53:38  字数：3353

　第四十章大败韩符
　　“孽畜敢尔！想不到你个化形狐妖居然如此猖狂，区区灵物化形居然就把尾巴翘上天了！”韩符怒道。
　　月清不由得好笑，继续用毫无感情的声音说道：“你说我尾巴翘上天？那我让你看呗，两条尾巴都没冲着天，真可惜，人老了就不要出来逞能，瞧你这眼睛都不好使了。”
　　韩符见月清转过身露出那翘臀，指了指那两条摇晃着的蓬松狐尾，讥讽起自己来，不由得一阵恼怒，但看到月清那婀娜的身段的时候，心中那早已燃起的欲望更是热烈。
　　狐族百媚，世人皆知，但狐族却也是众多修士所热爱的禁脔之一，她们的躯体是最阴柔的躯体，若是用来当做炉鼎效果绝佳，当然这种好事一般轮不到普通修士。
　　因为妖兽灵兽若想化形，必须要到化形期，而化形期的妖兽在神舟浩土上已经算是顶级的存在，谁会去招惹她们呢？
　　但也有不少妖兽因为误食天才地宝，所以提前化为人形，但灵智未开基本还保持着野兽的习性，这种妖兽若是被抓到，必然会高价卖出。
　　当然炉鼎这种事情在修真界几乎是禁令，若是被人发现必然会发动整个修真势力予以惩罚，但这是人对人，人对妖，自然就不会有人去管了。
　　这也是妖兽的悲哀，灵兽被天地眷顾，若是有人对它们做出过分的事情，天地自然会给予惩罚，心魔也好，天劫也罢，所有修士都尽可能的避讳这种事情，但仍旧有高强修为的人强杀灵兽而不惧天劫之危。
　　月清自然不知道自己早就成为了修士眼中的香饽饽，但流云宗知道月清是灵兽，自然不会对她出手，而且有红菱罩着，谁会不长眼去惹一个吞食了蛟祖元婴的化形灵兽呢？
　　月清做完这一切开口道：“你不是想打么？可惜我不是货物，你赢了我也不会嫁给你，你若是想抢，那大可试试，我们背后是流云宗，尽管没落了，也仍旧是神州十大宗门之一，你有这个胆子去招惹一个宗门么？”
　　不知道为什么，李璐听见月清说流云宗的强大时心中澎湃，毕竟自己也是流云宗的一员，流云宗的强盛自然是他的光荣。
　　“孽畜好胆，今天我非要教训教训你不可，立儿你且在这里观望，我与这狐狸精大战后再回来替你谈亲事！不过我看，这次你娶得恐怕不是一个慕容柔了，这三个女孩，咱们一起提亲！”韩符张狂道。
　　而慕容空与马欣闻言眉头不由的一皱，这韩符怎的是如此之人，以前怎么就没看出来，若是女儿嫁了韩立，自己女儿指不定要吃多少苦头，但苦于这韩符现在是白烟城的一霸，老祖宗又因为去三山串门所以不在，两人也不敢招惹他。
　　月瑶却是担心月清的安慰，不由得往前站了站，大不了自己与月清一起对敌便是，但听见月清说韩符不过是个连雾化灵气的开光修士都不是便放下了心，对于月清的本事她还是比另外两人知道得多一些。
　　“孽畜，敢不敢与我一战！人老了，没有活动活动，看来容易被人瞧不起。”韩符起身往门外走去，边走边抚了抚衣袖说道。
　　月清却是跟了上去，讥讽道：“动不动就孽畜孽畜的叫，看你一会被孽畜打趴在地上还怎么叫。”
　　只见片刻月清便跟着韩符轻车熟路的来到了白烟城慕容家的比武场，场内不少的慕容族人正在修炼，不过这些人见到慕容空来到则是恭敬地行了一礼，便让出了场地，但无一不站在周围等着看好戏。
　　要知道这可是国师带着一个女子来比试，国师是谁？那可是开光期的老修士了，如今什么修为境界，都不知道，但可以肯定的是他们两个斗法，定然会十分精彩。
　　虽然所有人都好奇那个面带面纱的女孩是谁，居然敢跟韩符斗法，但既然干做出这种事情，就证明她有这个实力。
　　韩符从袖内取出一个圆盘，开口道：“老夫也不以大欺小，此乃墨玉碟，可大可小，有装湖纳海之效，你可不要一会输了埋怨。”
　　月清却是不说话，两手法印飞快结成，一片片狐火从月清身边冒出，包围着月清，而月清手上印法更是不停，仍旧结印，也不说话。
　　韩符看到如此之多的火焰不由得眼睛都瞪大了，赶忙不在虚夸，要知道对面这一手就知道对方修为绝对不低，赶忙催动法宝。
　　只见韩符将手中玉蝶一抛，双手往月清一指，玉蝶内就开始涌出娟娟溪水，但让人奇怪的是这溪水居然是黑色的。
　　以前见过韩符出手的人肯定能够认出，这便是墨玉碟的特性，能够将装入的水进行腐化，再次吐出的水将具有强烈的腐蚀性。
　　月清见状也不慌张，灵魂力一催动，狐火便迎了上去，更有许多狐火直接跨过玉蝶飞向韩符。
　　韩符见状掏出一个符纸，咬破手指由上而下划过，两指摒牢往月清一指，嘴里念道：“静！破！”
　　只见符咒燃烧，而月清的狐火则渐渐变慢速度，然后消失不见，月清见状也不奇怪，手上印法不断，而狐火则一个又一个的冒出补上。
　　韩符见月清狐火不断，脑门上不由的冒出冷汗，这畜生果然有些手段，居然能够如此之快的复数释放法术，不由得又从衣襟内取出一把木棍，轻咬舌尖吐出一丝精血，吐在木棍上。
　　“惊雷天降，万妖退让，血引所指，神雷开道！咄！”
　　只见天空中降下一道惊雷，随着韩符木棍挥动而舞，片刻后韩符指向月清，而惊雷便射向月清。
　　雷有多快？反正月清是还未反应过来就被惊雷欺身，一股强大的威压碾来，见状月清不由得嘴角一翘，法印收手，娇声道：“炎盾！”
　　霎时间火焰将月清包围，而惊雷劈到炎盾之上，便消失不见。
　　而月清则诡异的看着韩符，这目光让韩符不寒而栗，不由得再次吐出精血引出一道惊雷，而看到这一幕的月清则笑了笑，说道：“也罢，便用你试试我这功法。”
　　“地狱红莲，万火之祖，心火自燃，恶念万千！”默念咒语，月清继续向前欺身而近，右手往前一挥，一个半弧形的深紫色火环就随之出现冲向韩符。
　　看见这深紫色的火焰，韩符不由得吓得冷汗直冒，赶忙催动玉蝶以最大的输出量倒出黑水，但无奈的是这黑水连深紫火焰碰都没碰到就已经会蒸发不见。
　　韩符见状也不顾再控制惊雷，随手一指，惊雷便击打在火焰之上，深紫色火焰随之一顿，被劈开了一个口子，韩符见状大喜，从这裂口内快速穿过。
　　而月清见状也是无奈的想到：“看来雷属法术果然不同凡响。”不过却是不失望，左手一划，隐隐划开空间，从中取出两把巨扇，一大一小。
　　月清见到冲向自己的韩符，不由得残忍的笑了笑，双手快速打开两把巨扇，与韩符贴身相斗。
　　斗扇舞，月清所学会的一个唯一不是法术的技能，系统给予的斗扇舞月清自然不认为它会输于法术，而且两把巨扇的名字是六合子母扇，月清此刻只能打开六分之一的扇面，上面显示而出的乃是一个古朴的火字。
　　而且扇面上还燃起一层火焰，但奇怪的是这一层火焰月清完全感受不到温度，反而感觉有些些亲近。
　　不想其他，月清运起斗扇舞，只见月清身形飘渺似幻，整个人就像是在翩翩起舞的蝴蝶，舞动着双翅一般，时而转，时而跳，每舞动一下，就会发出一阵热浪，每舞动一下就会扇出一团火焰。
　　月清与韩符交手不到几招，就见韩符被火焰焚身，痛苦的大叫起来，趴在地上滚来滚去。
　　月清见状，不紧不慢的将扇子合起，再一招手，火焰就消失了，而韩符此刻则虚弱的趴在地上，看向月清的目光中只有畏惧。
　　而慕容空，马欣，以及月瑶等人全部目瞪口呆，慕容空与马欣是吃惊于月清的强大，之前两人还对她小视，甚至马欣还出言讥讽，然而此刻两人却是后悔万千，这可是一个比自己全城上下都强大的存在。
　　而月瑶等人则想的不是这些，没想到月清不过多久，就已经强大到如此地步，若是换做自己上台与月清比斗，想必会输得更加迅速，几人无一不是这么想着。
　　而月清则是冷漠的看着虚弱的韩符，片刻后转头对韩立说道：“还不赶紧扶他起来，老人家就要有老人家的样子，不要这么冲动，惹了自己惹不了的存在，劝告你们一句，仙凡有别，资质平庸之人若是想靠手段得到比自己强的人，就要做好被她将来超越后残忍对待的准备。”
　　“而你，还有你父亲，都属于平庸之人，天道公平，既然你们资质平庸自然要付出努力，然而你们投机取巧，自恃清高，甚至放松懈怠，如此作为竟然妄想迎娶一个资质不凡尚且努力修行的人，实乃痴心妄想。”
　　转头看了看慕容空，摇了摇头道：“用人不辨其心术，你也该反省反省。”
　　说完月清就拉着月瑶走出了慕容家的大门，而慕容柔则是羞愧地看着紧跟着月清背后的李璐，生气的对自己的父母说道：“真是！月清说的一点没错，你们就是该反省反省了！”说完也跟了上去，留下慕容空和马欣两人相视苦笑。
　　不得不说在文后写点啥就是管用，经昨天那么一说，加群的就有好几个，如今群里的人终于上了二十个，比起500+收藏还是差了许多，不过蚂蚁还是很高兴的，于是做出了一个对自己十分残忍地决定，若是这周推荐上千，那蚂蚁就三更七天！若是今天推荐上千，那蚂蚁就三更十天！要知道蚂蚁一章3000+字，三更就代表着万字更新啊！妄想四更的家伙就饶了我吧....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 传闻
更新时间2013-1-11 18:50:23  字数：3050

　第四十一章传闻
　　韩符败了，月清走了，而慕容空和马欣则是反省了。
　　不得不说强大的人说话往往比弱者要有用得多，若是月清以一个平民的身份说出这话，那慕容空和马欣估计会马上就把她抓起来给予恶刑吧。
　　但偏偏月清此刻的力量超出了他们的控制，甚至他们尊为国师的韩符都不是其对手，再加上月清说的本身就是事实，慕容空也不是不知错的人，当下便派人将韩符父子安顿好，便回了大殿。
　　韩符父子自然不会再提迎亲之事，出了如此之大的丑，若是在舔着脸继续提亲，那韩符与韩立估计也算得上是奇葩了。
　　然而韩符却虽然在如此之多人面前出丑，但内心却是不生气愤之意，月清临走的那句话说得好，天资平庸之人自然要用更多的努力去填补，而自己却因为学会了一个雷术就自满不已。
　　服下丹药少许恢复之后，便开口对韩立说道：“儿啊，这次咱们失算了，那丫头说得对，咱们天资虽然平庸，但咱们却有着别人所没有的东西，咱们比那些个宗门弟子多了地位，咱们可以利用白烟城的能力去替咱们搜刮资源，他们天资高，咱们便用更多的时间，更多的资源去弥补，天道公正，资质平庸之人所拥有的便是那一种压力，而这压力却是高资质的人所体会不到的。”
　　韩立闻言点了点头，看见自己父亲如此狼狈，其心中自然是气愤，韩立虽然好色，但为人还算光明磊落，自己父亲被一个女子打成这样，自己却不能相助，这也在韩立心中扎下了一个根。
　　定当努力修行，日后给父亲找回一个面子，事出于己，韩立自然不能说找回公道，他所需要的不过是一场堂堂正正的战斗，胜者殊荣，败者屈辱，然而韩立想不到的是他日后再见到月清的时候，两者修为差距更加巨大。
　　不过此刻的月清却是不会知道这种事情了，从慕容家出来的她带着月瑶回到了客栈回房了，而李璐则是看时候差不多了，便向小二点了些酒菜，上楼唤二人下来。
　　慕容柔这一路则是俏脸微红，一直不好意思的样子，毕竟是自己的家人做出了无礼的事情，而且自己最终还是因为月清摆脱的烦恼。
　　想想若不是月清出手，自己可能还在纠结韩立提亲的事情，慕容柔就不由得更加羞愧。
　　月清在吃饭的时候却是看出了这一点，传音给慕容柔，示意其不用在意，毕竟几人都已经算得上是伙伴了。
　　但有趣的是月清等人却是在午饭时听到了一些很有趣的事情。
　　“听说了么，附近的周口城和寒宵城要开战了。”
　　“我还以为你要说些什么，人家已经开战了好吗。”
　　“什么？不应该啊，我表亲就在寒宵，他们说只不过开始战略准备而已。”
　　“是已经宣战了，好端端的日子，真是，受不了这些当城主的家伙。”
　　“嘘，你小点声，要是被执法队听到，你可就免不了皮肉之苦了！”
　　“怕什么，我说的又不是咱们白烟城的城主。”
　　“话说回来，寒宵这次胜算很大啊，虽然周口发话说会有流云宗的弟子助阵，但到现在了都没见到影子。”
　　“是啊，相对而言，寒宵城的供奉好像突然多了好多的样子，据说有一个供奉十分厉害，一个能打趴下其他的所有供奉呢。”
　　“什么？有这么厉害？他们的供奉比起咱们的国师韩符，哪个更厉害？”
　　“当然是韩符国师厉害些，咱们城的供奉不也都不如国师么。”
　　···
　　月清几人闻言却是来了兴致，三女相视点了点头，又看了看李璐，李璐见状面露苦色，最终无奈的道：“好吧好吧，我去。”
　　李璐起身前往那几个聊天的人身边，心中却是无比感慨：“想我平日里冷面对人，没想到如今出来一次就成了如此模样，真是有失我的风度...”
　　“几位仁兄，在下凑巧听到你们谈起寒宵和周口的事情，不知方不方便说与我听听，放心，这桌酒菜就算我请，如何？”李璐拱了拱手笑着道。
　　几人闻言也是爽快之人，笑道：“自然是知无不言，小哥也是痛快之人，不如坐下一起喝两杯如何？”
　　“呵呵，那在下就拒之不恭了，几位，请！”李璐闻言坐下，也是不客气，拿起酒杯倒满了酒。
　　“哈哈，爽快，小哥倒是合老哥我的性子，有什么想知道的尽管问，只要是老哥知道的，全都告诉你。”
　　李璐闻言微微一笑，道：“不满几位老哥，我此番前去正是周口城，看到那一桌的三位女子了么？她们便是我的妹妹，至于那个狐族是我的奴婢。”
　　月清自然是听到了这句话，心中一紧却是没有做出什么动作，毕竟李璐也是为了打听消息，当一次奴婢也没什么大不了的。
　　“她们相貌出众，若是周口与寒宵有了战事，那我等还是不去为妙，毕竟若是卷入了战争之中，我的妹妹与我那奴婢却是免不了被欺辱了。”李璐继续道。
　　几位食客闻言也是往那边一看，顿时惊为天人，道：“小哥却是好福气，真是天仙般的女子，况且小哥居然有狐族的奴婢，想来也是狐妖一类，真是没看出小哥的家业居然如此。”
　　“不过，寒宵与周口一战却是不可避免了，双方已经宣战，军队也已经将集结，寒宵声称要吞并周口，毕竟周口没有修士坐镇，只不过是表面上附属于流云宗，所以被盯上也是正常。”
　　“小哥若是能够不去，那最好还是不要去为妙，哎，这战争永远是百姓最不希望看到的东西，而战争却是一个有野心的帝王所最希望看到的东西啊。”
　　李璐闻言却是不由得惊讶，没想到一届食客居然也能说出如此话语，不由得心生恭敬，有才之人自然能够得到别人的尊重，不管你身份高地贵贱。
　　就像李璐虽然身为开光修士，但对于能有此独到见解的食客却也是不会吝惜自己的尊崇之意。
　　李璐闻言继续问道：“那老哥可曾知道这寒宵的供奉都是什么修为？有多少位？在下也好有个底，若周口真的毫无胜算，那此行也只好作罢了。”
　　“嘿，老弟，我劝你还是不去了为妙，这寒宵是个尊崇实力的城池，供奉二十三人，国师一人，均是开光期修为，最近又去了一个更厉害的家伙，神出鬼没，不过据说他能把这二十三个供奉加上国师一起打趴下，可见其实力之高，想必应该早就是金丹境了吧。”
　　李璐闻言脸色微变，赶忙道：“既然如此，便多谢几位老哥了，这是些许薄礼，我们都是爽快之人，便不用推推让让，我先去与我妹妹商榷商榷才是。”
　　说完李璐从衣襟内取出一块碎银放在桌上，拱了拱手便离去了，几位食客也是不客气，继续开始饮酒相谈。
　　“你们看如何是好？”李璐回到座位，问向其他几人。
　　“二十三位开光修士，再加一位国师，更是有一个更为棘手的存在，这寒宵城实力不容小视，但既然宗门派咱们过来，就应该另有安排，以流云宗的情报网，不应该如此草率。”慕容柔出言道。
　　李璐闻言点了点头，继续道：“的确，我等四人若是用上阵法，应该能够力敌十人而不败，但保不准对方就有阵法的行家，破了咱们的阵法，咱们就不好办了。”
　　月清闻言却是好笑：“你们怎么就把战斗想得如此儿戏？你会阵法，就不许别人会了么？咱们虽然修为相对较高，但人外有人天外有天，战争永远不是不做好准备就能赢得游戏，我看还是向流云请援为好。”
　　以前的月清对于战斗丝毫没有概念，但重生为灵狐之后，自小就随狐琴捕食，弱肉强食的道理她自然清楚，如今更是经历了不少战斗，血与痛的教训无一不在告诉她战争永远不是你想象的那般简单。
　　“月清说的对，我同意她的说法。”月瑶闻言自然是随着月清，而慕容柔听完后也是点头。
　　李璐见状便略微思考了一番，然后从怀中取出一道灵符，嘴中默念了几句，然后手一划，灵符便飞了出去。
　　“我已经与师门联系，一会便会有音讯，咱们还是趁热先吃东西吧。”李璐道。
　　几女闻言点了点头，而月清却是一直不动筷子，毕竟上一次大王镇的事情让月清有了很深的芥蒂，其他几人也是看出来了所以也不强求。
　　片刻后符光闪过，一道灵符从外飞入，到了李璐面前一个黄符的模样才呈现而出，黄符自燃，烧尽之后，李璐露出了些许笑容。
　　李璐开口对其他几女说道：“不必担心，原来师门早已知道这些情况，之所以只派咱们几人，是因为周口早有准备，平日里与周口有些关系的修士也已经去了周口，其中还有一位金丹散修，如此一来咱们不用担心，师门只叫咱们尽量体验体验战争。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 候成秘闻（上）
更新时间2013-1-11 18:50:55  字数：3032

　第四十二章候成秘闻（上）
　　午饭过后，月清等人却是随慕容柔走了走这白烟城，不得不说一个城池就比一个镇子要繁荣的多，店铺琳琅满目，来往之人也是多了许多。
　　慕容柔首先带月清几人走了走寻常的店家，吃了些有名的小食，随后便带几人走了走修真的店铺。
　　要说慕容柔在几人眼中的印象，那就是一个字——豪。
　　要知道当初慕容柔怎么对付月清的？成把的符咒往上丢，那可真是挥金如土，慕容家乃是一城之主，虽然有钱但一般的城主也不会如此挥霍，其实这原因还要说道慕容家的功法。
　　慕容家的功法乃是百草图录，相传百草图录乃是古时一位大能所创造的功法，月清听了这大能的传说，心中还是停纠结的，原因无他，这位大能跟自己以前世界里的神农氏简直一个模样。
　　神农尝百草，在民间流传下佳话，而这位大能跟神农简直一个模样，也是尝遍天下草药毒物，不过他却是更加厉害，相传神农因为误食断肠草而殒命。
　　但这位大能却是不同，他不惧毒物，凡是入了他肚的植株，便会被他分析出用处，而且还能够辨别灵草与凡草，更是创下了一部百草图录。
　　百草图录是功法，也是一本书籍，其中记载了诸多草药与灵草，更是记载了不少毒草，慕容家世代修习，从中也是领悟到了养殖灵草的方法，也正是因此，慕容家才会财大气粗，毕竟会养殖灵草的，全天下也不过几家而已。
　　而如今慕容柔带月清几人来到的第一个修真店铺，便是一个卖符咒的店铺。
　　“月瑶妹妹，这可是我最喜欢的一家福州店铺了，里变符咒种类多，而且还有不少制作符咒的好工具，我以前也是经常学着玩，但是我资质有限没能搞懂，你与月清平日里不用符咒，我看还是买些为好。”慕容柔带几人来到这家店铺门口说道。
　　月瑶闻言却是苦笑着解释：“姐姐你又不是不知道我与月清的情况，这种符咒，就算是一张低阶火符，也能用尽我与月清一身家当，说什么我们也不会如此奢侈的...”
　　慕容柔闻言脸一红，用一张就算奢侈，那自己动不动扔一把那还不给成挥霍了，赶忙说道：“怕什么，有姐姐在，你尽管挑。”
　　李璐也是劝道：“的确，慕容师妹说得对，你与月清平日不用符咒，与同等修为的修士就相差了不少战力，就好比月清与韩符对战的那一场，若是月清拥有符咒，那她释放炎盾的时候就可以继续展开攻击，就连韩符的召雷术都可以轻易破解，虽然月清那场赢了，但韩符的哪一张符咒就起了不小的作用。”
　　“韩符用的哪一张乃是破火符，是一种低级的符咒，但是却把月清的狐火法术破掉，这就是五行相克的作用，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，五行相克相生，它所用的破火符便是一种水属符咒。”
　　月清闻言点了点头，的确哪一张符咒起到了不小的作用，若不是哪一张符咒，韩符恐怕败得更早。
　　随慕容柔走进店铺，月清发现这店铺不大，但却十分规整，四周全是用透明的材料隔板给包裹住的柜台，这个世界虽然有玻璃，但这种修真店铺却是不会用玻璃来保护符咒的。
　　慕容柔见月清看得出神，不由得笑道：“我第一次进来也是吃惊了好一阵，这家店铺虽小，但东西都是十分好用，对了，月清，这家店铺的老板还与你有缘呢。”
　　“嗯？与我有缘？”月清闻言不由得一愣，不知道自己怎么就跟一个符咒店的老板扯上了关系。
　　“这不是柔儿么？怎么有功夫来我这里了，记得上次你来还是几年前了吧？”此刻内屋传来了一个声音。
　　慕容柔闻言吐了吐舌头，娇声道：“候叔，我这不是给你带买家来了么，这可是我的好姐妹，你可不能坑她们！”
　　“候叔，全名叫做候成，是白烟城的符咒师傅，擅长做各种符咒，本身更是将符咒研究的极为通透，简单的低级符咒一日便可作几十张，中阶符咒也是成功率颇高，在白烟城小有名气。”
　　李璐却是给其他几人介绍到，而候成闻言却是不由得看了眼李璐，道：“你小子倒是会夸人，咦？”
　　候成看到月清的时候不由得惊呼了一声，道：“怪不得你说我与她有缘，也罢，小家伙，过来让我看看你，面纱也不用带了，你我都是灵兽，也是有缘。”
　　月清闻言不由得一惊，没想到眼前之人竟然是一个灵兽，从灵气感知上来看对方灵气不过是筑基而已，谁能想到对方是个化形的灵兽呢？
　　月清闻言却是上前，疑惑的看了看眼前这个明明是筑基灵气波动的老人。
　　“哦？两条尾巴，不过毛色也不是白色，看不懂，莫非是变异灵狐？”候成见到月清走进才发现她身后的尾巴。
　　月清确实不好意思的说道：“候成？抱歉，我的面纱不能摘掉，要不然他们几个就要出事情了，至于尾巴，我只能说有一种灵狐是淡蓝色的毛发，而我就是那种灵狐，不过到是您我却看不透，明明化形如此成功，不像是灵物化形，怎么灵气波动只是筑基？”
　　候成闻言一愣，惊讶的看着月清道：“你是！？怪不得，怪不得！听闻流云宗收了只日月，看来还不仅如此啊，流云宗啊流云宗！至于我，不过是被打压了的一只猴子罢了，你与我进屋说话，柔儿，你带你的朋友在外边看吧，看上了的全部拿走，今天不收费用。”
　　“是吗？！那我可就不客气了侯叔！愣着干嘛，赶紧拿啊，侯叔的符咒可是白烟城，哦不，甚至是整个辰域最好的符咒了，虽然都是低阶，但胜在好用啊！”慕容柔说道。
　　李璐和月瑶却是闻言苦笑，这慕容柔居然还真不客气，不过好事却是不能放走，两人也是仔细挑选起来，虽然免费，但也不好意思雁过拔毛，挑些自己用的上的便好。
　　而月清此刻却是跟着候成进入了内屋，月清倒是很好奇，到底是什么使得一个化形了的灵猴变为一个筑基的普通制符师的。
　　候成见月清好奇，也是不急，从一侧柜子内取出一个盒子，拿出两个圆盘，门前一个，门后一个手掐法诀，月清只感觉一阵波动，就知道，自己已经不属于原来的那个空间，这是对于空间有所理解的月清的感受。
　　月清赶忙出声道：“你想做什么？快把我从这个空间放出去，你的修为可威胁不到我。”
　　“果然是时掠，对于空间如此敏感，呵呵，不要着急，我对你没有恶意，只不过我怕出事情，所以才初次下策，尽管如此做也是徒劳，但毕竟有瞒天过海的可能。”候成说道。
　　月清闻言一脸奇怪，但隔着面纱，候成却是看不真切，候成摆了摆手，示意月清坐下，而候成也开始讲述一个故事。
　　“丫头，不管你信与不信，我本是一个分神期的灵猴，虽然我如今实力降到筑基，但是想要拿下你，不过是举手之劳，我一眼就看出了你的不凡，虽然你是时掠，但是你的血脉传承却并不完整，想必你根本没有传承知识吧？”
　　月清闻言一愣，却是点了点头，虽然不知道分神是什么修为，但能够将自己举手之劳拿下的人，必然不能小看，而且月清下意识的就知道，对方说的并非是假话。
　　“也罢，我与你说说修真界的层次划分吧，修士的境界从低到高计有：筑基、开光、金丹、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘，而咱们灵兽不过是把灵寂期变为了化形期，而我就是分神期的修为，不过如今却被打压到了筑基。”
　　“然而这个世界当中，仅仅把大乘就当做了顶峰，其实不然，在咱们这个世界以上还有仙界，仙界仙人分九个境界∶地仙丶天仙丶玄仙丶金仙丶大罗金仙丶九天玄仙丶罗天上仙、仙君丶仙帝。”
　　“你若以为仙界就是顶峰，那更是错误，其实仙界之上还有神界，神人分七个境界∶真神、天神、神君、神王、古神、神皇。”
　　月清闻言不由得郁闷，开口道：“你不会告诉我说，每次到了每个世界的最高境界，就会渡劫飞升，到下一个世界去吧？”
　　候成闻言一愣，却是笑道：“不知你是从哪里听说这种事情的，但你却是想错了，虽然有飞升，但却不是到达下一个世界，而是从咱们这个世界突破而出，所在的世界，仍旧是咱们这个世界。”
　　“虽然很乱，但我简单跟你说的话，那就是咱们不过是仙人的玩具，而仙人不过是神人的玩具。虽然玩具并不贴切，但咱们在仙界眼中就是蝼蚁，仙人在神人眼中则是蝼蚁。”
　　月清闻言不由得一惊，这到底是怎么回事？！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 候成秘闻（下）
更新时间2013-1-12 20:56:20  字数：3080

　第四十三章候成秘闻（下）
　　“虽然很乱，但我简单跟你说的话，那就是咱们不过是仙人的玩具，而仙人不过是神人的玩具。虽然玩具并不贴切，但咱们在仙界眼中就是蝼蚁，仙人在神人眼中则是蝼蚁。”
　　这话在月清耳中就仿佛晴天霹雳一般，既然我们是仙人的玩具，那我们又为什么而活呢，为什么没有仙人来玩弄我们？为什么自己所见到的最强大的存在也不过是元婴期？
　　至于眼前这个自称是分神期的灵猴，虽然他说自己是分神期，但是谁又知道是不是真的呢？
　　候成见月清一是惊讶，却是不急，等了片刻之后才继续说道：“我知道你可能一时之间接受不了这个事实，但这确实是真的，你可能会问，为什么咱们是仙人的玩具，为何没有仙人来玩弄我等？”
　　月清闻言点了点头，问道：“就是如此，既然我们都是玩具了，为何见不到仙人？既然仙人是神人的玩具了，为何我们又见不到神人？”
　　“非也，非也，并非是我们见不到他们，而是他们现在见不到我们。”候成如是说道。
　　月清闻言不由得一怔，恍然道：“莫非是什么禁制？把我们隔开了？”
　　候成见月清如此说，不由得投去一个赞赏的目光，解释道：“正是如此，我接下来要讲的，便是这之中的秘闻，也跟我们灵兽、妖兽等衰败有关，更跟人类的修士兴起有关。”
　　月清闻言不由得正了正身形，这可不是闹着玩的秘闻，既然候成要告诉自己，那就证明这事情必然与自己有关，否则候成为何会害怕到利用一个空间阵来藏匿两人呢。
　　“相传混沌初开，天地自成，过了许久有了鸟兽，有了鱼虫，有了花草，有了树木，然后才有的人，其实这个世界原本神人、仙人与修士都不存在，有的只是些先天被眷恋的灵兽。”
　　“后来灵兽化形，变为了人形，进入人类的社会，这时候灵兽知道了人类的智慧，要知道灵兽的智慧并非天生，而是逐步发育的，而人类的智慧却是及早就能够成型。”
　　“灵兽教导人类修行，同时也开始指导同族野兽，甚至去教导精怪，但并非所有野兽与精怪都需要灵兽去教导，它们有的自己就可以领悟修行之法，但唯独人类，没有人指点是决计不会踏上修行之路的。”
　　“灵兽教导了人类，而人类也很快的就因此开始兴盛起修行一途，起初他们为的是能够长生不死，毕竟人类寿命在未修行之前仅仅只有百年而已，但在修行之后，普遍达到的两百年，近一倍的寿命足以让人类疯狂。”
　　“然而突破后的人类，更是寿命长久，这让几乎全部的人类都迷上了修行一途，为了活得更久他们修行，这是人类修士最兴盛的一个时期，几乎全民修仙，灵兽也尽心指导，更是有天资聪慧之人将灵兽的方式修改为适合人类修炼的功法。”
　　“然而这样长久下去，人类终于超越了别的种族，他们的灵智先天成熟得快，从懵懂幼儿到一个灵智完全的人只需几年时间，而其他物种则需要千百年。”
　　“这使得人类修士的数量与日俱增，超过了灵兽，超过了妖兽，而且修士们拥有了大威能，他们会了法术，领悟了阵法，学会了炼丹，创造了炼器一途，自此还出现了符咒等诸多技巧。”
　　“然而灵兽却并不知道什么叫做野心，在人类足以战胜灵兽之后，人类终于忍不住向他们以往视为神明的灵兽出手了，原因不过是因为灵兽中的女子化形实在是太过美艳。”
　　“而这些美艳灵兽中尤为出彩的便是狐、兔、猫、犬类，狐族天生妩媚动人，自带魅惑之体，兔族玉腿修长别具一番风味，猫族慵懒娇俏，犬族冷艳高傲，然而这几个种族的女子化形无一不是倾国倾城，但更为重要的是，这几个种族的女子都是阴柔之体，乃上好炉鼎。”
　　“人类有同族之宜，他们禁止同族为炉鼎，但若是对方为精怪，妖族或是灵兽，他们便不去理睬，但灵兽一直被他们视为神明，所以他们一直没有动手，但灵兽还出手阻止他们对其他物种下手，终于他们还是忍不住自己的欲望出手了。”
　　“他们做出了残忍之事，但却不知过错，灵兽们生气了，它们开始训斥人族，但尝到甜头的人族修士却不以为然，终于他们将黑手伸向了灵兽。”
　　“狐、兔、猫、犬几族，除了犬族有男女之分，其他几族几乎全是女子化形，所以其他三族几乎遭到了人类修士的灭顶之灾，几乎全部成为了人类的禁脔，成为炉鼎被人类所榨取，但这时天道有公，做出了一个让人类修士衰败的决定。”
　　“其实灵兽乃是天地之子女，灵气与它们亲近，所以灵兽能够领悟修炼之法，领悟天赋神通，有人想要猥亵天地的子女，天地怎能不做出反应？”
　　“几乎所有修士都遭到了沉重的打击，一时间修士几乎灭绝，但功法却留了下来，天道不会去损坏平衡，人类也只好自己默默修炼，然而这时候的人类修士不再有灵兽指导，他们的修为提升也渐渐慢了下来。”
　　“但灵兽也遭到了毁灭性的打击，被人类修士所欺辱的灵兽几乎全部被玩弄而死，仅有的几个强大的存在却也疲惫不堪，至于几个种族中的神兽一脉，则被天地保护没有被玷污，却也精神上受到了深重的打击。”
　　“然而这几个族群中，被打击的最大的...就是你们狐族。”
　　候成讲到这里看了看月清，不由得叹了口气，而月清也是没有想到居然有这种秘闻，原来修士是灵兽的学生，人类的贪婪自己自然清楚，自己也曾是人类，但却没有想到如今自己的同族居然会被人类这样去侮辱。
　　“狐族百媚，天生魅惑，是所有种族中最妖娆妩媚的一族，所以狐族颇受人族偏爱，几大女子美艳的灵兽族群中，唯独狐族几乎被灭了族。”
　　“然而天道做出了应有的惩罚，人类重新修炼，百族休养生息，但最终还是没能阻止人类的崛起，人类再一次的强盛，而他们的恶爪也再一次伸向了外族。”
　　“这一次天道没有做出什么，或许是累了，或许是认了，人类不断地去残害外族，最终又一次的欺凌到了四大女子化形族群上。”
　　“这一次，狐族终于忍不住爆发了，仅剩不到数十族人的狐族终于爆发了，她们奋力反抗，不惧死亡，其族群在族内三大神兽的带领下一路杀向修真联盟，周围的灵兽妖兽以及精怪更是协助她们反抗。”
　　“然而最终还是人类胜了，百族输了，但狐族宁为玉碎不为瓦全，其三大神兽其实已是最强大的存在，其他百族不能与它们抗衡，三大神兽分别是九尾天狐，六尾时掠以及双尾日月，三大神兽最终身死道消，勾起天道之意。”
　　说到这，候成渐渐给月清跪了下去，低着头说道：“九尾天狐自尽而亡，勾起天道之法，创天地条约，使得百族安身而退静养亿万载，此恩候成当一拜狐族。”
　　月清赶忙上前搀扶，但她却是没想到狐族居然已经衰败到如此地步，竟然全族灭亡，那随后的狐族灵兽又从何而来？
　　然而候成却是不起，继而说道：“六尾时掠自尽而亡，勾起天道之法，分神人仙人二界隔膜禁制，神人修为不得欺凌仙人，自此神人百族联盟居起，与神人修真联盟分庭抗争，而仙人界也是如此，保全仙人百族不受神人欺凌，此恩候成当二拜狐族。”
　　月清闻言更是一惊，没想到这神仙之界乃是六尾时掠的功劳。
　　“双尾日月自尽而亡，勾起天道法则，分仙凡二界隔膜禁制，仙人修为不得欺凌凡人，自此仙凡相隔，凡世安居乐业，此恩候成当三拜狐族。”
　　“然三位狐族大能之血肉消散天地，但威能犹存，时掠与日月更是奉献出自己的躯体给九尾天狐，使其意志犹存，但九尾天狐却不知做了什么逆天之举，与天道协商最终道消身陨。”
　　“不过想来看到了你，大概九尾天狐的意愿便是狐族的再次兴盛的可能性吧，既然有了日月，有了时掠，想必九尾天狐也会出现，三大神狐既然都孕育而生，想必狐族兴盛自然指日可待。”
　　月清显然还没有接受这么庞大的信息，毕竟换做是谁突然听到自己的祖宗居然是整个妖族，灵兽甚至精怪的救世主，也不会瞬间就接受吧？
　　月清过了许久才接受这个信息，但随后月清却问道：“你既然在凡人界，为何能够知道如此之多的事情？”
　　候成却是摆了摆手：“我本是仙界百族一员，但在数十万年前被仙族暗算，修为降至分神期，后又被众人击落至空间间隙之内，但不想我居然福大命大进入空间逆流，我本是石灵猴，躯体强韧，便熬了过来，意外地因为修为降低所以掉入了凡人界...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 符咒之道
更新时间2013-1-12 20:58:22  字数：3139

　第四十四章符咒之道
　　“这么说，你是因为修为降低到了筑基所以才没有被禁制所抵触，进入到了凡人界？”月清好似理解了一般点了点头说道。
　　“就是如此，但也好在我掉入了凡人界，修为虽有所下降，但躯体寿命却没有损失，仍旧活了数十万年，在这段时间内我走遍这个世界，想看看日月大人所庇佑的凡人界是如何一个样子。”候成答道。
　　月清却是讥讽道：“然后呢？灵兽成了修士的宠物，妖兽化形的女子更是可能会成为修士的玩物？”
　　“非也，非也。月清你这边是进入了一个不好的理念，要知道这个凡人界化形的灵兽妖兽修为已经算是绝高，凡人们不敢轻易招惹，他们所抓捕的不过是一些灵物化形的物种罢了，然而这种也是少数，毕竟灵物化形的物种几乎会被长辈们庇佑。”候成答道。
　　“这比起仙界与神人界已经算是十分幸福了，仙人界与神人界只有两个势力，一个是人，一个是妖，败者便是奴隶，胜者便是主人，每一场战争都有数以万计的百族同胞被抓捕，而人类修士被抓捕之后却是会用各种办法逃脱。”
　　“你当然会说百族为何不逃？这边要说到人类修士的一个创造，那边是兽环，兽环能锁非人的物种修为，修为低的百族会被锁住修为任人宰割，大罗以下的修为几乎都无法摆脱这个禁制，然而百族却是无法做出这么一个道具，所以无奈之下只能与人族提出交涉，用人族俘虏去换取百族子民。”
　　“但可恶的是人族修士换回来的子民也被套上了兽环，强行不能摘取否则将有性命之忧，你可知道仙界百族子民有多少是带着兽环生存的？”
　　“简直是个地狱，但仙界统领却不忍它们在人类手下被玩弄，尽管被套上了兽环，统领仍旧会换它们回来，但这样下去百族的实力逐步下降，已经逐步有了崩塌的迹象。”
　　“但好在实力强盛的百族依靠强大的存在支撑着，但长久下去必然不会有好下场，我之所以被打压，便是因为我是百族内最杰出的制符师。”
　　“我本在研究一种符咒，能破掉兽环而不伤同胞性命，可惜在我差一点就完成的时候，人族的小人潜入将我重伤以至于跌落到凡人界。”
　　说到这里，候成不由得流出了泪水。
　　月清当然能够想象那种情形，不由得替百族感到气愤，但想到月瑶，月清便不由的出口到：“并不是所有人类修士都是如此吧？”
　　候成闻言挤出了一丝苦容，道：“看来你也是与人类呆的久了，不错，人类修士确实有善良之辈，但那只是一部分，仙人界，神人界也有不少替百族出头的修士，但他们无一不被人族自己所打压，真是可悲。”
　　叮！激活主线！主线任务正式开启。更改任务流云生灭一念间。
　　主线：百族崛起（一）
　　百族之谜悄然揭开面纱，身为人魂兽体的你要作何决定，人族不容你，兽族认可你，想必在不久的将来你便会认清自己，请提升自己的修为至金丹期，身为百族恩人之后，你必将有所重任，变得更加强大，因为你的身后将会有无数的追随者等着你的庇佑。
　　任务奖励：明正本心（明正本心，不惧邪魔之扰，自此心魔无忧，天劫亦是将不会有魔雷炼心一劫。）
　　失败惩罚：不仅仅是你，连你的追随者，和你的伙伴都将会受到无尽的屈辱
　　流云生灭一念间任务更改——神狐宗：
　　流云宗令更改为宗主令，请于元婴期创建宗门，神狐宗。广收弟子，不分种族，容天下，容万物，神狐庇佑，万敌不扰。
　　任务奖励：激活宗门系统，奖励初级宗门礼包，激活授业功能，激活搜索功能。
　　失败惩罚：无
　　候成见月清愣神，不由得摇了摇头，果然与她说这些事情还是太早了，灵物化形的她到现在不过也才刚刚三岁多，与一个三岁多的孩子说这些事情，自己也真是可笑。
　　不过片刻后候成还是开口了：“月清，现在与你说这些还为时尚早，但我也感觉自己老了，怕是等不到你再次回来了，谁知道你下次再来是什么时候，我只希望你不要忘记今天我对你说的话。”
　　月清闻言却是神色一正，答道：“候叔所说之事，月清铭记在心。”
　　“也罢，我且问你，你愿意跟我学习符咒一道么？”候成突然开口道。
　　月清一听，自然是欣喜万分，自己多少个副职业，就是苦于没有配方神马的学习，如今来了个副职业导师一般的存在，怎能放过，当下就开口道：“月清自然愿意！”
　　候成闻言欣慰，笑着道：“也罢，我只求你一件事情，那边是日后你若突破到了仙界，用我所创的云海符替百族同胞解除兽环之苦。”
　　月清闻言自然是点头道：“这个自然，侯叔你且放心。”
　　“还叫侯叔，敬茶吧，叫声师傅便可。”候成突然坐下说道。
　　月清那里还不知道这是要教自己东西的加时，赶忙上前端起桌上其实早就备好了的茶水送上，娇声道：“师傅您喝茶~”
　　“好好好！以你出生三年就达到开光的资质，就算是上古神狐也没你这般逆天，有你在，我百族自然兴盛可待，也罢，这便是我一生研究而来的符咒之法，全在这候成符咒一书中，切记读完便毁掉，莫要让人族看到，否则后果不堪设想。”
　　月清闻言郑重地点了点头，将书籍接过放入空间包裹，而耳中则是传来一阵系统音。
　　叮！获得副职业技能书，自动学习，制符技能开启，初级阶段，获得配方，获得系统纠正，获得符纸X100，获得初级材料X100，获得系统辅助学习。
　　月清听到这提示音心中不由的笑开了花，早就想试试慕容柔那种一扔一大把符咒的感觉了，若是足够多越级一战都不是没可能啊。
　　候成见月清将书籍放入空间包裹，也是不再担心安全问题，撤去罗盘递给月清，说道：“月清，你莫要以为符咒便是纸张，这罗盘实际上也是符咒，符咒不过是引天地之道而催化而成的技巧，切记莫要局限于人族的理念。”
　　月清闻言一怔，原来还有这么一说，赶忙点头称是，不过她那摇的飞快的尾巴却是出卖了她兴奋之意。
　　候成见状也是微微一笑，摆了摆手，说道：“也罢，我没什么要说的了，你也出去挑些符咒使用吧，自此我也关门不在开店了，此生无悔，这是店铺内那个最大的柜子的开锁咒，你走的时候取了那套制符工具吧。”
　　月清闻言不由得收起了兴奋之意，看着弯着腰的候成，以及他那一脸倦意，不由得感觉到无比的心痛，心中默下决心，一定会完成师傅的愿望，替百族解除兽环之忧。
　　打开房门，到了店铺内，看到仍旧在挑选符咒的月瑶等人，月清不由得再次在心中叹了口气，人与百族怎么就不能和睦相处？人族的欲望真的就这么难以控制么？
　　默默念动开锁咒，取出制符道具收起，便装作若无其事的样子与月瑶一起挑选符咒了。
　　而李璐却是将这一切看在了眼中，男子毕竟要比月瑶与慕容柔要淡定理智的多，但李璐却是摇摇头，月清决计不会对自己等人做出什么不妥之事，至少李璐已经将月清认定为可以信赖的朋友，也不作他想装作若无其事的挑选起符咒。
　　“月清，我挑了些实用的符咒，我看咱们也不能太过分了，取些便是，莫要贪心。”月瑶拉着月清的手小声说道。
　　月清闻言微微一笑，用不带感情的的声音说道：“那是自然。”
　　“好吧好吧，你们都是善男信女，就我一个是庸俗之人，我才不管你们，侯叔的符咒可是好用得很，我可给多拿一些，对了，月清，那边的控火符可是好东西，我专门给你留着的，你火系法术那么强，用了符咒不仅可以增强威力，还可以加快你的释放速度。”慕容柔开口提示道。
　　月清领悟了制符之道，自然是对于符咒十分了解，不得不说系统的逆天之处就在这里，要知道月清光是听一个故事就要用半天的时间，想要理解一门学问，那更是要用无尽的岁月，而如今制符之道不过是一本书，一个提示音便让月清入了门。
　　这之中的逆天之处，不用多说，所有人都能理解，默默走到控火符的柜台，月清取出符咒，抚摸着，这便是师傅精心制作的符咒，自己早晚也能够做出这样精美实用的符咒吧？
　　“好了，差不多就可以了，慕容师妹不如多带我们逛些其他的地方，咱们的时间可不多，明天就要启程去周口了，如此闲暇的时光可就不多了。”李璐出言道。
　　“好！好！我的李璐师兄，走，月瑶妹妹，月清，姐姐带你们去逛逛别处···”
　　七百多收藏了啊...推荐也700了，其实每个人每天都有免费推荐票，蚂蚁真心希望各位能够空下来一天推荐专门留下票推荐给蚂蚁啊，一天的话，就能上千，其实推荐上千不过是各位举手之劳，连续七天三更也不过是触手可及呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 神秘女孩
更新时间2013-1-13 18:43:27  字数：3053

　第四十五章神秘女孩
　　慕容柔临走还不忘了雁过拔毛的将看到的符咒统统收走，也不顾月清等人怪异的目光。
　　当慕容柔做完这一切之后，还义正言辞的说道：“别以为姐姐我是贪心，我这还不是为了你们好，日后符咒不够用找我要。”
　　月清等人闻言大汗，也不再管慕容柔的作风，出言提示其赶快带自己等人去看看其他地方。
　　不得不说白烟城的繁华程度的确不低，四处叫嚷的小商小贩随处可见，这倒是让月清无比的怀念起原来自己所熟知的菜市场。
　　边走边逛，月清在路上还看到了不少小吃小食，让月清十分感触，不过也正是这些小食，让月清碰到了一个奇怪的孩子。
　　当时月清还是因为看到一个跟前世糖葫芦很像的小食，心生感触就想买，谁知道刚掏出银两要买的时候，一双小手就揪住了自己的尾巴。
　　月清当时可就吓了一跳，要知道以现如今月清的感知力想要神不知鬼不觉的靠近她，那给多么强，除非他是一个不修灵气专修武学的人，或者就是有专门的隐秘功法。
　　而月清身后揪着她尾巴的这个小姑娘却并非武学者，月清清晰地能够感受到她身上的浓郁灵气，不过当月清看到她眼中那亮闪闪的目光的时候，便笑了笑，毕竟还是个孩子。
　　“想吃？”月清开口问道。
　　女孩流着口水，两只星星眼忽闪忽闪的看着“糖葫芦”点头。
　　“店家，这东西怎么卖？”月瑶见状不由得先询问起来。
　　店家见状也是笑了笑，道：“不贵不贵，两文钱一串，几位是都要？这可是整个白烟城独此一家，只有我会做，保证爽甜可口。”
　　月清闻言摸了摸女孩的头，道：“也不知你是谁家的孩子，以后莫要乱走，父母会担心的。店家，来五串。对了，店家你这小食叫做什么名字？”
　　一边与女孩聊天，一边询问着店家，而女孩闻言则是低下了头十分委屈的样子，不过抓着月清尾巴的手却是抓得更紧了。
　　月清皱了皱眉，不过却不生气，两条尾巴其中一条抚了抚女孩的脸，手上却将钱递给店家，接过“糖葫芦”分别递给几人。
　　“我这小食唤作糖果子，整个白烟城的人都喜欢吃，几位若是喜欢，我给你们些个果子，你们自己浇上糖浆便是一串糖果子，但肯定没有我做的好吃，哈哈。”店家自夸道。
　　“糖果子么？”月清呢喃道，不过刚想要吃，便想起了自己面带面纱，而且大街之上不便取下，也只好无奈。
　　但女孩却是三两下吃掉了一串，月清见状也是笑了笑，将自己的那一串递给女孩，温柔的揉了揉女孩的头，自己小时候，母亲也经常这样对待撒娇的自己吧？
　　“月清越来越有女人味了，以前怎的没有发现？冷冰冰的真是不可爱，现在这个样子就诱人多了。”慕容柔却也是胆大，说出了这样的话。
　　月清闻言面色一僵，道：“什么叫女人味？我这不过是对待小孩子的照顾罢了，男子也可以这般，又不是女子的专利。”
　　“李璐师兄可就做不出这等温柔的事情，哎，我也想变成小孩被月清揉诶！”慕容柔失望的感叹。
　　月清闻言面色一黑，说道：“你若真是变成小孩子，我就揪你的脸，打你的屁股，再把你拴起来放在街上遛。”
　　慕容柔闻言却是一笑，调笑道：“没想到月清你还好这一口？”
　　“你！”月清也是知道自己说不过慕容柔，一气之下也不再与她说话，月清本是一个健谈的人，但一个还算纯情的男子一般都不擅长跟女子说话。
　　如今月清变为了女子，不喜与男人说话，与女子也是不知聊些什么好，自然而然就养成了这种不爱说话的性格。
　　月瑶见到几人打趣也是很高兴，毕竟月清以往虽然没什么不好的地方，但却是太过孤僻了，除了自己几乎都不怎么说话，如今慕容柔与李璐渐渐打入了她与月清的生活当中，这种感觉倒是不错。
　　“好了，慕容姐姐就别打趣月清了，时间尚早，带我们去看看别的店铺吧，下次再来白烟城不知要什么年月。”月瑶出言道。
　　慕容柔幽怨的看了一眼月瑶，无奈的说道：“哎，果然你们两个关系好，我才说月清几句你就帮忙了，不过月清也真是，据说才三岁吧？怎么身材就这么好了？害得我一看到她就把持不住。”
　　“灵...化形...实力...干涉...”
　　月清听到这个声音不由得吓了一跳，赶紧低头看去，谁料到居然是哪个孩子说的话，的确没错，自己的化形并非实力所达到的化形，而是系统所奖励的化形术。
　　使用了化形术之后就变成了这个样子，而且不能再变回去，想必是系统判定的一个状态而化形出现的样貌吧？大概这就是自己化形成人类十几岁的样子。
　　其他几人见到女孩说话却是一头雾水，月清见状也不解释，敷衍道：“狐族的特质罢了，你见过那个化形灵兽是个小孩子模样？”
　　“那可不同，别的化形灵兽可都是化形期的存在，就算是误食了天才地宝的家伙也因为能量庞大而快速增长，你可不同，你又没吃过天才地宝，能量也不庞大外泄，怎么就？”李璐好奇的道。
　　“估计是血脉暴走的原因吧，我不是血脉暴走之后就化形的么，谁知道呢？”月清敷衍道。
　　慕容柔这时候却是开口了：“算了，这么复杂的问题，咱们就别去想了，反正月清现在是美人一个，我是乐得自在，对了，我刚想起来了没带你们去拍卖行，要不要去看看？”
　　李璐闻言皱了皱眉头，道：“那里边太过乌烟瘴气，也有不少不适合月清看的东西，我看便算了吧？”
　　月瑶闻言脸色一白，也是道：“是啊，算了吧。”
　　要知道月瑶小时候就是被送到拍卖行被买走的，那种惨痛的记忆，给月瑶带来了不少心灵上的伤痛。
　　月清见到月瑶的样子却是不由得心疼，也暗自想要帮助月瑶，便开口道：“有何不可，妮子你也真是，再怎么说你现在也是个仙子般的人物，莫要想以前！”
　　月瑶见月清劝慰自己却也是感动，不过嘴上却说道：“月清，你不懂，那种痛苦...罢了，去边去吧，反正都是过往云烟。”
　　慕容柔见状也是不好意思的脸红了一下，居然忘记了月瑶和月清两个人的身份，但既然月清都发话想要去了，便开始带路。
　　但一开始的那个女孩却是揪着月清的尾巴不放，月清无奈，也只好对她说道：“也罢，你这样子走丢了也是麻烦，先跟我们一起，等我们回到客栈在把你寄留在哪里，让掌柜帮你找家人。”
　　“你既然能够知道我的事情，证明你并不是普通人，今天咱们碰到也算是缘分，以后莫要走丢了，知道么？”
　　女孩闻言却是抱紧了月清的尾巴，说道：“软...暖和...想要...”
　　月清闻言心都跳了出来，心道：“这妮子这是要把我的尾巴给扥掉啊！我的尾巴可不是毛皮大衣！”
　　赶忙说道：“别乱说，我的尾巴可不是你的被子，莫要胡来...”说完便不管抱着自己尾巴的女孩，跟着慕容柔几人的脚步前行。
　　当然这几句话自然是被慕容柔几人听了个全部，不由得都开始调戏月清。
　　“哎，天冷了，真像要件狐皮大衣啊。”慕容柔望天。
　　“是啊，狐尾围脖也是不错的礼物。”李璐整理了整理衣领同样望天。
　　“哎，你们俩个...”月瑶无奈的看着两人。
　　月清见他们两个这么不识抬举，不由得冷着脸道：“我看你们也想跟那些个猎人一样？”
　　李璐和慕容柔想起前阵子发生的事情不由身子一抖，都是心道自己居然又犯了错，要知道前不久刚刚有些个不长眼的猎人把月清给得罪到了头，自己这是在自寻死路啊。
　　赶忙解释道：“开玩笑而已，玩笑！月清你可别当真啊！要不你说句想要人皮大衣？”
　　月清闻言脸更黑了，娇叱道：“那是什么玩意！你们两个，真是无可救药，慕容柔这么离谱也就算了，李璐你何时跟她穿一条裤子的？”
　　慕容柔闻言脸色一红，娇声道：“谁跟他穿一条裤子了？他也配！”
　　李璐闻言更是面色发红，转头望天，心中不知道在想些什么，月清和月瑶见状心中不由得一乐，看来这俩还真是欢喜冤家？
　　正一路聊，慕容柔却发现已经到了拍卖行，便开口道：“到了，这便是白烟城的拍卖行，里边倒也有些好东西，就是不知道咱们赶得巧不巧了。”
　　月清等人闻言，不由得抬头一看，那硕大的牌匾上写的正是白烟拍卖行五个镀金大字，两座石雕放在大门两侧，大门处不断人来人往，而且修士更是不少，偶尔连金丹期的感应都有，月清不由得对这个拍卖行感到有些兴趣。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 白烟拍卖行
更新时间2013-1-13 18:43:50  字数：3160

　第四十六章白烟拍卖行
　　白烟拍卖行，实际上是一个商行联盟，其背后是一个组织，组织的名字很俗气，叫做商盟，但若是认为它名字俗气就小看它，那你就等着吃亏吧。
　　商盟，在整个神州大陆都有着悠久的历史，他们什么生意都敢做，奴隶？暗杀？帝国？战争？无论什么，只要是能够赚到利润，它们都愿意做。
　　然而拍卖行则是商盟的代名词，人们把物品或者货物带到商盟，定好价钱，商盟拿去出手，挣到的钱会有部分归商盟所有，但因为方便，信誉所以还是有很多人愿意来这里。
　　白烟拍卖行，辉煌大气之规模比之城主府慕容家还要奢华，石雕看门，皆是用玉石雕刻，门匾上的字体也并非镀金，而是用暗金雕刻而成，而且并非光是字体是暗金，而是一整块门匾都是暗金。
　　暗金是什么？你若是知道暗金是能够堪比妖兽骨骼硬度的炼器材料，就会知道它有多么贵重。
　　大门外七根大柱，每根柱子上都刻着些名字，这些名字并非随意刻上的，而是有目的的。
　　辉煌的门面不仅表示着商盟的财大气粗，更是显露了其实力的肯定，有不少修士想要投机取巧，偷走玉石，偷走暗金牌匾，但无一不被商盟所解决掉。
　　还记得七根大柱么？上边所刻着的无一不是有名的修士，而这些修士则是曾对商盟有过想法的修士，上边自筑基到灵寂都有不少。
　　更耀眼的一个名字则是一个元婴期的人物，如此高手都被商盟所斩杀，更是确立了商盟的威信所在，商盟有多强，没人知道，因为没人知道他的底子。
　　若是说谁能够和商盟匹敌？估计所有人都会说，三山与探索者。
　　三山乃是神州最大的山门，位在十大宗门之上，探索者则是一些个类似于积分模式的行会，这里的人发布任务，获得积分，然后用积分换取物品，属于各取所需的类型，与商盟不同的是他们不为盈利，只为方便。
　　这些信息都是从李璐口中得知的，而月清也是不得不发自内心的吐槽到：“果然不管是那个世界，财团的实力都不容忽视啊。”
　　走进白烟拍卖行，里边人来人往，不过却井井有条，月清等人一进门，就有人迎了上来。
　　“几位看样子是流云宗的弟子？咦！这不是慕容小姐么，真是贵客。小人是白烟拍卖行的跑堂之一，不知您几位是来买些什么东西？”跑堂笑着问道，从其一眼就能认出几人是流云宗的弟子这一点就能看出他平日里肯定主意细节。
　　李璐却是开口道：“没什么，我们只是来看看，若是有需要的自然会喊你，你且将书册给我们拿来，我们自己看看便是。”
　　跑堂闻言也是早有料到，从身后一抽，便拿出来了基本厚厚的书册，道：“那是自然，这货物全在这几本书册之中，从法宝到符咒，从功法到阵旗，从炉鼎到奴隶，一应俱全。”
　　月清闻言却是点了点头，怪不得几人说这里乌烟瘴气，奴隶本就够阴暗的了，居然连炉鼎都有卖，真是肮脏的生意。
　　李璐接过书册，递给月清，又挥了挥手示意跑堂可以走了。
　　月清接过书册翻看起来，而其身后的女孩则久违的揪了揪月清，示意她也想看，月清便拿了一本给她看。
　　月清这么一看不要紧，这一看却是惊的她心中一跳，这里何止是奢侈？金丹期修士的金丹，妖丹期妖兽的妖丹居然都有卖，这可是魔修才会用的东西，原来这商盟所面对的修士不止正道，连歪门邪道也有触及。
　　再看向法宝，各种类别应有尽有，从低阶的凡器，人器到高阶的灵器都是有所出售，不过显然灵器就少得可怜。
　　从这里月清也是了解到了法宝的分级，原来凡器便是最普通的武器，其实连法宝都称不上，但削铁如泥的宝剑却是比寻常兵器强上不少，所以算作凡器，而人器则是初现威能，能够附着灵气而伤人。
　　至于灵器则已经自带法术，具有加强能力，附加法术的功效，而月清的六合子母扇其实就属于灵器一类，但是目前还未达到成长，月清也没有能力打开全部扇面，否则其品级将远远不止于此。
　　但财不外露，月清一般不会用它，前些阵子对抗韩符也不过是因为想试试斗扇舞而已，并且并没有用特别的效果，一团团火焰功效也让众人认为是她所释放的，但实际上是六合子母扇所扇出来的。
　　丹药灵草一栏却是少得可怜，不过月清月也是恍然，丹药本就是稀罕玩意，聚气丹，回气丹还算是普遍的丹药，但强大一些的丹药谁又会拿出来卖。
　　而且散修炼丹师根本就不可能存活，谁会给予他们灵草炼丹？要知道灵草的贵重程度不下于法宝，若不是有专门的宗门提供材料，炼丹师就算空有一身本领，但巧妇难做无米之炊，没有材料，又怎么炼丹呢？
　　像流云宗的流云丹，就是一种能够帮助人筑基的丹药，记得阴阳宗曾为了一粒流云丹不惜上门求丹，便知道这丹药有多么贵重。
　　这些却是还好，不过当月清看到炉鼎和奴隶的时候，整个脸都铁青了，原因无他，只因为上边写着的名字无一不在抨击着月清的心。
　　炉鼎：
　　兔妖灵物化形：不以银两出售，不以灵器级以下下法宝交换，不以金丹以下补品交换，不以万年灵草以下灵药交换，不以灵寂期以下受益丹药交换。
　　狐妖灵物化形：不以银两出售，不以灵器级以下下法宝交换，不以金丹以下补品交换，不以万年灵草以下灵药交换，不以灵寂期以下受益丹药交换。
　　狐妖灵物化形：指定换取紫云丹五枚。
　　猫妖化形：可换玉髓，可换防御灵器，可换元婴，可换高品功法，可换寿命丹药。
　　桃树精：换仙酿，换灵渠，换玉髓。
　　···
　　奴隶：
　　低级女奴（量）：5银两一位。
　　中级女奴（量）：100银两一位
　　高级女奴（余10人）：100黄金一位
　　修士女奴（余2人）：价格面议。
　　灵芝娃：换灵寂期突破丹药。
　　人参娃：换高人助洗心魔。
　　灵猴：价格面议。
　　灵犬：换妖丹期妖兽材料。
　　···
　　月清越看越气愤，最后合上书册闭上双眼深呼吸了几下才平复心情，合着自己这样的灵兽就是货物？自己这样的灵兽就是人类的炉鼎？
　　元婴补品？金丹补品？把元婴当果子吃？把金丹当糖豆？这可都是人命啊，就这么吃掉？
　　月清不能接受，也不愿意去接受，虽然看惯生死，但若是为了无谓的欲望去做这些事情，月清是不会做的，这是月清的底线，但若是实在到了不得不做的地步，月清其实还是会斟酌考虑。
　　月清也不知道，自己若是大限将至，会不会选择去食用别人的元婴进行突破？月清不知道，但她却知道至少目前自己宁愿寿尽终死也不会去做这种事情。
　　再看看其他妖族炉鼎，商盟还真是大手笔，灵物化形的妖兽，甚至连真正化形期的妖兽都能抓来当炉鼎，这给要多大的手笔？
　　化形期妖兽，那可是能够匹敌红菱的存在，月清不敢想象自己，或者月溪，再或者红菱任何一人被修士抓走当炉鼎使用。
　　虽然自己是灵兽，月溪是灵兽，红菱也是灵兽，但听了候成的秘闻，谁又会知道会不会有人类修士再一次跨越界限，不惧天道之罚呢？
　　平复了一下心情，转头问向月瑶：“妮子，你当初挂价多少？”
　　月瑶却是羞红了脸，用蚊子般的声音说道：“...五两...”
　　几人都是随之一愣，好家伙？月瑶这等仙子般的样貌居然卖五两？这帮人是真的不识货，还是下等女奴就是如此？
　　月瑶见状却又是羞愧道：“人家那时候刚几岁，不仅要被养一段时间，还需要教养，所以才那般便宜，那些个中级女奴一般都是少女，已经接受过调教，而高级女奴则是成年后接受过专门的训练，而且样貌都是上乘，所以才被唤作高级女奴。”
　　月清等人闻言才了解内幕，不过月清见李璐与慕容柔两人居然没什么大反应，不由得有些气愤道：“同为人类，被当做货物买卖，你们难道不生气么？”
　　李璐却是苦笑道：“生气？这是传统，千百年来如是，我知道这有不公之处，但谁又有能力改变着一切？既然不能改变，不如就接受，一切都是命运罢了。”
　　月清闻言不由得一愣，是啊，改变得了什么？有人有贪欲，就有买卖，而人若是没有了欲望，那还算是人么？
　　但月清却是不管这些，暗自下了决心，至少若是自己强大之后，定然不会让这种事情出现在自己的眼皮底下，前世为何没有这种买卖？
　　那是因为有绝对的权力禁制这种行为，既然现在无法改变，那自己就超越一切，成为至高的权威，去禁制，去要求，去命令，谁若是反抗，谁若是还这样做，那他所面临的将会是制裁。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 商议
更新时间2013-1-14 20:47:33  字数：3049

　第四十七章商议
　　周口城，辰域内的一个小国，比之白烟要小上不少，但这里却是有着让任何城池都望其心叹的繁华程度，因为没有固定的修士坐镇，所以这个国家的来往人员也是不定。
　　有修士，有化形妖兽，有魔修，甚至连一般情况下不见人的鬼修都有所往来，这也导致了这里的货物的多样性，也间接地吸引了不少修士的亲睐。
　　而此刻这个昔日繁华喧嚣的城池却是变得额外的安静，毕竟战争临近，所有的人都被笼罩上了一层压抑的阴影。
　　月清等人此刻已经在周口城城主面前了，自白烟拍卖行出来之后，几人将女孩委托给客栈掌柜，便提前出发来到了周口城，然而进城之后周围的那种与其他城市不同的紧张感就告诉了月清他们早些赶来或许是正确的决定。
　　“几位流云宗的仙人可是让我好等！快快，来坐下，我给你们介绍一下此次前来助我的几位仙人。”周口城主上来就亲自迎着月清等人高兴地道。
　　月清几个自然随之在其所引领的地方坐下，李璐却是还不待其介绍其他修士就开口了。
　　“城主莫要心急，我常听父亲提起您，周口城城主，顾炎。还是我先给诸位前辈介绍一下我和我的几位师妹吧。”
　　李璐说着还对对面的几位年长者微微欠了一下身子以示问候，随后继续道：“诸位前辈，我是流云宗宗主李戴之子，名为李璐，此次听闻周口有难，家父便派我们前来助阵，我也听父亲说起过此次前来助阵的几位前辈。”
　　“而这几位则是我的师妹，一位是白烟城慕容家的独门千金，慕容柔，一位是从我们宗门外门弟子中脱颖而出的月瑶，而那位面带面纱的则是我流云宗赐予我师妹月瑶的一只灵狐，名为月溪。”
　　“常听家父提起诸位前辈，还请在这次战事中关照关照我们这些晚辈。”
　　月清听完眉头微皱，但仔细想想也就恍然，毕竟现在自己是香饽饽一个，李璐一直强调自己是“流云宗”赐予月瑶的“灵兽”，那自然会打消一大片人的鬼心思。
　　“哈哈，原来是李璐公子，真没想到李戴宗主居然在你面前提起过我，想不到我一届区区城主居然也有幸被仙人提起。”顾炎闻言却是哈哈一笑。
　　“李璐小兄弟倒是言重了，我们也不过是早你些年修行而已，前辈什么的可就折杀我等了，也罢，李戴道友与我提起过你们，我也跟你们介绍介绍此次前来助阵的几位道友吧。”其中一位看似领头的修士起身说道。
　　“首先是我，我乃古柳山脉附近的一位散修，在你父亲李戴年轻时颇有往来，也是这次几位修士中修为最高的一位，也就被几位道友推荐成了队长，名为孔震，修为比你父亲低些在金丹期许久了。”
　　“而我身后的这几位依次分别叫做，婆甚，鄂娦，莫科，古林。”
　　“其中古林与你们流云宗颇有渊源，他是开光期的修士，属于流云山脉附近的散修，经常去你们流云宗讨丹药，李璐小兄弟可能会有印象。”
　　“而婆甚，鄂娦还有莫科都是我的朋友，也都是古柳山脉附近的散修，他们也都是开光期修为。我一听闻周口城有难，李戴派你们来这里历练便与你父亲商量了一下顺道来这里关照一番。”
　　话毕，婆甚，鄂娦和莫科也都对月清等人行了一礼，而古林更是笑了笑道：“李璐小子，没想到这么快就长这么大了，想当初你还是个娃娃，没想到不到几年功夫就赶上我了，我可是听李戴说了，你已经开光修为了？”
　　“那里，比起古林前辈还差得远。”李璐却是面不改色心不跳，拱了拱手说道。
　　顾炎见几位仙人都这么客套也是不由得心急，开口询问道：“几位仙人，如今人已到齐，不如商量商量怎么应对寒宵那些狂徒吧？”
　　“莫急，对方不派修士，我等便不便出手，你只管好自己分内之事便可，对方若是派修士出手，我等自然不会坐以待毙。”孔震出言道。
　　月清却是看出了这顾炎的难处，问道：“你当上城主多久了？”
　　顾炎见是个化形灵狐询问自己，也不看低对方，回答道：“已有四十余载。”
　　月清闻言又问：“你当政时，城中可有贼子，可有饥民？”
　　“少之又少。”顾炎答道。
　　“你当政前，可有？”
　　“也是少之又少。”孤烟继续答道。
　　月清闻言笑了笑，可惜这一抹笑容却是隔着面纱看不真切，说道：“你有治理之法，却从未见过战争？”
　　其他几人也是听出了端倪，不由得看了看月清，心道这灵狐不过灵物化形为何思绪如此工整。
　　顾炎尴尬的回答道：“从未经历战争。”
　　“你的手下，可有臣子？”月清追问。
　　“并非帝国何来臣子之说？仅顾炎一人尔。”
　　月清此时才看向其他几位修士，道：“他未曾见过战争，未曾经历战事，没有战略意识，仅有治理一城之法，其军队怕是没有多少严格的训练，没有谋士不动领兵，不可胜敌。”
　　其他几人也是默默点了点头，谁又曾想到这个周口城居然如此疲乏不堪，连军事准备都如此不堪，空有繁华的样貌却不懂得保护，怪不得会被当成肥肉。
　　“你依附流云，与流云周边城池同属，所以他们不便对你出手，但寒宵并非流云旗下，你的领地在别人眼中就是块肥肉，但你不懂得居安思危，不懂得加以防范，如此长久你的城池早晚会落入他人之手。”
　　顾炎闻言则是暗淡的点了点头，说道：“仙子所言甚是，但我却从未经历过，历代城主也未曾经历，我便将危机淡忘，实乃不对，可如今又如何是好，还请仙子指点。”
　　月清却是脑袋大了，她只知道提出问题，哪里知道怎么解决，月清本以为其他几个修士会出言提出谋略呢，但看见其他几人望向自己，只好道：“我怎么知道怎么做？”
　　顾炎闻言两眼一翻差点没有昏过去，心道：“你不知道怎么做说这么直白干嘛...”
　　李璐此刻却是出言道：“寒宵城是个尚武的城池，从其城内供奉之多就能看出来，前些阵子打听到他们城池一共二十四位修士，二十三位供奉一位国师，不久前还来了个更厉害的家伙，一个人能打赢二十四人，此战不仅仅是军队上的困难，就是我们也必须小心应对。”
　　顾炎闻言更是脸都白了，慌张道：“难道周口就这么毁在我的手上？”
　　“也不尽然，正所谓兵来将挡水来土掩，取胜之道强攻乃是下下策，出奇制胜，用己之长克其之短才是上策。”月清十分不要脸的憋出了这么几句从前世书籍中学来的句子。
　　其他几人却是闻言眼睛一亮，不由得再一次将月清的地位抬高，能说出这样话的人绝不是普通人，当下都认为月清会有办法。
　　月清也是知道这次的确会很困难，坐在椅子上喝了口茶奴隶的想着，片刻后才出言道：“对方修士众多，但我等并非不能一战，我看最大的问题是军队，两国之战若没有修士参与，那么军队的对抗必不可少，然而寒宵尚武，周口经商，两者不能相提并论。”
　　其他人点了点头，但这话说了与没说一样，几人也是都知道月清肯定话没说完，则是没开口继续等着。
　　“军队不足以对抗他们，那边只有斗法，我们出去和对方的修士对战，我等若是赢了，那对方的军队虽然强盛可能对我们造成伤害，但我们的威慑力定然让对方不敢轻举妄动。”
　　“然而对方修士一共有二十五人，据说个个都是开光修为，还有一个能一个人打趴下其余二十四人，可见其修为之高很可能也已经到了金丹期，如此一来我等修士中拥有一个金丹期修士的优势也就消失了，所以斗法不到最后也不可行。”
　　这几句话说完，顾炎这个当城主的都快哭出来了，这也不行那也不行，若是自己手下的那些个管事如此说话，自己早就掌嘴了，这话等于白说，你还说出来刺激不是找抽么，但这话偏偏是仙人嘴中说出来的，也只好认了。
　　孔震等修士闻言则是闭上了嘴，皱眉思考着什么，李璐和慕容柔也是如此，唯独月瑶看着月清，她知道月清肯定有办法，说这是盲目的信任也好，说这是对待爱慕的人的高看也罢，但月瑶就是这么认为的。
　　不过片刻后李璐却是笑着开口了：“月清，从你刚才的话里，貌似话中有话吧？若我猜得不错，你已经有了办法？”
　　慕容柔闻言却是惊醒，看着李璐与月清微笑的看着自己，心中不由的发毛，娇声道：“看我干吗，我可没办法摆平这事。”
　　其他人也都转头看向慕容柔，把慕容柔看的是面红耳赤，而月清却是开口道：“当然不是要你摆平这事，而是···”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 战争
更新时间2013-1-14 20:47:54  字数：3120

　第四十八章战争
　　其他人也都转头看向慕容柔，把慕容柔看的是面红耳赤，而月清却是开口道：“当然不是要你摆平这事，而是你的作为使得我想出了这个办法，但前提是周口到底是不是真的繁华，是不是真的是块肥肉了。”
　　其他人一头雾水，而慕容柔此刻却是眼睛一亮，说道：“你是想？”
　　“不错，顾炎城主，都说周口是辰域最繁华的城池，你认为是不是这样呢？”月清问道。
　　顾炎斟酌了一下，回道：“虽然说出来很自夸，但我可以保证，整个辰域周口城是最繁华，最富有的城池。”
　　月清闻言眼睛一亮，继而说道：“既然是最富有的城池，想必你的国库很充裕是吧？”
　　“这是自然，可是城内没有拍卖行，也没有探索者联盟，空有金银财物却无法去发布任务，所以我才如此着急。”顾炎无奈道。
　　月清闻言皱了皱眉，不过片刻后又说道：“这我听说过，周口禁制这两个联盟的发展，所以你们才会是最富有的，因为这两个联盟会间接吸收走不少利润，但你又没有想过，雇佣的不一定是这两个联盟呢？”
　　“无论是拍卖行，还是探索者联盟，都是发布任务，然后等待别人接受，你为何不能提出丰厚的赏金然后自己发布任务呢？用钱财来招募有志之士，想必会有很多人愿意。”月清说道。
　　顾炎闻言眼睛一亮，不由得赞道：“对啊！我居然忘了这种方式，我这就传令凡是此时参军者赏白银二两，杀敌一人赏铜钱五十，助我周口获胜且有大功者赏黄金十两！”
　　月清闻言嘴角不由得微微一翘，尽管这赏赐与前世电视中所常常听到的不同，什么动不动就赏黄金万两的？如今来到这个世界才知道这是多么的假，十两黄金就能够让众多人疯狂，要知道几两银子就能够让一个普通家庭生活好些年。
　　十两黄金的概念，若是用时代划分的话，那就是N套别墅加众多豪华跑车，数千万，上亿的赏金只要你立功，就都是你的。
　　如此丰厚的报酬，自然会有不少人心动，自古有句老话，重赏之下必有勇夫，当然了，月清一直不这么认为，她只知道重赏之下必有死夫。
　　这意思就是昂贵的赏金之下，死去的人往往比得到的人多上千倍万倍，但尽管如此，也会有数之不尽的人前来飞蛾扑火。
　　果然当顾炎发出信号后，数以万计的报名者参军，更是有数十万从外涌进的勇夫来报名，在这个时代，几两银子就能够买一条命，一个奴隶不过五两银子，如今参军就有二两，杀敌还会更多。
　　顾炎也是心疼，但这些东西，若是不这么做，失去的将会是所有，而不这么做，失去的将会是一切。
　　不到三日，周口城的军队已经庞大到了一定规模，尽管挥霍出了不少钱财，但顾炎仍旧高兴，因为这是周口兴盛的证明。
　　月清最后却说了一句：“有钱能使鬼推磨，重赏之下必有勇夫，但你要知道量力而行，你的实力能够支配多少，就不要超出，否则迎接你的将会是远比被侵略更残酷的事实。”
　　顾炎闻言拱手道：“多谢仙子指点，顾某自然知晓，若寒宵派出仙人，还请几位能够出手相助。”
　　“那是自然，只要孔震我还有一口气在，便不会让对方对你的城池做什么。”孔震这次却是率先开口道。
　　“千金易散，万军易聚，但你要知道千军易得一将难求，没有将领的军队就是一盘散沙，李璐却是读了些兵书，如果没有人选，不如让他试试。”月清道。
　　李璐闻言却是愁苦道：“我那不过是看着玩的，若是让我当将领，估计会死的很惨...”
　　“招募而来的众人之中若没有将领，恐怕也就只有你能胜任了，你还是祈求吧。”慕容柔却是开口道。
　　战争总是来得很快，不给人准备的机会，自周口城发布指令后，寒宵城终于坐不住了，率大军前来，不过当他们赶到的时候已经过去了半个月，周口城的军队早已庞大无边。
　　金钱的诱惑使得周口城的军事力量一下子超越了大多数城池，数十万人的军队与寒宵那十几万人的军队相比就像是大人看待小孩一般，但可惜的是周口城招募而来的都不是将领。
　　而李璐则被迫当了一回将军，上阵指挥，本来他是不愿意的，但月清却说了：“你堂堂一个宗主之子，读过那么些书，这点气魄都没有，如何服众，这就是历练，而你这次历练的机会几乎千古难逢，还不好好珍惜。”
　　孔震等人闻言也是笑道：“就是，李璐小子你还是好好珍惜吧，我等活了这么多年月都未当过将军，这种感悟或许真的能有助修行。”
　　而在众人的相劝下，李璐也只好流着热泪当上了这个临时的将军···
　　两军对阵，那种肃杀的气息简直让人难以呼吸，就连身为修士的几人都感到如此。
　　月清第一次见到冷兵器的战争，两边都是黑压压的人群，那些都是人啊，列成一个个方阵，周口也是幸运，因为有钱，能够募集士兵，能够购买粮草，也能够购买武器，但凡没有一样，周口都必败无疑。
　　寒宵的阵势明显比周口强上不少，尽管对方的军队只有十几万人，但那一阵阵整齐划一的步伐，无一不凸显着其寒宵尚武的军威。
　　“杀！！杀！！！杀！！！”震天的吼声从寒宵的军队里传出，那一阵阵足以划破天际的声音，让周口所有的人都为之胆寒。
　　李璐自然也被吓到了，初次当将军的他如何能够抵抗这种情形，而月清也是如此，但月清却是知道此刻肯定不能落后于人，轻轻捅了捅李璐，示意其做些什么。
　　当然这一切的小动作却是没有逃出顾炎的眼角，身为一城之主的他自然是有许多常人所不能及的地方，眼中闪过一道莫名的光芒，便不再看月清与李璐。
　　李璐被月清提醒自然是回过了神，赶忙出声吼道：“将士们！莫要被他们吓到，我们是军人！是士兵，我们的身后是家人，是家园，是我们的城！对方想要践踏它！想要掠夺它！你们说，怎么办！”
　　月清闻言流出了汗，怎么当将军的都用这么低级的话鼓动人心，但不得不说这话还真是次次都有用。
　　“杀！！杀！！！杀！！！”虽然不整齐划一，但那每个人都歇斯底里的吼声却是更惊心动魄，更让人为之震撼。
　　双方军队逐步靠近，李璐看差不多了，则开口道：“全军听令！停！弓箭手准备！架弓！预备！”
　　当然真正的军队将领的话是传不到那么远的，李璐用的是旗语，他在战争前利用时间教会了一些人旗语，他说话，他们能够听懂，所以李璐身前一位旗语手，各个方阵前也有一位，这样就能够保证所有人都听从口令。
　　周口军队停止行进，而弓箭手架弓，寒宵城自然也是发现了这一情况，赶忙命令方阵替换，盾兵在前巨盾，然而这一举动显然不如周口迅速。
　　兵者有言：先发制人。
　　万箭齐发的景象月清是真真正正的见到了，那种黑压压的箭雨让月清发自内心的胆寒，铺天盖地，那黑色的箭雨就像是涌动而咆哮的海浪，无情的吞噬着寒宵的军队。
　　瞬间，铺天盖地的惨叫声，响彻天地，那种悔，那种怨无一不在击打着在场每一个人的心。
　　一轮箭雨，寒宵方阵残破不堪，但却很快的重整方阵继续前进，让月清感到惊讶的是对方在承受箭雨的同时仍旧在前进，这就是为何往往两军对战箭雨虽然不断，但基本只射出一波就会被接近的原因。
　　原地不动只会被挨打，只有不畏死的前进才能够保证不再处于被动，寒宵的军队很快就靠近了周口军。
　　李璐赶忙下令道：“弓箭手撤弓！步兵上前！骑兵两翼注意上阵形式！弓箭手撤后！弃弓拔剑！”
　　军队整齐划一的进行着一系列的安排，军令如山，听从指挥就是最好的保命方式，只有相信自己的将领，才会做到军令如山，因为相信自己的将领能够保住自己的性命，士兵才愿意听从他的话。
　　月清经历了战争才能够理解战争所说的话，才能够理解什么叫做兵家有言。
　　然而两军相交，震天的杀声，哭喊声，惨叫声连绵不断，冲击着众人的心，那血流成河的景象让月清这个见惯了鲜血的灵兽都为之胆寒，而慕容柔和月瑶两个女子早已吐了出来，其他的几位修士也是面色苍白。
　　数十万人的战争，那种场面，那种厮杀场景，让月清真正的知道了为何有一个成语叫做血流成河，这并非是夸张的比喻，你若是真的见到这种场景，就会知道，什么叫做“血流成河”。
　　然而两军短兵交战后月清才发现，之前的优势早已不复存在！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 两军对垒
更新时间2013-1-15 12:35:39  字数：3086

　第四十九章两军对垒
　　浓烈的血腥气息充斥了整个战场，残肢断臂随处可见，月清见到这种状况还是努力地保持了镇定，尽管难受但这时候若是不坚持，等待的将会是败亡。
　　周口的士兵毕竟是临时招募而来的，其战斗素质和能力都不如寒宵这个以武为荣的城池，虽然看上去目前周口优势大显，但对方的士兵却个顶个的是好手，一剑下去干净利索，一矛刺出招招见血。
　　再看周口，临时募集的士兵难免会有胆怯之心，但为了金银财宝，为了荣华富贵，还是催使着他们上阵杀敌，一个士兵就是五十钱，这丰厚的利润让大多数人都为之心动。
　　但这也就意味着周口的士兵私心较多，为了保命他们决计不会与敌人硬拼，真正厮杀起来的不过是周口的原住民罢了，毕竟这场败了，他们的日子不会好过。
　　这样就出现了一种状况，周口正统士兵上阵杀敌不惧生死，而募集而来的士兵则偷女干耍滑，见到弱者就上，见到强者就退，见缝插针浑水摸鱼。
　　如此一来周口的真正实力将会在不久后就被瓦解，在真正的生死面前，金钱不过是一些粪土，他们难免会出现败逃迹象。
　　但交战之中却又不能退缩，一旦心生惧意，那么死的将更加迅速，战争中往往逃亡者是最容易被杀掉的家伙，因为他们早已没有了杀意，有的只是求生的欲望，四处奔窜正是敌人的好靶子。
　　李璐此刻也是看出了不少端倪，稳了稳心神，开口道：“传令！骑兵包围，盾兵上前，弓箭手稳步等待盾兵步兵支援！待支援到位，提弓直指敌军后排！采用抛射，莫要慌张！都是男儿！为了财富，为了活下去，你们必须勇敢！”
　　一句号令，骑兵就饥渴难耐的冲上阵中，骑兵，在冷兵器时代几乎是一个逆天般的存在，高效的移动以及速度的冲击让他们的攻击力远超其他兵种，并且骑兵本是技巧性兵种，招募而来的士兵和原有士兵都是好手。
　　盾兵和步兵很快移动上前，将敌人压向前方，但尽管如此，见效仍旧不是很大，但也已经足够给弓箭手腾出时间抽弓拔箭，一阵抛射，箭雨再次来袭，但这次寒宵却是早有准备。
　　所有寒宵士兵带起了独有的斗笠似的铁帽，黑压压的箭雨射下，击打在那圆盘大的帽子上发出叮叮当当的交响乐，尽管仍旧有所伤亡，但却降到了最低。
　　李璐见状不由得心道不妙，但事到如今也只能如此消耗，周口的优势在于人多势众，攻击连绵不绝，但面对面的厮杀只能说是一部分，大部分士兵都被挤在了后边，后方的士兵自然是拥有远程攻击的最为有效。
　　长时间的对战让所有人的心弦紧绷，疲乏的身体让整场战斗都开始变得缓慢起来，但厮杀却是仍旧没有结束，不幸的是周口城的军队力量已经被消磨的差不多了，真正的精英已经在拼杀中阵亡了不少。
　　血红的夕阳渐渐落下，那一抹夕阳的余光照耀在血色的大地上，诉说着无尽的悲凉，不久后双方鸣金收兵，这一日的杀戮也在此刻画下了句号。
　　回营后的的众人都是心情沉重，清点了下伤亡人数，才发现己方部队已经阵亡了三分之一，这是何等的死亡概率？对方不过十几万人，而自己一方却是几十万人，不靠谋略，仅仅靠勇武就将周口杀成如此惨状，真是让众人心情沉重不堪。
　　李璐不停地用手指敲着桌面，那种嘟嘟嘟的节奏感好似能够帮助他找到灵感，然而片刻之后李璐就头疼了，虽说看过兵书，但自己还是菜鸟一名，明显对方的统帅身经百战，自己与其相比真是相形见绌，而且今日若不是因为月清的提醒，恐怕早已惨败而归了吧。
　　月瑶等女见到李璐如此烦恼，也是不知如何帮助他，只好出言相劝，说这并不是他的过错，毕竟对方的军队身经百战久经沙场，与周口临时募集的军队不同，完全没有可比性，而且今日的几次指挥都算是有木有样，至少没有犯错。
　　周口城主顾炎则是不顾得罪众人出言道：“如此下去，我方必定败亡，而且我看李璐公子似乎不适合当统帅，倒是那边那位叫做月清的仙子或许能够扭转乾坤。”
　　众人闻言也是有气，毕竟李璐临时当帅还做得如此之好，周口城主居然一点面子都不给，实乃无理，但听到顾炎后半句话的时候，众人不由的将目光看向自到周口以来就一直出谋划策的月清。
　　月清见状头疼了一下，说道：“我一介女子之身，如何当帅，况且本就没有好的计策，怎能破敌，更何况军中变帅极其容易打击将士，而且这些将士还是临时募集而来，容不得半点差错，若是走错一步，满盘皆输。”
　　顾炎见状笑了笑，道：“仙子逢场不乱，虽略有抵触但明显对于血腥习惯程度比在场所有人都强，你在主帅慌乱之时能给与提醒，可见你的心神尚稳，不要怪我出言伤人，若不是你今日的小动作，恐怕李璐公子早已将我军阵势丢掉了。”
　　众人闻言也是尴尬，毕竟当时都在场，各自也都因为心惊而一时慌了神，这倒是让他们丢了面子，不好反驳。
　　李璐斟酌了一番，终于开口道：“也罢，我的确尚有不足，顾炎城主所言甚是，若不是今日月清出手相助，恐怕我早已将大军败送于寒宵之手，但月清所言有理，临阵换帅打击军心，容易造成军心不稳，这比劣势还要不妥，这可如何是好？”
　　顾炎却继续出言道：“李璐公子却是虚心，我看此事容易，不若让仙子将面纱摘掉，呵，我虽然不是什么高人，但也算一方城主，见过佳丽数以千计，从仙子的轮廓就能看出定然是一届倾国倾城的美人，若以其样貌诱人，军心定可稳固。”
　　“你是想让我出去色诱他们？痴心妄想。”月清闻言却是气道。
　　“若不这么做，恐怕一城之人都要死于非命，仙子还请三思。”顾炎当下跪在月清面前恳求道。
　　月清见状却是纠结，这让自己如何选择？都说当头的往往比当下人的还不要脸，果然如此，但谁道这招管用呢？
　　“月瑶与慕容柔都可做这种事情，你为何偏偏选我？”月清纠结着道。
　　“其他两位仙子这几天的行为都在众人眼中，虽然倾国倾城，但好歹也是有头有脸的人物，说白了是流云宗的弟子，如何去引诱他人，仙子你却不同，你乃是流云宗月瑶仙子的灵宠，又是灵狐，我虽不入修士之流，但也听闻过不少狐族之事。”
　　说到这里顾炎顿了顿，继而说道：“若以仙子之躯作为奖赏，那不单单是军心可稳，相信连敌军都会临阵倒戈，正所谓佳人倾城，红颜祸水，怕是连对方的修士都会出手相助。”
　　“做梦！月清，咱们走，这种势力的城主不值得咱们帮助，就算你愿意，我也不许！”月瑶闻言却是气急，拉着月清的手就往外走，让月清去当奖励，再让别人玷污？这种事情怎么可能？
　　月瑶听到一半就已经耐不住性子，当顾炎说完，当下就起身反驳。
　　李璐和慕容柔也是如此，不过一城之主，妄想用自己的队友去保全他的领土，简直就是痴人说梦，月清在几人眼中早已不是灵宠，而是与众人同等存在的一位朋友。
　　但其他几位修士却是目光一亮，贪婪的看着月清身后的尾巴和其头上的耳朵，若是真是以此作为奖励，恐怕自己等人也会忍不住拼上一把。
　　月清还是低估了自己的魅力，化形后的她虽然不过十几岁的样子，但已经发育逐渐成熟，相信若是到了真正的化形期，她便会更加妩媚动人，怕是连面纱都挡不住了。
　　月清虽然被月瑶拉着，但是却一动不动，月瑶见状不由得都要哭出来，哭喊道：“月清，你可不能同意，你要是同意，我就死给你看！他们不过是萍水相逢，宗门又没说必须帮忙，要利用你而达到目的，我才不愿意！”
　　月清闻言却是摸了摸月瑶的脸，道：“谁说我会按照他说的做？你们忘了我会传音？李璐继续当他的主帅，但行动由我来操控便可，李璐确实心性尚有不稳，但这也是磨练他的机会，我是不会抢走的，这是缘，李璐也是应该珍惜，就算你略有不足，但没有一个将军不是经历众多战事才成才的。”
　　“既然如此，那便更好！”顾炎闻言更是开心，尽管没有月清出面，但由她来操控军队，恐怕会好上许多。
　　孔震等人虽然略有失望，但也是点了点头，毕竟此番前来，胜利才是最终目的，但他们可不会傻傻的站在这里等死，若是稍有不对头，恐怕他们是第一个走掉的，毕竟修士把自己的性命看得可比凡人高的多。
　　月清也不管其他人，玉指敲了敲桌面，出言道：“此处是我方城池附近，寒宵城离这里甚远，不如我们···”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 出奇制胜
更新时间2013-1-15 12:35:57  字数：3243

　第五十章出奇制胜
　　“不如我们趁夜偷袭，见对方那种强大的军事素质，可见对方的硬拼能力比我方强上不止一倍，但重赏之下必有勇夫，军队之中前来应招的定有奇人义士，凡人修仙虽少，但武学者却是很多。”月清道。
　　李璐闻言眼睛一亮，可随后却是犹豫道：“趁夜偷袭，虽然是个好办法，但对方必然会派人把手，以我们的实力想要偷袭恐怕不易，而且免不了对方也会出此诡计。”
　　月清闻言却是笑了笑，解释着：“对方是正规军队，虽然尚武，但毕竟是军队出身，我们的优势在于鱼龙混杂，众兵士之中必有奇人，做出募集，派遣他们去偷袭对方粮草，怕是寒宵承受不住。”
　　“而且精于勘察探索的人也应该有不少，尤其是从军之人中必定有不少猎户出身，让他们来坚守岗哨，必然百无一漏。”
　　听完这些话，所有人不由得拍手叫好，自己等人平日应该也能想出如此简单的计策，但一到了战场，毕竟心中有着压抑感，能够冷静的分析情势再加以施加对策，这种气魄却是众人所没有的。
　　李璐更是更加欣赏起月清，样貌倾国倾城，性格也不是十分野蛮，符合自己的胃口，更何况其能力更是出众，不由得心生追求之意，但李璐熟知月清不可能看上自己，可还是想尝试一番。
　　不由得出言夸赞，并且隐晦的提道：“月清果然是将帅之才，若不是因为你是修行之人，恐怕放在任何一个国家都是一人之下万人之上的人才，就连我也心生追求之意了呢，哈哈，就是不知月清你会不会看上我了。”
　　月清闻言差点没有摔倒，搞什么？被男的追，这可真不是闹着玩的，虽然自己曾用美色魅惑过那些猎人，但这也是为了报复，当时心中气急，自己也就只有那种方式最是狠毒，如今李璐说出这番话，月清可是吓了一跳。
　　但还不待月清出言，慕容柔和月瑶就抢先发了话：“滚开，哪里轮得到你，月清是我的！”
　　两人同时说出了这番话，倒是把月清也惊到了，月瑶的确说过喜欢自己的话，自己也是有些意思，但这慕容柔什么时候看上的自己？她不是一直对月瑶有意思么。
　　两女却是没有注意到其他人的表情，反而互瞪起来，颇有争风吃醋之意，月清见状却是扶了扶额头，劝道：“这时候还有要事，你们两个莫要闹了，而且李璐也是，我怎么可能会和你成为一对，想想便不可能，此事以后休提。”
　　李璐听到回答却是不由得失望，但却是很好的隐藏了起来，勉强的露出一丝微笑，道：“玩笑话而已，毕竟月清你的魅力可是能杀死人的，我为之动心也不奇怪，哈哈。”
　　白了一眼李璐，月清也是觉得自己越来越女性化了，这些小动作和性格可不像自己，转移话题道：“事不宜迟，我看还是赶紧进行准备，天就要黑了，若不早些恐怕有误。”
　　顾炎和李璐闻言则是点了点头，收起玩笑之心，出了帐篷准备去了。
　　不到片刻，两者一起回来，顾炎笑着道：“果然不出仙子所料，此次招募而来的士兵之中不乏有修炼过武艺的侠士，而且猎户也是出奇的多，此番安排之下，定然让那寒宵城好受。”
　　月清闻言点了点头，示意两人坐下，开口道：“此番行事虽然大有可为，但风险不小，不能走路风声，你们没有大肆声张吧？”
　　“自然没有，我们是私下找的那些个人，而且知道事情的人已经被李璐公子聚集起来，想要通风报信却是绝无可能，毕竟此次募集鱼龙混杂，免不了混进来些个宵小女干细，自然不可能会不提防。”顾炎回应着。
　　“这便好，我们且等等消息，若是不成也不要紧，明日我自有办法破敌制胜，但恐怕仍旧是一场消耗战。”月清扶了扶额头，说道，毕竟这种事情都很费脑力，做错一步满盘皆输，这就好比下棋，走一步看两步甚至更多。
　　等待的时间总是十分难熬，几人中耐不住性子的人更是站起身子来回走动，月清却是开始和月瑶与慕容柔有说有笑，毕竟经历了一日战火的两女心中颇感压抑。
　　其他几人看着三个女子聊得火热，心中也是不由得羡慕，但想一想三个美女在自己面前聊天，那莺声细语简直犹如仙乐，便也是陶醉其中。
　　深夜之后天黑压压的一片，周口城的守卫几乎全是猎人，四处设下简单且实用的圈套，提起精神注意着警戒，毕竟这些个猎人也是经常在刀尖上生活的血性之人，既然顾炎都说了次日他们可以好好休息，他们就不会放水，毕竟放水之后死的可是自己。
　　然而果然不出月清所料，夜袭一事寒宵果然也有部署，在大帐之中听见外面的叫喊声，不由得笑了笑，猎人可是狩猎的专家，风吹草动比起武者还要敏感，想要从他们的眼皮子底下偷袭，简直就是笑话。
　　走出大帐，几人已经看到不少守卫已经与敌人厮杀成一片，然而不到片刻，人数的优势就将夜袭之人压下，夜袭主要是一个出其不意，若是早有防备，那偷袭之人不过是瓮中之鳖。
　　挥挥手，李璐示意士兵们将夜袭的寒宵士兵压下去，转身带着众人走入大帐，等候着己方派出夜袭部队的消息。
　　天色渐亮，但大帐之内几人却是丝毫没有睡意，这时终于传来了夜袭部队的消息，几人连忙走出大帐，看到一只小队在军营外示意开门，李璐和顾炎见这些个人身上伤痕累累，且都还算面熟，就示意开门。
　　不过月清却是传音道：“李璐不可，先派些许士兵将这些个人围起来，调查清楚再说，难免被对方调包，若真是如此，咱们身为修士虽然不惧，但些许凡人却是有些苦头了。”
　　李璐闻言点了点头，便开口道：“各位夜袭的兄弟先不要慌张，为了安全起见，请你们进大营之后将武器丢掉，待我确认你们的身份后便可自由行动，若是有人不从，哼！莫怪我心狠手辣！”
　　众人也是笑了笑，这种统帅才是心思缜密的统帅，跟着他自己的小命才会更加宝贵，偷袭的部队也是没有怨言，身正不怕影子歪，走进大门将武器丢掉，任意让别人检查。
　　待确认身份之后，李璐才询问道：“此行如何？有何收获？”
　　其中一个看似领头的家伙却是抱拳答道：“不负将军与城主所托，此番我等虽然伤亡惨重，但已成功烧去对方粮草，但寒宵城的人显然训练有素，很快的就熄灭了火情，但想必留下的粮草不足半日，明日他们恐怕是要饿肚子了，哈哈！”
　　周围的士兵闻言也是笑出了声，这就意味着己方将要大胜的意思，粮草永远是一个部队所重视的东西，粮草不够士兵就没有体力，没有体力战力自然就会弱上许多，况且对方本就人少，如此一来胜利指日可待。
　　“我等还趁乱杀掉了不少敌方士兵，按照李璐将军的话，我们先是暗杀了不少守卫，然后换上衣物进入，然后杀掉了不少守备军，最后点燃粮草，至于杀敌多少，我们也将对方的衣甲削掉了一部分作为凭证。”那领头的继续说道。
　　顾炎闻言却是大笑道：“很好！很好！你们做的不错，奖赏自然不会亏待你们，不知你们愿不愿意成为我军正式的成员？”
　　顾炎见状不仅开心的大笑起来，还公然抛出橄榄枝，那些个士兵也是笑了笑，跪下便道：“自然是万死不辞，有如此好的统帅，指挥得当，相比我们也比飘荡在外要有趣得多。”
　　李璐却是笑而不语，也不提自己不过是暂时当上的统帅，更不提这出谋划策的乃是月清，只是微笑的点了点头。
　　“你们先下去好生休息，伤药稍后便会送去，你们都是周口城的英雄，孤入敌阵立了大功，周口自然不会亏待你们，其余的兄弟们，传令下去，做些好吃的，咱们吃顿好的！有了力气再去将寒宵的贼子杀个片甲不留!”
　　周围的士兵也是高兴，瞬间欢呼雀跃。
　　转眼间已是上午，周口与寒宵也是再次出现在了战场，而显然对方此次没有昨日那么声势浩大惊人，李璐正要发出进攻指令的时候，却是见对方阵中飞出了二十几个修士。
　　而月清等人见状自然是认了出来，以他们的眼里力自然清晰地看清楚了，对方乃是二十四人，恐怕就是寒宵城的供奉与国师了。
　　月清、月瑶、慕容柔和李璐相视一笑，不惧对方人多，飞出了阵营，而孔震也是大笑道：“诸位道友，咱们可不能落后于小辈，我们走！”
　　只见周口阵营中也飞出了几人，军中士兵看到自己的统帅居然是个仙人，也是不由得一阵欢喜，怪不得自己能够大胜，原来是仙人在发号命令。
　　“哼，我道周口有多少能耐，原来不过是些许毛还没长齐的娃娃，流云宗也就只会派几个弟子前来糊弄事了，倒是孔震道友，你是铁了心的要帮周口了？”对方领头的修士开口喊道。
　　上周还上了新人榜，谁知道这周却被刷了下来，蚂蚁在此跪求票票，另外已经建了广告楼，为了方便管理书评，并且希望大家能够踊跃留言，蚂蚁经常看书评的，尽管现在书评越来越少，希望大家能够与蚂蚁互动起来，这样蚂蚁才能更好的拥有动力，创作出大家所喜爱的作品。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 混战
更新时间2013-1-16 6:31:22  字数：3126

　第五十一章混战
　　“哈哈，方坤道友，你也知道我与李戴有些渊源，如今他拜托于我，我怎能不理？”孔震回答道。
　　同时婆甚还出言介绍着：“你们得注意一些，对方的几个修士之中，颇有厉害的家伙，这方坤便是其一，正是寒宵城的国师，修为不在孔震之下，恐怕早已到达了金丹期，一会交手起来，我们都无法分心，你们还是小心为妙。”
　　月清等人点了点头，默默摆好风叶阵，慕容柔站在中间，后边是李璐，左右分别是月清和月瑶，默默运起功法，经过多次锻炼，几人也是颇有配合。
　　方坤见孔震发话，也是面色一黑，冷哼道：“哼！不识抬举，我们上。”
　　话毕，二十四个修士御空而来，手上有拿着符咒的，有拿着武器的，阵阵光芒也是从其身上所散发开来。
　　孔震等人先行迎上，孔震自然是纠缠住方坤，而婆甚等人也是各自揪斗与一两人之间，虽然看似危险，但还能抵挡，而其余将近十人都冲向了月清四人。
　　叮！触发历练任务，激战！以少胜多！
　　在周口城的日子已经让你体验到了战争的残酷，锻炼了大局观，但这不过是凡人的战争，真正的敌人就在眼前，击杀敌人，获得经验，并且以少胜多，请尽量保证流云宗伙伴的安全。
　　任务奖励：一名开光修士50点经验值，一名金丹修士200点经验值
　　失败惩罚：打不过就跑呗
　　听到提示音月清自然是知道有任务触发了，但此刻却不容多想，稍微了解了一下任务就将心神锁定到了战局之中。
　　月清等人面色一凝，慕容柔直接放出绝招，娇声道：“月瑶、李璐助我一臂之力！月清为我们争取些时间！”
　　“百草图解，业报开路，柳木自来。”这咒语月清倒是熟悉，百草柳木图，可是让月清头疼了许久的法术。
　　月瑶也是不甘落后，嘴中振振有词，手上也不断地结成手印。
　　“寒寒朝露凝，涓涓细流聚，寒水由天降，退敌一念间。”
　　“风刃招来！”李璐则是信手捏来风刃法术，比起其他两人却是轻松不少。
　　月清见状也是不待久等，轻捏手印狐火便凭空而出，这铺天盖地的火焰让对面的修士倍感难堪。
　　但双方各有往来，柳木图纠缠住八名修士，风刃与月瑶的寒水诀增强其威力效用，使得对方八人一时间难以脱身。
　　而月清此刻却已经迎上剩下两人，眉目间略带冰冷之意，一挥手狐火便冲向两人。
　　“没想到还是个灵狐化形，虽然稍有困难，不过也并非不能对付，道友，我们走！”其中一人说道。
　　另一人点头，从怀中取出几张符咒喝道：“静！破！”
　　月清见状那里还不知道这是上次韩符破掉自己狐火的法咒，心中不由得好笑，吃了一次亏，你们当我不长记性？双手法印结成，狐火更加凝实，几张破火符却是只让狐火微微一顿而已。
　　月清见状不由得一阵舒爽，心中吐槽道：“嘿嘿！同样的招数对圣斗士是不管用的！”
　　但对方尽管看到破火符无效，却也是仅仅一惊，第二个手段就已经使出，两者双掌前推，一阵气息波动，狐火便自己熄灭，而月清此刻却是瞪大了眼睛，心道这是什么招数？！
　　以月清的灵气感应来说，只感受到对方双手中喷发出了一阵灵气乱流，碰到了狐火后就将狐火熄灭，这种感觉就像是火遇到了水一般，但这毕竟是狐火，寻常之水又如何熄灭的了。
　　对方两人也是大笑道：“果然还是雏鸟，比起经验你可差了许多！”一边说一边向月清攻来。
　　月清见狐火不起效果也不着急，轻轻一挥又是一片狐火，不断地攻击向对方，两个修士虽然能够破解，但也疲于对付，一时间被牵制住了。
　　而月清则是双手不住结成法印，心中想到：“虽不知红莲之法能否破敌，但既然对方能够轻易化解掉狐火，恐怕对火系法术颇有研究，也罢，得换个方式来破敌。”
　　复杂的法印结成，一股晦涩难懂的气息从月清身上发出，而此刻月清的两条尾巴却是有了反应，一条火系威能迸发，一条则被晦涩难懂的威能笼罩着。
　　时空加速，这是月清所懂得的唯一一个主动型时空法术，虽然是初级，但也拥有着至高的威能，霎时间月清就感受到周围的时间与空间仿佛缓慢了许多，对方的动作也是变得十分缓慢。
　　而月清自己却是不受影响，对时空的感知让月清很快就了解到，自己进入了加速状态，而对方却仍旧保持着原来的速度，时间的加速使得月清在时间中拥有更多的选项，而空间则使得月清独自成为一个空间所包裹的个体。
　　想要在同一个空间内时间加速是不可能的，所以必须要创造出另外一个空间使得其内部时间流动加快，这样的话看待另外一个空间的事物就会变得缓慢不堪。
　　月清进入了时空加速的状态，行动更为迅速，狐火也是操控的更加如鱼得水，隐晦的轨迹使得狐火更加难防，这倒是让对方的两位修士感到头疼不已。
　　然而事情不止如此，月清更是继续快速结印，并且于最后咬破手指凝空画出古朴的文字，然后随着一声娇喝，一个巨大的深紫色火焰喷薄而出，这正是月清更加强大的一个火焰法术，红莲炎爆。
　　看到深紫色的火焰，对面的两位修士终于露出了惊恐的表情，大喊道：“怎么可能！那是！那是红莲业火！快跑！”
　　话毕两人各自逃窜，也不顾周围狐火的攻击，不住的往身上加持金刚符，护体符之类的符咒，此刻两人也不在意挥霍，毕竟保住小命才是真的。
　　两人还好见机快，仅仅受了些小伤就逃跑了，但被月瑶、慕容柔以及李璐所困住的八位修士却是没有这么幸运，月清虽然为人还算善，但对待敌人却是十分残酷的，手印一掐，红莲炎爆便吞食了一整片被百草柳木图所困的区域。
　　这一下慕容柔却是面色苍白了一下，毕竟柳木图是她的法术，被另外一个法术强行突入，虽然不会造成太大的伤害，但是一时间的窒息感还是会有的。
　　不过当红莲炎爆吞噬了那一整片区域并且消失之后，众人才发现，那片区域之中哪里还有半个人影，那八位修士早已化为飞灰。
　　然而将目光转向孔震等人，月清几人才发现不妙，孔震一行一共五人，此刻却是只剩下了三人，可见这里战斗的激烈程度，还剩下的只有孔震，古林，还有莫科，而且这三个人也是浑身伤痕。
　　昔日那风轻云淡的心境早已不复存在，这三人无一不杀红了眼，要知道死去的婆甚和鄂娦可都是自己的朋友，多少年来一起旅行的朋友，几人早已把对方当做了兄弟，如今兄弟被杀，几人那里能够淡定的了？
　　“方坤！你个卑鄙小人！妄你还是金丹修为的修士，居然不敢与我正面一战！”孔震怒吼道！
　　方坤却是毫不介意，调侃道：“小人？卑鄙？赢了才是真正的道理，你如今骂吧，但不久之后你就会死去，而我则会继续活着，并且走到更高的境界，以多欺少从来都是战术，你们不也是用庞大的军队获得的胜利么？半夜偷袭就不卑鄙？烧人粮草就不卑鄙，别再打自己的脸了，认清现实吧。”
　　孔震闻言更是气急，操控起手中飞剑就要与方坤拼个你死我活。
　　方坤见状却是轻蔑地笑了笑，一挥手，周围些许修士围攻而上，而他自己更是出手攻击，孔震早已是破败之躯，身上伤痕累累，如何经受得住如此攻击，一轮下来，孔震跌落地面，一届金丹修士便就此陨落。
　　月清等人虽然赶来，却是没有能够来得及，如今仅剩六个开光修士，如何面对对方一个金丹修士和十五个开光修士？
　　见到月清等人前来，古林和莫科不由得湿润了眼眶，本来这几人完全可以弃他们于不顾，把他们当做挡箭牌用来争取时间，而且古林和莫科原本也打算这么做，孔震大哥死了，婆甚二哥死了，鄂娦死了，两人早已没有苟活之心，誓要与方坤一众拼个你死我活。
　　方坤见到月清却是笑了笑：“你就是将那八个人干掉的女孩，不错，年纪轻轻就到了开光修为，还是一届灵狐，我正好缺个炉鼎，你若说服你身边的两位女子，从此服侍于我，我便放了他们，如何？”
　　“痴人说梦！”几乎所有人都说出了这句话。
　　听见这几个字，方坤却是不生气，说道：“你们以为能与我们对抗？区区六个开光修士，虽然仅仅靠我一人就能收拾你们，但为了保险起见我可不会单打独斗，你们被我擒住之后，还不是给任我宰割，好言相劝既然不听，那我就用强了，去，把她们拿下。”
　　闻言其他修士一拥而上，方坤却是背手站在空中，月清几人赶忙结成阵法，而慕容柔也是吃了一粒丹药重新释放百草柳木图，但图卷刚刚打开，只见方坤一记强攻，百草柳木图便消散于天地之间，这倒是让月清等人瞬间脸色苍白。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 她是我的
更新时间2013-1-16 7:02:55  字数：3143

　第五十二章她是我的
　　一击破除百草柳木图，而且是在月瑶与李璐加持之下的百草柳木图，这一手却是将众人给惊到了，不过片刻后慕容柔说出了原因。
　　“这家伙...他用的是裂法掌...”
　　李璐闻言大惊，道：“裂法掌！那不是失传已久的功法么？！尽管读过记载，但这法术简直是金丹期以下无敌的存在！”
　　方坤闻言却是大笑：“哈哈，想不到尔等小辈还真有些见识，不错这便是裂法掌！”
　　月清却是皱了皱眉，这招式明显跟之前自己对战的两个修士的掌法相同，但这究竟是怎么施展出来的？那股灵气的波动，等等，波动，混乱？！
　　月清恍然大悟，对于灵气的感知让她对于招式的理解也很有效果，开口道：“这掌法是不是借由灵气的混乱冲击打乱我们法术的灵气，使其失效？”
　　李璐闻言却是一愣，下意识地回答道：“是的，裂法掌是一门用灵气冲击灵气的掌法，但由于灵气的混乱波动必须以一个固定的模式喷薄而出，否则对自己的身体将会有所损害，而且若是对方的法术凝实程度较高，或者等阶较高，那这裂法掌就犹如废物。”
　　月清闻言却是嘴角微微一翘，道：“慕容柔，看来你的法术给改进改进了，想不到看似强大的百草柳木图原来是中看不中用的低阶法术啊。”
　　慕容柔闻言不由得生气，狡辩道：“我慕容家的法术怎么可能低阶，不过是我修为尚浅，不能打开第二卷罢了，若非如此，我一人就能收拾了他们所有人！”
　　“罢了，我来对付他，你们尽量拖住其他人，刚才有两个修士也用过这掌法，却是拿我的法术没辙，小心应战，莫要被伤到。”月清话毕便挥手招出一片狐火，手捏印法招出炎盾，径直向方坤攻去。
　　闻言月瑶等人却是苦笑，如此挥霍灵气，恐怕只有月清能干的出来了吧，李璐掏出几枚回气丹递给在场几人，出言道：“我们可不能输给月清啊，要知道不久之前她还是我们里边修为最低的家伙呢。”
　　“那是自然。”月瑶与慕容柔服下丹药应道。
　　战事一触即发，在月清用狐火攻击对方修士的同时就冲向了方坤，而对方的多名修士刚刚解决掉狐火，就已经被月瑶等人纠缠住。
　　方坤看到来到自己面前的月清，不由得笑道：“怎么，你想通了？”
　　月清却是发出银铃般的笑声，第用带着感情色彩的声音娇声道：“自然是想通了，不过和你想的不同，我想的是怎么把你干掉。”
　　听到月清的声音，方坤心神一荡，不由的陶醉其中，不过片刻后轻咬舌尖，道：“果然是灵狐化形，若非你带着面纱，恐怕我便要着你的道了。”
　　“我本就没想如此胜你，来吧，让我看看金丹修士有何厉害之处。”月清冷声道。
　　虽然说着话，但双方早已经开始释放法术，两边都是双手如幻，空中不断刻画出古朴的符咒字体，一连串的威压也渐渐凭空而出。
　　不到片刻，月清一侧红莲炎爆施展而出，而方坤却是很奇怪的将手伸入空中所画的符咒之中，抽出一把漆黑无比的剑！
　　只见红莲炎爆带着呼啸的声音冲向方坤，那深紫色的火焰无一不在说明着它的威力，而方坤虽然看到深紫色的红莲业火略有吃惊，但却是十分淡定，宝剑一挥，红莲业火随之一顿，方坤便躲开了。
　　但月清却是露出一丝笑容，法印一催，红莲炎爆便转移方向继续追向方坤，而方坤却是伸手从衣襟内取出一个小瓶，向前一撒，涌出几滴黑水，用宝剑抹过然后再次劈向红莲业火。
　　这一次，红莲业火被劈开了，成了两团火焰，但仍旧没有消失，方坤手上不停，以精神力控制黑剑，双手腾出向前打出双掌，一股混乱的灵气波动冲击向红莲业火。
　　这一次早已摇曳不停的红莲业火却是被打散了，月清也是无可奈何，控制这个法术已经十分困难，被劈成两半想要继续控制两团火焰，目前的月清还略有不足。
　　不待月清继续出招，方坤提剑而上，月清瞳孔微缩急忙闪避，这便是金丹修士的实力么，自己明明已经进入时空加速的状态，仍旧被其速度所追赶，月清不由得叹道。
　　手指轻划空间，从中抽出两把大扇，打开扇面美目却是冷冷的盯着方坤。
　　方坤却是识货，一眼就看出了这把扇子的不凡，开口道：“你这灵狐也是有些意思，不过开光修为就能召唤出传说中的红莲业火，而且还拥有法器，不过可惜你遇上的是我，是一个金丹期的修士，金丹与开光的差距，远不是你所能够想象的！”
　　说完控制飞剑就攻了过来，意念所指，剑锋所向，月清的炎盾很快就被破除，但在斗扇舞的效果下，月清还是保持不败，这倒是让方坤感到颇感意外。
　　月清见情势不妙，瞬间后退少许，与方坤拉开距离，身上的衣物已经略有破损，而且这方坤显然是不想伤到自己的皮肤所以才控制力道，这倒是让月清感到颇为耻辱。
　　方坤却是笑了笑：“有何招数尽管用，我要打到你服气为止，我对你，越来越有兴趣了。”
　　月清闻言却是越来越生气，这话怎么那么像男主角对攻略的女生说的话，往往说了这句话的男主都能够成功打赢女配角啊！而且还会名正言顺的用一股骚包的气势让女配角感到无比温暖然后爱上他。
　　但这可不是漫画啊，自己怎么可能会跟那些蠢女子一样？默默画出咒印，一团火焰围绕着月清的身子而奔腾呼啸，这就是月清所掌握的另一个法术，红莲火舞。
　　深紫色的火焰将月清包裹，不断盘旋扭曲，月清却是感觉不到热意，将手伸入火焰之中，甚至有一种温暖的感觉，提起六合子母扇，摆好架势等待着方坤的进攻。
　　方坤见装却是皱了皱眉，防御性的法术，而且是红莲业火，如此沾到半点自己也会有所受伤，看来这次还真是低估了这丫头，不过尽管如此，方坤还是尽量表现出高手风范，掏出小瓶洒出几滴黑水，墨剑一抹，提剑上前。
　　月清与方坤再次交手到了一起，这一次月清却是明显感觉到方坤开始小心翼翼畏首畏尾了，看来红莲业火果然是目前最大的杀器，两者扭打在了一起一时间不分胜负。
　　而慕容柔等人这一侧却是越来越吃力，六人之力抵御十五人的围攻，简直就是螳臂当车，若非阵法之威，恐怕早已落败。
　　柳木图牵制住了不少敌人，而月瑶与李璐也是不得不分心释放法术，一边协助慕容柔，一边利用符咒退敌，此刻的他们才庆幸，幸好在白烟城拿了不少低阶符咒，否则后果不堪设想。
　　然而看到月瑶与李璐使用符咒，慕容柔不由得眼睛一亮，手伸入衣襟掏出一个袋子，几人一眼便认出了这就是乾坤袋，慕容柔从中取出大把符咒，这一举动让月瑶与李璐感到喜意。
　　但一旁的古林和莫科却是一脸尴尬，如此之多的符咒那是要多么败家？几人都是散修，那里见过如此阵势，敌方的修士更是满头大汗，这一把符咒下来，自己就是不死也要脱层皮。
　　慕容柔却是哪里管他们的死活，接连取出四把符咒，自己一把，其余人各自一把，而莫科和古林则是满脸热泪，心道：“没想到我等散修也能如此嚣张一回！”
　　符咒抛起，精神力一驱动，多张咒符就排列有序，而几人咬破手指，横过一划，咒符便自燃起来，一瞬千铺天盖地的色彩爆发而出，寒宵城的修士则是面面相觑，逃？往哪里逃，这铺天盖地的符咒法术怎么逃？
　　硬接？怎么接？一个法术可以两个也可以，三个勉为其难，可这是上百张符咒的轰炸啊，除了月清那强悍至极的灵兽之躯，谁能抗住这般轰炸？
　　十五位修士也是只好硬着头皮硬接，各自显露神通，其中两个与月清交手的修士更是连续不断的打出裂法掌，也不顾灵气流失，他们心中只想着，能够打出一片空隙便能够安然逃脱。
　　可这铺天盖地的法术明显不是两人之力就能够抵御的掉的，低阶符咒由筑基修士释放和由开光修士释放完全是两个概念，由于符咒是加强法术效果，所以单一的符咒开光期用出来比筑基期用出来要厉害得多。
　　但是，一旦复数发动，那么就要看符咒的品质了，然而这些个符咒可都是出自候成之手，那是什么存在？曾经可是分神期的存在，做些个低级符咒简直跟玩似的，而且个个都是上品。
　　一轮轰炸，十五位修士死伤惨重，他们从未想过自己的死亡居然是如此憋屈，不求死得轰轰烈烈，但求死的堂堂正正，被符咒给堆死，这算什么？
　　然而这一侧占据了优势，但月清那边却是落入了下风，逐渐被方坤压着打，而方坤此刻更是将墨剑架在月清的脖子上，一抹笑容道：“你是服还是不服？”
　　月清正想要讥讽，正要宁死不屈，谁想到方坤背后却传来了一阵稚嫩的声音：“她是...我的！！你敢...动她！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 别小瞧萝莉！
更新时间2013-1-16 7:24:06  字数：3410

　第五十三章别小瞧萝莉！
　　方坤闻言赶忙回头，献媚得说道：“哟！我的姑奶奶，您怎么出来了，快回去继续休息吧，这点事我就能解决了。”
　　月清却是趁着方坤松懈的时候赶忙退到一边，再顺着方坤的视线看去，瞳孔不由得一缩。
　　而月瑶、慕容柔和李璐看到那女孩的样貌更是满面惊容，这并不是因为别的，而是因为这个女孩，就是前些阵子在白烟城缠着月清的那个小女孩。
　　月清自然是能够感受得到小女孩的灵气澎湃程度，其实力肯定在自己之上，再联想到寒宵城一人打趴下其余二十四名修士，月清不由得冷汗直冒，此时此刻她那里还不知道这女孩就是那个人！
　　眼看一个金丹修士自己都敌不过，更何况一个连金丹修士都能打趴下的小女孩了，此时的月清早已做好准备打算趁机逃走。
　　但女孩却语出惊人，说道：“她是我娘亲，你欺负她，我就欺负你！”说完就一拳头将方坤打飞，然后屁颠屁颠的跑到月清身边，抱着月清的尾巴。
　　那眼睛一眨一眨的，用那粉嘟嘟的脸蛋儿蹭着月清的尾巴，撒娇般的说道：“姐姐，我没有父母，他们不要我了，你要不要我？你当我娘亲吧！”
　　月清却是傻了眼，心道：“搞毛啊？怎么就蹦出来一个闺女了，还是这么暴力的萝莉，那可是金丹修士啊，一拳头打飞？这让不让人活了？”
　　愣愣的低头看向女孩，月清机械化的道：“你...你怎么会在寒宵？”
　　女孩闻言扭捏的红着脸，不好意思道：“我那天就是跑到白烟城玩来着，后来跟他们走丢了，他们打娘亲，我不帮他们了，他们是坏人，娘亲我帮你，我可厉害了。”
　　月清闻言揉了揉疼痛的脑袋，道：“你看我才多大，怎么当你娘亲，不过你说得对，他们都是坏人，你可不能帮他们。”
　　“不嘛~我就要你当我娘亲，从小到大就你对我好，我喜欢你当我娘亲！”女孩抱着月清的尾巴不松手，撒娇耍赖道。
　　月清见状也是无奈，如今这女孩整个人抱在自己的尾巴上，甩都甩不掉，只好揉了揉小女孩的头，道：“一会再说，我给先跟那个坏人打一架，要不没法告诉你能不能当你娘亲啊。”
　　女孩享受般的承受着月清的揉弄，松开月清的尾巴，道：“那好办，我去把他干掉！”
　　一旁刚飞回来的方坤闻言大汗，赶忙大喊：“姑奶奶！别啊！我走！我走还不行么！月清姑娘是吧！我错了，您大人不计小人过，您就放了我吧！”
　　“做梦！他杀了我们大哥！杀了婆甚兄弟，杀了鄂娦！怎么能放过他，月清，我们两个在这给你跪下了，只要你帮我们报仇，我们这条命，任你处置！”古林和莫科却是此时发话了，那满脸的悲痛无不诉说着他们的怨恨。
　　月清却是无奈，自己有杀不掉方坤，逃还来不及呢，不过这小姑娘却是应该有这个本事，转而问道：“你能打赢他？”
　　“当然能了！我当初一招就解决掉他了！”女孩昂首挺胸的自夸道。
　　月清闻言却是傻了，一招解决金丹期修士？这给多逆天啊，这真是个小姑娘么？哪里来的怪物，但月清当然不可能这么说出口。
　　“那你帮姐姐把他干掉怎么样？”月清就好似骗幼儿园的小孩一样诱骗着小女孩，这让月清都感到十分羞耻，没想到有一天自己也会干出如此事情。
　　女孩点了点头，撒娇道：“姐姐让我干嘛，我就干嘛~”说完就飞向方坤，可方坤那里没听到月清与她的对话，早就拔腿就跑，笑话，这女孩的强大他可是知道，当初因为迷路自己带着二十三个部下把她当做妖兽打，谁知对方一招不仅仅将自己撂倒，更是把二十四个人一起撂倒。
　　这给多逆天的修为？方坤反正知道金丹期不可能做到这种事情，与她斗，那是找死，赶紧跑才是上策。
　　女孩见方坤要跑，却是嘟了嘟嘴，伸手一抓，那方坤就好似被一只大手给抓住一般，再也跑不动了，女孩见状又是一拉，方坤便乖乖地被扥了回来。
　　方坤心知自己这是跑不掉了，赶忙抽出墨剑抹上黑水想以死相拼，女孩见状却是皱了皱眉，手往下一拉，方坤便被砸到了地上，女孩见状还不放过方坤，又是砸了几下，整片大地都被震得颤抖起来，两方的军队早已看傻了眼。
　　月清更是胆颤心惊，这给要多大的力道？整片大地都为之颤抖，那给要多高的修为，而且这仅仅是普通的摔砸而已。
　　片刻后方坤就成了一团肉泥，女孩却是丝毫没有其他的表现，拍了拍小手，跑回月清身边，邀功道：“姐姐！我干掉他了！你能不能当我娘亲了？”
　　月清闻言脑袋又大了，直接从刚才那种震惊中退了出来，只是招了招手，言道：“你先随我下去，解决了周口的事情，咱们再慢慢说。”
　　回到月瑶等人身边，古林和莫科却是流出了泪水，一把鼻涕一把泪的向月清感谢，但月清却是摆了摆手，让两人把其他三人的尸体埋葬好，又与顾炎说了声便回了城。
　　次日，周口大胜的消息传到了所有人的耳中，寒宵更是大伤元气，送上了诸多金银财宝作为赔礼，但不幸的是寒宵仍旧有数万名士兵被当做奴隶，更是被要求送来一万女子作为奴婢。
　　成王败寇，做出了侵略之事就必须准备好接受失败的惩罚，成功固然好，但失败所带来的疼痛却也是十分深重。
　　月清听到周口居然要求对方送来一万女子作为奴婢，不由得心生怒气，但听到那么多军中士兵就此成为奴隶，更是倍感不平，他们都是为国而战的男儿，说实在的月清佩服他们，他们不惧生死在战场杀敌，是真正的汉子。
　　但这是两国之间的事，月清自然是说不了话，若是以身份压顾炎，虽然可以，但月清又有什么理由呢？因为自己看不惯？顾炎会理你么，如今周口已经没有了危机，顾炎看李璐都看低一等，更何况月清了，这也让月清等人开始瞧不起顾炎，但好歹周口也算是流云宗的附属势力，不好出手教训，也就给了些口头上的威胁，便走了。
　　当然，月清也有高兴的事情，那边是之前所获得的历练任务，终于完成了。
　　激战！以少胜多！
　　在周口城的日子已经让你体验到了战争的残酷，锻炼了大局观，但这不过是凡人的战争，真正的敌人就在眼前，击杀敌人，获得经验，并且以少胜多，请尽量保证流云宗伙伴的安全。
　　任务奖励：一名开光修士50点经验值，一名金丹修士200点经验值
　　失败惩罚：打不过就跑呗
　　共计击杀开光修士二十三名，金丹修士一名，奖励经验值50x23，200x1，共计1350点经验值，等级提升至5级。
　　月清一共杀掉了八个开光的修士，更是将女孩杀掉的金丹修士换成了月清杀掉一般，就连月瑶等人诛杀的修士也得到了经验值得奖励。
　　默念属性，月清此刻的状态就十分明了了。
　　名称：月清
　　种族：狐族
　　血脉：六尾时掠（封印状态：四）
　　归属：流云宗（九百九十六年）
　　等级：5
　　修为：开光
　　气血：4500
　　灵力：6200
　　悟性：未知
　　根骨：A级（激活中）
　　灵根：正五行灵根、时空异灵根
　　天赋：控五行、时空（解封中）
　　法术：精神传音
　　红莲炎爆
　　红莲火舞
　　炎盾
　　狐火
　　空间包裹解封至3%
　　时空加速（初级）
　　时空感知（初级）
　　斗扇舞
　　经验：1200/350
　　副职：阵法（初级），炼丹（初级），炼器（初级），制符（初级），傀儡术（初级）
　　注：系统可帮助学习两类，其余皆不可利用系统帮助
　　激活中：主副职业——制符（初级）
　　主人：刘瑶
　　好感度列表
　　月溪：95（她唯你不嫁）
　　刘瑶：95（她唯你不嫁）
　　红菱：70（她对你有意思）
　　螭泉：依赖（ps:由于特殊好感，请自行领悟，目前处于养成阶段。）
　　看到这里月清不由得又开始吐槽了，依赖，螭泉是谁？肯定是那个暴力萝莉了，还养成阶段，这真是游戏了吧，而且还是一个攻略型游戏，连小孩子都不放过有木有？再看看月溪和红菱的好感度居然也有所提升，自己可什么都没做啊。
　　久违的吐槽让月清整个人都有些舒畅，毕竟最近经历的事情太多了，从狐琴和自己的兄弟姐妹被屠杀，再到青牛镇被凡人所斥责，再到白烟城被韩符当成货物一般看待，如今更是经历了一场国战。
　　最为要紧的是，这次对方有个金丹修士差点就要了自己的命，种种压力堆积起来，让月清这阵子的心神紧绷，以往那种随意的性格却也是渐渐被收敛。
　　好在现在没有事情了，自己终于可以和月瑶一起游历这个世界，虽然修行要紧，但轻松地修炼才是月清最喜欢的事情。
　　当然，月清必须给把自己现在的小尾巴给处理好，心情舒畅的多的月清扶了扶额头，开口道：“这丫头到底怎么弄？她自从那天回来就一直抱着我的尾巴好吗？”
　　月清无奈的向月瑶、慕容柔以及李璐寻求帮助，而这三人则是无奈的道：“我看你就认了吧，而且我们也不介意带个孩子一起去历练，而且她实力不低，我们就算不同意，她也会跟着的。”
　　“我没说这个啊！问题是怎么把她从我的尾巴上揪下来！”月清几乎咆哮的道。看着几人那暗自窃喜的神情，月清也是悟了，一堆狐朋狗友，遇到麻烦还是得看自己，看着抱着自己尾巴熟睡的女孩，月清不由得心道：“谁再说萝莉好哄骗我就剁了谁！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 开始自由之旅
更新时间2013-1-17 9:46:36  字数：3117

　第五十四章开始自由之旅
　　“娘！娘亲！我饿！”一条路上一个娇小可爱的女孩像个吊带熊一般挂在一个看似也才十几岁的少女的身上，若仔细看看，就会发现其实是挂在其“尾巴”上。
　　女子闻言无奈的道：“泉儿，再等会，到了前边不远处的地方，我便给你烤些吃食。”
　　“我说你们，没事去弄些吃的啊，天天都是我做饭，你们就不能去打些食材么！”少女喊道。
　　“嘿！只要你说你做饭，多少食材我都给你弄来！”一行人中的男子开口道，说完就钻入树林，临走还说了一句：“在这等着，一会我就回来。”
　　另外一个女子则是赞道：“你的手艺就是好，比起以前吃的那些个酒楼还要好吃。”
　　“行啦，就知道吃吃吃，你去打些水来吧。”女子哀怨道。
　　这一行人，自然是从周口再一次出发的月清一行，钻入树林里找食材的是李璐，被叫去打水的则是慕容柔。
　　慕容柔听月请叫自己去打水却是不愿意了，嘟着嘴埋怨道：“你和月瑶妹妹都会水系术法，还要人家去跑远路打水，我才不干呢。”
　　月瑶却是好笑道：“好吧好吧，你就在这里休息吧，月清也真是的，尽管他们当初没帮你说话，也不必如此吧。”
　　“哼！你也好意思说，你当初也没替我说话！真是！枉费我一直把你当成自己人！”月清埋怨道。
　　这阵子不得不说的几件事其一就是月清可以用带着感情的声音说话了，她渐渐能够控制住了自己的魅惑能力，但尽管如此，若是将面纱摘掉那种倾国倾城的美貌仍旧能够让人如痴如醉。
　　但这也让月清高兴了不少，毕竟什么话都不能表示出自己的感情，那才真是憋屈，如今控制了一下，就可以用带着感情色彩的声音与别人交谈了。
　　要知道内心的感情不能通过语言发泄出来，一时半刻还好，若是长久的话，非给憋出毛病，如今月清却是经常与别人聊天了，但是对于陌生人，仍旧是不会开口说话，八成也是养成了习惯。
　　这第二件事，便是那个女孩儿，经过几番劝解，女孩儿就是不愿意离开月清的尾巴，用她的话说，那就是那里是最软最暖和的地方，她喜欢。
　　而且女孩还非给管月清叫娘亲，月清也是头痛了许久，但拿女孩儿没辙，也就只好由她去了。
　　从系统上得知，这女孩的名字叫做螭泉，叫全名很古怪，所以月清平常就管她叫做泉儿，泉儿也是乖巧听话，除了抱月清尾巴这一事情不愿意松口，其他的事情几乎都是月清怎么说，她就怎么做。
　　而且月清也是私下的知道了这女孩儿原来也不是人类的事实，但这一点她却是没有告诉其他任何人，女孩儿原来是一头妖兽，生来因为长相怪异所以被族群抛弃，父母自然也是弃之于不顾。
　　但女孩儿生来就比较强大，所以就一直生存了下来，直到化形后灵智仍旧不是很高，月清偷偷让其变换回原形看过，看了之后月清才知道这女孩儿怪不得如此厉害。
　　泉儿原来是龙族后裔，但并非纯种龙族，而是异种龙族，属于螭龙，头上无角，善用冰水之类的法术，通体与月清的皮毛颜色颇像，都是蓝色，不过一个是深蓝，一个是淡蓝罢了。
　　月清也是看出来了，这小家伙就是一个人形暴龙，别看样子是个小女孩，实际上已经是化形期的妖兽了，之所以月清看不出其灵气具体程度，不过是因为她平日可以的收敛罢了，这一点她却是比元婴期的蛟祖还做得好得多。
　　而第三点，则是月清最为注意的一点，那就是系统又有了变故，其自由模式居然衍生成了一个智能，但据这个智能的介绍而言，它并非是衍生而出的，而是觉醒了。
　　系统自我介绍的时候称其自己为玖，月清也是才想到了些许东西，毕竟听了候成秘闻之后，月清认为自己就是九尾天狐与天道协商而出现的变故，也有可能是变故之一，而系统既然都说自己叫做玖，那么月清自然是认为它与九尾天狐有关。
　　不过出现了这么一个智能系统，倒是让月清对于自己所携带的这个逆天外挂再一次的进行了进一步的了解，原来这外挂系统主要的功能并非是杀怪获得经验值，而是触发型的触发任务，得到奖励物品，再在境界升级的时候领悟法术。
　　这些东西，都属于无中生有，是真正的好处，比如灵开丸，六合子母扇，都属于物品类的奖励，而红莲炎爆以及红莲火舞之类的法术，则是归门与法术一途，至于副职业，月清更是因为候成的一句传授之话，便进入了入门符咒师的门档。
　　而玖也说了，任务的触发多数是因为突发事件而造成的，或者就是去专门的任务发布地点，若是系统认可的任务，都可以转变成触发任务，完成之后就会有所奖励。
　　片刻后，李璐从树林中走了出来，肩上扛着一只野猪，手上提着些个蘑菇和野兔，丢在地上拍了拍手，道：“今天还算不错，抓到只大的，月清你可不要偷懒哈哈。”
　　月瑶见状却是随手一挥便出现了一块水球停留在空中，再一抬手臂将食材处理并且清理好，全程上下慕容柔和月清都没动手，月清不由得再次问道：“你不会又是上次的回答吧。”
　　“诶！你怎么知道，我那份工作可是很累的。”慕容柔却是耍无赖道。
　　而月清则是毫不留情面，说道：“吃若也算是累活，那你干脆别吃了。”
　　“别啊！我去帮忙，我去帮忙还不行么！”慕容柔闻言要克扣他的那一份食物不由得连忙起身前去帮忙清晰食材，而月清则是摸了摸泉儿的脑袋，笑了笑便从衣襟内依次取出作料了。
　　运起术法催生出木柴与柴火，月清再将猎物串起，开始架设火堆，食材在火焰上逐渐成熟，外焦里嫩，那浓郁而香喷喷的味道吸引来了不少人，不过一看是开光的流云宗弟子，便摇了摇头走了。
　　然而月清却是没有注意到这些，将食材慢慢翻滚，不住的往上撒了些作料，那鲜嫩多汁的烤肉便如此而成，一滴滴金黄色的油液低落，时不时溅起些许火花，而泉儿则是早就迫不及待，摇着月清的尾巴，张着嘴示意月清喂她。
　　月清则是笑了笑，捏了捏泉儿的脸，说道：“着什么急，自然不会饿到你的。”
　　经过长时间的陪伴，月清也是渐渐开始把泉儿当成了自己的一个妹妹，看到她，月清就不住的想起来那仍然在流云宗呆着的月溪，将烤肉切成一块一块的，递进泉儿嘴里，看着泉儿那满足的神情，月清也是十分高兴。
　　一旁的月瑶看到这情景也是感慨，曾几何时自己也如此对待过月清，不过那时候也是月清烤肉，自己不过是切下来喂给它罢了，如今月清这么对待别人，月瑶也感到一阵莫名的意味。
　　而一侧的慕容柔则是不要脸的道：“月清，月清！我也要！啊~~~~~~”
　　“月瑶~我也要~啊~~~~~”不仅招呼着月清，慕容柔还招呼月瑶也一起喂她，但显然她这么做却是完全没有效果。
　　月瑶是笑意十足的切下了一小片肉塞到其嘴里，让其十分满意，但月清却不是如此了，将把肉全部切下仅剩下的骨头塞进慕容柔嘴里，看着慕容柔那幽怨的目光，就感觉十分的舒爽。
　　不过一会，泉儿便吃饱喝足，抱着月清的尾巴睡了过去，而月清一行四人却是讨论起了今后的打算。
　　“月清，月瑶师妹还有慕容师妹，不知你们自此之后打算去那里？”李璐出言问道。
　　月瑶笑了笑，看着月清，其意思倒是让在场所有人都明白了，月清往哪去，她就跟着往哪去，而月清则是想了想，也是看了看月瑶，意思就是那你往哪去我就跟到哪呗。
　　慕容柔见她们两个这样却是笑了出来，出了个主意：“不如咱们四个抽签，抽到谁便是谁说了算，怎么样？”
　　李璐和月瑶闻言点了点头，表示没有意见，月清想了想也的确是个办法，就同意了，于是四人做了四个纸揪，其中只有一个是被染黑了头的。
　　四人分别取了一张，很凑巧的是慕容柔抽到了，月清虽然感觉这里边有些蹊跷，但也没什么大事，毕竟走到哪都是一样的。
　　慕容柔见状大喜，开口道：“那就由我决定了！咱们去古柳山脉吧！”
　　“古柳山脉？不就是孔震他们那边么？”月清闻言呢喃道。
　　李璐听完却是一笑：“也罢，咱么就去古柳山脉吧，想必慕容师妹也是有目的的，百草图录有一种特殊的功效就是收录百草，想必之所以慕容师妹只能释放百草柳木图，其原因应该是只收了一具柳木精的尸骸吧，或是一株灵木柳树吧。”
　　被猜透了的慕容柔也不遮掩，道：“不错，我早就听所古柳山脉有不少毒牙草，若是能收入百草图录，其威力比百草柳木图可就要高多了，要知道柳木在百草中仅仅排行倒数第三，其威力自然也是低了许多。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 让人崩溃的设定
更新时间2013-1-17 9:46:55  字数：3257

　第五十五章让人崩溃的设定
　　“果然，还是这样悠闲地旅途适合我们啊。”月清跟在几人身后感慨道。
　　几人不由得都“嗯。”了一声，行走在旅途之中，不坐马车，不进行争斗，偶尔打打猎，烧烤炖煮一些野味，到了附近的镇子就休息一番，实在是惬意。
　　这种旅行让月清等人都是舒缓了紧绷的神经，不论是内门大比也好，月清的母亲狐琴之死也好，白烟城的韩符一战，周口城国战的经历，以及方坤的强大，一连串事情把众人折腾的十分疲惫不堪。
　　如今中途摆脱了那种紧张的气氛，几人也是十分悠闲地享受着这一舒适且平淡的旅途，修仙之人行走在凡间，虽说不可能没有危险，但也是相对来说少了很多。
　　能够给他们造成威胁的，只有同等级的对手了，例如妖兽，鬼修等，凡人也可以伤到他们，当然那就给用毒药之类的道具了，可修仙之人虽然看上去心机不是很高，但是自我的保护意识可以说得上是极高。
　　想要去给他们下毒，估计给绞尽脑汁才可以，这也使得基本上没有什么人会做出这种费力不讨好的事情，而月清等人也正是因此而放心的享受这一切。
　　毕竟凡人不可能对他们有所企图，同等修士基本不会出现在凡世，就算是有，也是与自己同样的历练者。
　　而妖兽一般生活在固定的山脉深处，在这修士横行的年代，妖兽若是没有强大的实力就出来行走，只有被当做材料杀害一条路可选。
　　鬼修更是如此，本就是死物被人所唾弃，所以往往呆在隐晦的地方，躲避着任何生灵，魔修虽然修魔，但平白无故也不会出手害人。
　　他们杀的无一不是与自己有过节的人，利用仇敌的血肉来提升功力，平白无故之人也不会去加害，当然不刨除某些疯子。
　　前些天自从慕容柔提出要去古柳山脉寻找毒牙草之后，月清也是又激活了历练任务。
　　历练任务：寻找毒牙草
　　慕容世家有一部神奇的功法，叫做百草图录，这百草图录有收纳百草之效，每种植株都有着各自的效果，柳木缠身控制，毒牙草腐蚀肉身，千奇百怪五花八门，相传古柳山脉之中有人见过毒牙草的存在，请帮助慕容柔寻找毒牙草，使其所修功法更上一层楼。
　　任务奖励：低阶防御法器一件
　　失败惩罚：找个草都找不到，你还是老老实实嫁人算了
　　月清看见这任务介绍不但没有生气，反而嘴角翘了翘，与玖聊到：“之前这任务失败的说明一直都是你搞的鬼吧？”
　　玖沉默了一阵子，回应道：“你不喜欢么？从你的记忆中，你好像十分怀念这种调侃。”
　　月清闻言不由得一怔，随后才慌张道：“鬼才怀念，谁没事闲的喜欢被人调侃啊，我又不是受，我只不过是因为看到这种语气想到了从前罢了。”
　　“那你是喜欢这种，还是不喜欢呢？”玖又问道。
　　月清闻言又尴尬了，说喜欢？那自己不成一活脱脱的受了，时不时就想让人调侃一番？然后被调侃完还跟人家说，这感觉不错？
　　不过月清又不想玖变回原来那种死板的样子，随后就告诉玖：“嘛，谈不上喜欢，不过我喜欢你这种灵动的表现。”
　　玖闻言沉默了许久，说一句：“从前的你，也喜欢这样说我......”随后就沉默不语了。
　　而月清却是更傻了，什么叫从前的你？我才出生几天啊，什么时候跟玖有过关联了。难道她上辈子跟我是一个宿舍的？不应该啊，自己应该记得，罢了罢了，不去想那么多了。
　　看着前方边走边聊得开心的几人，月清也是感觉高兴，毕竟这才是自己喜欢的生活，动不动就喊打喊杀的，虽然看似热血向往，自己以前也经常幻想着一夫当关万夫莫开的样子，但真正的经历了这些之后，就会发现，平平淡淡才是真正的幸福。
　　揉了揉抱在自己尾巴上的泉儿，月清不由得露出一番慈爱的目光，不由的感叹到：“小时候无忧无虑的样子，真是幸福。”
　　不过这一幕却是被古灵精怪的慕容柔看到了，不由得捅了捅另外两人，指着月清轻声道：“你们看，我就觉得月清越来越有母性特征，没错吧，你看这样子，明显就是一生了孩子的娘，看看那耀眼的母性光辉，哦，天哪我的眼睛要睁不开了！”
　　李璐与月瑶闻言虽然没有慕容柔那么夸张，但是也不由得点了点头，同意了慕容柔的看法。
　　不过月清却也是听到了这话，回头就给了慕容柔一个爆栗，道：“亏你还这么大了，说的话怎么就这么胡闹，我是母性光辉了，怎么了？要不要我替你娘照顾照顾你？来，我看你是屁股痒痒了，让我拍拍！”
　　慕容柔见状不由得吃了一惊，这哪里像是月清的心性，不过转而就露出了一丝皎洁的笑容，道：“好呀！来，月清！快好好疼爱我~姐姐我可是求之不得呢！”
　　月清原本不过是调戏调戏慕容柔，谁知她居然就这么不要脸的回击自己，一时间也是石化在了原地不知道说什么好。
　　慕容柔见状却是勾起月清那美丽的下巴，用几乎可以贴着脸的距离说出了一番话：“怎么不来了，我的小~月~清~姐姐可是做梦都想让你疼爱呢~”
　　那唇齿间所吐露出来的热浪，那随着香舌而喷薄出的香气，让月清不由的一阵失神，但是当慕容柔的双唇紧紧的隔着面纱贴上月清的双唇的时候，月清立刻就清醒了。
　　赶忙推开慕容柔，脸红红的就像个熟透了的苹果，娇喝道：“你！你干什么！”
　　“干什么？亲你呗~哎呀！月清真是太可爱了！”慕容柔看着月清那娇艳欲滴的样子更加兴奋，尤其是刚刚亲完月清，感受到月清唇齿间的那一股妙曼的津液，让慕容柔陶醉不已。
　　而且月清此刻仿佛被欺负了似的神情，那垂涎欲滴的姿态，无一不牵动着慕容柔的每一根神经。
　　而月瑶和李璐却是早已看傻了，月瑶是捂着嘴吓了一跳，但心中更多的是怨恨，而不是惊讶，她后悔自己居然没有先出手，导致月清的第一次吻居然被慕容柔抢走了，怨的是自己居然一直没有慕容柔这般的勇气。
　　而李璐则是在一旁同样用手捂着嘴，但若是仔细看看，就能看出来他捂得不是嘴，而是鼻子，从指间透出的点点猩红，就看出来了李璐这个纯情小哥儿居然流鼻血了，而且另一只手居然捂在下体某处，实在是有失风范。
　　而月清此刻却是脑袋都炸了一般，其原因并不是因为被慕容柔亲吻，而是因为系统的一阵提示音。
　　叮！激活被攻略值，激活爱慕值，奖励魅惑术，奖励狐媚天书，玖的小提示：未成年的小狐狸请不要做出过分的事情，对身体不好。
　　叮！激活爱慕值。
　　月溪：200%（嘛，随便做什么她的好感度都会上升）
　　月瑶：100%（好感度提升的机会较多）
　　慕容柔：150%（她会主动增加对你的好感度）
　　李璐：70%（用一次魅惑术他就对你死心塌地了）
　　见过你的男性：50%（贪婪你的美色而已）
　　叮！激活被攻略值。上限100%请注意不要被完全攻略，否则你就要嫁人了。
　　慕容柔：已攻略宿主5%（备注：这个女人相当危险，请注意。）
　　获得狐媚天书，获得魅惑术。
　　叮！魅惑术由于狐媚天书而升级，获得狐媚术（初级）。
　　狐媚术：可以魅惑万物，如果你练到最高层次，那么恭喜你，你能让石头都对你发情。
　　月清见到这一连串的提示，已经全身僵化，说的直白点，就是大脑已经死机冒烟了，不仅仅被调戏，还被激活了这所谓的被攻略值。
　　月清心中怒吼！这是闹哪样？闹哪样啊闹哪样！怎么可能被攻略！玖你这个假货给我出来！什么叫未成年人不要做出过分的事情！你到底在说些什么啊！
　　还有这个狐媚术！搞没搞错，我怎么可能会用啊！还修炼到最高级可以让石头对我发情！我怎么可能去练这么无聊的招式！
　　不过接下来的系统提示使得月清对于自己之前否定要去修炼狐媚术的誓言做出了改变。
　　叮！获得狐媚天书。
　　狐媚天书：双尾，六尾，九尾狐的看家本领，不修炼此书，虽然多尾却与凡狐无异，修炼后可增强尾之力，激活属性，触发感悟，同时增加魅惑度，乃狐族三大神兽必修功法。
　　月清听到这条提示不由得欲哭无泪，一个不得不修炼的功法，还同时能够提升自己的狐媚术，这扯淡的设定简直不让人活了，如果玖能够实体化出现，自己一定要用最高级的狐媚术把她给推了。
　　而玖此刻却是悄悄的说了一句：“不是早就被你推过了。”当然月清是没有听见这句话。
　　{想必看到这里，大家都能够猜到玖究竟是谁了吧？猜不到？没关系，往后看就是了，书评区有人说这剧情的发展简直就能推测出来，其实不是这样的哟，你们能看透一步棋，两步棋，难道能够看穿全部吗，蚂蚁可以在这里说出来，或许有可能有人猜到部分剧情!但肯定不会猜到全部剧情的！最后日常求票票，各位读者求给力！你们给力！蚂蚁就给力！......额真正的最后的最后，求帮打广告！就算是贴小广告也好啦！都快二十万字了！周点击还这么的惨淡有木有！蚂蚁这里给各位读者跪了ORZ......}
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 初涉制符
更新时间2013-1-18 8:07:01  字数：3255

　第五十六章初涉制符
　　安逸的旅途之中，月清也是十分轻松，平日里也就是做做饭，然后就是和其他人聊天，从周口城前往古柳山脉，若是御空而行，大概是十多天的路程，乘坐马车大概是一个月，而如今几人采用步行的方式，时间就大大加长了。
　　而在这长时间的旅途当中，月清也是渐渐开始去尝试制符了，毕竟这是自己所涉及的第一个副职业。
　　符咒，月清以前对于符咒的认知仅限于神话和传说之中，那神奇且玄幻的色彩一直包裹着它，而如今月清终于能够去探索符咒的真相，这让他兴奋不已，虽然系统使得月清醍醐灌顶一般的学会了候成的秘笈。
　　但不巧的是这候成秘笈中的大多数符咒，月清还是没有一点印象，询问过玖之后，月清才知道，原来玖只能将其所学会的东西醍醐灌顶给月清，而她不会的东西，也是无法教给月清的。
　　这样一来月清也是明了了许多事情，其一就是这系统并非万能，应该属于一个狐族大能所遗留下来的财富，将这位大能的知识以奖励的方式来逐步传授给自己。
　　要知道若是在本身条件不能达到的时候被传授以过多的东西，那么自身就会爆体而亡。
　　但月清也问到过，为何会有灵开丸这一类的丹药出现，玖却说了这是一个秘辛，与候成所说的秘闻有关，不过却是没有多提。
　　月清见状也是不多问，毕竟问这些不过是自己的好奇心催使，反正只要有任务奖励，能够提高自己的修为和实力，也不用管玖是从哪里得来的这些东西。
　　为了研究符道，月清还专门花费大价钱购置了符道所需要的用具，虽然制符的符笔与符纸从候成那里拿到了，但材料却是没有，月清购买了不少人类修士所出售的妖兽之血，灵草粉末，朱砂以及矿粉，这些都是制符常常所需要用到的东西，但候成符咒中却是从不用妖兽之血。
　　原因嘛，自然是因为候成本身就是灵猴出身，又在百族之中，谁会用自己同族的血液去研究符咒呢？虽然有不少妖兽都自愿奉献出血液，但候成却是一直不愿意用这些材料。
　　但月清却不在意，灵草粉末、朱砂以及矿粉这三样对于符咒的增效完全比不上妖兽之血，几种材料的效果以此类推的话，那就是妖兽之血最为出色，其次是灵草粉末，再其次是矿粉，最差的自然就是朱砂了。
　　这之中妖兽之血自带某种威能，沟通起法术最为出色，灵草因为集天地灵气所以也是查不了多少，但矿粉却不如前两种了，虽然矿粉也是灵矿粉，但其固定性和溶灵程度都比不上前两种，所以以它作为材料的符咒往往不会高级。
　　所以说就跟不用提朱砂了，朱砂制符而出的符咒顶多是低级符咒，而且效力一般，但这也是修士最常用的一种符咒，因为其的价格便宜，实惠，并且量多。
　　在旅途当中月清不会去研究符咒，只有在偶尔进入城镇在客栈中休息的时候，才会拿出这些东西来摆弄，毕竟符咒一道是一门学问，想要随随便便摆弄几番就学会是不可能的，好在月清有系统的醍醐灌顶，所以才能在这么短时间内掌握少许。
　　而这一日，月清又有机会来制作符咒了，轻轻取出诸多道具，将符纸平铺在桌面，符笔轻蘸朱砂，心中默念制符。
　　一个虚幻的控制台就出现在了月清周围，符纸左侧显示出了属性的种类，上方显示着符咒的等阶，右侧则是显示出符咒的种类。
　　默默想着风属性，左侧的属性栏就变为了一个淡蓝色的旋风，那旋风生动且灵性，虽然是虚幻当中，却给月清一种真实的感觉，那微微旋转且呼啸的姿态，让月清对于风有了更加深刻理解。
　　上方的等阶栏则是有四个选项，分别是低阶，中阶，高阶，顶阶，几个选项除了低阶是亮着的以外，其他三个选项全是灰色，月清想都不想就知道这其他三种都不是自己现在所能够制作出来的。
　　选择好了符咒的属性与品阶，月清就看见右侧的种类栏出现了字样，五花八门的符咒名称出现在了这里，但是里边的颜色不一，月清发现，这之中低阶风属性符咒的颜色有几种，分别是橙色，紫色，红色，蓝色，绿色，白色。
　　一共六种颜色，让月清想起了前世许多游戏中的装备品级，橙色是史诗，紫色是传说，红色是稀有，蓝色是精良，绿色是优质，白色是普通。
　　而这种层阶到了制符这里也是适用，月清分别选择了一次，发现自己制作白色符咒的成功率高达五成，绿色三成，蓝色一成，红色以上却都是不可能制作出的。
　　但月清却不在意，因为除了这三个栏目以外，制符界面的下方还有一个熟练度的介绍，目前月清不过是0%的熟练度，然而这熟练度每次到达100%都将会让月清的制符等级提升。
　　经过玖的介绍，制符一共分为四大等级，分别对应四种符咒品阶，分别是初级，中级，高级，和顶级，然而每个等级之中又分为七个小等级，而如今月清的制符等级就是低阶零级。
　　制符的等级与制符的成功率自然是挂钩的，低阶零级制作蓝色品质的符咒只有一成的成功率，而低阶一级制作蓝色品质的符咒则是二成，以此类推等到了低阶六级，就是橙色品阶的符咒，也会有一成的成功率。
　　如此成功率看似低的吓人，可若是你知道这种橙色品阶的符咒，几乎是恒古难求的话，你就知道它的珍贵性了，几乎百年出一张，别的制符师就算是穷其一生也可能只能制作出一两张而已。
　　而制作出这种符咒的制符师，往往都会被各大宗门所哄抢，哪怕你做出来的只不过是低阶史诗符咒，当然在这个世界，人们对于橙色品阶的符咒不叫作史诗符咒，他们只知道这种符咒的名字，知道这种符咒的强大威力和珍稀程度。
　　若是想知道史诗符咒有多厉害，举个例子来说，那就是若是史诗级符咒在手，就可以越级而胜，当然等级不能越太多，例如筑基战金丹，金丹战心动，心动战灵寂，灵寂战元婴，虽然至此都是跨级战斗，但越往后将越难。
　　等到了元婴期之后，恐怕就无法越级而胜了，只能保持不败，但却能让你在同等修为中，初级分神战胜顶级分神修士，可见史诗符咒的非同一般。
　　月清也是从候成符咒一书中了解到的这些，但史诗符咒在凡间界几乎就从未出现过，至少月清悄悄地跟李璐打听了一番，李璐是这么说的，他压根就不知道符咒里还有这么强大的符咒，还说月清是不是生病了，居然问出这种奇怪的问题。
　　月清闻言也是不生气，暗自下决心去弄几百张史诗符咒，然后全砸在李璐身上让他尸骨无存。
　　话题回到制作符咒上来，月清选择了一个普通白色等阶的风属性低阶符咒，这种符咒的名称是御风符，使用这种符咒能够让自己的身形更加迅速，属于一种增益型符咒。
　　设置好这一切之后，只见控制台一阵变化，自己所放在桌子上的符纸上面出现了纹路，而符纸上方则是出现了一张漂浮立体的成功制作而出的御风符咒，晦涩难懂的笔画在上边翻转而动，让人一阵神往。
　　有人是奇怪了，这符咒上的笔画怎么还能动？当然能动了，要不然是个人就能画符了，模仿谁不会？但画出制符轨迹才是制符师的本领所在，月清仔细观察了一番立体影像，用自己的优势去体会。
　　月清的优势是什么？灵气的感知力！而符咒的根源就是将一个法术写入一张符咒之中，感受着立体影像中符咒所散发出的灵气结构，月清闭眼整理了一番，随后提笔再一次蘸了蘸朱砂，下笔随着符纸上所显示出的纹路，按照整理出的笔画顺序一气呵成。
　　手上的的符笔舞得飞快，月清专一凝神，片刻后一股灵气注入符咒，而符咒也是冒出了一股淡淡的青光，月清见状不由得欣喜，心道：“看来是成了！”
　　可事实却并非如此，青光过后月清所绘画的符咒自动撕裂，一股风灵气散发而出，片刻后就消散于月清面前，而御风符咒的失败品早已化为灰飞。
　　月清却是皱了皱眉，虽然有些失望，但是却不气馁，玉指敲了敲桌面，思考着失败的原因。
　　然而片刻后，玖的声音却传了出来：“你这一世好生笨拙，哪里能在最后注入灵气，那样当然会灵气混乱，你给在提笔之时将自己的灵气注入，引天地之中不是你的灵气锁入符中，亏你想得出来。”
　　月清闻言恍然大悟，也不生气，反而笑了笑，对玖说了句谢谢，随后提笔重新设置了一下虚拟界面，然后再一次提笔，这一次灵气随月清的笔尖挥动而注入，一股股青色气息随之飘荡，而片刻后一张散发着青色微光的符咒出现在了月清面前。
　　而月清脑海中的玖也是露出了一丝微笑，但月清却是不能看到。
　　早起一更，因为蚂蚁每日都是上班的，所以更新只能抽空，当然了如果时间多，蚂蚁都会加更的，毕竟读者都这么支持我，最后日常求票~嘛，点击虽然多，但是会员点击很少的样子，求读者们少许费些功夫注册个通行证，然后投张免费推荐票吧，反正是免费的，又能给蚂蚁动力，何乐而不为呢，在此蚂蚁多谢大家了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 兽魄
更新时间2013-1-18 9:33:00  字数：3164

　第五十七章兽魄
　　手上拿着一张散发着青色微光的符咒，月清嘴角微微一翘，天姿国色的她如今已经不必再带着面纱了，根据狐媚天书的修炼，月清终于掌握了控制自己吸引力的窍门。
　　有些人只要是放在人群之中怎样都不会发现他，而月清恰恰相反，只要是往那里一站，必定会成为焦点，而如何让自己不被不想让看到自己的人发现不了自己，这就是月清学习狐媚天书中学到的一个本领。
　　虽然戴着面纱月清是不怎么抗拒的，但由于带上了泉儿这个调皮鬼，所以她的面纱经常被泉儿扥掉，这就造成了，扥掉之后李璐流鼻血，月瑶、慕容柔性情大变，若是在人多的时候，还可能引发慌乱。
　　如今却是不会如此了，月清大多数的时候会被人淡忘和忽视，就算偶尔见到也会被其周围所包裹的一种气场所镇定，不会迷失心智，只会为之感到惊叹，惊叹这世间居然有如此美丽的女子。
　　而这一路上月清等人经过了不少个城镇，见识过了许多风土人情，修为自然也是在稳步提升，虽然每日都在旅行之中，但灵智微开的丹田灵气已经自主修炼，每每到休息的时候，几人也是会抓紧时间修炼。
　　值得一提的是，月清如今已经到了液体化为固体的阶段，也就是所谓的开光的瓶颈，如果固体已成，再经过淬炼，那么月清的修为将会直接晋级为金丹期，与别人不同的是，月清没有真正的修为上所谓的瓶颈。
　　玖的苏醒，使得月清能够不断地突破，按照玖所说的，月清不过是六尾时掠的转世，到了一定时候，两者将会融合，但也让月清不用担心，因为时掠已死，融合的不过是时掠的知识罢了。
　　月清也是好奇，玖为什么知道这么多，而且还能够保持如此绝高的灵智，这并不像一个能够创造出来的系统。
　　但玖却是只告诉了月清一点，当月清修为逐渐提高的时候，这个事情，月清将会自己知道，因为六尾时掠的见识会渐渐的苏醒在月清的记忆当中。
　　而月清也是趁机问了问穿越的事，毕竟月清早就把这个系统当成了穿越的福利，但玖却笑了笑说，那不过是一个手段，为了逃脱某种宿命的手段，至于原因，等月清变强了自然也会知晓。
　　玖还说了，月清突破到筑基的时候，就是一种觉醒的前奏，血脉暴走原本不应该拥有智慧，只会击败自己的敌人，但当时的时掠完完全全就是一个活生生的存在，这就意味着时掠已经在月清体内复苏，而血脉也终归于纯正，记忆也将逐渐浮出水面。
　　月清听到这些话也是被钓起了胃口，自己为何会穿越到这个世界？为何会选中自己？自己到底会发生什么样的变化？这都是月清所不知道的，在这个世界生活了这么久，月清早已淡忘了自己前世的身份，她已经认为自己是月清了，而并非前世的那个他。
　　谁知道那会不会是一场梦？谁知道这又会不会是一场梦呢？
　　泉儿的灵智因为随着月清等人的旅途也是逐渐开始完善，之前的她因为被抛弃，和强大的力量，使得她不曾跟别人接触，就算接触，一般也是直接将对手杀掉，直到有一天她碰到了方坤等人，这些弱小的存在向她乞求，她一时来了兴趣就没有杀掉他们。
　　然而这一举动也使得她碰到了月清，碰到了这个改变了她生命轨迹的人。
　　泉儿的实力已然化形，并且是完整化形，没有一丝一毫兽型的状态，但因为看到月清留下了尾巴和耳朵，还有那双狐族的双眼，泉儿也是随之变化，耳朵变成鱼鳍状，而尾巴也是变了出来，眼睛自然是变为了一双金瞳。
　　这倒是让其他人吓坏了，月清却是出面解释道：“她当然不是人类，你们以为那个小孩会在几岁的时候就修炼到化形期么？”
　　然而泉儿也是告诉了月清真正的灵兽与妖修的特征，因为人类圈养灵兽的存在，所以导致灵兽通常以人类修士的标准来衡量妖兽和灵兽，其实并非如此，候成因为跟人类修士呆久了，所以就以人类修士的标准告诉了月清。
　　而泉儿不同，正统的妖兽与灵兽混血的血脉传承，从未被人类所扭曲，泉儿跟月清讲，妖兽与灵兽的修为层次可以分为：筑基丶开光丶金丹丶心动丶灵寂丶化形丶凝魄丶神游丶淬体丶渡劫丶大乘。
　　其中大多数都可以和人类修士所谓的境界所相对，但惟独化形、凝魄、淬体三个层次不能和人类修士相提并论，人类的元婴期相对于妖兽与灵兽的化形期，但妖兽却没有元婴，只有在化形之后，他们才会凝结出兽魄，而这种东西却被高级的人类修士当做宝贝。
　　至于为何如此，大家都知道有一种法宝叫做灵宝，其内部有灵，先天灵宝代表其内部灵气觉醒，有了灵智，所以是先天有灵，而还有一种叫做后天灵宝，是因为这种灵宝是后天加工而成的，而这种灵宝的灵智就是兽魄。
　　将妖兽或者灵兽的兽魄封入其中，奴役它们，让他们成为法宝的助力，其残忍手段在人类修士中虽然没有表现出来，但月清如今可是真真正正的不得不换位思考，那天自己被干掉了，然后把自己的兽魄给抽出来，塞进一个黑漆漆的法宝里？
　　求生不得求死不能，还只能被压榨，要是法宝这栋房子是个豆腐渣工程，那挨打的简直就是自己的兽魄，要知道兽魄与元婴一样，都是脆弱的存在，若是受伤那可是撕心裂肺一般，但因为奴役的关系自己只能如此，连逃跑都不能，可见其残忍。
　　更甚的是，大多数兽魄所融入的法宝都是自己的躯体，一个妖兽的兽魄最适合的法宝，就是自己本身材料所制造出来的法宝，想想自己的尸骨被修士抽皮扒骨，然后将血肉一类给炼化，制成法宝，再把自己的兽魄塞进去，想想月清就不寒而栗，曾经看看修仙的文章还不觉得怎么，如今可是真真正正的不得不畏惧。
　　凝魄期过后的的淬体，这将是妖兽与灵兽蜕变的一个过程，兽魄融入躯体，大大加强了自身的强度，肉身硬撼灵宝神器，都不是梦想，这时候的妖兽与灵兽已经远远超越了同阶的修士，它们的强大，只能让修士以人海战术来战胜。
　　这也是为何六尾时掠血脉暴走的时候，说出那种鄙视的话语。
　　“可曾记得，你们剥皮抽骨的那些个尸骸？”
　　“可曾记得你们以人海战术战胜的强大存在？”
　　“可曾记得······”
　　这几句话月清也是在最近这些日子，隐约记起，那些个六尾时掠与戴文宗的对话，月清虽然记起，但是很奇怪的并不抵触，反而觉得当时控制自己的六尾时掠十分亲切，就好似是另一个自己一般。
　　修为一事，泉儿给了月清许多建议，毕竟泉儿是一个化形期的螭龙，但龙毕竟不是狐，具体的方法，月清还是给询问玖。
　　但玖却是很有意思的回答道：“能传授给你的东西，你只能用完成任务的方式去获得，这是约定，也可以说是规则。”
　　所以月清只能回到原本的那种枯燥的修炼当中，时不时的制符却是成了月清的玩乐方式，当然了，对于每日调戏月瑶与泉儿也是月清的一大快事。
　　唯独让月清不爽的是，自己到了慕容柔面前，每次都成了被调戏的一方，见到慕容柔月清就像是见到了克星，有种面对红菱的感觉。
　　但也有所不同，因为红菱对月清有种百依百顺的感觉，而这慕容柔，却是只能尴尬以对，毕竟慕容柔这种奇葩，不能用常理所形容。
　　一行人当中最苦的，当属李璐，每日见到一个绝世美女，和两个粉黛佳人相互嬉戏玩闹，自己只能一旁看着，若是出口，只要是与历练无关的事情，自己绝对会被三个女人忽视，仅剩下的一个萝莉小姑娘，更是李璐所不敢惹的存在。
　　笑话，一个化形期的龙族？就算血脉不纯正，那也是一条龙，而且那可是螭龙啊，比之真正龙族还要强的存在，真不知道龙族那些家伙怎么想的，龙性本淫，到处留种，偏偏他们还瞧不起不纯正血脉的家伙，而且螭龙还是龙族与龙族纯血而生的异种。
　　这种螭龙都能被丢弃，可见龙族的恶劣，也难怪龙族数量稀少，能怪谁？他们要是不丢弃泉儿这种异种，不丢弃那些个所谓的“亚龙种”，恐怕早就是这个世界上仅次于人类的种族了。
　　谁让龙族从来不挑配偶，是个家伙就敢上呢，月清也是十分佩服这种种族，所以月清下定决心每日都悉心教导泉儿。
　　“泉儿，你要知道，作为一个女孩，一定要矜持，端庄，嗯，最好要冷一些，让男性不敢接近，对了，对于你喜欢的人一定要温柔，体贴，要会做饭，要会照顾人，对对对，你对我就要这样，记住了么，还有，不要留短发，留长发，看看你这乌黑的秀发，多少女人都想拥有，留到齐臀，改日娘给你找把刀，再给你找个举世无双的刀法，给你做套漂亮的校服，然后你在改名叫···”
　　以上是月清每日对泉儿的调教....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 银票
更新时间2013-1-19 14:21:22  字数：3077

　第五十八章银票
　　泉儿每日被月清教导，也是十分乖巧，但就是有些迟钝的样子让月清感到很无奈，因为每次自己讲完一些话，泉儿都是睁着那闪烁的大眼睛不住的点头，唔啊，嗯啊的应着，可真正自己教导她做饭什么的时候，她就在一旁流着口水等着吃了。
　　不过月清也不着急，罗马不是一天建成的，萝莉也不是一天就能调教好的，要想养成一个符合自己眼光且乖巧听话的萝莉，这可是个技术活。
　　所以每天到晚，月清都乐此不疲的教育泉儿，只要泉儿没有在睡觉，李璐等人肯定就能听到月清的那一阵碎碎念，连月瑶都感觉尴尬了，但这一切都被月清以一句，一切要从娃娃抓起的哲学理念给压下。
　　当然月清这也是一时兴起，过了一阵子之后，就没这么热情了，但仍旧会找机会给泉儿灌输这些思想，想必月清的养成梦还没有放弃。
　　经过一阵子旅行，月清一行人经过了不少城镇，而如今她们终于来到了古柳山脉附近的一个有名城池，这个城池叫做古柳城，顾名思义，就是因为离古柳山脉很近，所以才起的这个名字。
　　月清一行人来到这个城市，在李璐的推荐下，打算整理几日，备好物资好好休息几日后再出发，但这之中更大的原因则是因为古柳城最近有一个拍卖会要展开，这钓起了月清的胃口。
　　从未参与过拍卖会的她对于这种场合可是好奇得很，再联想到以往看的小说，那些个主角几乎每一次拍卖会都能买到好东西，这让月清也有了些底气，自己也算是主角吧？尽管自己这个主角净是给别人做嫁衣，为何这么说，看看月瑶那突飞猛进的实力就知道了。
　　而且月清有着极为强大的预感，那就是自己历练之中得到的好多东西都会加强周围这几个人的实力，不提别的，此番前往找的毒牙草，就是让慕容柔实力增强的一个强大道具。
　　由于月清的好奇，李璐等人也是同意一起参加这个拍卖会去见见有什么好淘的宝贝，但几人的身价除了慕容柔比较阔绰以外，其他人几乎都是囊中羞涩，但这一类拍卖会虽然前半部分的物品能够用金钱来购买，但后半部分的奢侈品，已经拒绝用金钱来购置了。
　　这一类东西，往往是以物换物，或者是换取稀有的材料和使人修为精进的丹药，再离谱一些，找个强大的师傅，找个人帮忙渡天劫这种要求类型的价格也有，但这一类的所谓的“价格”几乎见不到罢了。
　　但月清身上却没有什么值钱的东西，若说值钱的，恐怕就是自己了吧？月清这么想，但月清怎么可能用自己去换东西，所以就开始想办法弄些钱花花。
　　不得不说月清还是不能与那些真正修仙之人相比，目前月清的思想太过单纯善良，勾心斗角的事情几乎不去多想，若不是遇到了这种事情，她一般是不会去猜忌别人的，虽然如此，但李璐和慕容柔却也是因为欣赏她这一点才会这么跟她交心。
　　要知道慕容柔，一个慕容家族的独门千金，李璐，一个宗门宗主之子，心机之深怎么可能会如此简单，生来就被冠以光宗耀祖，振兴师门使命的他们俩可是真真正正的心机难测，但这次出来历练因为月清的存在，使得两人也是放下了许多戒心。
　　要知道就连月清一直认为很单纯的月瑶，在慕容柔与李璐心中都会稍有防范，当然现在是没有这种隔碍了，将近几个月时间的相处，几人也是真正的知道了对方是什么样的人。
　　而月清为了这次拍卖会，却是专门拿出了自己的看家本领，制符，毕竟她所能够想到的来钱的最快的办法，就是做出符咒然后扔到拍卖行寄售，初级符咒还是售卖的很快的，毕竟大多数人都喜欢带一两个符咒在身上以备不时之需。
　　有时候，就是这么一两张符咒，能够挽救自己一条性命，所以所有人都不会吝啬这点小钱，而且这个世界几乎全民都有修炼，只要是从事战斗行业的人，修为几乎都在聚气以上，有了灵气就能够使用符咒，这样的话符咒的销路就很广泛了。
　　当然以普通符咒的金钱获得肯定是不足以去参加拍卖的，所以月清这几日闭关修行，修炼的当然不是修为，而是这所谓的系统加持下的制符模式。
　　月清把全身家当都拿来买了符纸和朱砂，甚至买了些矿粉，因为月清发现，使用矿粉这种材料的时候，制符的成功率会比朱砂高上一成，月清询问了玖之后才知道，材料越好，制符的成功率越高。
　　通过玖，月清还知道了一点，那就是虽然同样的符咒，也有上中下三等，使用好的材料制作出来的符咒不但成功率高，而且还容易成为上等符咒，大多数为中等，下等符咒几乎不会出现，这就是高级材料的好处。
　　而判断一个符咒的等级高低，则是通过其散发的灵气光芒而定，例如月清曾经制作过的御风符咒，淡青色则是上等，普通青色则是中等，强烈的青色则是下等。
　　有些人可能会问了，为什么强烈的灵气颜色不是上等反而是下等呢？其实，这是因为没有完全的将灵气写入符咒的缘故，越是高级的符咒，灵气的注入程度就越高，而灵气既然全都注入到了符咒当中，那么反而应该不散发出强烈的光芒。
　　如果散发出的光芒强大，那么就代表了这个符咒的灵气在外泄，同样的灵气量，淡青色的符咒散发灵气量的速度比强烈光芒的下等符咒散发速度要慢上许多。
　　如果用一个能够让众人听得懂的词来说符咒的话，那就是保质期，一个符咒也有保质期，月清起初听见这话也是一脸尴尬，但玖却是告诉了月清，任何东西都有这个期限，丹药如是，法宝也是如此，不过法宝若是炼制成功，将会自动汲取灵气恢复自身，所以这个期限几乎为无。
　　而低阶法宝如果灵气耗尽，那么将会沦入凡品，变为一个普通的武器，不再是法宝了，丹药若是不用正确的方式储存也是会散发药力，所以才会出现用玉瓶装丹药的方式，来保持丹药的灵气。
　　至于符咒的保存方式，月清当然也见过，那就是候成店铺里的透明材质，这种材质叫做空灵矿，是一种矿物炼化后锻造而出的盒子，将符咒放在这种盒子里边，灵气就不会散发掉，但一般的制符师是不会告诉别人的，毕竟卖出去的东西，就必须有消耗，若不是这样，他们还赚谁的钱？
　　但月清身上的钱实在是太少了，要知道她才多少钱，杀人越货才赚了不到几两银子，那么多个动物毛皮也才卖了几两金子，加上月瑶的全部财产，月清的全部身家也不过几两金子而已。
　　于是月清决定跟慕容柔这么一个大款借钱，要知道慕容柔是什么人，那可是真真正正的白富美，家产无穷无尽，卖的可都是灵草，符咒什么的都是一把一把的丢，跟月清这种用一张符咒就要心疼半天的家伙可不同。
　　虽然还有李璐，但月清却是不想跟男人借钱，毕竟月清心里还是比较抵触自身女儿身却跟男人有过多的接触的情况，于是偷偷找到了慕容柔，跟慕容柔说了一下这个事情。
　　结果慕容柔倒是大方，伸进怀中掏出一张纸，直接丢给月清，说了一句：“拿去花！当姐的女人，怎么能穷，姐养着你！”
　　月清接过来一看才知道这是什么东西，早就听说过银票，可什么时候见过？如今手上这一张就是一个活脱脱的银票，上边写着密密麻麻的字，几个大字写着，神州钱庄，下边密密麻麻的小字无非是广告，最底下的一排字写着，五万两白银，背面刻着一个诡异的印章图形。
　　月清是吃人嘴短拿人手短，接过银票也不生气，毕竟慕容柔一个女人，占自己便宜？可能么，谁让自己现在也是女子之身了，不过却也是说道：“等我挣到钱了，就还你，不过这银票怎么用，不会是假的吧？”
　　慕容柔闻言不由的吐出一口老血，哀怨道：“我的好月清，长的美丽动人，怎么脑袋就总这么不灵光呢，神州钱庄，全神州就这么一家，背面的印章是一个法器印上去的，钱庄内都有验证的手段，不可能有假。”
　　月清以前对慕容柔还有些对付的方法，不过自从慕容柔强吻了自己之后，月清不知道为什么面对慕容柔总有一种无力感，幽怨道：“我又不是你，我是一只狐狸诶，我怎么知道这些。”
　　慕容柔闻言才想起来，月清是只灵兽的事情，不由得女干笑着说道：“好好好，是我错怪你了，来，姐姐疼你，让姐姐抱抱，别伤心，昂~”
　　月清见状赶忙逃走，心道：慕容柔最近越来越奇怪了，我可給离她远点，看来下次还是别找她借钱了，不然那该死的被攻略系统没准又要涨点了....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 狐火符
更新时间2013-1-19 14:22:03  字数：3094

　第五十九章狐火符
　　月清是慌张的逃走了，但其脑海中的玖却是开口说话了。
　　“想不到你也有这种时候。”玖调皮的道。
　　月清闻言却是一愣，将银票放进衣襟，不由得好奇地问道：“说得好像我不会这般似的，你也与我说说我以前是什么样子的呗。”
　　玖沉默了一会，然后说道：“嗯，很温柔，很体贴，很开朗，算了不提你以前了，你早晚会记起来的，不过你想知道怎么制服那个女孩吗？”
　　月清闻言不由得来了兴趣，制服慕容柔？这个可以有，要知道慕容柔这奇葩的个性可真的让月清头疼不已，赶忙问道：“怎么做？”
　　“其实很简单，你比她更离谱就好了嘛。”玖天真的道。
　　月清闻言顿时石化，比她还离谱，怎么可能！当下也不再管玖，与李璐和月瑶打了声招呼就出门购置材料去了，如今月清可是身价上万，底气十足，怀中揣着五万两银票，真是雁过拔毛寸草不留。
　　见到制符的店铺月清就进去把材料购置一空，当然月清买空了一家店铺之后，才发现，原来五万两银票花起来就跟喝水似的，一口气喝下去是爽快了，但真是一滴不剩，光是符纸和朱砂还不是很贵，但这矿粉和灵草粉就贵的离谱了。
　　一份符纸和朱砂加起来不过几十文钱，但一份矿粉就价值一两，一份灵草粉就价值百两，可见材料的昂贵性，偷偷问了一下妖兽之血的价格，店家见月清买的多，也是笑脸相迎。
　　“这不同属性的的妖兽之血是不同价格的，当然妖兽的等阶高低也决定着妖兽之血的价格，像低阶妖兽的血液，五行中土属性的价格最低，木属性和水属性最高，金和火则是普通价格，而妖兽的境界每上升一个层次，其血液的价格就上升不止一个阶梯。”
　　“您若是想购买这土系的筑基期妖兽之血，一瓶需要十两黄金，而火属性和金属性的就需要二十两黄金，木属性和水属性就需要五十两黄金了，当然如果你想购买开光期妖兽的血液，这价格就要翻上五倍，想要买金丹期的，价格就要在开光期的价格翻上十倍，越是高级的血液价格就越是高的离谱。”
　　月清听完才知道原来妖兽的血液这么值钱，这也就意味着自己的血液也值钱呗，这让月清都对自己有些想法了，要不改天自己放点血给慕容柔，就当还账算了....月清这么想。
　　当然属性的价格会有分类，月清还是懂得，因为候成秘笈中讲述到了，木属性和水属性的符咒有救命之功效，治疗和恢复类的符咒往往能够救人性命，而土属性的符咒往往属于防御和状态型的符咒。
　　例如泥沼符，土墙符，这种符咒几乎没有大的用处，但高阶的土系符咒中地震符，困地符却又价格高的离谱，属于那种前期不算热门，后期却又逆天的符咒。
　　而金属性和火属性，多为杀伤性符咒，其虽然也有治疗类型的，但比之水，木不足，防御和状态类比之土系又有不足，所以属于中庸型，但每种符咒都由各自的特点，所以也不用将它们分门别类定下高低。
　　而月清也是买完了一家店铺，就花光了身上所有的钱财，让店家帮忙把材料送到客栈后，月清就开始了自己的符咒升级之旅，月清现在的符咒等级为低阶零级，熟练度是1%，因为成功的制作了一张御风符咒，所以涨了1%。
　　于是月清打算一直制作符咒，依靠自己灵气量庞大的优势，还有系统辅助制符的逆天外挂，把符咒制作这门技术升级，然后依靠这一门技术去赚钱然后买些自己想要用的东西。
　　不得不说月清这么做的原因还并不是因为自己，而是因为泉儿，既然泉儿是自己认得女儿，那自己自然是要好好待她，当然这是月清的自我观念，其实她更多的是因为自己想玩养成游戏了，没有钱，怎么买到好的刀剑法宝，怎么找人定做水手服样式的防御仙衣，怎么去购买绝世功法给泉儿修炼？
　　如果泉儿灵智完全，知道月清前半句的想法一定感动的五体投地，但若是听到后边的半句，估计泉儿的表情一定精彩万分。
　　当然这些都是往后的事情了，月清此刻必须专心下来制符，将房门关好，默默把满屋的材料一一收进空间包裹，取出一部分，放到桌上，默念制符系统，那玄幻色彩的控制版面就又出现在了月清的面前。
　　左侧是属性栏，金木水火土五行的标志生动的跳跃舞动着，上方的符咒等阶栏依旧是只亮着低阶符咒，下方的熟练度固定在1%。
　　月清见状十分熟练地将左侧的属性选到了风属性，上方的等级选择了低阶符咒，将符咒的种类选择了御风符咒。
　　确定之后，一个熟悉的符咒幻象就出现在了月清的面前，而放在桌子上的符纸上也渐渐浮现出了那熟悉的纹路，月清也不多看，提笔蘸了蘸早已备好的朱砂，手上动作行云似水，一气呵成，运气灵气不断的注入在符纸之中。
　　那晦涩难懂的纹路也在渐渐激活，一条条生动的线条在月清的笔下呈现，淡淡的青光随之散发而出，与第一次月清制符不同的是，这一次青光随着月清每划过一分，就亮起一分，每画完一个线条，就活跃起来一道线条。
　　片刻后，一张御风符咒在月清手下完成，而符咒也是灵动的散发出了一道光芒，上边的纹路活跃起来，一阵阵微光从符咒上散发而出，月清也是嘴角一翘。
　　“看来这御风符咒自己已经掌握了，不过这只是一张最低级的白色符咒而已，如此简单也不无道理，看来是时候换一张制作了。”月清自言自语道。
　　不过当月清把视线移动到熟练度的时候，不由得皱了皱眉，难道不是画一张增长1%么？如今的熟练度在成功的制作出第二张御风符咒之后，仍旧停留在1%没有增长，这让月清颇感意外。
　　但月清也不着急，材料还有很多，熟练度在制作多了之后，自然会有所增长，再次拿出一张符咒，平铺在桌面上，这一次月清却是没有选择风系属性，而是选择了自己现在最擅长的火系。
　　将属性栏选择火系，一个生动的火苗便跳跃而出，那微微晃动的火苗甚至散发着一股热意，月清甚至忍不住用手指去抚摸了一下这个火苗，谁料到这个火苗居然能够被触碰到。
　　但月清的惊讶只是瞬间，毕竟系统的东西太过神秘，自己既然无法理解，那便不去多想，如今最重要的事情，是将制符升级。
　　将符咒等级定位为低阶符咒，右侧的符咒种类则是蹦出来五花八门的名称，月清则是在这一串名字当中找到了一个十分熟悉的名字。
　　狐火符，绿色，使用的材料指定为妖狐之血，月清见状不由得来了亲切感，要知道月清到现在为止，最喜欢用的法术，就是狐火，那种信手捏来的感觉，简直就像是这狐火就是月清身体的一部分一般。
　　月清想都不想，就决定了要做这个符咒，选定了这个符咒之后，月清就要放血，可玖此刻却是出言道：“干什么傻事儿，灵狐做狐火法术哪里用得到放血，你直接把狐火的灵气注入就可以了，人类修士是因为掌握不了这个法术，所以必须要借由妖兽的血液才可以释放，但这是咱们的本领，不用这么做。”
　　月清闻言愣了愣，问道：“那是不是说只要是掌握了的法术，就不用再用妖兽血液来做媒介了？只要自己先释放出法术在引入符咒就可以了？”
　　玖闻言回答道：“嗯，可以这么说，但越是高级的法术越难控制，稍有不慎就会泄漏，到时候法术失控，制作符咒的人也会受到威胁，所以大多数人还是喜欢用妖兽血液作为媒介，到后期的高级符咒，妖兽的血液是必不可少的材料，用妖兽的血液混合着灵草粉是制作高级符咒的必要材料。”
　　玖顿了顿，继续说道：“不过现在的你还不需要这样做，狐火本身就是咱们与生俱来的本领，信手捏来，对于擅长的法术，完全可以利用我刚才说的方法，但若是刚刚学会，还控制不好的法术，最好还是不要这么做。”
　　月清闻言点了点头，知道了这一点，月清那里还会放自己的血去做这么低级的符咒，手上打了个响指，一团狐火就出现在了月清面前，虽然这狐火在别人眼前是极度的危险，但在月清面前就仿佛温顺的孩子一般。
　　月清选定了狐火符，一张虚幻的符咒就出现在了月清面前，上边跳动的是淡蓝色的火焰，整张符咒都被火焰所包裹，但是却没有燃烧，月清看到上边的纹路，却是十分的熟悉，甚至感觉根本不用去看，自己就能画出来一般....
　　站内信通知明日上分类强推，表示十分激动啊，各位读者谢谢你们长久以来的支持，希望下周各位能够给力！把票票尽情的砸到蚂蚁的脸上来吧~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
