英国魔法界的灭顶之灾
作者: 左手的花
更新時間: 2024-01-30 13:56:03
Book ID: 100119188
簡介:
想穿越到哈利波特的世界，重新开始第二次人生，和铁三角一起学习成长，与凤凰社并肩作战，跟邓布利多一同歼灭食死徒与伏地魔吗？
为了更好地完成消灭食死徒的目标，本系统将提供一名纯血巫师的肉体与身份、一个世界的魔力物资科技支援、能随时随地沟通上千万观众，帮忙出谋策划的直播间。
只要同意解决英国魔法界的毒瘤，您就可以休闲地在HP世界享受新的人生，心动了吗？

被强行拉到HP世界塞进幼女肉体、忍受超量魔力对身体反噬、看着便宜父亲在魔法界疯狂搞事杀人，并把锅甩到自己头上，还公开曝光自己穿越者麻瓜身份，导致全英国巫师，凤凰社、食死徒、魔法部三方都想杀掉自己的伊莲.沙菲克表示：。

p.s　这不是系统／直播／两界物资上缴文，是正常的剧情向HP同人文，三年级前不会有感情线！
p.s2  警告，前五十万字主角憋屈到作者难以理解的程度……后面大概会好一点？



作品相关 : 第０章 阅读前能看下就好了

　　１．本作是从Ｏ点逃难来的，原名霍格沃茨变身主播

　　２．格兰芬多路线，不是为了跟赫敏同寝，是为了逃避斯莱特林的宿舍

　　３．万事通小姐不是黑人，格林格拉斯小姐一定是正宫

　　４．三年级前没有感情线，剧情那么紧凑前期真的没空谈恋爱，以主角的名声也不会有后宫，只有三角恋……大概有三角恋？

　　５．不黑老邓，主角会在所有人面前自爆自己上辈子是男性，是的这是变百

　　６．死者复苏后忘记了很多东西，所以第九章跟第十一章有三年落差，有些地方的梗可能没埋好，看不懂剧情可以留言问作者，另外第十章躲在第九章末端，请仔细看，如果第九章没看到达芙妮登场，请刷新

　　７．作者是湾湾，遣詞用句上可能有很多问题，输入法偶尔还会出现繁体字，我也不知道为什么，这边先道个歉

　　８．偶数日中午十二点固定更4000字，更一休一，有时码的慢，错过十二点定时也在当天发，鸽了会提前放请假单，保证完本，你看都用了死者复苏卡了

　　９．本篇真的不是系统流，前面系统不要太在意，叫法只是个称呼

　　10．HP名词翻译很多种，尤其是台版陆板翻译差，反正看的懂就好了吧（远目）

　　11．本书永久免费

　　12．读者群一五九八，九六，七七六，但作者手机成了祭品，登不了QQ也通不过验证，所以读者群加了能不能进我也不知道（头疼），我只知道我自己进不去

　　13．本书没有签约，收不到各位打赏跟寄刀片，死后复活的僵尸也花不上钱，看的开心只要点个收藏或留个言就行了，不必破费

　　_(┐「﹃ﾟ｡)_以上，拜托了.......



开始直播英国魔法界 : 第一章 伦敦蛋糕垮下来

　　英国人超喜欢办派对，这已经是伊莲沙菲克今年参加的第九场生日派对了。

　　离年末剩下三个月，还有五场等着她出席，想想就让人心悸。

　　她才七岁啊，要不要这么折腾？

　　可这里的风俗习惯就是如此，英国人喜欢娱乐、热爱社交，酒吧和夜店是他们生活的重要部分，任何节目都能让他们大张旗鼓，尤其是生日、圣诞节、新年和复活节。

　　为了给孩子过一个完美的生日，寿星的父母便会当月的某个周末，邀请孩子的朋友同学参加Birthday Party，人数可多可少，一般都是五～十个孩子左右。

　　（其他家长基本不参与，把孩子带到场地，礼物送给小寿星后就会离开。）

　　如果家里够大够宽敞，就在后院或客厅举办，也可以另外租适合的场地，例如亲子游乐场、公园、商场、学校。

　　只要有足够的英镑，许多地方任君挑选。

　　除准备场地和英镑外，还得写邀请信、安排节目、雇用活动人员或自己租戏服上场、布置场地、准备食物跟宾客小礼物，力求做到最好。

　　很花钱，也很累人，但一年才一次的生日，不缺钱的家长们自然不会排斥，孩子优先嘛。

　　孩子就更不用说，能吃能喝能玩，谁不喜欢？

　　好吧，伊莲沙菲克就不喜欢这种派对。

　　理由很单纯，因为她是重生者。

　　就像柯南变小后郁闷到成为东京死神，走哪哪就死人一样，带着上辈子记忆的伊莲也有一肚子足以杀人的苦水想吐。

　　二十八岁的成年人去上小学，每天陪六、七岁的小孩子们玩耍，学加减乘除和ABCD，一想到这种日子还要过好几年，伊莲都快哭了。

　　重生也不是全都好事，为什么不让她直接穿越到成人身上？

　　更苦逼的是，她穿越到了1980年的英国。

　　1980年代连个人电脑都还没普及，对一个已经习惯2020年，还有轻微网络手机瘾的穿越者来说，浑身都不舒服。

　　有第二次机会重活一次，理论上该高兴，可没有手机网络，好不容易捱过婴儿期，又得被困在小学六年，伊莲真的觉得很崩溃。

　　若能跳级或许会好一点，问题她上辈子不是学霸，而是个普通的钢琴师，靠餐厅演奏和当私人家教混日子，学校的知识早就还给老师了，只有一身不错的琴艺拿得出手。

　　钢琴神童也不能逃掉国家规定的义务教育。

　　所以……忍吧，都给你重生了，还嫌？

　　嘛，如果只是重生成平凡的英国女孩，伊莲的怨念还不会这么大。

　　可这次重生附带的外挂大礼包，真的太坑人了。

　　－－不是系统，是一副倾国倾城的盛世美颜( ͡° ͜ʖ ͡°)。

　　金色柔顺的直发，淡绿色的双瞳，加上一张魅力破表的精致脸孔，妥妥的美人胚子，连伊莲自己都一度把照镜子当成消遣，直到某天照到自己流鼻血为止。

　　俗话说红颜祸水，没上学前还能躲在家里避祸，上学后……

　　努力找话题靠过来的嘘寒问暖的小女生，故意卖弄想引起注意力的小男生，就连老师也常常叫自己回答问题或帮忙做事，让伊莲烦不胜烦。

　　每年圣诞节和生日收到的礼物和贺卡多到塞爆信箱，各种邀约更是扑天盖地，小到上厕所大到出国渡假都有，还不用伊莲出半毛钱，改姓就好了。

　　……人长得漂亮，太受欢迎也是一个问题。

　　礼物和贺卡可以不回，直接送上门的邀请却不好拒绝。

　　当小女生们（男生滚粗）一脸期盼的把邀请卡交到自己手上，或是泪汪汪的盯着自己看时，伊莲总会感觉良心不安，怎么能拒绝可爱萝莉的要求？

　　更不用说那些死缠烂打，听不懂英文的小鬼头了，耍赖就是小孩子的特权。

　　伊莲可不想把宝贵时间都花在应酬上。

　　靠着成人的交际手腕，花费半年时间，排除掉男生和相貌普通的同学后，伊莲很简单就笼络住班上的可爱女孩子，组了一个属于她的后……咳，亲友团。

　　小圈圈有强烈的排外性，亲友团只需少少暗示，就会主动联手排除陌生人，伊莲只要负责微笑，麻烦减少許多，每天要哄的孩子数量也从不定数缩小到六、七人。

　　唯一缺点是很难拒绝亲友团的邀请，但有机会陪可爱的女孩们玩耍，怎能算缺点呢？

　　学校有亲友团，回家有左邻右舍。

　　她这辈子重生在一个单亲家庭内，身为大学音乐教授的父亲小有名气，收入、工作和脾气都不少，唯一少的就是亲戚和好友。

　　伊莲能平安无事的长大，还得多亏社区邻居的关照。

　　＊＊＊＊＊

　　回到正题，伊莲正在参加某人的生日宴会。

　　和以前参加过的三十九次派对相比，这次比较特殊，寿星不是亲友团，也不是邻居──仅仅是名不熟的隔壁班同学，伊莲只和对方说过几句话。

　　理论上该拒绝，但这次不一样，因为这次邀请的小寿星，叫赫敏.格兰杰。

　　就冲着这名字，还有她能突破后宫团封锁，找到空档当面邀请自己这点，伊莲想都没想就答应下来。

　　……她很快就后悔了。

　　除了寿星外，其他参加的孩子她都不认识，超级尴尬。

　　这不是她一个人的问题，是整个场面的气氛一直都很冷淡。

　　大家不是自顾自的玩，就是安安静静的猛吃餐点，完全不和其他人聊天。

　　她从未见过这么死气沉沉的Birthday Party，要不是这家亲子游乐场设在大商场内，有许多顾客不断经过，还有拼命想活跃气氛的工作人员，伊莲差点以为是在守灵。

　　零嘴、披萨、小点心被一扫而空，孩子们仍意犹未尽，或许是因为他们找不到吃以外能做的事，只能一心一意地往嘴里塞东西。

　　再这样下去，伊莲很担心正中央的巧克力蛋糕会不够吃。

　　……算了，反正真不够分的话，也不是她丢脸。

　　她现在在意的是，今天这位寿星，是不是着名小说哈利波特中，鼎鼎大名的万事通小姐。

　　老实说，看不出来。

　　伊莲只看过小说全套和前三集哈利波特系列的电影，还是上大学时看的，重生后记忆已经淡上不少，加上赫敏现在才八岁，容貌差距很大，她更不可能认出来。

　　再说，演员的长相不一定等于赫敏的长相。

　　即使长得像，也不一定代表这世界有魔法。

　　若有魔法，伊莲也不一定是巫师……

　　……嗯，小说内似乎真没有一个重要角色姓沙菲克。

　　很好，伊莲决定回去就说服父亲移民澳洲，不管魔法和伏地魔是否存在，连名字都没有的龙套还是躲远一点比较安全。

　　忙着胡思乱想，等到工作人员开始收拾桌面时，伊莲才回过神来。

　　已经到了派对的最后一个节目：分蛋糕。

　　每个孩子给寿星献上礼物或表演，从寿星手上取得蛋糕大开朵颐。

　　此时伊莲更觉得那蛋糕太小，八寸蛋糕怎么够十一个孩子吃。

　　何況她刚刚就没吃进多少东西，失策，失策啊。

　　轮到伊莲献礼，即使脑中想着蛋糕，肚子也很饿，她的表现仍无懈可击，抬头挺胸，仪态整洁，神态自若，雍容尔雅，绝对是一名教养良好的英国小淑女。

　　……没办法，谁叫她有个脾气古怪、要求特多的父亲？

　　不过，伊莲自己也有个世界级音乐家的梦想。

　　哪个钢琴家不是风度翩翩，文雅从容，男的帅气女的漂亮？

　　为此仪表风度非常重要，只要养成习惯，即使是伪装，装久了也会变成真的。

　　伊莲起身，朝众人鞠躬后示意后，走到钢琴前方坐下。

　　不管参加谁的生日宴会，她都是送上自己弹奏的曲子当礼物，有钢琴就现场表演，没有就在家里录成录音带带来。

　　由于演奏技巧特别熟练，选的曲子又好听、且都是新曲子，导致伊莲在学校和社区内小有名气，邀请她的家长，都会尽可能准备有钢琴的场地。

　　最后，附近的儿童游乐场都莫名其妙的配备钢琴了……

　　抬起双手，伊莲熟练的开始弹奏。

　　十指轻巧的上下跃动，双手在黑白琴键上左右挪腾。

　　精湛的琴技，优美柔和的曲子，配上那张吸引人的小脸，不只转移了等着吃但高的孩子们注意力，就连路过的路人都停下了脚步，也难怪商场老板愿意买琴。

　　眼看停步的路人越来越多，工作人员连忙举起事先准备好的小广告牌，上头写着伊莲这次弹奏的曲目名称：《Deemo，The105th days》。

　　下头还有附注，是伊莲父亲为了送给小寿星而写的自创曲。

　　毕竟伊莲不是第一次演奏，他们也不是第一次被客人追问曲目名称。

　　The 105th days是台湾音乐人Pianoboy做的曲子，他的作品只在网上传播，都是旋律非常简单的钢琴曲，有一定基础的人就能弹奏，后来被收录进了知名音乐手游Deemo（古树旋律）中。

　　伊莲也是透过Deemo才知道这首曲子，因为游戏本身的气氛，也许是想给听众带来更多的情感，原谱比较缓慢且哀伤，不适合当下的场合；所以伊莲特地加快了演奏速度，掺入自己的诠释，使曲子显得比较活泼、阳光。

　　同样的乐谱，不会弹出同样的音乐，因为演奏者可以根据自己的技术、习惯、理解、甚至是当时的心情和想法表演，这便是乐师作为艺术家存在的意义。

　　速度、音色、强弱对比、断句、指法、踏板、风格、装饰音，只要稍微变动某处，给人的感觉就会完全不同。

　　若只是照谱表演，让机器来就行了。

　　唯有灌注了乐师想法，能传递演奏者灵魂的东西，才是真正的音乐。

　　弹奏中，演奏者就是主宰，能够随心所欲的控制一首曲子。

　　因此伊莲喜欢弹琴。

　　喜欢钢琴在自己手下发出音乐的那段时间。

　　喜欢把自己的想法灌输进手指和琴键中，再透过曲子表现出来。

　　喜欢表演给其他人听，享受观众们崇拜或称赞的目光。

　　如果自己的表演给观众一些感触，一些想法，甚至是感动他们，那就更好了。

　　就在伊莲专注弹奏时，某种奇异的能量从她的体内涌出，随着指尖跃动进入了钢琴之中，毕竟是自己的身体，伊莲自然也有所感应，可她没做多想，只觉得是今天超常发挥。

　　是的，超常发挥。

　　进入钢琴内的奇异能量，沿着琴键、琴槌、琴弦，最终和琴弦发出的弦音一起被响板吸收，在响板内融合成和谐的共呜音，扩散到商场内。

　　然后……在场的大批民众，看到了一件诡异的事情。

　　桌子正中央的巧克力蛋糕，不知道为何正在膨胀变大。

　　而且膨胀的非常显眼，非常夸张，非常……肆无忌惮。

　　从原本的半个手臂高，变成一个成人高，八寸也变成了十六寸、三十二寸、六十四寸，还在继续变大……夸张的是，膨胀并没有改变蛋糕的外型，还连上头的蜡烛和装饰都一起变大了。

　　原本被美妙音乐吸引的路人们爆凸了眼珠，目瞪口呆的看着这一幕，坐在蛋糕旁的孩子们和工作人员更是一脸茫然，他们没办法理解眼前的情况，只是下意识的退后回避，引起了一阵小小骚动。

　　这不是节目，不是魔术，没人能做到这种事，也无法用科学解释。

　　伊莲毫无所觉，她上辈子养成的习惯就是不管客人做些什么，自己只要专注弹琴就好，再说她后脑杓没长眼睛，怎知道背后发生了什么事？

　　The 105th days不长，伊莲重复了一些段落，将时间延长到五分钟。

　　在音乐停止的瞬间，蛋糕也停止变大了，不过没人注意到这小地方。

　　演奏完毕，伊莲起立转身，想向其他人鞠躬致意。

　　但她没看到人，只看到一个突破天际的巧克力蛋糕。

　　放大的蛋糕本体离钢琴椅不到五公分，所以伊莲差点就撞上蛋糕了。

　　(⊙⊙)………………

　　……印象中，钢琴离放蛋糕的桌子有两三步距离吧？

　　场面鸦雀无声，伊莲的大脑和其他人一样停止了运作，赶来的负责人和工作人员也不知道如何是好。

　　巧克力的香味蔓延了整座卖场，一名路人鼓起勇气，战战兢兢的伸出手指，好像是想确定蛋糕是不是幻影。

　　他的手指成功戳进了柔软的蛋糕内，没有发生任何不好的事。

　　见状，其他人也好奇的跟着伸手……

　　然后……

　　“蛋、蛋糕要垮了，快逃啊！”

　　Ｏ点不给发只能扔到这边了，啊不过会整个重写

　　人物、设定和剧情都会变动，所以可以当新作看也没关系^^



开始直播英国魔法界 : 第二章 直播间开启

　　这绝对是伊莲最难忘的一次黑历史。

　　幸好蛋糕本身很柔软，又可以吃，旁边还有许多人，即使是孩子，也能平安无事的逃出来。

　　被掩埋的倒霉鬼很少，大多人早就抱着孩子逃到了安全距离──毕竟会在眼前缓缓变大的东西，想想就有些可怕──除了像伊莲这样，前有蛋糕后有钢琴挡路还腿短跑不快的衰人外，也就几个胆大包天去碰蛋糕的人受害。

　　总之，这次崩塌事件没有任何人伤亡，但会场已经变成了巧克力奶油炼狱。

　　埋掉半个游乐场的蛋糕残骸、损坏的各种设备桌椅、还有混乱吵闹着要解释的群众，让商场的负责人有种想跳楼自杀的冲动。

　　好在警方指令来的很快，工作人员按照命令封锁场地、安抚、并转移群众到其他地方等候。

　　随着一辆辆警车和救护车迅速到场，不安的骚动逐渐平息。

　　穿着制服的警察、和从救护车走下的医护人员，表示要听取证词、为所有人检查身体、同时解释情况，希望群众分别进入狭小的办公室和员工休息室内。

　　基于他们身上的制服和证件，大多数人都信了。

　　也有少数人起疑，伊莲就是其中一位。

　　不过她没办法像大人一样据理力争，还因为全身沾满巧克力蛋糕，被列入了第一序列，一名亲切的女警将她带到一间员工休息室前，表示里面的医生会帮她换衣服并检查，要她自己进去。

　　说完后就站在门边等候，走廊上也有许多警察监视，全身沾满巧克力和奶油的伊莲根本逃不掉，只能乖乖开门走进房内。

　　果不其然，里面没有半个医护人员。

　　只有一名拿着笔和记事板的警官，和一名穿巫师长袍、带着尖帽、把玩着手上小木棍的奶奶级女巫。

　　“………魔法部什么时候和英国政府合作了？”

　　伊莲下意识的吐槽，那名中年警官猛地站起，老女巫也楞了一下。

　　“孩子，魔法部本来就和英国政府保持着良好的合作关系。”但她马上就回过神，反问伊莲。“所以是你把蛋糕变大的？”

　　魔杖轻轻一挥，伊莲身上的残渣就完全消失了。

　　加上对方没有否定魔法部这个单词，毫无疑问是哈利波特的世界……

　　“不是我，我没有，别乱说。”伊莲叹了口气，回答道。“我当时在弹琴，什么都不知道。”

　　“你知道魔法部，应该也清楚，小巫师无法控制自己的魔力，再这种情况下引起骚动，魔法部不会追究责任。”看清伊莲的脸时，老女巫的语气更柔和亲切了，“别担心，不会有任何人怪罪你，奶奶对你保证，告诉我你的名字，还有你家长的姓名好吗？”

　　“尊敬的女士，这件事引起了很大的骚动和损失，我们需要真相和补偿。”伊莲还没反驳，警官就苦着脸，用半委屈半质疑的语气插嘴道，“另外，我知道魔法很夸张……但小女孩做的到这种事情？那蛋糕可是有三层楼大。”

　　“没错，一般小巫师的魔力暴动的确不可能这么疯狂。”老女巫若有所思的说道。“好吧，这个先放一边，孩子，你还没告诉我你的名字呢。”

　　“……伊莲沙菲克，七岁。我只有父亲，他叫亚摩斯沙菲克，母亲死了。”

　　“亚摩斯沙菲克？这名字……嗯……你母亲是？”

　　“我不知道！”白着一张脸，伊莲突然发现自己做了蠢事，不该为了查证而暴露自己知道魔法的事情。“我父亲是麻瓜……他总是说她死了，不愿意和我提起她的名字……魔法的事情，是我母亲的残留笔记上写的，我、我一直以为那是玩笑……”

　　“……不是没有这种先例。可沙菲克，沙菲克……我怎么好像听过？”

　　“女士，可以快点吗？”中年警官再次插嘴，他擦着额头，小心翼翼的提醒说。“我不是想催你，可是外头还有很多人在等，我们需要加快速度，不然消息会传的非常快。”

　　“不对。”老女巫一边喃喃自语，一边死死盯着伊莲。“你说你父亲叫沙菲克，沙菲克……亚摩斯，不是亚戴尔？”

　　“谁？我不知道这个人。”伊莲摇头。“我父亲没有亲戚，他脾气比较怪，说是和家里断绝关系了。”

　　“……蛋糕变大的时候，你在弹琴？”

　　“是、是啊……”

　　“所以那个蛋糕，在你演奏前没有任何异状，是你弹琴时才变大的。”老女巫用斩钉截铁的语气下了定论。“你是不是肚子饿了？想吃蛋糕，但又怕其他孩子把蛋糕吃了？”

　　“………我弹琴的时候，才不会胡思乱想！”

　　虽然有点心虚，伊莲还是大声的抗议，这可是关乎钢琴师的名誉！

　　然后，她肚子就叫了。

　　咕噜咕噜。

　　“………”“………”“………”

　　场面一片沉默，中年警官明显在憋笑，老奶奶则是叹了口气，说。

　　“现在可以确定，是这孩子魔力暴动引起的骚乱……雷恩警官，请你依照小巫师魔力暴动的案例报告上去，后续证明和手续可能会晚点，但魔法部在一个月内会提交。”

　　“我、我没有！都说了不是我做的！”

　　“所以这孩子具备巫师资格？”警官不笑了，他谨慎又好奇的打量伊莲。“我必须要登记她的身份，女士，你知道的，规定就是如此。”

　　“不，规定是说麻瓜出身者，但她不是，她可能来自一个古老的巫师家族。”老女巫起身朝伊莲走去，“抱歉，我得先带她回魔法部一趟，事关重大。”

　　“哈？”

　　伊莲下意识想跑，可老女巫已经按住了她的肩膀。

　　“……等、等等！那这里的事情怎么办？”

　　“会有其他人来的，可能晚点。”

　　中年警官还想说什么，但老女巫没给他任何机会。

　　伊莲看见警官慌乱的表情，他丢下了记事板，正把手移向腰间的佩枪。

　　再来──她就啥也看不见了，强大的压力从四面八方涌来，周围变得一片漆黑。各个方向的强烈挤压使她呼吸困难，胸口像是被几道铁箍紧紧地勒着。

　　这种感觉只维持了数秒，她感觉自己跌坐在地。

　　“欢迎来到魔法部，孩子。”

　　老女巫的声音在耳边响起，伊莲张开双眼，她正身处在一间金碧辉煌的大厅内，地上是光亮鉴人的深色木地板，孔雀蓝的天花板上镶嵌着眨眨发光的金色符号，不停地活动着、变化着，像是一个巨大的高空布告栏。

　　或许是因为周六下午的缘故，只有少数人在，大多穿着巫师长袍或披风斗篷，也有少数人穿着麻瓜衣服，比方轻便的牛仔裤衬衫，和有西装之类的。

　　除了这些外，最夸张的当属伊莲眼中的数行英文字。

　　这行绿色的英文字是浮空的，像是印在伊莲的视网膜上，给人一种虚拟感，和周围的气氛格格不入。

　　【……本体受损过大无法引导，进入预定模式。】

　　【……连结中……】

　　【……成功连结网路，直播间开启。】

　　【直播人数达到一万，即可解锁自动解说功能。】

　　什么鬼？

　　伊莲目瞪口呆的看着这一幕，她有种非常、非常、非常不妙的预感。



开始直播英国魔法界 : 第三章 沙菲克家族

　　《纯血名录》，是1930年代某人匿名出版的书籍，纪录了28个英国的知名纯血巫师家族，是罗琳事后在pottermore网站补充的设定，只看过原着小说电影的伊莲自然没听过。

　　作者在序言中写下了一段话，表示除了纯粹的巫师血统外，至少还要满足三项前提中的两样，才有资格被称为古老、高贵、令人尊敬的纯血巫师家族。

　　三项前提分别是：名望、财产，以及独特的能力──传承千年以上，由血脉继承的特殊专长、或是家族独有的魔法体系。

　　例如冈特的蛇佬腔、奥利凡德的魔杖学……以及，沙菲克的音乐魔法。

　　因为家族的意义在于传承，忘记高贵的巫师身分，自降格调与麻瓜通婚的混血污蔑者不用说、无法保存祖先能力的无能者、以及将家族财富挥霍败光的败类，也不配被称为古老高贵的纯血巫师家族！

　　这说法正不正确有待讨论，至少作者是这样写的。

　　不过，因为第二次世界大战中，魔法部派遣巫师支持英国政府和对抗格林德沃，以及伏地魔掀起的第一次巫师战争，导致魔法界伤亡惨重，纯血巫师们也不例外，有些家族甚至遭遇了灭顶之灾。

　　福利家、冈特家、普威特家、沙菲克家就是已经确认灭亡的巫师家族。

　　冈特、福利两家姑且不提，普威特和沙菲克都是因为伏地魔灭亡的家族。

　　普威特兄弟加入了凤凰会，被食死徒围杀，只留下一个嫁给韦斯莱家的妹妹，但韦斯莱夫人没有让自己孩子继承普威特姓氏，而是让普威特并入韦斯莱。

　　沙菲克则不同，这家族自古以来就相当封闭，总是一心一意的进行魔法研究，据说是打算恢复先祖的荣光，因为音乐魔法的传承有缺失，所以他们并没有参加战争，对外也保持中立立场。

　　可伏地魔找上了他们，在1980，也就是伊莲出生的那一年，食死徒进攻沙菲克家城堡，沙菲克家十八名巫师全部死亡，当时的家主亚戴尔沙菲克虐杀了来犯的食死徒后，和伏地魔决斗落败而死。

　　知道的这么清楚，是因为亚戴尔沙菲克把自己折磨虐杀食死徒，和沙菲克家全员死亡的消息透过魔法收音机，放送给全英国的巫师听，还在电台中大肆挑衅伏地魔，说对方只是个“混血杂种”，不配统御纯血巫师，伏地魔才亲自回应了他。

　　听到这里伊莲都快哭了，她突然好想改姓，改成格兰杰行不行？

　　或者让她回去2020年吧，拜托，她只想安安份份的读完书，努力成为世界知名的钢琴家，真不行就混个音乐教授，平凡且平安的度过一生。

　　伏地魔在PUBG内就够恶心人了，跑到现实还得了？

　　【这是在拍什么？哈利波特的同人电影？】

　　【萝莉别怕，伏地魔害不了你的，我告诉你他的魂器在哪】

　　【这小孩演技不错，绝望感表现的很好，而且很可爱】

　　演你妹，我是真的很绝望！

　　被带到魔法部的伊莲坐在椅子上，对面的老女巫则努力和她解释着，表示她可能得继承整个沙菲克家族，为了验证，她必须带她来魔法部做一些检查。

　　“……我有一个，不，很多个问题。”

　　无视眼前零散的弹幕，伊莲决定先把直播间这诡异的玩意扔一边。

　　反正直播人数到一万人时就会解锁解说功能了，先忍耐。

　　再说，她也没办法当着外人的面回答弹幕。

　　就算是魔法世界，对空气说话还是会被当成神经病的。

　　“有什么问题都可以问，对了，你要不要吃些什么？血脉认证正在申请，我们也在联系你的父亲，但因为你闹出的那件事，现在人手不太够，可能要等上一阵子──”

　　“我现在什么都不想吃，摩尔女士，你和沙菲克家是什么关系？我继承沙菲克家，对你来说又有什么好处？”

　　“……我和沙菲克家没有任何关系，但我很欣赏你的父亲。”老女巫顿了一下，缓缓说道，“此外，我一个老朋友的侄女嫁给了亚戴尔沙菲克，本来他和沙菲克家说好，要从下任沙菲克家的孩子中过继一个去继承家族的，但……”

　　“……就因为这么无聊的事情，我得被伏地魔追杀？”伊莲垂下肩膀，有气无力的说道，“请问，魔法部对于巫师移民这方面，有什么规定？”

　　“咳！别说那个名字……神秘人早就死了，没有人会追杀你，你很安全。”老女巫打了个寒颤，“……等等，你怎么知道神秘人的全名？我可沒──”

　　“别管这个。”

　　伊莲深深吸入一口气，让自己振作起来思考。

　　把伏地魔的混血出身广播给全英国听，可想而知伏大魔王对沙菲克家的印象多差，那伊莲再顶着沙菲克的姓氏进入魔法界，不就等于找死？

　　要知道，伏地魔还有很多崇拜者，贝拉特里克斯•莱斯特兰奇那疯婆娘不用说，四年级潜伏进霍格沃茨的小巴蒂克劳奇就不是善类，他们肯定很乐意剁掉沙菲克的后裔去讨黑魔王欢心。

　　离1991年还有三年半，宝贵的三年半，伊莲要是想活，就得趁伏地魔还复活前干掉这些疯子，而最快也最有效的方法……当然是把原着内容全讲出来了。

　　考虑到邓布利多的人品，对方应该不会把她怎么样。

　　“告诉我，霍格沃茨的校长是不是邓布利多？他是全欧洲最强的巫师，对吗？”

　　“你连邓布利多都知道？对，他的确是──”

　　“我要见他，立刻，马上，尽快。”

　　【有高人能解释一下设定吗？新来的看不懂啊】

　　【奇怪，我怎么会莫名其妙跳到这个直播间？这在演啥？】

　　【要设定干么，可爱萝莉看着就能配饭了，想舔】

　　“……现在不行，邓布利多校长很忙的，但以后你肯定有机会碰到他。”老女巫很有耐心的哄着伊莲，“来，你肚子饿了，口也渴了吧？要喝些什么，水、果汁、牛奶、还是茶？”

　　魔杖轻轻一挥，桌上就凭空出现了五六个杯子，还有一盘饼干。

　　被当小孩哄了七年，伊莲从没这么火大过。

　　“……给我黄油啤酒，我想喝醉，睡醒后发现一切都是梦。”

　　“小孩子不能喝酒，不过黄油啤酒……嗯，如果你保证不告诉别人，给你一瓶倒是没有问题。”

　　“我保──等等，黄油啤酒内没有酒精？那我喝它干么？给我火烧威士忌！”

　　“你怎么知道？！”

　　【这特效不错，看不出破绽】

　　【可这是现场直播耶，魔术？不可能真是魔法吧……】

　　【重点不是那个，这女孩看得到弹幕？看的懂中文？】

　　【看得到就叫我一声爸爸吧】

　　【叫亲亲老公才对】

　　【萝莉控三年起步最高死刑，上面已举报】

　　“我要火烧威士忌、火烧威士忌、火烧威士忌！”

　　自暴自弃的伊莲开始学同学耍赖的样子捣乱，脸皮不够厚办不到满地打滚，但敲桌子疯狂重复火烧威士忌还是做得来的。

　　被三层楼高的巧克力蛋糕淹没、发现自己穿越到哈利波特世界、莫名其妙觉醒一个直播间系统、知道自己很有可能被伏地魔和食死徒追杀，在三小时内经历了这么多事，也难怪伊莲会崩溃。

　　……而且耍一下幼稚，刚好可以减少观众和老女巫的疑心。

　　这些人好像在怀疑她的大脑了，她才不想被邓布利多以外的人知道穿越重生者的身份。

　　“──这是小主人你要的火烧威士忌！”

　　“火烧威士忌、火──卧槽逆马逼！”

　　【……她刚爆粗口了？中文粗口？！】

　　【不对，那个拿酒瓶的怪物从哪冒出来的？！】

　　反应这么大也怪不了伊莲，当一个家养小精灵，突然抱着酒瓶凭空幻影移形出现在房间内，谁都会吓一跳的，就连对面的老女巫、直播间内的观众也是。

　　场面异常尴尬。



开始直播英国魔法界 : 第四章 异次元直播系统

　　伊莲真的要崩溃了。

　　新冒出的家养小精灵叫诺特，是沙菲克家的家养小精灵，当场就亲口证明了伊莲的身份，表示她不是亚摩斯沙菲克的孩子，而是那位当着全英国挑衅伏地魔的狠人，亚戴尔沙菲克的女儿！

　　伏地魔与食死徒的仇恨度MAX！

　　所有家养小精灵都在魔法部的神奇生物管理控制司登记过，调出档案后，诺特的身份很快就被确认，牠在伊莲“禁止说谎且说出你知道的全部事情”命令下也马上交底了。

　　简单来说，亚戴尔沙菲克在虐杀来犯的食死徒时，就有想过伏地魔会来找自己，他不可能活下来，因此他把刚出生且侥幸存活的伊莲，交给因为在外采买物资而逃过一劫的诺特，命令小精灵把女儿带去给身为哑炮，早早被放逐到麻瓜世界的大哥亚摩斯扶养，并在暗中保护她。

　　伊莲能顺利长大，真正的原因是因为诺特暗中监视，听到家养小精灵一边惩罚自己一边解释这几年来有多少麻瓜想对伊莲下手，牠又是怎么在不曝光的情况下用魔法恶整那些麻瓜，就让伊莲头皮发麻。

　　好在魔法部不想追究这件事，老女巫表示自己突然长了耳朵草，要清除一下。

　　魔法部没有哑炮纪录，自然不晓得亚摩斯收养了伊莲，加上亚戴尔在广播中说过沙菲克家族全灭，沙菲克城堡又因为魔法禁制而封闭，巫师们才会认为沙菲克家族灭门了。

　　而从诺特嘴中得知沙菲克家灭门后，亚摩斯出于恐惧，害怕黑魔王和党羽要赶尽杀绝，所以把伊莲伪装成了自己的孩子，诺特也小心翼翼的帮忙伪装，直到今天……

　　至于其余的沙菲克家族人，诺特表示自己已经帮主人们下葬。

　　当然，伊莲最好是再主持一次正式丧礼，可在那之前，她得先确立身份、并清理一遍家族资产，因为沙菲克城堡现在是个废墟，家族墓地也受到损害，需要钱和人手来打点。

　　真是他ｏ的烂摊子，可以抛弃继承吗？

　　唯一能给伊莲一丝安慰的就是，沙菲克家在古灵阁的金库属于最高极，有三百年的保管权限──保管权限指，当一个巫师家族明面上死绝时，妖精必须保护该巫师家族在古灵阁的所有财富，直到有新的后人出现。

　　如果一直没人出面认领，保管权限到期后，古灵阁和魔法部就能五五平分掉该家族的财产；但在到期前，古灵阁必须死守该金库，即使是魔法部也不能动用金库内的金子。

　　当然，这份保管权限的手续费非常高，不过沙菲克家族五百年前在古灵阁开户时就结清了，所以沙菲克家在古灵阁的金子没有任何缺失。

　　诺特发誓，里面的金子绝对付得起城堡修缮费，重建五座城堡都没问题。

　　所以，如果伊莲愿意继承沙菲克家，她什么都不用做，靠遗产就能混吃等死了。

　　【真好，我也想要有大笔遗产入账】

　　【那不在古灵阁的财产呢？话说，为啥巫师都要把钱放在古灵阁啊！】

　　伊莲也懒得掩饰自己看得懂中文弹幕这件事，刚刚都失误了，再装也没用，加上弹幕的问题她也想知道，就顺便问问。

　　顺带一提，这直播间自动附带字幕翻译。

　　“这是当然的。”解释的不是诺特，而是正在帮伊莲办理证明的老女巫。“太多加隆不好收藏，有些魔法道具、地契或魔力文件不仅容易遗失，还有可能因为魔力共呜而爆走或出现问题，倒不如交给古灵阁，再付点保管费，让妖精帮忙维护那些魔法道具，一举数得。”

　　“好吧……”

　　所有巫师都要在魔法部登记并办理证明，尤其是像伊莲这样的纯血巫师，要办得手续更多，可这也是一种保证，据说有了这些证明，英国政府就很难限制伊莲，因为魔法界取走了伊莲的居民权。

　　不用向英国政府纳税，却可以享受英国普通民众的权利，这即是巫师特权，据说强大的巫师还能额外领取补助金，也不晓得魔法部怎么搞定英国政府的，总之，两边的联系并没有原着小说内的淡薄夸张。

　　像小天狼星逃狱时，麻瓜政府就发布了通缉令、身为麻瓜的佩妮用邮局也能把信寄到邓布利多手上、傲罗金斯莱简简单单就能混成英国首相秘书等等。

　　谁强谁弱，伊莲一时之间看不出来，倒是弹幕开始了疯狂讨论。

　　观看人数似乎越来越多，弹幕中伊莲辨识不出的文字也在增加，日文、英文、法语弹幕都出现了，该不会这玩意是全球直播吧？

　　看弹幕，好像都是莫名其妙连进来的观众，明明是要看ＯＯＯ的直播间，却奇怪的点进伊莲的直播间，他们一边看直播，也一边把问题反应到直播平台上。

　　消息正在扩散，尤其伊莲长的特别漂亮，表情又特别绝望，已经有“绝望金发萝”的表情图出现，照片更不用说；这还是伊莲从直播开始就板着脸的关系，若她像平常一样正常微笑，宣传力度恐怕会更夸张。

　　总之，伊莲现在很想死，更想杀人。

　　然而她两种都做不到，只能面无表情的嗑饼干等登记（威士忌被没收了）。

　　突然间，眼前又出现了那绿色的虚拟文字。

　　更诡异的是，看弹幕反应，直播间的观众似乎也看得见这些字体。

　　【直播间人数已破万，停止窜改网址】

　　【自动解说功能解锁中，预计时间2分41秒】

　　【解说中将关闭弹幕功能，以免干扰系统运作】

　　【关弹幕？你在开玩笑？】

　　【……等等，谁跟我解释一下我看了什么？】

　　【编剧导演出来面对，我跟不上你们的设定啊！】

　　【我就想问为啥这直播间搜不到只能靠网址连，分享的网址还都不一样！】

　　和观众一样有满肚子的疑惑，可伊莲不仅不能发弹幕，还不能开口问。

　　现在可好了，系统终于愿意解说，还打算暂时封锁弹幕，让伊莲清静清静，她当然是举双手双脚赞成，弹幕的哀号管他去死。

　　此外，伊莲想和邓布利多全盘交底，一半原因是沙菲克家的缘故，一半则是因为这诡异的直播间，她严重怀疑这东西有问题，而目前，恐怕也只有邓布利多愿意且有能力帮她。

　　看着眼前跳出的解说，伊莲更肯定自己想法了，这系统百分百有问题！

　　【自动解说开始】

　　【本系统是异次元直播系统，可以联系两个不同的世界】

　　【目前联系的世界，一为宿主上辈子的世界，2020年的地球，以下简称Ａ】

　　【二为1987年的异次元地球，也就是宿主正待着的世界，以下简称Ｂ】

　　【Ａ世界没有魔法体系，Ｂ世界拥有魔法体系】

　　【1980年本系统启动，成功打通两个世界的连结】

　　【Ａ世界的JK罗琳小姐受此影响，创作了哈利波特系列】

　　【系统在Ａ世界徘徊40年，终于找到拥有特异体质的宿主】

　　【藉由2020年宿主意外死亡的机会，将宿主拉入Ｂ世界】

　　【但因次元穿梭引发时间错乱，宿主回到了1980年】

　　【以上即为宿主穿越重生的原因】

　　啪的一声，伊莲将手中饼干捏成了碎片，吓了旁边等候命令的家养小精灵一跳，老女巫也讶异的抬起头，可伊莲没空理会他们，也懒得解释，只能趴在桌上，装成无聊烦躁的样子。

　　解说还在继续。

　　【以下开始说明直播间功能】

　　【直播中，宿主可吸收Ａ世界的观众身上的微弱魔力】

　　【此举并不会危害Ａ世界的民众，因为麻瓜无法运用魔力】

　　【观看人数越多，可供宿主使用的魔力就越多】

　　【如果观众进行打赏，则可供应更多的魔力】

　　【收集的魔力，可供宿主日常使用，但系统会吸收一部分维持运行】

　　【若是宿主不收集魔力，系统将吸收宿主本身魔力，已确保运转】

　　【魔力还可进行系统升级，升级后系统将解锁新功能】

　　吸收观众身上的魔力？

　　不直播就吸收宿主本身的魔力？

　　哇这么高级的系统，要怎样才能卸载呢？

　　或许是察觉到伊莲和观众的排斥，系统马上就扔出了一个大饼。

　　【以下为未解锁功能及解说】

　　【传送：花费一定魔力，将两个世界的物品或生物传送到另一世界】

　　【魔力消耗依照物体大小和蕴含魔力变化】

　　【传送於Ａ世界的物品，固定出现在英国伦敦国王十字车站的九又四分之三月台】

　　【传送於Ｂ世界的物品，固定出现在宿主周围3英尺内】

　　【消耗额外魔力，可对Ａ世界的出现地点进行变更，但Ｂ世界无法变动】

　　看到这点时伊莲差点跌下椅子，她相信看着直播间的观众也是一样。

　　比起这个，其他功能都不算什么了。

　　【附身：遇到危险时，可改由系统操控宿主身体逃离危险】

　　【知识：花费一定魔力，宿主可对系统提出任何魔法疑问，系统将给予解答】

　　【观察：宿主可改变直播间的摄影方向，观察半径30英尺内的视线死角】

　　【传承：宿主可习得沙菲克家族的音乐魔法传承】

　　【禁止：若宿主不满Ａ世界的某位观众，可断绝该观众和直播间的联系】

　　【限定通讯：宿主可限定直播间在Ａ世界的播放区域和收看观众】

　　【自订：依照宿主意思自订功能，魔力花费不定】

　　零零散散列出了很多东西，可好像是知道这些功能无法和传送相提并论，解说也不怎么上心，最后还扔了一个自订功能。

　　感觉是个只要有魔力，就能把节操卖掉的系统。

　　【以下为直播间现有功能与使用方式】

　　【以下为直播间现有功能消耗魔力一览】

　　【以下为直播间解锁功能所需魔力一览】

　　后面的东西伊莲没怎么专心看，反正都是些数据资料，当下记着也没用。

　　操作方法也就开启直播、关闭直播、集中精神发弹幕三项，很简单。

　　不过，为了尽可能的压榨伊莲，这玩意还给出了魔力收支表。

　　对，魔力收支表，看到那表格时伊莲超想吐槽。

　　如果一个昏击咒需要300魔力，现在自己一天可以就产出约800左右的魔力，每天都会有波动，但平均起来就是800，依照年纪还会再增长。

　　然后这血蛭系統表示，为了维持自己的运转，它每天必须要吸收600的魔力。

　　如果伊莲某天自然产生的魔力太少，那她恐怕就无法使用魔法了，因为魔力全被系统吃光光。

　　600还不是固定消耗，附注上写，随着伊莲成长，系统的吸魔量也会增加，多余的魔力会被它储备起来，预防发生危险。

　　你他ｏ的就是最大的危险，知道吗？

　　好消息是，得到魔力的手段很多，直播是一种方法，去魔力浓郁的地方也是一种方法，像魔法部、或是霍格沃茨，都有额外的魔力可以让伊莲吸收。

　　这也是为什么要等到她踏进魔法部，系统才跳出来。

　　因为平常的麻瓜世界魔力蕴含量太低，伊莲体内产生的魔力又太少，所以过去她一直平安无事，直到今天为止。

　　嗯，今天果然是她的倒霉日吧，绝对是！

　　另外开启直播要收通讯费，字幕翻译要翻译费，发弹幕也要弹幕费这点伊莲真懒得抗议了，虽然她能理解连通两个世界需要大量魔力，也能理解要把自己的想法传递到另一个世界的网路上很累人，但不代表她能接受这死要魔力的破系统！

　　更正，这不是什么只要有魔力就能把节操卖掉的系统。

　　分明是一个为了魔力，把节操和脸皮都扔进大西洋的死血蛭！

　　总之，表面讲解实际讨债的解说终于结束了，弹幕功能也跟着恢复。

　　一眨眼伊莲就被大量的同情和吐槽淹没。

　　【想到要被这玩意压榨一辈子，都不羡慕主播穿越重生了】

　　【为什么我觉得主播意外死亡可能是系统在搞鬼？】

　　【传送解锁要十亿魔力，这是在骗打赏对吧？我不会上当的】

　　【你没仔细看，传送是最顶级的解锁能力，解锁它前还得先解锁其他的】

　　【卧槽，太秀了吧？！】

　　【话说，罗琳阿姨该不会也有个同样的系统吧】

　　【……别乱猜测，罗琳阿姨应该只是单纯对上了异世界的脑电波】

　　【先解锁传送并把某样东西送过来，否则我是不会相信你的！】

　　【对对，解锁传送！】

　　吐槽到后来，弹幕就变成了要伊莲马上解锁传送，并送一本魔法书过来的过份要求，还威胁说如果伊莲不解锁，或不用其他方法证明自己穿越，那他们就不看直播，让伊莲被黑心系统压榨到死……

　　这种说法当然被伊莲无视了，十亿魔力的解锁花费她怎可能有，做梦去吧。

　　至于不看……哼，等她祭出小赫敏这张底牌，这些观众有可能不看直播吗？



开始直播英国魔法界 : 第五章 音乐魔法

　　巫师登记其实不用花太多时间，可沙菲克家族在纪录上已经灭门，要改的文件自然多了一点；再说，魔法部还有一个蛋糕惨剧等着处理，商场内将近五百名麻瓜等着修改记忆，以及那片巧克力蛋糕炼狱也要清理，这可不是开玩笑的。

　　伊莲已经枯等快四小时了，像被软禁似的待在小房间内，只能和沙雕观众沙雕系统聊天或吃饼干发呆，去洗手间才能暂时离开房间，谁能忍受的了？

　　英国人的效率实在是……

　　就在伊莲决定假装稍微发火催促对方时，房间的门打开了，几名巫师鱼贯入内，把原本就很闷的小房间弄的更拥挤，同时伊莲还闻到一抹浓郁的香水味，因为进门的人中，有个卷发又浓妆艳抹的女巫。

　　这女巫穿着华丽的亮绿色衣着，戴着一副镶着珠宝的眼镜，脸上挂着不怀好意的微笑，和其他疲惫、烦躁的巫师相比，她显得兴致勃勃、干劲十足。

　　“丽塔.斯基特？！”带伊莲来魔法部的老女巫讶然道，“福吉司长，你怎么能把这女人带进──”

　　“摩尔，你要明白，这件事不可能瞒过预言家日报的，牵扯到五百个麻瓜啊。”一个疲惫的矮胖巫师擦着汗断断续续的说，“魔法事故和灾害司必须为此事负责，记者从三小时前就开始追着我跑了，今天真是个霉运日──”

　　“但这只是一次单纯的意外！这孩子才七岁，我早就做过简报──”

　　“意外？”丽塔刻薄的笑了笑，“原来把五百个麻瓜用蛋糕埋起来只是个小意外，那要到什么样的程度才能称为危机？黑巫师上街用黑魔法作乱吗？魔法事故灾害司对危机的认知是不是太淡薄了点？”

　　“你──”“没有！但是……”

　　“你搞错了。”没等老女巫和福吉反驳，伊莲就抢先反驳道，“五百人是目击者，倒霉被变大蛋糕埋住的只有五个人，而且他们没有受任何伤，仅是吃了一肚子巧克力、受到惊吓、弄脏了衣服和头发而已。”

　　【蛋糕？什么蛋糕？你不是来登记巫师身份？】

　　【慢着，福吉是魔法部长吧？】

　　【主播那边的时间点是1987年，福吉要等1990年才会当上部长】

　　【嗯……所以，主播你把蛋糕变大，埋了五百个普通人？】

　　【注意到没，主播一说话其他人都恍神了，一心一意的盯着她看】

　　【正常啊，我已经把主播的脸截图准备换成待机画面了】

　　“哦……嗯，是我误会了。”丽塔眨了眨眼，面不改色的说。“不论如何，引起五百名麻瓜注意都是事实，这可是近几年来英国规模最大的泄密事件，民众有权得知真相，那么，犯人在哪里？”

　　“对、对……犯人呢？摩尔，其他人说你把犯人给带走了？”

　　“就在你们面前。”面对上司福吉的质问，老女巫也只能无奈的供出伊莲。“这位是伊莲沙菲克，七岁，今天参加朋友的庆生宴会，她准备了一首曲子给寿星，结果演奏时魔力暴动，把巧克力蛋糕变大……然后你们都知道的。”

　　“………”“………”

　　听到这介绍，房内的巫师，直播的观众先是沉默了数秒。

　　接着，伊莲的双眼内就出现了一大堆的爆笑弹幕，想装作没看到都没办法。

　　连巫师们都在小声偷笑，更不用说肆无忌惮笑出声的丽塔斯基特了。

　　“很有趣的笑话，嗯，我知道小巫师在无法控制的情况下会引发魔力暴动。”丽塔咯咯笑道，她笑的原因似乎和别人不太一样。“可一个七岁的女孩，要把普通蛋糕变成三层楼大，是不是太夸张了点？以她的魔力量，做不到这种事吧？”

　　“她姓沙菲克，又是在演奏曲子时暴动的。”另一名巫师回道。“或许是沙菲克家的音乐魔法？”

　　“沙菲克？音乐魔法？”丽塔眼睛一闪，兴致勃勃的掏出速记羽毛笔和纸张追问道。“是十年前被灭门的那个沙菲克？但音乐魔法不是只能制造幻影吗？”

　　伊莲深深的叹了口气。

　　很好，看来明天全英国的巫师，包括那些脱罪的食死徒余孽，都会看见沙菲克家幸存者用蛋糕掩埋了五百个麻瓜的头条消息，今天是幸运日。

　　“这个……也没有说错。”被丽塔问的哑口无言，福吉立刻把球踢给老女巫。“摩尔，你真的确定是这孩子魔力暴动？而且沙菲克家的人不是都被神秘人跟食死徒给……嗯……”

　　“沙菲克家的家养小精灵已经证实了她的身份。”老女巫不耐烦的翻动纪录说，“禁止滥用魔法办公室的监视报告显示，从今天开始直到案发时间，那区域内就只有过一次魔力爆发，再也没有其他魔力波动，也没有幻影移形、飞路网或门钥匙纪录。”

　　“如果是其他巫师恶作剧，应该会发现对方的逃跑痕迹，可我们没找到──所以我确定，那区域内没有沙菲克小姐以外的巫师存在，她也承认了蛋糕变大时，她正在演奏。”

　　“那又能证明什么，音乐魔法是很非常难以掌握的血脉魔法，沙菲克家也没多少人会，一个小鬼哪可能做到？”福吉身后的另一名巫师不屑的驳斥说。“何况她被哑砲收养了吧，没受过教育的小姑娘怎么可能做到这种事，犯人应该是成年巫师才对。”

　　“那你去查啊，我查到的就是这样！”

　　“这是你工作的态度？！”

　　“好了你们。”拉住质疑的属下和生气的老女巫，福吉皱着眉头，提出了个可笑的解决方法。“嗯……要不再让这孩子表演一次看看？”

　　伊莲一脸茫然，这群巫师是弱智吗？

　　老女巫都讲这么清楚了，为什么还要她证明自己是把蛋糕变大的犯人？

　　再说，这次事件是她不能控制魔力引起的，都说不能控制了，现在是要她尝试什么？

　　“小巫师的魔力活跃度非常高，只要有心想用，一定会有魔力反应。”福吉信心满满的说道。“那样就能观测你的魔力量，主要是让魔力活性化，魔力暴动也没关系，这里这么多巫师，还怕出事？”

　　“……就算你这样说，我也不知道该怎么用！”伊莲强调，“如果你们认为不是我做的，就去找其他巫师，放我回家！”

　　“沙菲克家的血脉魔法是音乐，只要唱个歌，或演奏一样乐器就行了。”一名巫师很期待的说，完全忽略了伊莲的怒气，“记得上任家主擅长的是小提琴？要不我用变形术变一把出来？我对变形术还算有点自信……”

　　“……我只会钢琴。”

　　“那唱个歌、哼个小调应该也没问题，什么歌都可以，儿歌也没关系。”

　　老实说，官员们的态度还算正常，也许有点傲慢，但没有恶意。

　　问题经过蛋糕、直播间、枯等后，伊莲的耐心已经濒临极限，这群官员的要求成了最后的稻草。

　　他们大概不知道，伊莲经历最多，也最讨厌的就是这种表演命令──

　　正常人凭什么要求一个无关人士当众唱歌？

　　就因为这人长得漂亮又弹得一首好琴？

　　自己想弹是一回事，被人要求又是一回事，听演唱会要买门票，下载歌曲要付会费，连学校老师希望伊莲在课堂上表演，都知道要事先和孩子沟通讨论，不想弹就不勉强，魔法部算老几？

　　如果不是力气不够，伊莲绝对掀桌子，老子不是你部下也不是你女儿，这里也不是歌舞厅，现在心情差到爆炸，你又没给半毛钱，凭什么要我表演？

　　【感应到宿主的强烈愤怒】

　　【感应到宿主的魔力暴动趋势】

　　【感应到轻视沙菲克家的言行，暂时解锁权限：传承】

　　【暂时赋予宿主音乐魔法的能力，可使用次数一次】

　　【注：基于宿主操控魔力的技术太差，使用时必须由系统辅助】

　　【是否使用音乐魔法，对眼前的巫师发出警告？】

　　数行提醒闪过，被激怒的伊莲没做多想，立刻同意了系统的提议。

　　【获得许可】

　　【启动音乐魔法】

　　【载入音乐：Spreadthe Word -Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald】

　　（传播我的话－神奇动物在哪里：格林德沃之罪电影配乐）

　　这行绿色的小字，不仅伊莲看到了，观众们也看到了。

　　【哇直接拿人家电影的配乐，没有版权问题吗？】

　　【人家都穿越了，版权费追不回来吧】

　　【什么穿越，分明是想骗打赏？我绝不会上当！】

　　【说是载入，但我都把音量调到最大了，也没听见半点声音……】

　　数万的观众、魔法部巫师、以及预言家日报记者的双眼直直盯着伊莲，怕漏掉了她的任何一个动作，在这样庞大的注目压力下，伊莲沉默了数秒后，轻声说道。

　　“我有几个疑问，第一，沙菲克家族是否只剩下我这位巫师？”

　　“唔……”

　　“是的，小主人。”一旁等候的家养小精灵小心翼翼的回答道。“沙菲克家只剩下您，其他人都死了，是诺特帮忙埋葬的……”

　　“所以我即沙菲克。”伊莲双眼直直看向福吉，平静的扔出了炸弹。“那么，魔法部是否能够要求一个纯血巫师，像马戏团团员一样为了他们的兴趣，表演自家的血脉魔法？魔法部有这个权利？”

　　“没有。”回答伊莲的是丽塔，她兴奋地舔了舔嘴唇，在福吉和其他魔法部员工还未反应前抢先说道。“每位巫师自身的魔法秘密，都受法律保护。”

　　“如果今天是其他的纯血──例如马尔福、韦斯莱、亚利克斯的孩子引起了魔力暴动，他们会受到像我一样的待遇？”伊莲继续问道，“他们会像我一样被带到一间小房间，在没有家人陪同的情况下枯坐四个小时，然后被要求‘表演你的魔法，证明你引起了魔力暴动’？”

　　“绝对不会。”丽塔眨着闪闪发亮的双眼，斩钉截铁的说。“没有任何一个巫师小孩会受到这种待遇，小巫师的魔力爆发处理程序也不是如此，更用不上四个小时。”

　　“等，等等，这有原因……”

　　福吉这时才察觉丽塔和伊莲的双簧意味什么。

　　他试着辩解，但话还没说出口，就震惊的愣住了，其他巫师也一样。

　　因为房间内响起了音乐，可能在伊莲刚开口时就出现了，只是其他人都被质问吸引了注意力而没发觉，不过伊莲一停下发问，他们就能听见那低沉又轻柔的旋律，好像在暗示有什么即将发生。

　　“也就是说，魔法部认为沙菲克家族没有成年巫师，认为我一个七岁小孩子好欺负，打算从我手上套出音乐魔法的秘密？”

　　伊莲闭上双眼，随着旋律，缓缓的扬起双臂。

　　“最后一个问题──当亚戴尔沙菲克透过广播挑衅的时候──当他在沙菲克城堡对伏地魔下战书，要对方出面决斗时，魔法部可有派出任何的人员或傲罗去支持他？”

　　“这、那是……”

　　“回小主人的话，没有！”家养小精灵突然提高了音量，大声哭喊道，“主人……主人在城堡前等了一天，只等到了黑魔王！除了斯拉格霍恩先生的门钥匙、跟邓布利多先生的信外，没有任何人愿意帮助沙菲克家！”

　　“那、那可是黑魔王……而且决斗都是一对一啊……”

　　老女巫的小声辩解淹没在逐渐增强的旋律中，主旋律的曲调开始上扬，副声道则维持着低沉、缓慢又规律的节奏，就像巫师们的心跳声一样。

　　“魔法部的恶意和无能，我见到了。”

　　随着一声凝重庄严的沉重鼓声，伊莲身上的魔力爆发，她周边凭空出现了蓝色的魔火，火焰由小变大，随着逐渐加重上升的旋律升高，一瞬间就吞噬了伊莲面前的桌子。

　　“什──？！”

　　巫师们下意识的后退，蓝色魔火分隔了他们和伊莲。

　　伊莲站起身来，就像指挥乐队一样的举着手臂，在火焰中高声说道。

　　“音乐魔法你们也见到了，现在我要离开这里，滚开。”



开始直播英国魔法界 : 第六章 交易

　　“沙、沙菲克，你先冷静一下！我们绝对没有那个意思！”

　　老实说，魔法部并没想刁难沙菲克家。

　　沙菲克家的其他人在魔法部得到消息前就死光了，而亚戴尔沙菲克在广播上提的是巫师决斗，一对一的单挑，没有理由去帮忙啊……再说，就算傲罗去了，打不打得赢还是两回事。

　　至于福吉让伊莲等了四小时，只是单纯的效率问题，谁叫伊莲弄出了三层楼大的蛋糕，灾害司人手不足，得去其他部门借人，伊莲又要重新登记巫师身份……

　　窃取音乐魔法更是无稽之谈，所谓的血脉魔法，就是需要特殊血脉，没血缘的巫师绝对学不会，别说这东西很难偷，偷了又有能什么用？

　　这些伊莲都知道，但那又怎样？

　　好东西要和陌生人分享，她今天这么倒霉，当然要把霉运分送出去了。

　　别说福吉，她也诅咒那些在直播间翘脚看戏的观众，这辈子吃方便面没调味包没筷子没热水没面饼！

　　【刚进来的，有人能跟我说一下现在是什么情况吗】

　　【嗯……小孩子生气了吵着要回家但大人不让所以拿打火机纵火？】

　　【这解释可以，给你打87分】

　　“滚开！”

　　“这……不、不行！”

　　那边观众嗑瓜子看戏，这边福吉满头大汗，欲哭无泪。

　　一般情况下他肯定选择乖乖让路，问题现在丽塔斯基特正奋笔疾书，伊莲身边又围着一圈火焰，这种情况下放人，魔火和民众会把魔法部烧光的！

　　灾害司是负责灾害处理，不是负责制造灾害，不处理好这件事，他司长的位置就完了……

　　因此福吉给了身后属下一个眼神，他的属下立刻掏出魔杖，指向伊莲。

　　“快快禁锢！”“昏昏倒地！”

　　两人同时出手，灾害处理司的员工因为经常面对突发情况，在魔法部内的战力只略逊于傲罗办公室，可因为伊莲给人的压迫感太强，他们完全忘了对方只是个七岁小孩。

　　两道红光射向伊莲，因为距离太近，伊莲没有反应时间。

　　“你疯了！居然对一个七岁孩子用昏击咒？！”

　　“不，你不能伤害小主人！”

　　老女巫和家养小精灵的怒喊声压过了音乐，但魔咒并没有击中伊莲，而是被她周围缠绕的蓝色魔焰吞噬，就在这时，乐曲也进入了最高.潮的部份。

　　“……走吧，去传递消息。”看着熟悉的蓝色火焰，伊莲有些恍惚，她想起一些画面，下意识就讲出了电影内的台词。“使用暴力的人，不是我。”

　　火焰炸开了，大量的魔力涌入，强烈的高温和冲击力使得墙壁崩裂，福吉、丽塔等巫师也被撞了出去，房间内被蓝焰和音乐淹没，只有伊莲和家养小精灵待着。

　　“小、小主人……”

　　“……诺特，你能用幻影移形带我离开这里？”伊莲问，她不想管这烂摊子了。“家养小精灵的魔法，应该不受魔法部的限制，对吧？”

　　“理、理论上可以，但是，这里有其他的魔法防护，诺特不敢确定小主人会不会受到影响，如果小主人会幻影移形，也许诺特可以引导，但是──”

　　“……算了，走出去也就几分钟。”

　　因为房间被炸开，伊莲不用通过被巫师们挡住的门，直接跨过墙壁残骸走到了走廊上，福吉等人被撞的头晕目眩还没起身，魔法部内的其他巫师又都被派出去处理蛋糕意外，当下没人能拦截她。

　　伊莲二话不说，转身就跑……因为Spread theWord全曲只有四分钟，剩下三十秒就要结束了，她不确定结束后还能不能控制火焰，更不想留下来收拾烂摊子，当然是先溜为妙。

　　＊＊＊＊＊

　　魔法部又大又曲折，伊莲跑了一阵，就装做若无其事的样子往前快步走，经过她身边的巫师也赶着去灭火，她没有引起任何人的注意，大大方方的通过了门检。

　　“看来福吉是完蛋了呢，沙菲克小姐。”

　　伊莲猛地回头，丽塔斯基特小跑着跟上她，精心烫卷的头发乱了，闪亮的衣服上也有些脏污，可她完全不在意，仍旧笑容滿面的对伊莲说。

　　“你要回去？我可以和你一起走吗？如果不介意，我可以送你回家。”

　　“……不了，我一个人也回的去。”

　　“嗯──那你不介意和我一起走一小段路吧？我对你很感兴趣呢，你是真的觉得魔法部想要沙菲克家的音乐魔法秘密？”

　　“我才懒得管魔法部怎么想。”伊莲黑着脸回道，“我只在乎明天预言家日报的头条，因为魔力暴动把蛋糕变大而上头条真是太丢脸了。”

　　“这可你可以放心，比起蛋糕，读者们更好奇魔法部的丑闻。”丽塔信心满满的说道。“完美的大新闻……相较之下，蛋糕只会上二版或三版吧？啊，当然你一定是头版头条，对了，我可以拍几张你的照片？”

　　“拜托不要，沙菲克家只剩我一名巫师，要是伏地……黑魔王的狂热追随者从报纸上知道我活着，你觉得我会发生什么事？”

　　“这可真是糟糕，嗯……”丽塔装出犹豫再三的样子，敲着包包说道。“或许我可以帮你一点小忙，不过，头版头条－－”

　　“这是我今天听到的第一条好消息。”伊莲深深地叹了口气，两人已经走过了魔法兄弟喷泉，来到转移大厅内，只要通过这里的壁炉或电梯，就能离开魔法部。“我猜，我需要付出一点代价？”

　　“你知道的，我一直很欣赏沙菲克家的大方。”舔了舔嘴唇，丽塔轻声说道。“五十加隆，明天报纸上不会出现你的名字。”

　　“两百加隆，我希望和斯基特小姐保持良好的联系。”伊莲一口就把价格翻了四倍。“斯基特小姐值这个价，原谅我不太清楚魔法界的物价，如果不够，可以再加。”

　　“你可真是大方。”丽塔吞了吞口水，眼中尽是贪婪，但想起刚刚的魔火，她稍微收敛了些。“暂时够了，不过，你知道我没办法完全封锁沙菲克家的消息……”

　　“我当然清楚，这部份我会跟邓布利多教授讨论，对了，我还想订一年份的预言家日报，只不过我可能暂时没办法去古灵阁提钱，欠条可以吗？”

　　“……可以。”丽塔只想了三秒，就从包包内取出纸笔给伊莲，“不过沙菲克小姐，你确定你的古灵阁金库内有两百加隆？万一不够，你打算怎么办？”

　　“没有加隆就用其他方式抵债啊。”伊莲蛮不在乎的回答道，“沙菲克家总有点底蕴吧，诺特说金库内的钱够我修五座城堡，应该是够的……放心，我也会忘记你变成甲虫飞过来追上我的事情，忘记登记阿尼马格斯也不是什么大事，对吧？”

　　“……那真是太好了。”丽塔顿了一下，才从伊莲手上接过欠条和纸笔，还给了伊莲一个飞吻。“你是个有趣的孩子，我会期待下次与你见面，晚安，沙菲克小姐。”

　　毛骨悚然的目送丽塔从壁炉离开后，伊莲也搭上了一台电梯。

　　电梯迅速上升，很快，伊莲就回到了伦敦的地面。

　　她走出伪装成红色电话亭的电梯，站在一条凄凉的小街上，周围一个人都没有，伊莲甚至不晓得这里是伦敦的哪个区哪条街，她口袋内也没半毛英镑。

　　“……我该怎么回家？”



开始直播英国魔法界 : 第七章  邓布利多

　　其实回家不难，照着弹幕指引找到大街后，伊莲随便抓了一名警察，便在警车的护送下回家了，好心警察还自掏腰包请她三明治和红茶。

　　呵，颜值即正义。

　　不过到家时，伊莲的头又开始发疼。

　　垂头丧气的福吉，以及另外三名伊莲不认识的陌生人正坐在客厅的沙发上，和脸色非常难看的父亲大眼瞪小眼，想也知道这些人不怀好意。

　　这就是所谓的“跑得了和尚，跑不了庙”吧。

　　“你就是伊莲？天啊，妳跟露西小时候真像。”其中一名陌生巫师率先起身和伊莲打招呼，他亲切又有些讨好的靠近伊莲。“我是你母亲的叔叔，我叫霍拉斯.斯拉格霍恩，你可以叫我霍拉斯，或是叫我爷爷。”

　　这位自来熟的巫师又胖又矮又秃又老，长袍也遮蔽不住他突起的小腹，还有粗密到像海象一样的银白胡须和粗肥的双下巴，伊莲本想避开他的手，可听到斯拉格霍恩这名字，就没有闪躲，任由对方摸头。

　　“既然伊莲已经回来，我就先告退了。”亚摩斯连看都没看伊莲一眼，干脆地转身离开客厅。“反正你们也不想看到哑炮坐在这里。”

　　巫师们装作没听见的样子，不想被围攻的伊莲本想开口喊住亚摩斯，却又不知道该说什么，只能无奈地目送他走出客厅，自己则被斯拉格霍恩拉到沙发上坐下。

　　斯拉格霍恩和她介绍了其他两位巫师，这些人的来头有点大，现任魔法部长米丽森巴诺德，以及魔法法律执行司司长巴蒂克劳奇，再算上福吉，魔法部的现任和下任领导都坐在这了。

　　因为伊莲在魔法部放火，惊动了魔法部长，虽然大多数魔法在音乐结束后就消失的无影无踪，可短短两分钟内烧掉的不仅是墙壁桌椅，还有一名职员。

　　那家伙过度相信自己身上的防护咒，火焰蔓延时不退不躲，结果连咒带人被烧进圣芒戈医院，据说要治疗一个月以上……

　　听到这里，伊莲第一个想法是，英国也有碰瓷的？

　　正常人看到火焰都会跑吧！

　　意外的是，米丽森部长没有和伊莲讨要医药费，没有问伊莲如何变出火焰，更没有为属下的智障行为辩解，而是拉着福吉直接低头道歉，甚至表示如果沙菲克家不满意，执行司司长克劳奇就在这里，伊莲可以委托他控告魔法部。

　　这种蠢事伊莲自然不会做，宣泄怒气恢复理智后，她也明白没必要和魔法部死拼到底，加上斯拉格霍恩从中协调，两边很快就谈妥，魔法部不追究伊莲放火，伊莲不计较魔法部今天的作法，各退一步，你好我也好。

　　【大婶太亲切了吧，主播可是毫无理由给你制造了一堆麻烦耶？】

　　弹幕说得没错，伊莲也觉得部长太好说话，保持沉默的克劳奇和福吉更是让人疑惑，但真追究起来，伊莲要付更多责任，倒不如装傻配合对方，当作什么都没发生。

　　总之，这件事到此为止。

　　“谢谢沙菲克小姐的宽容。”米丽森部长做出松了口气的样子，说。“另外，沙菲克家族的延续，是英国魔法界的幸运，为了保护这小小的幸运，魔法部可以指派一名傲罗二十四小时贴身保护，直到你成年──”

　　“魔法部的傲罗很忙吧？”

　　“神秘人败亡后，傲罗的工作已经减轻许多，挪出一名人手并不困难。”

　　“不了，谢谢。”伊莲皱起眉头，这部长也太过殷勤。“我想凤凰社的成员更适合这份任务。”

　　“你知道凤凰社？”当伊莲提起凤凰社时，四名巫师都很讶异，米丽森部长说道。“那你应该知道，凤凰社已经解散了，邓布利多认为神秘人倒台后就没必要──”

　　“解散又不等于人死了，比起有很多事情要做的傲罗，没工作的凤凰社成员更适合保护我，我可以出钱。”伊莲耸了耸肩，“斯拉格霍恩爷爷和邓布利多是好友，有这层关系，我想邓布利多校长会愿意帮我的。”

　　“…………”场面沉默了几秒，克劳奇用低沉的嗓音对伊莲说道。“沙菲克小姐，你认为魔法部的傲罗，比不上邓布利多的私人武力？”

　　“不，我只是觉得魔法部是全英国巫师的魔法部。”伊莲平静的回答。“沙菲克家有自知之明，不想浪费魔法部的资源。”

　　“多谢沙菲克小姐的关心，是我考虑不周。”米丽森部长意味深长的打量起伊莲。“那么，最后一个提议，沙菲克小姐的介绍宴会，是否能在魔法部举办呢？”

　　“介绍宴会？”伊莲茫然的眨了眨眼。“那是什么？”

　　“你不知道？巫师家族中一旦孩子的魔力爆发，便会举办一场宴会庆祝，同时介绍给其他巫师，这是自古以来的习惯。”斯拉格霍恩摸着胡须解释道。“的确，沙菲克城堡还没清理，这间房子也不适合巫师集会，我家的话……”

　　“当作补偿，魔法兄弟喷泉广场，还有魔法部的家养小精灵们都可以暂时租借给沙菲克小姐一晚，租金只要……20加隆，如何？”

　　“……我没有拒绝的理由。”伊莲按住翻白眼的冲动，为啥英国人那么喜欢办宴会？“麻烦部长了。”

　　【主播不是不希望身份曝光吗？还办宴会？】

　　【不可能不曝光吧，魔法部也说要派傲罗来保护主播，是她自己不要】

　　【我是说，在有可能被追杀的情况下还办派对，脑袋坏了？】

　　【你们才不懂英国人，就算明天世界末日，宴会也一定要办】

　　【参加宴会才方便其他人下手灭口啊（手动滑稽）】

　　部长等人在弹幕的疯狂吐槽下告辞了，留下斯拉格霍恩和伊莲面面相觑。

　　“你不该拒绝魔法部保护。”斯拉格霍恩一开口，就深深地叹了口气。“凤凰社的确是最顶尖的一群巫师，但他们大多都战死了，就算没死，也都有了自己的工作和家庭，邓布利多也有自己的打算，他们必须──”

　　“──保护哈利波特，我知道。”伊莲摊了摊手，“可我不信任魔法部，感觉部长一直想讨好我，谁知道她想做什么？”

　　“大概是想用沙菲克家的名义，讨好纯血巫师一派，巩固自己的位置……唉，说这个你也听不懂。”斯拉格霍恩又叹了口气，“反正她不会伤害你，我之后会写信给她，麻烦她派个傲罗来──”

　　“为什么不找邓布利多？”伊莲有些疑惑，“魔法部有比邓布利多可靠？”

　　“伊莲，你要知道，邓布利多很忙，他恐怕抽不出时间。”

　　“给我十分钟的时间，我就能让他像重视哈利波特一样重视我，我必须见到他，爷爷，越快越好。”

　　叫斯拉格霍恩一声爷爷，就是为了见到邓布利多，不然伊莲还在烦恼该用什么方法才能碰到老校长呢，但斯拉格霍恩明显不想带伊莲去找邓布利多。

　　“可是……嗯……这个……”他拿出手帕擦了擦汗，苦恼的说。“为什么要麻烦他？魔法部能做的事情，可比邓布利多要多太多了，不是最强就一定好，你要知道──”

　　“只有邓布利多能帮我和你，爷爷。”伊莲盯着空中看了数秒，才说道。“因为你最优秀的那位学生还活着，他按照你的说法做了七个，所以我们得找人帮忙。”

　　“什么七──梅林的胡子啊！”

　　斯拉格霍恩一时之间没反应过来，想清楚后当场就傻了，他的眼珠子彷佛要跳出眼眶似的暴突，手帕掉到地上，因为整个身体猛地往后退的关系，沙发发出了刺耳的搔括声。

　　他像是看到恶魔一样的盯着伊莲。

　　“带我去见邓布利多，越快越好。”伊莲加重了语气，“这里不安全，你知道事情的严重性──还有，比起懊恼和愧疚，我想把一切公开来谈，忏悔、弥补错误后你会睡得更好，爷爷。”

　　由于斯拉格霍恩在原着中戏份不够充足，有热心人士便把他的一切经历都打上了弹幕，方便那些只看电影或没看完原着的人理解，便宜了伊莲。

　　斯拉格霍恩不想和邓布利多碰面，因为他曾经和伏地魔讨论过魂器的事情，在哈利打败伏地魔后，欣喜的他太过放松，多嘴了几句，引起邓布利多的疑心，两人闹的非常不愉快。

　　为了隐瞒这份错误，他宁愿辞职逃出霍格沃茨，又怎么会愿意带伊莲去见邓布利多？

　　“可是──不对，我只是──但……你……你怎么会知道……？”

　　“等到了邓布利多面前我再回答这个问题，我说过，这里不安全。”

　　斯拉格霍恩没有再多说什么，而是喘着粗气瘫在沙发上，双眼紧张的盯着伊莲。

　　伊莲也不敢继续刺激他，只能摆出无辜的表情，两边陷入了僵持。

　　这种无声的沉默维持了快十分钟，就在伊莲快坐不住时，斯拉格霍恩才用沙哑的嗓音回复道。

　　“好吧，我带你去见邓布利多。”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　【卧槽，这就是幻影移形？】

　　【特效特效特效特效特效特效啦】

　　【是霍格沃茨！老天，为什么是晚上？】

　　换了身衣服，告知亚摩斯并拜托他明天向学校请假后，伊莲便被斯拉格霍恩带到了霍格沃茨，跪在草地上的伊莲，清楚看到了一座巍峨的城堡，无数明亮的窗户在星空下闪烁着，但大部分的样貌都被黑夜垄罩，只能看到模糊的轮廓。

　　“走吧。”

　　斯拉格霍恩牵起伊莲的手，大步往城堡走去，伊莲感觉到他的手在颤抖。

　　霍格沃茨周边都是禁止幻影移形的，走了好一会，大概有十五分钟左右，伊莲才看到了城堡的石墙，这时斯拉格霍恩突然停下脚步，用魔杖变出了一只银色的小鸟，让小鸟先行飞往城堡报信。

　　到门口时已经是晚上十一点，城堡内漆黑一片，沉默无声，想必已经进入了宵禁时间。

　　门没有锁，不知道是管理员怠忽职守还是有人帮忙开门，伊莲没看到迎接的人，所以她猜是前者，大概费尔奇认为灰尘比锁门还重要吧。

　　走廊上没有任何的蜡烛或照明设施，看起来十分阴森恐怖。

　　一路上没有碰到任何人或幽灵，伊莲跟直播间的观众们都很失望，斯拉格霍恩熟门熟路的走上三楼，对门口的石像鬼说了密语，两人登上了回旋楼梯，走入校长室。

　　“好久不见。”一名白胡须的老人就坐在桌前，面带笑容的等候他们，“霍拉斯，这真是难得，什么风把你吹回来？我还以为你不打算回我信了呢。”

　　“……我是不打算回。”斯拉格霍恩又叹了声气，瘫坐在待客沙发上。“要找你的人不是我，是这位孩子，你先听她说几句话吧，她有非常重要的事情要告诉你──关于──关于里德尔的。”

　　“是吗？”邓布利多顿了一下，像老人一样地拿下眼镜揉了揉眼，看向伊莲。“你就是……沙菲克家的唯一幸存者，伊莲沙菲克？”

　　伊莲没理他们，她一进门就被凤凰给吸引住，明明只是一只鲜红色的鸟儿，可看起来就是十分地漂亮尊贵，每一根羽毛彷佛都在发光发热，让人有种想抚摸看看的冲动。

　　观众早就爆走了，不断有人进入直播间发言，相信和不相信的两方疯狂笔战嘴炮，弹幕刷新的速度快到让人无法阅读，伊莲只能继续忽略他们。

　　“……嗯，是的，初次见面。”直到斯拉格霍恩拍了一下自己的肩膀，伊莲才回过神。“邓布利多教授，很荣幸见到你。”

　　“我也是，你有话想和我说？”

　　“对──我想你肯定对汤姆里德尔的七、唔、七个魂器下落很有兴趣。”因为说的太急和紧张，伊莲不小心咬到了舌头，“……还有更多有趣的秘密，例如伏地魔复活的具体时间和方式之类的。”

　　斯拉格霍恩直接倒抽了一口气，邓布利多倒是一如即往的镇定。

　　他没有追问，也没有质疑，而是非常专心地听伊莲说话。

　　这风度让伊莲很舒服，毕竟重生之後，有太多人因为她的年纪而使唤她了，好像小孩子不需要尊重似的。

　　“我的确是很有兴趣，你愿意告诉我吗？”

　　“如果你愿意帮我的话。”

　　“没人会拒绝一名孩子的请求。”邓布利多笑了笑说，他突然举起手，老魔杖的顶端瞬间指着伊莲，“你想要什么？只要是我能做到的事情，我会尽力帮你。”

　　吓了一跳的伊莲正想闪躲，却发现自己舌头上的伤口已经不疼了。

　　“……希望你能检查我的身体和灵魂，我想我被某种诡异的东西缠上了。”



开始直播英国魔法界 : 第八章 任务模式

　　【诡异的东西？对啦系统是挺诡异的……】

　　【我第一次看到有系统的主角要别人帮自己体检，不怕被切片？】

　　【慢着，主播你不会想撂桃子跑路吧？】

　　──废话，谁想帮黑心系统打工！

　　拼命累积魔力，能得到的奖励仅仅是三十年后的科技产品，就算能把魔法世界的东西传送过去，伊莲也拿不到半点好处，她为什么要折腾自己开直播？

　　再说，谁知道这个疯狂积蓄魔力的系统想干什么，魔法世界有巫师，有狼人，有吸血鬼，说不准也有恶魔或邪神存在，伏地魔和他的小伙伴们已经够棘手了，伊莲可不想增加麻烦。

　　比起来历不明的系统，伊莲宁愿把性命赌在邓布利多的人品上。

　　“身体检查？”邓布利多摸着胡须，仔细的打量着伊莲。“你看起来很健康，为什么会这么想？”

　　“该怎么说……”

　　伊莲突然发现自己没办法和一个破百岁的巫师解释什么叫系统，就像年轻人没办法跟五六十年代的老人家解释VR跟穿越一样，她绞尽脑汁，勉强找了个解释。

　　“我的灵魂可能被动了手脚，有不属于我的意识在这具身体内，它会对我说话并下达指令，说不准哪天会抢走我的身体主控权，或是发生某些不好的事情──”

　　“……里德尔的灵魂附身在你身上？”邓布利多沉默了几分钟后，凝重地说。“所以你才知道那些魂器的下落，而你不想被他吞噬，希望我救你？”

　　“什么？不对，我又不是哈利波特！”

　　斯拉格霍恩当场倒抽了一口气，伊莲则是瞪大了眼，激动的辩解。

　　“知道伏地魔的魂器下落，不等于我是他的魂器！我的消息来源是──是……天啊，好难说明……”

　　伊莲扶额，她得花点时间组织语言，幸好直播间的观众正热心地提供思路跟说词。

　　“……魂器的事我很早就知道了，但我以为那只是个故事，一个叫哈利波特的小巫师，靠着爱和魔法，最终打败伏地魔的故事，我从未想过魔法真实存在，直到今天。”

　　“本来，我只打算用匿名信或其他方式告诉你我脑中的故事，因为我没办法解释消息来源，这太滑稽了，但今天在魔法部内……”

　　说到这，伊莲抬起头，双眼直视邓布利多，一字一字的加重语气说道。

　　“有某个不属于我的意识在我脑中，它可以控制我的魔力，还能够和我沟通，结果就是我在魔法部放了一把火……当然，我承认我也有错，若不是我当时心情太过烦闷混乱，它也不会烧了魔法部。”

　　“教授，你明白吗？我体内有另外一个意识存在，这让我觉得非常危险！”

　　【……很危险？有系统是好事吧，哪个穿越的人没系统？】

　　【不不不，世界上没有免费的午餐，谁知道对方想干么？】

　　【对，说不定主播就是系统养的猪，等养肥就可以宰来吃了……】

　　【怎么确定老邓一定能解决系统？】

　　【邓布利多是最强的巫师，他都不行，那主播也只能认命了】

　　“就我所知，火焰蔓延时，在场的人都听见了音乐。”邓布利多想了想，意味深长的说道，“只有沙菲克家族的人才能使用音乐魔法。”

　　“但我根本不知道什么是音乐魔法，更别说使用它──”

　　“冷静一点，沙菲克小姐，我们好好谈谈，也许事情没有你想的那么严重。”邓布利多的表情变得温和，他柔声安抚伊莲道。“你是沙菲克家的唯一后裔，如果对方能用音乐魔法的话，他应该不至于伤害你。”

　　“你凭什么这样认定？”

　　“音乐魔法非常特别。”解释的不是邓布利多，而是斯拉格霍恩。“它是一种独特的‘魔力运用方式’，除了血脉传承外，还要相应的训练……没有沙菲克家的指导，就算有血脉力量，也无法使用。”

　　“所以其他巫师不会，也没有兴趣研究音乐魔法，他们不具备沙菲克家族的血脉，学了也是白学──能控制你成功使用音乐魔法，表示它受过沙菲克家族的教育，那么，它没有理由伤害同属沙菲克家的你。”

　　“你为什么能这么肯定……”伊莲无力的吐槽道。“难道有别的意识在脑子中对自己说话，甚至操控自己的身体，对巫师来说是很正常的事情？”

　　“不是，但对巫师来说，这也算不上不正常。”邓布利多轻笑道，“你以后会知道的，魔法世界中有很多比脑中意识更古怪、更诡异……也更有意思的事情。”

　　“没错，别担心，伊莲。”斯拉格霍恩也跟着劝说。“或许那只是沙菲克家传承音乐魔法的特殊手段，你不需要紧张──”

　　“怎可能不担心，这是我的身体，我不相信那东西！”伊莲坚定的对邓布利多说道。“作为从我口中换取消息的代价，请你剥离那份意识。”

　　“我不建议你这样做。”邓布利多摇了摇头，说，“传承许久的巫师家族，大多都非常看重自己的血脉……是的，我就是在说那些纯血家族。就我所知，他们有对后裔下保护咒或设置魔法防护的习惯。”

　　“你是这世界上最强的巫师，难道不能破除那些防护？”

　　“如果你不在意自己的安全，我可以试试。”对于伊莲的激将，邓布利多依旧冷静温和的回复。“最严重的情况下，你或许会死，即使顺利，恐怕也会造成永久性的伤害，所以我不推荐你这么做－－若你仍认为有必要，我想，从圣芒戈检查开始比较妥当。”

　　“………让我想想。”

　　伊莲满脸不悦的往后一靠，身体重重的压在沙发上。

　　情况很糟糕，但还在预想中，坐警车回家时，伊莲就针对各种可能的发展思考过。

　　邓布利多可以剥离系统当然最好，有原着小说打底，不需要靠这种莫名其妙的东西也能打赢伏地魔；如果剥离不了，她也只能认命，尽可能的利用系统提升实力，好对应未来的各种麻烦。

　　反正能重活一次人生，已经是赚到了。

　　话是这样说啦……但想到要受黑心系统压榨，感觉还是很不爽。

　　伊莲不说话，邓布利多也保持沉默，斯拉格霍恩显得有些焦虑，好几次都想发言，可邓布利多做手势制止了他，两名老人耐心的等候伊莲想通。

　　“好吧，这件事先算了，但还是帮我预约下圣芒戈的检查。”

　　大概过了十分钟左右，伊莲才开口说道。

　　弹幕一直都在暴动状态，伊莲也懒得管他们，说到底是另一个世界的事情。

　　死的时候，原世界的一切就和自己无关了，即使有点在意上辈子的家人，伊莲也没蠢到和观众谈起他们，现在是对面还不相信自己穿越，可之后呢？甚至是解开了传送功能后呢？

　　为了自己，也为了他们好，伊莲觉得还是不联络为妙。

　　先不管这个了。

　　“关于伏地魔的魂器……”

　　伊莲开始说明，老校长听了几句后，就挥动魔杖招来纸笔，漂浮在空中的羊皮纸跟羽毛笔飞快的舞动著，把伊莲说的每一句话都写了下来。

　　虽然伊莲没记得多少事，但热心观众会帮忙查资料补充，系统还会用红底标示有提示的弹幕，这让伊莲更相信自己的判断没错，系统有问题，至少有一定程度的智能，不然它怎么分辨弹幕？

　　说明用了很长的时间，邓布利多偶尔也会提问，一老一小就这样聊了近七个小时，直至黎明。

　　斯拉格霍恩中途就要求离席，说是不想再听下去，不知道就不会烦恼，但伊莲强力要求斯拉格霍恩要留下，因为她得把复活石的消息告诉邓布利多。

　　万一邓布利多想去送死，伊莲可拦不住他，斯拉格霍恩至少还能帮上忙。

　　结果就是等伊莲口干舌燥停下喝咖啡时，斯拉格霍恩已经变成抱头蹲防的姿势了，一个秃顶老巫师用双臂遮住耳朵，将头埋在桌上的样子，不知为何挺有喜感。

　　“爷爷，我又不是在讲恐怖故事。”

　　“这比恐怖故事更可怕，尤其是神秘人的秘密……”

　　“的确，别太苛刻霍拉斯了。”邓布利多附合似的点了点头，“你还能依靠年纪让其他人放松戒心，霍拉斯可不一样，知道越多，责任越大，心里压力也会随之增加。”

　　“那就回霍格沃茨教书嘛。”伊莲一针见血的指出，“有邓布利多保护，别人也很难对爷爷你下手，而且你不是很喜欢培养学生和人脉？”

　　“可是……”斯拉格霍恩僵硬了一会，呐呐地说。“现在校内的职缺……只剩下黑魔法防御课？”

　　“没错。”

　　“不能和斯内普一起担任魔药教授？说起来，一个人要教七个年级，就算学生数量少，也很累……对了，霍格沃茨到底有多少学生和教职员？魔法世界又有多少巫师？”

　　“霍格沃茨目前有九百五十八名学生，四十三位教职员。”邓布利多几乎是秒回，“根据魔法部三年前的统计，全英国大概有三万多名巫师，不过其中一半已经麻瓜化──也就是经由麻瓜政府的分配，在麻瓜世界内平静生活，配合灾害司隐藏魔法。”

　　“呃，三万多名巫师，才只有快一千的学生，是不是有点少？”

　　“魔法资质不够、对魔法兴趣不高的学生，我们会辅导他们改让麻瓜政府接手，再加上几年前伏地魔和食死徒到处杀戮，影响到了入学人数。”

　　邓布利多深深地叹了口气。

　　“本来，霍格沃茨一直是海外小巫师的热门选择，但伏地魔崛起后，大多数留学生跟交换学生都逃出了霍格沃茨，还有很多魔法家庭离开了英国，即使过了十年，我们仍未从他的恶行影响中缓过来。”

　　“……魔法世界和麻瓜世界的交流有这么紧密？”

　　“都是生活在同块土地上的人类，关系密切难道很奇怪？”邓布利多饶有兴趣的反问伊莲。“你认为的巫师和麻瓜，应该是怎么样的？”

　　“丈着会魔法高人一等，鄙视麻瓜，歧视麻瓜出身者，思想保守到甚至停留在中世纪……之类的。”

　　“非常贴切的说法，沈浸在过往的荣光，拒绝改变，拒绝学习，不管麻瓜的东西方便不方便，只要使用就会被鄙夷排斥，因为大多数巫师这么想，新加入的孩子们很难保持自己的想法。”

　　邓布利多平静的说着，语气中不带任何感情。

　　“目前魔法界跟麻瓜界的交流不算密切，魔法部虽然跟麻瓜政府有合作，但只局限于高层与隐藏魔法意外与灾害的情况下，大多数巫师都瞧不起麻瓜，麻瓜政府对巫师的合作态度也非常不满。”

　　“然而，只要麻瓜科技没有大幅度进步，麻瓜政府就没有底气要求巫师们改变态度，巫师也会认为自己的傲慢理所当然，少数人无法说服多数人，如果不随波逐流，就只能忍受一次、两次、无数次的碰撞和磨难，看是最后改变自己，或者强行改变世界。”

　　“……我们聊这个做啥。”伊莲嘀咕道。“这和我有什么关系？”

　　“你未来也要进入霍格沃茨，我认为你该知道这些。”

　　“其实我想躲到国外，等你们解决了伏地魔后再回来，或者不回来……反正世界上还有其他魔法学校，例如美国的伊法魔尼或法国的──”

　　“你想去其他学校？”斯拉格霍恩突然插嘴，他显得很震惊。“沙菲克家的一切都在英国，你却要离开这里？那些学校怎么比得上霍格沃茨！”

　　“伏地魔未来可是会复活的，爷爷，再说，我不认为自己和沙菲克家族有任何关系，不过就是个姓氏……”

　　伊莲的声音越来越小，因为她眼前冒出了数个让人无语的提示。

　　【任务模式解锁】

　　【主线任务已触发：杀死伏地魔】

　　【支线任务已触发：改变巫师世界，使巫师接受麻瓜科技产品】

　　【传承任务已触发：继承并重振沙菲克家的荣光】

　　【警告：任务进行中，无家主许可不得擅自离开英国，离开将导致任务失败】

　　【警告：若任务失败，系统自行卸载，同时销毁宿主灵魂】

　　辣鸡系统……这任务模式肯定是刚刚追加的，绝对是！

　　伊莲无意识的扯着沙发边缘出气。

　　“……怎么了？”

　　“没什么，就是被那莫名其妙的脑中意识威胁，说没家主许可，离开英国就会死……话说沙菲克家不是只剩我一个巫师了？家主又是怎么回事？”

　　“呃，也许未成年者没有资格继任家主？”斯拉格霍恩揉着头努力思索，“等等，我隐约记得，沙菲克家的家主继承和某种魔法道具有关……想不起来……”

　　“那种事怎样都无所谓，性命威胁都出来了，你们还认为这东西不危险？教授，想想办法！”

　　“威胁的时间抓的这么好，很明显对方具备一定的思考能力。”邓布利多就事论事的说。“能思考，碰触底线也会事先警告，这样的东西是可以靠沟通来处理的，你跟它好好谈谈？”

　　“…………”



开始直播英国魔法界 : 第九章 魔法部晚宴

　　第十章被封了，所以贴在第九章后面，十一章直接跳三年后哈利视角。

　　.

　　……直播间真的很烦人，偏偏在弹幕洗频和魔力供给系统的双重压迫下，伊莲根本无法忽略他们的要求，实在令人烦躁。

　　和充满私欲的观众一比，邓布利多就像是圣人，他的态度非常好，也和伊莲聊得很热络。

　　没有因为伊莲的年纪和外表而轻慢，认认真真地把话听了进去；伊莲不愿意说的事，便不再试探或追问；下决定前也会询问伊莲的意见跟感想，如有分歧会详细解释原因。

　　不仅提议让伊莲搬到斯拉格霍恩家住，又指派了两名凤凰社的成员：莱姆斯卢平和爱米琳万斯，去沙菲克家保护伊莲，嗯，保护，有没有附带监视任务就不知道了。

　　伊莲没有同意搬家，因为某些人不想放过提前接触小赫敏的机会。

　　多亏邓布利多全力配合，虽然没法解决黑心系统，伊莲仍得到了满意的回复。

　　.

　　时间悄悄地过了两个月。

　　虽然在魔法界造成了大骚动，伊莲仍旧每天定时上下学，该过的日子还是照常过。

　　差别只在于家里多了三个巫师，隔两三天送预言家日报来的猫头鹰，以及大量的沙雕弹幕。

　　魔法界正处于波涛万丈的情况，一心想把事情压下的部长，和一心想把事情搞大的记者正在斗法，幸好两人都有不波及伊莲的默契，伊莲才能平静的生活。

　　搬到沙菲克家的斯拉格霍恩，花了三天用魔法挖出两层地下室，一层用来调制魔药和生活，一层则是作为酒窖，可能是家里没有酒伴，他居然放下巫师架子，时不时地找亚摩斯喝酒聊天。

　　至于亚摩斯的感想，伊莲觉得他好像快崩溃抓狂了，也许斯拉格霍恩的酒品很差吧。

　　卢平一肩扛起保镳的职责，大多时候都用幻身咒隐藏在伊莲身边。他不愿意谈起小天狼星和詹姆，但偶尔会抓来一两只黑暗生物，替伊莲提前上一段黑魔法防御课，算是直播间的卖点担当。

　　多亏有卢平在，不然伊莲真没办法应付后面涌入的大批观众。

　　狼毒药剂能让狼人在保有理智的情况下变身，伊莲透过斯拉格霍恩的关系，从正在研究狼毒药剂的魔药大师那，要来了一些试验品（当然也提供了一些狼人素材交换，反正卢平很配合），协助卢平度过满月。

　　满月来临时，变成狼的卢平无奈地用爪子刮地写出自己名字，还配合伊莲完成弹幕的各种无理要求，观众才相信这不是ＣＧ特效，不是演技，不是视频剪接，而是确确实实的魔法世界。

　　万斯夫人则负责指导伊莲，这位端庄典雅的中年女巫上的不是魔法课，而是社交礼仪、宴会舞步、各种莫名其妙的淑女课程……

　　之前提过，巫师界有个古老传统，一旦孩子魔力暴动，便要举办宴会大肆宣扬庆祝。

　　邀请一大堆巫师来家里炫耀，把孩子介绍给来宾们，这就是介绍宴会，意指孩子真正进入了魔法界。

　　反之，没有举办过介绍宴会的孩子，不管有没有魔力资质，便等于“不存在”。

　　别说继承家族，连住在本家的资格都没有，重情的送给分家或认识的人收养，好一点的被放逐而自生自灭，运气不好的直接失踪，彷佛从来都没出生过。

　　随着社会变迁，介绍宴会的重要度也跟着下降，问题身为28纯血之一，最保守的纯血阶级一份子，理当不能无视传统，即使沙菲克家只剩下伊莲一人，也要照规矩走。

　　虽然不是不举办就无法继承沙菲克家，但只要一场宴会就能堵住其他巫师的质疑跟闲话，没理由不尝试，何况现任魔法部长米里森自愿帮忙，据邓布利多所说，部长的祖母受过沙菲克家恩惠，她是真心诚意想帮伊莲，好偿还这次人情。

　　故伊莲必须学好礼仪，才不至于在介绍宴会上丢人现眼。

　　由于部长撑腰，得以在英国魔法界的权势中心举行宴会并作为主角登场，让全英国的巫师们认识自己，这可是连哈利波特都没有的待遇，无数巫师小孩都羡慕的要死，伊莲……一点都不稀罕！

　　【魔法部C位出道，新一代的魔法少女沙菲克，登场！】

　　【好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱】

　　【天使降临】

　　【坐牢没关系，死刑也无所谓，我想和主播结婚】

　　【别板着脸啊主播，快笑一个】

　　她正疯狂的克制自己想大骂的冲动。

　　嗯，要优雅，要礼貌，要冷静，要微笑，要当个淑女……

　　……去他喵的淑女！

　　直播间非常期待这次的宴会，殊不知伊莲根本就没打算直播。

　　她本来就不想公开自己的日常生活，才会第一时间向邓布利多求助，就算不得已妥协，也只想直播霍格沃茨参观或魔法课程等严肃实用的内容。

　　这种毫无意义的晚宴和她的日常生活，播出去单纯是给上千万观众看热闹当笑话的，伊莲怎么可能愿意，更别说万斯夫人和斯拉格霍恩花了大把力气在她的外表上。

　　纯白色的礼服，边缘点缀着闪烁的金色丝线，腰上勾勒着粉色的花朵纹路，如白雪一样空灵的裙摆上，覆着一层薄冰一般洁净透明的轻纱；本就精致的脸孔上化了淡妆，引人注目的金色长发编成了辫子，在脑后挽成一个优雅的发髻。

　　这副模样播出去，弹幕不暴走才怪。

　　问题黑心系统才不管这么多，观众有魔力，观众想看戏，它就开直播。

　　伊莲和其他人的意愿与隐私权不在考虑范围内。

　　就说这系统根本有问题……

　　“微笑，微笑，深呼吸，别紧张，放轻松。只是弹几首曲子，你不是最喜欢弹琴了吗？”斯拉格霍恩轻轻拍着伊莲的背，安抚道。“若能控制音乐魔法当然好，做不到也没关系，走个过场而已。”

　　介绍宴会中有个约定成俗的环节，被介绍的孩子，得在宾客面前表演魔法证明自己。

　　不过小巫师很难控制魔力，即便没有成功，宾客也不会放在心上。

　　当然，成功的话，表示这名小巫师的资质非常优秀，宾客会更为重视。

　　“紧张？”伊莲翻了个白眼，说。“爷爷，我身体不舒服，能取消这次宴会吗？”

　　“没事，回头我给你魔药。”

　　“我腿断了。”

　　“圣芒戈的治疗师在门外，他一秒就可以帮你治好。”

　　“我快晕倒了。”

　　“提神醒脑咒能让你今晚睡不着觉，时间到了。”斯拉格霍恩一点也不在意，他以为伊莲只是怯场。“乖，大家都在等你呢，出错也无所谓，有我在。”

　　无奈地被斯拉格霍恩拉出场，走出帷幕时伊莲有些震撼。

　　两人正站在魔法部大楼的一处窗户外，居高临下地俯视着广场。

　　许多穿着五颜六色礼袍的巫师们穿梭在辉煌的大厅内，拿着高脚杯彼此寒暄。

　　天上布满了光点，发光的光球如宝石般美丽，它们漂浮在空中，将四周照的明亮无比。

　　伊莲一眼就看到了正中央的喷水池，那肯定就是著名的魔法兄弟喷泉，第五集结尾邓布利多和伏地魔决斗的场地，然而和电影内阴暗的场景不同，在光芒的照耀下，雕像看起来十分气派华丽，或者说，整个大厅都相当华丽炫目。

　　一座光桥从伊莲身后射出，延续到喷泉前方，终点处已经摆放了一座钢琴，米里森部长和邓布利多、克劳奇、福吉正在那边等候着，斯拉格霍恩牵起伊莲的手，毫不在乎地走上魔力建构的光桥。

　　【不愧是魔法部……】

　　【会魔法就可以为所欲为？没错，真的可以……】

　　【物理法则被吃掉了啊喂！牛顿的棺材板压不住了！】

　　众多巫师女巫扬起头看向伊莲，看着这名沙菲克家的唯一后裔，斯拉格霍恩非常满意这副场景，他笑呵呵的对众人挥手示意，但知道有三千万麻瓜正在看戏的伊莲却没办法放松，她根本不知道自己是怎么走完光桥的，只是任凭斯拉格霍恩摆布。

　　没空注意四周，听不进他人的问候，就连弹幕内容也看不进去。

　　直到双手碰触到琴键，伊莲才总算取回了一点意识。

　　以音乐魔法闻名的沙菲克家，介绍宴会上展示的必定是某种乐器表演，或是独唱。

　　一连表演三首曲子，这是惯例。

　　伊莲双手使力，按下了第一个合弦音。

　　大多数人的音乐监赏能力并不高，毕竟没有受过专门的训练和教育，而且旋律会随着时间的运动转瞬即逝，如果没有足够的集中力和记忆力，很难体会到乐曲的优美之处。

　　对于外行人而言，最容易感知的，就是所谓“弹得快、唱得高、画得像”这些外在技巧，不用费心费力观赏，看到或是听到马上就能明白，这样的作品也最容易赚吆喝，也就是所谓的炫技曲。

　　伊莲弹的是──知名音乐手游Deemo（古树旋律）魔王曲之一，《ANiMA》。

　　要说炫技，《野蜂飞舞》、或是李斯特的《超技练习曲》都比《ANiMA》来的有名。

　　不过伊莲喜欢《ANiMA》，她弹琴是为了兴趣，为了自己，不会挑自己不喜欢的曲子表演。

　　再说，炫技曲需要大量练习，忙于系统和礼仪上的伊莲没有多余时间，只能选以前就熟悉的曲子，多亏几年前她常常被邀请去生日宴会上弹琴，技巧勉强过关。

　　话虽如此，《ANiMA》的震撼力也够了。

　　双手就像是发狂一样抖动，大量的音符从钢琴中流窜出来，如同骤雨的水珠般落入人们的耳朵，滑润的装饰音隐藏在清脆的琴声中快速掠过，急切加重的音符群组成了强势又华丽的旋律，镇住了在场的全体巫师，也镇住了许多直播间的观众们。

　　【妈妈问我为何跪着看直播……】

　　【我怀疑主播其实有四只手，毕竟是有魔法的世界】

　　【666666666】

　　【密技双手反复横跳】

　　【All Charming！！！】

　　全心全意的专注于演奏，伊莲僵硬的脸庞开始放松，空洞的双眼也变得炯炯有神，嘴角更是微微上扬，露出了自信的笑容。

　　最前排的几名巫师突然摀住了口鼻，有些人甚至在微微颤抖，不过伊莲完全没有察觉。

　　长达四分半的演奏，指尖因为兴奋和运动而发热发软，伊莲放开琴键，稍微张握、转动放松手腕，准备弹奏第二首曲子。

　　第二首也是Deemo中内的音乐，却不是魔王曲。

　　炫技曲只要一首就够了，在华丽急促的旋律后，需要平和、柔顺的曲目来安抚放松观众的情绪。

　　伊莲选了《Dream》，游戏内的第一首曲目。

　　原曲是二重奏，小提琴作为主角，钢琴负责和音，一慢一快，主旋律的小提琴慢而悠长，搭配上轻快绵延的钢琴音阶，这种矛盾，便是《Dream》的优美之处。

　　也因为这样，《Dream》不适合独奏表演，独奏是无法同时展现出朦胧感和轻快感的，即便伊莲用自己的技巧去弥补，也比不上二重奏或多重奏来的好听。

　　可伊莲仍旧选了这首曲子。

　　要说为什么的话……

　　【启动音乐魔法】

　　【载入音乐：Deemo-Dream】

　　淡绿色提示出现时，伊莲也开始了弹奏。

　　果不其然，独奏让整首曲子显得非常单薄，或许是落差太大了吧，受过《ANiMA》洗礼的听众们稍微起了一些骚动，能听见细碎的耳语声。

　　……随着旋律进行，耳语声越来越大了，嘲杂的像在市场一样。

　　许多巫师们皱着眉头东张西望，却找不到杂音的出处。

　　【这些巫师真没礼貌】

　　【不对，这首歌本来就是这样，你没玩过Deemo吧】

　　几个敏锐的巫师发现了问题，耳语声跟杂音的来源并不是现场巫师，而是旋律本身自带的，钢琴自然做不出这种事，那么……

　　伊莲只是埋头弹着琴，她的手指随着音阶，轻快的往上爬升。

　　直到最高音时，凭空出现的小提琴音也跟着加入了旋律之中，杂音则渐渐消散。

　　“音乐魔法……！”

　　少数巫师发出愕然的低语声。

　　没错，明明没有任何表演者加入，独奏却突然变成了二重奏，那也只能说是魔法了吧。

　　《Dream》全曲也就两分钟，音乐魔法在四十秒左右才启动，这短暂的时间内，很多巫师都没反应过来，一方面是他们的耳力太差，另一部份，则是不相信七岁的伊莲能控制好音乐魔法。

　　对于这样的人们，伊莲给出了第二击──

　　弹奏完《Dream》后，她直接起身离开了钢琴，转向众人，深深吸了一口气。

　　“This is thepurpose of changing hydrogen into breathable oxygen and they are necessary here…as the air ison earth.”

　　（它们把氢气转化为可供呼吸的氧气，它们在这里就像在空气在地球中一样重要。）

　　没头没脑的一句话，没等不明所以的巫师们发问，凭空出现的男声就接道。

　　“But I still say… hey're flowers.”

　　（但我认为……他们是花，仅此而已。）

　　“If you like…”

　　（如果你喜欢这样的话…）

　　伊莲回复道，还配合地耸了耸肩。

　　“Do you sell them?”

　　（你会卖掉他们吗？）

　　“I am afraid Not.”

　　（我想我不会。）

　　“But…maybe we can make a deal.”

　　（但……也许我们可以做个交易。）

　　语毕，清脆灵动的琴音响起，无人钢琴在魔力驱使下自动弹奏着。

　　而伊莲抬起双手，无数的玫瑰花瓣从天而降，落入她的掌心。

　　【载入音乐：Dj Okawari-Flower Dance】

　　.

　　＊＊＊＊＊第九章完＊＊＊＊＊

　　.

　　系统也不是没有给伊莲好处。

　　【解锁权限：传承知识】

　　【解锁权限：次元连接】

　　看解锁需要的魔力量很少，伊莲就点了确定，后来才发现这是个超级大坑。

　　传承知识会增加系统每天榨取的魔力，次元连接会涌入源源不绝的魔力，就结论来说，这一加一减让伊莲不用再为了直播任务发愁，即使她啥都不做，每天魔力也会增长。

　　是好事？

　　－－才怪，她快变成默然者了！

　　看到界面提示的默默然成长率，伊莲就有种把系统跟垃圾巫师世界一起炸掉的冲动。

　　照理说，默然者是小巫師受到虐待時，因为身心痛苦而憎惡自己的魔力、并想要压制或去除魔法，导致自身魔力变质并产生名叫默默然的黑暗魔法力量，伊莲并不符合这些条件。

　　为什么会出现默默然成长率？根据系统解释，是因为次元连接涌入的魔力过多且偏向恶性，姑且不论伊莲还没学会控制魔法，她目前的身体也承受不了一个世界的魔力。

　　所以即便她心态平和、乐观开朗，只要保持次元连接，迟早会被强制转化成默默然－－

　　或者，像充气过头的气球一样，被魔力撑爆。

　　那次元连接能不能关闭？

　　抱歉，本系统没有提供此服务，请自行消耗过剩魔力，或者投入系统解锁更多功能。

　　……伊莲确定这垃圾系统真不是一般的恶劣，还很明显有智能和自主意识。

　　鬼知道继续投入魔力下去会养出什么恐怖东西，问题现在就是拿它没办法。

　　观众建议她求助邓不利多或找纽特，但老校长之前才查过一次。

　　如果邓不利多都无法解决，那找纽特大概也没有用。

　　而且，这次更是牵扯到了自己的来历……

　　原著内容可以说，来自另一个世界这点，可以的话伊莲想隐瞒到死。

　　考虑到系统的传送功能，或许未来她会被逼著坦白，但总能当一阵子的缩头乌龟吧？

　　总之，现在魔力过量的问题非常严重，对此伊莲也只能缠著斯拉格霍恩和卢平，挤出时间学习魔法，尽可能消耗魔力或提高自己的魔法控制力。

　　想法很好，可惜的是大量魔力不仅会诞生默默然，还会阻碍学习……

　　也可能是伊莲没有魔法天赋，或是巫师们的教学能力太烂，目前她处于一种脑子懂了手没懂的情况，别说消耗魔力，连最基本的漂浮咒都用不出来……

　　幸好，系统仍有一部分功能被锁住，需要继续投入魔力值，离被撑爆大概还有几年的缓冲在不断探索系统下，伊莲也找到了另一种消耗魔力的方式－－沙菲克家的传承，音乐魔法。

　　.

　　.

　　在上古时期，沙菲克家是非常强劲的巫师家族，他们可以一边用魔杖和敌人对攻，一边用音乐魔法蓄积大招，当时甚至有“死神的摇篮曲”这种中二别名出现。

　　可后来，世界出现了变化，环境中充盈的魔力开始减少。

　　首当其冲的是魔法植物，大批大批的消失死亡；

　　接着是神奇动物，不是生不出后代而绝种，就是逐渐退化成普通的生物；

　　巫师也受到了影响，开始出现哑炮，调动魔力也变得困难；

　　巫师的实力越来越弱，察觉机会的麻瓜开始猎巫。

　　双重打击下，巫师只能试图和麻瓜妥协，请麻瓜立法保护巫师，但被当时的麻瓜国王威廉三世与玛丽二世拒绝；于是，巫师颁布了《保密法》，分隔麻瓜和魔法世界以图自保。

　　颁布保密法后，巫师社会进入安定发展期，不和麻瓜开战，也不参与麻瓜社会的战争，便没有必要使用大规模魔法，加上《保密法》限制巫师必须隐匿行踪和魔法，于是消耗魔力特多、需要大量准备时间、且十分张扬的音乐魔法便失去了作用。

　　沙菲克家尝试做出改变，不知道他们怎么想的，最终，音乐魔法变成了巫师间的高级娱乐：凭空制造音乐，以旋律调动自身魔力创造幻影，被广泛用于在宴会上。

　　解索传承知识后，伊莲不须特别学习，便能使用最基础的音乐魔法，如果提供更多魔力让系统辅助，那么创造幻影、甚至像上古时代一样，产生大量破坏力也能办到。

　　.

　　.

　　男人的说话声、自动演奏的钢琴、漫天飞舞的花瓣幻象，这些都是系统弄出来的，自然也有收取相应的魔力－－伊莲还怕它不收。

　　所以第三首曲目变成了《Flower Dance》，本来伊莲打算统一风格，三首都选用Deemo的曲子，但《Flower Dance》更适合音乐魔法。

　　漫天飞舞的花瓣在落到地面或碰触到巫师后便会消失，伊莲抬起双手，周围的花瓣彷佛被吸入黑洞似的朝她飞去，在她的双掌之间，组成了一朵玫瑰。

　　“怎么可能……”

　　人群中传出了感叹声，伊莲也觉得有点做过头，因为她手上的玫瑰有实体，虽然说是塑料花的触感，但这不就等于是凭空变出某样东西，音乐魔法有这么强大？

　　系统马上给出解释，这只是把诺特事先准备好的假花传送到伊莲手上。

　　魔法世界内的变出某物，都是把存在某处的物品转移而已，所以麻瓜世界常常有东西莫名其妙的消失，凭空生成物体需要耗费大量魔力，魔力消耗完該物也会回归虚无，普通巫师才不会如此浪费。

　　不管怎么说，作为表演已经完全够了，甚至有点过火。

　　大半巫师的神情都非常讶异，有些人还在交头接耳，明明有《Flower Dance》这么优美的旋律和幻象，巫师们却无心欣赏，由此可见系统做了多夸张的事。

　　音乐结束了，幻影也跟着消失，伊莲将手上的假玫瑰别在胸前，对议论纷纷的巫师们行礼后，便走回斯拉格霍恩身边。

　　她的行为太过干脆利落，大多数人都没有反应过来，自然也错过了鼓掌的机会。

　　反正，伊莲也不需要巫师们的喝采，弹幕上的恭维已经够多了。

　　【以后主播多弹点琴，想不到直播内容就弹琴，别老是听卢平讲故事】

　　【魔法表演比单纯的音乐好吧……】

　　【笨蛋，主播只有弹琴时才会笑，其他时间都很僵硬】

　　【笑起来的主播才是最可爱的，就算啥都不做只要笑我也愿意看】

　　【对，我们要看笑起来的主播！】

　　……这些贪得无餍的观众还是跟系统一起扔了吧。

　　＊＊＊＊＊

　　表演完后就轮到宴会的主轴，介绍和拉拢关系了。

　　僵硬的伊莲不得不轮流和一大群巫师问候致意，在崇向实力的魔法界，刚才的表演已经充分地展示出她的价值，大多数巫师都认为伊莲有强大的天赋，也确实继承了沙菲克家，加上她又是『可爱』的女孩子，打她主意的人是多不胜数。

　　即便斯拉格霍恩使出浑身解数周旋（感觉他乐在其中），伊莲仍被吃了好几次豆腐（在其他人看来只是正常的握手摸头），她身上的怨气都快实体化了。

　　更别说某些家伙的视线很恶心，还有人直接提出联姻意向，伊莲都快吐了，她才不想跟男人结婚，更不想当这些纯血垃圾的生育机器。

　　很想大吼大叫要所有人滚远点，或是引发魔力暴动把所有人与垃圾系统一起炸飞，但伊莲最终也只能摆出尴尬又不失礼节的笑容装死。

　　【好好喔，我也想握主播的小手】

　　【主播的金发看起来超漂亮，想撸】

　　【想把主播抱紧处理】

　　【想×＊＆︿＊％＄％）＃】

　　【已举报楼上全部】

　　好不容易摆脱了大人，伊莲又被二十多名孩子给包围住了。

　　带头的是个原著名人，德拉科马尔福，以及他的未来女友，潘西帕金森。

　　他们是来邀伊莲跳舞和玩耍的。

　　“抱歉，我不太敢和男生相处……嗯，因为在麻瓜学校时，那些麻瓜男同学给很多不好的印象……”

　　【主播不是不敢，而是不想吧】

　　【想看主播跳舞】

　　【不！少爷是哈利的！不准对未成年人下手！】

　　【跟谁都没关系，我就想看主播跟男生跳舞】

　　闭嘴！没看到她正处于水深火热之中吗！

　　伊莲一边诅咒观众，一边干笑敷衍，时不时向斯拉格霍恩投去求救的目光，可斯拉格霍恩根本没注意到，他挺著大肚楠，拿著酒杯正和好几名巫师们谈笑风生。

　　没良心的老王八蛋！

　　“我们和粗鲁无知的麻瓜小孩不一样。”马尔福高傲的扬起头说道，老实说比起邀请，他更像是在命令。“跟我去跳舞吧，你是纯血统的巫师，就该和我们一起玩。”

　　……为什么有女生会喜欢这种不听人话的风格啊，脑袋被驴踢了？

　　“马尔福，你可不能独占沙菲克，我们也想和她跳舞。”

　　另一名男生说道，伊莲记得他是西奥多诺特－－能记得这么清楚，是因为他父亲一直用一种非常不舒服的眼神盯着伊莲瞧，不然这种原着龙套她根本不在乎。

　　“没错，你上次说玩累了就换我们，后来我也没有玩到……”

　　几名男生嘀咕着，似乎对马尔福的霸道很不满。

　　伊莲更想吐槽的是，这群小鬼是不是把她当成玩具了？

　　“沙菲克不喜欢男生，那就和我们去玩嘛。”像大姐头一样的潘西尖声说道，伊莲对她的好感度瞬间拔升。“女孩子就该和女孩子一起玩！”

　　【……慢著，主播能算是女孩子？】

　　【据说上辈子不是】

　　【现在的确是女的没错啦……不过内在就……】

　　“女生又不能和女生跳舞。”

　　“谁说不行，跳舞又没有限制性别。”

　　“你们跳得没我好。”

　　“你跳的才烂吧！”

　　“……不然让沙菲克自己选，看她想和谁跳舞。”

　　“她当然会选我，我可是马尔福！”

　　──你们就算听不懂英语，也读一下空气好吗？

　　眼前是吵吵闹闹的孩子们，跟疯狂争辩她性别的弹幕，伊莲双目无神，只想立刻昏倒摆脱这一切，可惜斯拉格霍恩说过，周围有圣芒戈的治疗师在待命，昏倒也会被拉起来。

　　这算是魔法的缺点吧。

　　“沙菲克和我们是第一次见面，她怎么可能知道谁厉害、谁最适合和她跳舞？”一名女孩子突然高声劝解道。“大家这样吵是分不出来的，不如我们先去比赛跳舞，让沙菲克看看谁跳的好，她就能和最厉害的那个跳了。”

　　“……说得有道理。”

　　“很公平。”

　　“行啊，让你们看看我的厉害！”

　　多亏这女孩的『好』主意，围在伊莲身边的小孩子立刻两两成对的去跳舞了，马尔福还要沙菲克睁大眼睛好好看清他的舞技，殊不知伊莲宁愿和福吉跳舞，也绝对不会选他。

　　“好，趁这机会──”

　　“沙菲克，你不会想逃吧？”

　　“……我只是想去洗手间。”

　　伊莲本想趁机逃跑，却被那个提出意见的女孩子拦住了。

　　“好吧，我本来还想和你讲一个绝对不会被他们找到的秘密地点……”

　　“请务必告诉我！”

　　“那你得先回答我的问题。”女孩子好奇的打量起伊莲。“你最后表演的那首曲子，男人说会提出一个交易，是什么样的交易？那首曲子叫什么，刚刚太吵了，我没有听清楚……”

　　“噢，那个啊，曲子叫花之舞，后面男人会对女人说──”

　　（你看，你不需要将它们送到任何地方。我会买下它们，把它们留在这里……）

　　说到这儿，伊莲想了想，取下胸前的塑料玫瑰，将花递给了女孩。

　　“……for you.”（送給你。）

　　女孩子眨了眨眼，脸上微微泛红，她用双手接下了伊莲的玫瑰，看上去十分重视。

　　伊莲突然发现自己好像做了一件蠢事。

　　【主播你老实说，你想对这个小女孩做什么！？】

　　【光天化日之下，当着数亿观众面前……】

　　【主播很刑哦，死刑警告】

　　【就是这个人！】

　　“呃，这朵花是，谢谢你帮我引开他们，所以送给你……那个……”

　　“……嗯，我知道。”

　　不，你看起来并不知道！

　　内心的警铃正疯狂作响，再加上无数的弹幕，让伊莲陷入了奇怪的混乱中－－

　　等等，送花这举动虽然让人误会，但她现在是女性，又是小孩，应该……或许……没什么……吧？

　　就算要她解释，可她该说什么？解释什么东西？

　　在伊莲绞尽脑汁的时候，女孩已经把玫瑰小心地收进口袋，然后擅自牵起伊莲的手，对她露出了一个如同阳光般灿烂的笑容。

　　“我叫达芙妮，达芙妮格林格拉斯，很高兴认识你。”

　　偷偷把第十章的内容放到后面看看(嘘



开始直播英国魔法界 : 第十一章  哈利波特

　　哈利.波特是个古怪的、诡异的、令人厌恶的小孩。

　　他也不明白自己为什么被人讨厌，也许是乱糟糟的头发，或是额头上的奇怪闪电疤痕，或是夺走他父母的车祸，反正，没人喜欢哈利波特。

　　收养哈利的是他唯一的亲人，德思礼家，而弗农姨丈、佩妮姨妈非常嫌弃哈利。

　　似乎是因为哈利的父母沾染上了某种不好的东西，他们便认为哈利也遗传到雙親的錯誤－－即使哈利完全不懂他们到底在说什么－－反正哈利.波特就是个不好的、有问题的、需要被矫正的怪胎小孩。

　　拜此所赐，哈利的表哥达力.德思礼老是把殴打哈利当成消遣和游戏，哈利不觉得有趣，可没人理会他的感觉，这一定是哪里搞错了，可没人在乎，没有人愿意帮助小哈利。

　　一次次的吵鬧和毆打中，哈利学会了沉默和忍耐。

　　长大后就好了，哈利这样想著，他总不可能一直待在德思礼家；即使他想留下，弗农姨父也不愿意，这是他们间罕见的共识。

　　……所以当那个男人出现时，小哈利根本不敢相信他。

　　“你是……我父亲的朋友？”小哈利警戒的看著眼前的陌生男性，他穿著黑色西装，虽然看上去才三十多岁，淡棕色的头发中却夹杂著白发，脸色也不怎么样，像是刚从重病中恢复似的。

　　對方露出一个温和并带著善意的笑容，但哈利的直觉却告诉他不对劲，也说不上是哪边不对，就是觉得这人有点古怪。

　　“是的，嗯，我现在叫莱姆斯.卢平。”

　　“现在？这表示你未来可能叫其他名字？”

　　“也许？”自称莱姆斯的人说。“反正我现在是莱姆斯.卢平，而莱姆斯.卢平是你父母的同学、朋友兼同事。”

　　“不可能。”小哈利说，“弗农姨丈不可能让他们的朋友进屋的。”

　　“事实上，不管我是谁，你姨丈姨妈都不想让我进屋。”莱姆斯撇了撇嘴，抱怨道，“我浪费了整整两小时，说到口干舌燥，差點拔槍……就算这样，那兩個蠢貨也不肯给个茶水和沙发，还把我们赶到这种杂物室来。”

　　哈利本想告诉他，这里不是杂物室，是达力用来放玩具的房间，他一直都很想进来看看，但看对方一脸嫌弃的模样，他最后还是没说出口。

　　“好了，我的时间不多，得尽快进入正题。”莱姆斯蹲下身，直视哈利的双眼道。“哈利，你不想继续住在这里了吧？”

　　“当然。”哈利秒答，然后迟疑了一下，又说。“但我没有其他地方可以去。”

　　“我知道。”莱姆斯说，“因为你的身份特殊－－这样说吧－－你父母为英国政府做事，而他们招惹了一群恐怖份子，那些人杀了你父母，现在正在找你，企图斩草除根。”

　　“嗯。”小哈利撇了撇嘴，试图露出一个笑容，真是太可笑了，弗农姨丈总是说他爸是个游手好闲的小混混，这家伙却说他是政府干员。“听起来像电影。”

　　“比电影夸张多了。”莱姆斯说，“有些事讲了你也不懂，再加上有人不希望我多嘴，你就先这样理解吧。”

　　哈利没说话，他不知道该说什么，那保持沉默总不会错，閉上嘴总能让他少挨点打。

　　“反正，你父母的，呃，上司，认为你成年前藏在这里可以保障安全，另外就是，你姨妈再怎样也是你母亲的姐姐，她应该会好好对待你－－”

　　“显然没有。”小哈利小声嘀咕道。“她讨厌我妈，也讨厌我。”

　　“是的，很遗憾。”嘴上這麼說，萊姆斯臉色卻沒有半點變化，讓小哈利感覺非常不好。“更遗憾的是，如果你不留在这里，那你可能有危险。”

　　“其实不用这么大费周章。”小哈利说，“我姨丈总有一天会做掉我。”

　　“事实上，那些恐怖份子的老大想要亲自动手。”

　　“为什么？”

　　“或许是因为他没有鼻子吧。”

　　“呃……那跟我有关系？”

　　“谁知道呢。”莱姆斯的嘴角微微上扬，“回到正题，哈利，你想不想离开这里？即使可能会要付出很严重的代价？”

　　“什么代价？”

　　“也许你会受到袭击，被人绑架后杀死，或者，你姨丈一家会被袭击、被绑架、被杀－－”莱姆斯轻松的说著不轻松的事情，“－－也可能什么都不会发生，你姨丈能回到他们想要的平静生活，而你得接受训练，准备面对那个神经病杀人魔。”

　　“……我不懂。”

　　“这样说吧，你父母的上司做了一个非常严密的安全保护网，可以保护你跟你姨丈一家到1997年，代价就是你和你姨丈一家必须住在一起，即使明年你会在我们的安排下进入一间寄宿学校，你每年暑假还是必须回来住上两个月。”

　　“意思是，只要我离开这里，我跟他们就会有危险？”

　　“如果你真的坚持要离开，我们会准备其他的保护措施，没有现在这个安全罢了。”

　　“……”小哈利只听懂了一半，也就是可以离开这里的那一半。“所以，我真的能离开这里？”

　　“只要你想，且愿意接受风险和后果，就可以。”莱姆斯耸了耸肩，“但老实说，我不希望你离开，我已经劝告过你姨丈姨妈了，他们之后会对你好－－”

　　“我想离开。”小哈利果断说道，他很清楚他的姨丈姨妈是什么人。“我不想再继续住在这里。”

　　“你确定？”莱姆斯再次确认道，“如果离开这里，到明年九月为止，你都不能离开我们为你准备的避难所、不能出门、不能上学、不能和朋友联系－－”

　　“我本来就没有朋友，也不想上学。”哈利说，“姨丈生气时我就会被关在储物间内，你们的避难所总不会比储物间小。”

　　“既然你这样说……”莱姆斯耸耸肩，站起身，从口袋中取出一个扁平的、发著光的长方形盒子看了下。“三天后会有人来接你。”

　　“三天？”

　　“总得给我时间处理后续吧，喔对，你先待在这里。”莱姆斯没多加解释，只是急迫的走向门口，“我得去跟你姨丈姨妈聊聊，还要联络安保人员，真是的……时间不知道够不够……”

　　“等等！你……”哈利张了张嘴，却没能在对方离开前说出问题。

　　真的会有人来接他离开吗？

　　……不会有人带他离开的。

　　小哈利用了两天的时间平复激动的心情，又用了一天说服自己不要作梦。

　　这得多亏了达力和他的狐群狗党，在因为恍神而被抓住痛殴后，小哈利就清醒了。

　　仔细想想，弗农姨丈和佩妮姨妈的态度虽然有变化，却也没有好到那去，他们把他当成了空气，完全不理会他也不跟他说话－－如果真的会有人来接哈利，他们不应该是这种态度吧。

　　那个自称莱姆斯.卢平的人也很古怪，他好像根本就不在乎自己；虽然态度很亲切，但就像学校老师一样，只是表面上的亲切，被弗农姨丈一吼就会消失，之后就会装作没看见。

　　所以这只是个骗局，笑话，不会有人带他离开。

　　第三天的傍晚，哈利拖著疼痛的身体，一拐一拐的从学校走回来时，就看到德思礼一家正在精心打扮，准备出门。

　　“我们要去外面吃晚餐。”弗农姨丈粗鲁的对哈利吼道，“你的晚餐在桌上。”

　　“好。”

　　“吃完就回储物间去，不许出来。”

　　“知道。”

　　“不准碰家里的任何东西，尤其是电视跟音响。”

　　“嗯。”

　　所谓的晚餐只是两片干面包和一点奶油，平常哈利可能会感到万分惊喜，德思礼家不仅给他留了晚餐，还有奶油！可身上的疼痛提醒哈利别妄想，于是，他把这一切都归于明天开始的复活节假期上，大概是假期要到了，小气的佩妮姨妈才难得大方一回。

　　由于心情低落，加上被达力殴打的肚子仍在隐隐作痛，吃不下的哈利把面包带进储物间，将自己扔到硬梆梆的床上，强迫自己不要继续思考，就这样睁著眼睛，看著角落一只正在结网的蜘蛛发呆。

　　不知道过了多久，突然，敲击声把哈利给弄醒了。

　　他以为是幻觉，但并不是，真的有人在敲储物间的门－－而且绝对不是德思礼一家人敲的，他们决不会这么温和，这让哈利感到惊讶，紧接著就是害怕，门外的人似乎在叨念他的名字。

　　是谁？

　　“哈利？你在这里吗？我们来接你了。”

　　“……楼上没人……该死的麻瓜……”

　　“……沙菲克……不知道……”

　　小哈利感觉自己似乎产生了幻听，但外头确实传来了好几人的谈话声，他犹豫了好几分钟，最后狠狠的一咬牙，决定出去，反正不管外面的人想对他做什么，他们都已经知道自己在这里了，门挡不了多久。

　　一打开门，小哈利就吓住了，最后是莱姆斯把他拉出来的。

　　阴暗的厨房内有好几个人在，除了前天见过的莱姆斯，还有一个彪形大汉，哈利从未看过这么高大的家伙，脸几乎被浓密的胡须和乱糟糟的长发盖住，一双像黑甲虫般的眼睛死死盯著哈利－－确切的说，所有人都在盯著哈利看。

　　“这是哈利.波特？”一个低沉嘶哑的声音说道，哈利瑟缩了下，因为问话者实在太吓人了。“谁验证下身份，别把冒充者带回去了。”

　　那人满头白发，鼻子缺了好大一块肉，脸上到处是伤疤，最可怕的是他的眼睛，一只正常一只……是又圆又大的亮蓝色，不是正常的人眼，而是某种人工制品，更夸张的是那玩意居然还在不停翻转。

　　“看就知道了，他长的和詹姆一模一样。”巨人说道，语气稍微有些不满，“你是说哈利会是假货？”

　　“不太可能。”另外一个高大的黑皮肤男子说道。“食死徒和魔法部还不知道他在这里。”

　　他的穿著很奇怪，是一个漆黑的袍子斗篷，而且不只是他，在场就没有正常穿著的人，还有人戴著高顶大礼帽，哈利想起德思礼家最讨厌奇装异服的人，不禁猜想起他们回来撞见这一切的表情。

　　“就算知道，他们也不知道他会待在储物间里。”莱姆斯深深吸了一口气，说。“是哈利没错。”

　　“麻瓜真的把他关在里内！”

　　“他们敢这样对待詹姆跟莉莉的孩子？”

　　“邓布利多教授怎么现在才－－”

　　“恶毒的麻瓜！能不能把他们变成老鼠－－”

　　“我可以下个诅咒－－”

　　“安静！”

　　乱糟糟的声音此起彼伏，带著假眼睛的老头吼了声才压下，但哈利听的出来也感觉得到，这些奇装怪人是在为他抱怨，为他打抱不平，甚至想为他报复德思礼家，他心里划过一丝暖意。

　　“不能下诅咒，更确切的说，不能用魔法，我们不能动那些麻瓜。”莱姆斯对众人解释，就在这时，哈利看到他口袋内不断有东西滚落到地面，“伊莲特别交待过，用魔法会让魔法部察觉，而且，别忘了德思礼一家也是我们的护卫对象。”

　　“为何？”披著深綠色披肩、端莊典雅的女人抱怨道，“我愿意保护不知情的麻瓜，但这些恶毒的蠢货？不，谢谢，生命该用在更有意义的事情上。”

　　“我明白，换个方式想想，她没禁止我们用其他方式帮哈利出气……”

　　“例如，你脚边的粪蛋？”一个揶揄的声音响起，“莱姆斯，没想到你是这种人。”

　　“我不知道你在说什么。”在压低的嬉笑声中，莱姆斯脸色不变，脚微微一动，那些从他口袋中掉落的东西就这样被踢到桌下。“哈利，我们是来接你走的，还记得吗？”

　　“我……我记得。”哈利很难才把声音挤出来，“我以为你们不会来的。”

　　听到他这么说，众人沉默了，过了好几秒莱姆斯才轻声说道。

　　“……抱歉。”



开始直播英国魔法界 : 第十二章  唐宁街七号

　　哈利现在的感觉很奇怪。

　　莱姆斯.卢平跟他介绍在场的每一个人，所有人都很友善的他打招呼（除了穆迪，老傲罗只是板著脸点点头，就撇过头去盯著窗外看），戴著大礼帽的迪歌上前跟他握手，里面最庞大的巨人海格，更是给了他一个快挤出肺的拥抱，哈利从未被这么热情的对待过。

　　他很高兴有这么多人愿意友善对待他，可这些人又太热情了，一直被冷遇的他实在受不住，只能笨拙地点头回应。

　　“本来只有我跟疯眼会来，但莫丽为你准备了一个欢迎会。”卢平似乎察觉到哈利的想法，对他解释道，“听到要来接你，大家都坐不住，便跟过来了。”

　　“增加暴露的风险。”穆迪冷哼，“碍事。”

　　“别这样，疯眼，等等我们会分批离开的，待在那里根本是折磨。”有人抱怨道，“莫丽坚持要等哈利才能开饭，你知道在那些食物香气下枯等有多痛苦吗？”

　　“借口。”

　　“我就是想早点见到哈利。”海格擤著鼻涕，闷声说道，“他和詹姆简直长的一模一样，还有那眼睛……天阿，我好想念他们。”

　　“是莉莉的眼睛。”金斯莱垂下头，说，“我们都是。”

　　众人一阵默然。

　　“好了。”气氛有些沉闷，卢平轻咳数声，转开话题。“哈利，你有收拾行李吗？日常用品跟衣服都不需要，只要带走你喜欢的、或值得纪念的东西就可以了，那些麻瓜……嗯，总之，我们会帮你准备更好的。”

　　哈利摇头，他几乎所有东西都是达力不要的二手货，德思礼家也不会给他任何他想要的东西，也许很久以前他曾有过重视的某物，但早就被抢走或弄丢了。

　　“确定？那就照计划行动吧，记得别惊动任何人。”

　　众人分批离开，看他们小心翼翼的样子，哈利突然想起三天前莱姆斯说过自己父母的话来，或许，他们跟詹姆斯.邦德一样是特工呢。

　　这么一想，哈利觉得十分亢奋，接著他就听到自己肚子的叫声，脸不禁红了。

　　“呃……”

　　“麻瓜没准备晚餐给你？那些恶毒的混帐……”海格不屑的骂道，“没事，哈利，一小时后你就能吃上大餐了。”

　　“过来，孩子。”穆迪取出一只小木棍，对他招了招手，“走之前我得先给你上个幻身咒。”

　　“先让他穿上外套。”卢平说，不知从那拿出一件厚厚的大衣套在哈利身上。“伊莲特别交待的，空中很冷，就算海格抱著他也会吹到风。”

　　空中？哈利还没反应过来，就被推到了穆迪面前，接著脑袋上传来一股力道，似乎穆迪在他头上敲碎了一颗鸡蛋，某种冰冷东西窜入他的身体内，哈利惊恐地发现，自己的身体消失了－－

　　不，他的身体，跟身上的衣服其实都还在，只是看上去好像不属于他了。

　　倒没有隐形不见，但是颜色和质地变得与他身后的厨房设备一模一样。

　　他成了一只人形的变色龙！

　　“这、这是什么？”

　　“幻身咒。”穆迪检查著哈利全身，“可以更好的隐藏你，我们要秘密转移。”

　　“可－－你是怎么办到的？”哈利好奇死了，“是那个木棍？还是你的眼睛？”

　　“木棍？这是魔杖！魔法－－慢著，孩子，难道没人跟你说？”

　　“说什么？”哈利茫然地重复道，“魔法？”

　　“晚点再解释，我们得在八点准时到伦敦。”卢平说，“哈利，看这个，背下来。”

　　他推著众人走出门口，同时塞给哈利一张名片，上面写著：

　　＊

　　伊莲.沙菲克

　　沙菲克家族次任家主、凤凰社成员

　　联络电话（同传真）：777-666-888

　　住址：英国，伦敦，唐宁街七号

　　附注：狗与马尔福禁止入内。

　　＊

　　哈利有一万个问题，而且他好像在哪听过这地方，但卢平没给他机会问。

　　“只要记住地址就行，记住后一定要收好，别弄丢了。”他推著哈利走向门口。

　　花园内停著一台超大的摩托车，其他人都离开了，只剩金斯莱拿著两只扫帚等著他们。

　　哈利瞪著那两把扫帚看，魔法、扫帚、他下意识地将两者联想。

　　“我该不会要骑这个？”

　　“以后有机会的话。”金斯莱笑了笑，“詹姆.波特的儿子一定也很擅长飞行，不过今天还是让海格载你。”

　　“九年前我就是骑这台车将你送过来的，那时我一只手就能抱住你。”海格怀念地说，“现在要两只手啦。”

　　“有话待会再说。”穆迪催促他们，“该走了。”

　　哈利被海格搂住上了车，卢平和穆迪接过扫帚，金斯莱对哈利点头示意后，一个转身便消失在黑暗中，哈利惊讶地张大了嘴，想起刚刚穆迪说的魔法。

　　然后他就发现自己在上升，离开地面，离开德思礼家－－

　　夜风呼啸着吹过，底下的花圃草坪很快的缩小，变成一个暗淡的绿黑相间的拼凑物，哈利觉得他的心快乐得都要爆炸了，他终于离开了水蜡树街，这可是他九年来都梦寐以求的事。

　　一时间他心花怒放，过往和伤痛似乎都在消失，都在星光灿烂的辽阔夜空中变得微不足道。

　　“向左，向左，有麻瓜抬头－－避开视线！”穆迪的声音从旁边传来，哈利感觉到海格用力转弯。“我们需要再高点——再飞高四分之一英里！”

　　他们忽忽地上升，哈利的脸颊接触到寒冷的空气，刺得涌出了泪水。

　　下面什么也看不见，只有一个个针孔般的亮点，是路灯和车子前灯发出的光亮，其中两个可能属于德思礼家的汽车，哈利想起了卢平踢到桌下的小东西们，开心的笑了起来。

　　“向南！”穆迪的指令再次传来，“前面是小镇！”

　　他们向右一拐，以免直接从蛛网般的万家灯火上空飞过。

　　“向东南飞，继续上升，前面有一片低云，我们可以飞进去，藏在里面！”

　　于是他们窜入了云中，哈利感觉有些冷，含水的空气弄湿了他的外套，再加上冰冷的夜风不断吹拂，他暴露在外的脸颊似乎要冻结，可又舍不得将头埋进衣服内。

　　飞在空中的感觉实在是太棒了，哈利想要多感受一些，在亢奋的情绪下，这点不适不算什么，而且他坐在海格的前方呢，后方传来的体温足够缓解寒意。

　　时间过去的飞快，他们在穆迪的指令下前进了快一小时后，速度开始放缓，哈利仰起脖子，前方是一片他所见过的最大的灯光网，一片巨大的，杂乱无章的灯光纵横交错，星星点点的散布在最深沉的黑暗之中。

　　“时间刚好。”卢平说道，“八点五十九分……再等一分钟……”

　　哈利马上就明白卢平和穆迪为何那么注意时间了，一分钟后，那一大片的灯光网瞬间熄灭，就像有人关掉开关似的，只留下少数且独立的光点。

　　黑暗垄罩了伦敦，他们在夜色掩护下飞入城市，最后，降落在某栋公寓的顶楼上。

　　一踏下车哈利就吓住了，在他们前方，这里唯一的入口处，正站著两名持枪士兵。

　　士兵面无表情的盯著从天而降的三人，卢平和穆迪却一点也不在意。

　　“我去外面绕一圈，顺便买点东西。”海格说，“晚点见。”

　　“走了，小子。”穆迪低吼道。“有问题待会再问。”

　　哈利的腰被隐匿的戳了一下，他感觉卢平和穆迪似乎不希望自己出声，又想起出门前那个幻身咒，若有所思地往前走。

　　门口站岗的士兵毫无反应，穆迪也没理会他们，不过哈利注意到，卢平走进门前有礼貌性的点头示意；进门后便是好几台电梯和长长的走廊，他们走进电梯，穆迪又取出了那根木棍，对著电梯按钮一挥，电梯便开始运行。

　　“每次来这里，我就想称赞沙菲克跟斯拉格霍恩。”穆迪说道，“让麻瓜帮我们警戒，同时也能保护麻瓜首相，不错的想法。”

　　“你该加上亚瑟。”卢平说，“魔法跟麻瓜技术互相冲突，要不是亚瑟，麻瓜也无法配合我们的防御措施。”

　　哈利感觉这台电梯似乎没有认真往下，而是时不时的往前或往右，甚至有时候还会转弯，可是电梯要怎么转弯？

　　这就是魔法？

　　就在他思考的时候，头上传来一股热流，沿著后背流倘而下，哈利低头一看，他的手脚和身体又再次出现，幻身咒被解除了。

　　“可以说话了，小子。”穆迪说，“这里已经是安全区域，麻瓜无法进入这台电梯，所以不用担心他们发现你……只要你别蠢到跑出去。”

　　“麻瓜？”

　　“是指不会使用魔法的普通人。”卢平解释道，“你一定有很多问题，不过那都可以先放一边－－我们到了。”

　　叮的一声，电梯门缓缓开启，可前方什么也没有，没有想像中的热闹宴会，没有房屋，没有任何的东西，只有一片深不见底的黑暗，哈利只一眼就感到心悸和恐怖，全身上下都在抗拒著往前。

　　“呃、不……这里什么也没有？”

　　“想想那张名片。”

　　“狗跟马尔福禁止入内？但我不是－－”

　　“咳，你当然不是，我就说过名片上别印那些有的没的，大家都只记……”卢平干咳一声，似乎费了好大力气才忍住笑，“只要记住住址就好。”

　　一旁的穆迪可没这么收敛，他笑到不行，甚至呛到。

　　哈利不懂哪里好笑，满头疑惑的将收进口袋的名片重新拿出来。

　　“唐宁街七号……”

　　就在他念出这个地址时，黑暗瞬间散去，取而代之的是温暖的灯光、食物的香气与热闹的人声。

　　电梯门外是某户人家的走道门厅，纯白的墙上装饰著精心打点的盆栽花卉和壁画，十分整洁美观，相较之下，鞋柜四周散落的大量鞋子就显得特别杂乱，看得出来今天有许多客人来访。

　　哈利突然想起自己在哪里听过唐宁街了，在学校，老师上课时曾介绍过，历届英国首相就住在唐宁街，他的心脏跳的越来越快。

　　也许等等他会见到许多大人物？达力要是知道肯定会忌妒死－－

　　不过，他有这么重要吗？如果这些人这么在乎自己，为什么过去九年从来没找上他？

　　魔法又是怎么一回事？

　　“哈利？”

　　哈利猛地抬起头，卢平和穆迪都已经走进屋内，只剩他还在电梯内发呆。

　　不知怎地，哈利突然感到一丝恐惧，但那点异样很快便在卢平和穆迪关切的眼神中消退了。

　　他深深呼出一口气，踏出电梯，不管之后他会面对什么，总不会比在德思礼家还差。

　　＊＊＊＊＊

　　“干杯－－”

　　宽广明亮的客厅内，钢琴与悬浮的小提琴正自动演奏出优雅的音乐，漂亮的花瓣和彩带从空中不断落下，然后缓缓消失；一个长长的『欢迎哈利波特』横幅展现了今天宴会的主题，六张长桌上摆满了食物，以及各种颜色的饮品。

　　哈利跟众人一起举起杯子，他感觉全身暖呼呼的，就像浸泡在热水中一样。

　　他从来没这么舒适且开心过，这里的每个人都好像很喜欢他，而且有这么多、香喷喷的、五颜六色的、未见过的食物和饮料，每个人都抢著要跟他说话，还不让他做任何事情，这是他九年来都没享受过的待遇。

　　“想吃什么就自己拿，亲爱的。”一个矮矮胖胖的女人，和蔼可亲的跟哈利说道。“但记住，你现在身体不适合吃味道太重的，注意食物前的牌子，一颗辣椒的可以拿，两颗以上别碰，以后再做给你吃。”

　　哈利记得刚卢平介绍过，她是莫丽.韦斯莱夫人，今天的宴会便是她准备。

　　她还有四个孩子，一对双胞胎，一个跟哈利同龄的男孩，一个比哈利小一岁的女孩。

　　这四个孩子是哈利在这里少数见到的未成年人，其他宾客都是大人和老人，虽然他们态度十分热情，哈利仍不免感到一丝压力，他很高兴这里还有其他孩子在。

　　其他大人好像也明白，他们跟哈利打招呼并自我介绍（许多人还给了他拥抱）后，就自发性的散开进攻食物去了，最后，留在哈利身边的只有四名红头发的孩子。

　　他们瞪大眼睛盯著哈利看，哈利也同样好奇的盯著他们。



开始直播英国魔法界 : 第十三章 隐藏的秘密

　　“你就是－－”

　　“打败神秘人的－－”

　　“魔法界的－－”

　　“大英雄－－”

　　“哈利波特！”

　　五个孩子互相对看了几秒后，双胞胎便发动了一搭一唱，与异口同声攻势。

　　“呃，我的确叫哈利波特。”哈利眨了眨眼睛，“但我不是英雄，也没有打倒谁过。”

　　“可大家都说，你打败了神秘人。”最小的女孩子说，当哈利一看向她时，她脸立刻红了，一个转身便躲到那位和哈利同龄的男生身后。“所以你头上才有那个疤痕……”

　　“这个……”

　　哈利伸手摸了摸自己额头上的闪电疤痕，下意识就想说这是父母车祸中留下的，可又想起那是德思礼家的说词，自己父母应该不是车祸身亡吧？莱姆斯－－卢平当时是怎么说的？

　　“我不知道，事实上，我今天才知道这世界上有魔法，他们也没跟我解释。”

　　最后，哈利这样告诉他们。

　　“真的一点都不记得了？”

　　“罗恩！”

　　“哎呀……我就是……那可是神秘人啊！”

　　罗恩好奇的问道，刚问出口就被金妮打了一下。

　　双胞胎刚刚自告奋勇去帮哈利拿饮料，没几分钟后便传来韦斯莱太太的大吼声。

　　对此罗恩跟金妮似乎习以为常，他们直接告诉哈利双胞胎大概短时间内不会回来了。

　　于是哈利自己去装了一杯饮料。

　　他在饮品处看到了红橙黄绿蓝紫黑棕白金银种颜色的饮料，以及十多来种不同的配料，柠檬片、布丁、香草、薄荷、跟一大堆他没看过的玩意儿；最终哈利决定选择他一直看达力天天喝，自己却只偷尝过几次的可乐，并按照推荐表上写的，放进一颗梅子。

　　甜甜酸酸中混一点咸味，加上可乐原本的气泡感，挺好喝的。

　　宴会途中，大多时间哈利都在跟金妮、罗恩三人一起吃东西和闲聊。

　　－－主要是罗恩吃，金妮说，哈利听。

　　红头发的小女巫很兴奋的告诉哈利许多事：十年前，有个在巫师界横行霸道的坏巫师，他杀死了许多人，包括哈利的父母、罗恩和金妮的两位舅舅、以及很多好巫师，由于他太过强大无人可挡，畏惧的巫师们甚至不敢直呼其名，只敢用神秘人称呼他。

　　这样一个恐怖的魔头，却被当时还是婴儿的哈利波特给打败了。

　　由于金妮和罗恩不管怎样都不愿意说出神秘人的真名，导致哈利怀疑其实他们根本不知道；再说，这故事有很多可疑的地方，一个婴儿怎可能打败成年人呢？

　　“不记得了，嗯……我只记得有很多绿色的闪光，大概吧。”

　　“哇哦……”

　　“罗恩！”

　　罗恩张大了嘴，崇拜的看著哈利，然后他就被金妮狠狠的拍了一下。

　　“嘿，我可是你哥！”

　　“那你就该拿出哥哥的样子。”

　　两兄妹吵了几句嘴，顾虑著旁边的哈利没太过分，哈利则羡慕的看著他们。

　　他曾想过，如果他有其他的兄弟姊妹，在达力找麻烦时就有人能帮忙他了。

　　“你们会魔法吗？”哈利问道，“我今天才知道我是巫师，老实说，我什么都不会。”

　　“我也不会，去霍格沃茨上学前都是这样的。”金妮有些急切的说，“妈说，小巫师在11岁前不适合学魔法，因为不能控制好体内的魔力……而、而且，你怎可能不会，你打败了神秘人呢……”

　　最后那句她说的很小声，罗恩跟哈利都没听清。

　　“霍格沃茨？”

　　“是全世界最好的魔法学校！爸、妈、比尔和查理就是那里毕业的，珀西、乔治和弗雷德在那里上课－－”

　　“是啊，去上了半年课，回来就各种炫耀。”罗恩说，“爸跟妈都不肯教我们，但是伊莲就可以提早学，真不公平。”

　　“那不算，斯拉格霍恩教授说过，伊莲只擅长音乐魔法，她又不是正常的巫师。”

　　“音乐魔法不也是魔法？”哈利问，“另外，伊莲……是伊莲.沙菲克吗？我一直听到她的名字，卢平和穆迪都提过她，噢，我还拿到了一张她的名片。”

　　罗恩和金妮沉默了一下，哈利见状更好奇了。

　　“伊莲，她，嗯……是很厉害的家伙。”罗恩结结巴巴地说，“像个大人，我觉得她根本不是九岁，肯定是某个成年人伪装的，而且她还有未婚妻，太可怕了。”

　　“别这么说她。”金妮有些不安的说，“但她的确很厉害……呃……她可以跟爸、跟邓布利多校长、跟魔法部长一起聊天，还让那些大人都认真听她的话，真的很厉害。”

　　“我还是不太懂。”哈利一头雾水，“等等，未婚妻？伊莲这名字听起来应该是女生。”

　　“她喜欢女的。”罗恩撇嘴道，“我不过问了几句，就被她回嘴－－这世界上百分之九十九的人都不会魔法，你要不要去当个麻瓜－－但我只是好奇，嗯，你知道的，两个女孩子怎么能在一起？”

　　“你这种说法特别惹人生气－－不过，伊莲可能没那么喜欢她的未婚妻。”金妮说，“她今天下午准备花时，一脸悲痛，看上去快哭了，我还以为她要去探望她父母呢。”

　　好奇的哈利继续追问，从罗恩跟金妮的话语中他整理出以下资料：

　　伊莲.沙菲克，父母亲人皆亡，没有兄弟姊妹，女性，有一个未婚妻。

　　因为去未婚妻家约会，没有出席今天的宴会－－顺带一提，是哭著脸去的。

　　拥有唐宁街七号的所有权，跟麻瓜首相、魔法部长、还有凤凰社成员保持良好关系。

　　雇用了卢平和韦斯莱先生，钻了魔法法律漏洞，和麻瓜进行合作。

　　长得很漂亮，很有钱，擅长音乐，会用魔法，乐于分享，饮食方面十分挑嘴。

　　最出名的事迹是在某次宴会上大闹，朝马尔福扔了一架钢琴，甚至上了报纸头条。

　　今年九岁。

　　“……你们是不是搞错她的年龄？”哈利说，“其实，是二十九岁？”

　　“这里每个人都这样想的。”罗恩凝重的点头，“但她真的只有九岁，跟我们一样高。”

　　“那个……我偷听过妈跟别人的谈话。”金妮左右张望后，压低声音对两人说，“他们说伊莲会那么厉害，是因为被沙菲克家的古老幽灵附身了。”

　　“可是爸说过，沙菲克家是斯莱特林那边的。”罗恩犹豫的说，“你知道那些人都是什么货色－－伊莲却跟麻瓜的关系特别好，甚至还出钱赞助爸的研究，就连妈都在抱怨这事，如果真有老幽灵，那他应该会被伊莲气死？”

　　“幽灵已经死了，不能死第二次。”金妮沉默了几秒，说。“不过，好吧，我想你说的对，但这就无法解释她为何那么厉害。”

　　“为什么不直接问她？”哈利说，金妮和罗恩一副吃惊的样子，让他有点吓到。“呃……我的意思是，她也住这里吧？也许我们可以直接问她为何懂那么多。”

　　“……我们跟她不熟。”金妮呐呐地说。“我们有自己的家，每次看到伊莲她都是来找爸讨论事情，妈叫我们别去打扰他们。”

　　“而且、嗯……怎么说？你会觉得她和你……不是同一个世界的人。”罗恩说，“很难跟她搭上话。”

　　“这个说法太夸张了。”

　　“那是你没见过她。”

　　哈利一头雾水，于是咬了一口盘中的牛排。

　　之后罗恩开始讲起魁地奇的事情，他们也就顺势换了话题。

　　＊＊＊

　　享受完一顿豪华的晚餐后，哈利被带到自己的房间去，就在罗恩的隔壁。

　　房间的确比狭小的储物间要大，明亮通风，宽敞舒适，还附有个人浴室。

　　衣柜和书柜塞满了衣服与书籍，空调、电脑、音响、电视一并俱全。

　　哈利非常满意，甚至有点惶恐，不过罗恩跟他说大家住的都一样，他便试著接受。

　　“你懂魔法的话，要弄到这些东西并不难。”罗恩跟他说，“再说，伊莲跟麻瓜首相关系特别好，麻瓜很乐意送她这些－－对了，你会用这些麻瓜玩意？明天能不能教我怎么用？”

　　罗恩告诉哈利，他们是一天前来沙菲克家的，被邀请来过复活节假期，可能假期结束后就会回家住，这让哈利有点小小的失望，但他很快就打起精神，因为罗恩表示就算回家也会写信给他。

　　明年他们还可以一起去霍格沃茨上学。

　　一想到此哈利就开始期待，一个全新的新生活，能教你魔法的学校……

　　拜此所赐，他在床上兴奋到睡不著，还是罗恩跟金妮来叫他起床的。

　　早餐并没有昨晚宴会那么多菜色，但仍是相当丰富，同样也有许多哈利从未见过的食物、悠闲的音乐、以及没见过但对他十分亲切的陌生人。

　　“我叫斯拉格霍恩.霍拉斯，曾经是霍格沃茨的魔药学教授。”一個秃顶的胖老头儿一边摸著自己如海象般的银白胡须，一边热切的打量著哈利，“你母亲－－莉莉.伊万斯是我最偏爱的学生之一，当然啦，作为教师，这样不太好，但没办法，活泼可爱、聪明有天赋、又愿意努力学习的学生，谁不喜欢呢？”

　　哈利对这老头子的话很有兴趣，这可是第一个跟他聊起莉莉的人－－

　　其他大人似乎都在回避谈起他父母，即使会闲聊时随口提到，马上就会转移话题，好像这两个名字后面还隐藏了某个秘密。

　　还有神秘人的事情，宴会结束后，他找了个机会去问卢平，卢平不但没回答，甚至借口有事，将带他去房间的事情扔给罗恩，这些地方都让哈利觉得很奇怪。

　　也许这个老头儿愿意告诉我。

　　一想到这点，哈利顾不得没吃完的炒蛋，直接开口问道。

　　“那你知道他们为什么会死吗？”

　　叮的一声，罗恩的叉子直接掉在了餐盘中，餐厅内的气氛似乎在一瞬间凝固。

　　斯拉格霍恩愣住了，罗恩和金妮都张大嘴盯著哈利看。

　　不远处的卢平放下手上的报纸，坐直身体，一脸凝重。

　　“嗯……我知道。”

　　“教授！”拿著茶壶的韦斯莱太太大喊，“现在可是复活节呢！”

　　“呃？”

　　“跟节日没有关系。”哈利有些不满的说，“我想知道我父母的事情，他们被谁杀害、为什么被杀，我现在就想知道。”

　　“莫丽的意思是，放假应该要开开心心的。”卢平打圆场道，“而且哈利，你现在还小，我们并没有想隐瞒你，只是希望你长大一点再接受这些事。”

　　“……”哈利抿了抿唇，尽力压下自己的不满。“那要什么时候，我才能知道？”

　　“如果你觉得你准备好了，吃完早餐后就可以。”

　　“莱姆斯？！”韦斯莱太太不敢置信的看向卢平，“你怎么－－”

　　“邓布利多教授交待的。”卢平说，“伊莲负责跟哈利解释，并告诉他任何他该知道的事情，我昨天没说是因为伊莲去格林格拉斯家，但她已经回来了。”

　　“但是－－”

　　“莫丽，哈利不是个脆弱的孩子，我们也不能一直隐瞒他，他有权利知道，毕竟……你不能让他一无所知的去面对伏地魔。”

　　“伏地魔？”哈利敏锐的追问道，“那是谁？神秘人吗？”

　　“你不知道？我以为罗恩和金妮已经……啊。”卢平拍了下自己脑袋，“抱歉，我忘了，嗯，神秘人的真名就是伏地魔，只是大多数人不太想提起他的名字。”

　　“梅林啊！拜托别再提那个名字了！”韦斯莱太太不断嘀咕著，“他还这么小……邓布利多到底怎么想的……”

　　“我劝你再多考虑下，哈利。”斯拉格霍恩语焉不详地说。“无知者是最幸福的，知道太多就会有多余的烦恼，而且……有些事情你没办法让自己遗忘，魔法也不行。”

　　“但伊莲知道那些事。”哈利说，“她跟我同龄，既然她可以，我想我也行。”

　　听到哈利这样说，三个大人都皱起了眉头。

　　“你跟她是不同的，哈利。”卢平说，“你不该跟她比较。”

　　“伊莲……”斯拉格霍恩深深地叹了口气，一脸惋惜。“她身上有沙菲克家族数百年来的传承，那玩意甚至诞生了自我意识，连阿不思也没办法剥离，所以，嗯，你不能把她当小孩看。”

　　“抱歉？”金妮小心翼翼的问道。“听起来……很严重？”

　　“严重？是悲剧！”斯拉格霍恩打了个冷颤，“跟别的东西共用身体，你知道那东西在影响你的想法，甚至偶尔会强行操控你的身体，却一点办法也没有！我可不想经历……”

　　“教授，太夸张了。”卢平说，不过笑容有些勉强。“伊莲是沙菲克家族的唯一后裔，有这个前提在，那东西绝不会伤害她，只是提前让她成长而已。”

　　因为话题走向影响了整个餐厅的气氛，最后哈利也没胃口了，只是草草吞咽掉盘中的食物，不管大人怎么劝哄也没让他吃下更多东西。

　　看著韦斯莱太太用魔杖指挥剩菜和餐盘飞进厨房，哈利突然感到一丝愧疚。

　　“哈利，不要著急，再好好考虑一下。”卢平跟他说，“你随时都可以去找伊莲要答案，但我希望你真的做好准备了，因为你将会听到一些很残酷痛苦的事情，这些东西还会纠缠你一辈子。”

　　对此哈利感到很迷茫，他就想知道为什么他的父母会死，为什么说他打败了神秘人？

　　这是很严重的问题吗？为什么要他慎重考虑？



开始直播英国魔法界 : 第十四章    伊莲沙菲克

　　哈利坐在客厅内思考。

　　柔软的沙发，配上悠闲缓慢的曲子，还有一杯热呼呼的奶茶，让他的情绪逐渐平静下来。

　　客厅和餐厅似乎无时无刻都在播放音乐，到现在哈利也没听过重复的曲子。

　　他正在思考神秘人－－伏地魔的事情。

　　不过，情报太少了，罗恩和金妮知道的不多，其他大人也不想跟他谈这件事。

　　韦斯莱太太表示自己要准备午餐、卢平说要写几封信跟报告；

　　斯拉格霍恩教授得去熬魔药，他欢迎哈利参观，但要专心在魔药上。

　　路过客厅的凤凰社成员一脸为难，语焉不详的解释说邓布利多不希望哈利知道这些。

　　其中爱米琳.万斯与金斯莱.沙克尔委婉地建议哈利直接找伊莲。

　　听上去很矛盾，但两人说伊莲的脑子和口才都很好，一定能在不让哈利難過的情况下，解决他的疑问。

　　哈利越想越迷糊，所有人的态度都很诡异，为什麽这些人就认定他一定会受到伤害呢？

　　“嘿。”罗恩跟金妮走了过来，“哥们，在想刚刚卢平的话吗？”

　　罗恩直接大方地在哈利旁边坐下，金妮有些犹豫，选了一个离他们两个最近的个人沙发。

　　“嗯。”哈利对罗恩和金妮说，“我在想到底是什么秘密，能让他们这么难开口。”

　　“显而易见。”罗恩直接了当的说，“绝对是跟神秘人有关的。”

　　“妈叫我们带你去逛逛。”金妮说，“这屋子里面有很多好玩的地方，有电影室、音乐厅、书房、游戏房，她……希望你不要再想那些事。”

　　“你该庆幸这里不是我家。”罗恩说，“如果在家里，妈就会扔一大堆家事让你忙到没空思考，但伊莲太有钱，好几只家养小精灵包办了杂务－－棒透了，我真想一辈子都住在这，什麽都不用做，每天只要思考玩什麽。”

　　“妈不是故意想瞒著你。”金妮紧张的看著哈利，“她只是……觉得知道那些事只会让你痛苦，她希望你开心，不要去想神秘人，那是大人们该烦恼的事情。”

　　“我知道。”哈利强迫自己扬起嘴角，礼貌性的对金妮笑了笑，弄得小女孩瞬间脸红。“我知道韦斯莱太太是为我好，但我也想知道，我父母的死，我跟伏地魔的关系，为什么你们都说我打败了他。”

　　哈利发现，当自己提起这个名字时，金妮和罗恩都会明显的畏缩。

　　“可是……我、我想、嗯……”金妮垂下头，结结巴巴地说，“那些事情……并不急。”

　　“哎，妈说的对，现在可是复活节假期呢！放假就该好好玩耍嘛！”罗恩夸张的举起手，“怎么样，要不要跟我们去玩？乔治和弗雷德已经泡在游戏房内一个早上了。

　　这里还有很多好地方，藏书室和观影室──或是去训练室看大人们练习，也许可以从中偷学到几招魔法呢！”

　　“不。”哈利平静的说，“我要去找伊莲，跟她要一个答案。”

　　＊＊＊

　　哈利、金妮、罗恩、卢平一同站在伊莲房间的门口。

　　哈利有些紧张，幸好罗恩跟金妮也在。

　　罗恩和金妮听到他打算去找伊莲时，理所当然的惊讶了一下，不过却没有制止他（金妮欲言又止，最终还是没说出口），罗恩甚至主动提议要陪哈利过来。

　　“也许我们没办法陪你听那些事。”他开朗的说，“至少能陪你走到门口。”

　　至于卢平，是刚好在走廊上碰见，他说他被伊莲叫来，好像有事情要处理。

　　“既然你考虑好了，我们也不会说什么。”卢平对绷紧脸的哈利说，“哈利，你的事情，你有自己选择与决定的权力。”

　　自己选择与决定……哈利有点不太习惯，在德思礼家时，弗农姨丈和佩妮姨妈包办了哈利的一切，从衣服打扮到日常行为，恨不得把哈利当成提线木偶，如果没按照他们的意思去做，或者发生任何超出他们预计的事情，哈利就会被处罚。

　　现在不一样了。

　　哈利做好准备，握住门的把手，使力一转。

　　门丝毫不动。

　　“……”“……”“……”

　　“等一下。”卢平被三个孩子盯的头疼，便抬手敲了敲门。“伊莲？妳在吗？”

　　几秒后，门便开口说话了－－是真的『开口』说话，门上长出了一张嘴。

　　由于卢平跟罗恩、金妮都一副看惯似的脸，哈利也尽力装作没被吓到的样子。

　　『莱姆斯……我不是要你一个人过来？有其他人的反应。』

　　“是哈利、金妮跟罗恩。”卢平说，“哈利来找你探听真相，罗恩跟金妮陪他过来，我想说你不会介意就……或者你不方便？”

　　『……哈，没事。』门笑了，笑的哈利心里发毛。『既然都来了，就一起进来。』

　　“这……”卢平一脸为难，低声说道。“不太好？”

　　『哪里不好？你们不希望哈利一个人承担那些事，那就让他的朋友一起听，一起面对。本来韦斯莱家的孩子就是因为这个，才来的不是吗？』

　　“什么？”罗恩愕然。“我们不是来度复活节假期……”

　　他说到一半，就被金妮一个肘击给封口了，但已经说出来的话却收不回去。

　　不过没人在乎，因为门接下来讲的话更过份。

　　『韦斯莱，没人会把凤凰社总部当成渡假区，你们是为了陪哈利而来－－因为我很忙，没空也不想照顾他。』

　　“伊莲！”

　　『别大惊小怪，莱姆斯，哈利不会介意的。』

　　哈利的确不介意，在学校说不想跟哈利波特做朋友的小孩多得是。

　　况且他跟伊莲从未见面，人家就让他住在这么好的屋子，提供他吃喝与新衣服，甚至因为不想照顾他而招待韦斯莱一家来住，已经对他够优待了。

　　但在场的人可不这麽想，卢平提高了音量，罗恩握住拳头，似乎想给门一拳，金妮也是一脸愤慨的举起手。

　　可不等他们行动，门就缓缓打开了，哈利与罗恩对视一眼，率先走了进去。

　　罗恩紧跟在后，金妮犹豫了几秒后也跟上，最后是脸色超级难看的卢平。

　　＊＊＊

　　伊莲的房间比哈利他们的还要大上数倍，与其说是房间，更像是一个包含厨房的客厅：哈利看到了钢琴、沙发、酒柜、冰箱、吧台、炉灶、以及占据半面墙壁的猫爬架、猫窝与猫碗－－长期被费格太太强迫观赏猫咪照片的哈利畏缩了下。

　　不远处还有三道门，他猜测那应该是通往卧室、书房与浴室。

　　似乎听到罗恩正低声叨念有钱真好、真羡慕之类的话，但哈利更在意的，是一种难以言喻的异样感。

　　明明眼前什么也没有，却好像跳入泳池似的，一进入房间，就被某种看不到也摸不著的虚无存在给淹没、包围了，哈利不知道该怎么描述自己的感觉，他身体没有不适，却又觉得十分焦虑与压抑。

　　若是硬要为这种异感找一个源头，哈利猜是音乐。

　　餐厅和客厅放的都是没有歌词的纯音乐，但这里放的是人声合唱，嗓音清澈的女高音配上中低音的旋律，隆重又不失灵性，让哈利联想到教会内的圣歌。

　　可与圣歌不同，这里的曲调……虽然有同样神秘崇高感，但更多的是凄凉与哀伤，以及让人发毛的黑暗感，哈利觉得自己不会喜欢这样的音乐。

　　“上午好。”

　　一扇门打开了，一个女孩从里面走了出来，她肯定就是伊莲。

　　哈利仔细观察了下。

　　金妮和罗恩说的没错，的确很漂亮，也跟他们差不多高。

　　金色的长发，绿色的瞳孔，纤细的脸蛋，明亮的双眼。

　　虽然年纪还小，虽然脸色不太好，虽然穿的只是最普通的麻瓜衬衫和长裤，仍可以看出是个美人胚子，长大后一定非常受欢迎－－至少哈利确信，她去学校一定很有人气。

　　当中最让人印象深刻，让哈利挪不开视线的－－是她脸颊上的唇印。

　　一个大大的口红印，就这样印在左脸颊上，超级显眼。

　　……不愧是有未婚妻的女人。

　　她自顾自地走过哈利等人，直接在中央的沙发坐下，应该说，她直接瘫在中央的沙发上，还烦躁的揉了揉太阳穴，看上去相当疲惫，哈利顿时感觉自己挑错时间拜访，她似乎不怎么欢迎他们。

　　但来都来了……

　　三个孩子跟卢平一起坐下，显得有些拘谨。

　　“喝什么？自己挑。”

　　伊莲从桌底抽出一本薄薄的书扔了过来，哈利接过一看，发现那居然是一本菜单。

　　一本只有饮料的菜单……哈利觉得自己九年来的价值观遭到了强烈的冲击。

　　“呃，水就好。”哈利的手有些发抖，他直接将菜单递给罗恩，“我刚用过早餐。”

　　“南瓜汁，谢谢。”

　　“麻烦柳橙汁。”

　　“红茶，上次那个东方茶叶不错。”

　　罗恩面色镇定的接过菜单，装模作样的撇上几眼后递给金妮，但他点的却是巫师间最常喝的南瓜汁，故收到一枚自家妹妹的白眼鄙视。

　　金妮和卢平都没看菜单，直接说饮料名，哈利这时才反应过来，没必要照菜单点，他们又不是来喝茶的。

　　很快，五个杯子就飞了出来，伊莲喝的是咖啡。

　　她看上去饱受摧残，的确需要咖啡提神－－哈利又撇了一眼那个口红印子。

　　相信伊莲昨晚肯定过得很愉快。

　　“那么，进入正题吧。”喝过饮料后，伊莲说，“虽然没有正式介绍，但我们应该都知道姓名，故我就不说些废话－－哈利、罗恩、金妮，这是你们的课表，复活节假期结束后正式上课，别迟到了。”

　　她弹了下手指，三张纸就飞到三位孩子的面前。

　　“上、上课？”罗恩瞠目結舌地看著那张纸，“我们？在这里？”

　　“不然？”

　　“伊莲……”卢平相当无奈地说，“莫丽还没同意，她－－”

　　“她会答应的。”伊莲直接打断卢平的话，“就算不同意，我也会说服她，这又不用钱。”

　　哈利看向课表，九点上课，四点下课，周日放假。

　　英语、写作、阅读、地理、算术、体育、音乐，这些是麻瓜小学内就有的。

　　魔药、魔法理论、魔法史、魔咒、礼仪，这些没见过，但能理解。

　　舞蹈、烹饪、情绪控管、常识技巧……这几个莫名其妙。

　　“整整十六门课？！”罗恩愤慨的说，“我今年才十岁！”

　　“没办法，伏地魔杀光了上一代的优秀巫师，留下一群废物跟一堆烂摊子。”伊蓮说，“所以我们这一代只能辛苦一点了，英国魔法界等着你拯救，请自觉努力。”

　　“我跟哈利一起上、上上课？”金妮结结巴巴的问道，“我们差了一年……”

　　“一起。”伊莲毫不在意的回答，“刚说过，找你们来就是为了陪哈利，年级差无所谓，跟不上也没关系，反正你还要两年才能去霍格沃茨，有时间补课。”

　　“为什么说是为了陪我？”哈利问，“我并不－－”

　　“因为你从现在开始，到明年9月1号去霍格沃茨为止，都不能离开这栋屋子。”伊莲对哈利解释道，“刚说过了，这栋屋子内只有我一个未成年人，而我没空也不想陪你，所以韦斯莱家的孩子就来了。”

　　“你讨厌哈利？”罗恩毫无眼色的问道，下一秒他倒抽了一口气。

　　哈利看到金妮狠狠踩了自己哥哥一脚，后脚跟还用力压了一下，他在心里为罗恩默哀。

　　“没有。”伊莲咬牙切齿的回道，“不过，我不想之后跟某个无理取闹的家伙解释，为什么要跟其他男人纠缠不清－－”

　　“所以你脸上的唇印就是－－”

　　“罗纳德.韦斯莱，如果你继续多嘴，我就以沙菲克家次任当主的权力，强制你在这间房子内只能当个女人，你想改名叫萝丝吗？”

　　听到这话，罗恩马上用双手摀住自己的嘴巴，猛烈摇头，表现出相当强烈的求生欲。

　　对于两人的谈话内容，哈利只能尽力压抑自己上扬的好奇心和嘴角。

　　他可不想成为第二个被伊莲针对的人，尤其接下来一年还要寄住在别人家里。

　　“那个，嗯，沙菲克小姐？”哈利尝试转移话题，尝试在力所能及的情况下，帮帮罗恩。“卢平跟我说，妳可以告诉我一些有关于我跟我父母的事情……”

　　“叫我伊莲就好。”伊莲莫名其妙的看著哈利。“哈利，我记得你是昨晚来的，对吧？”

　　“对，昨天卢平和凤凰社的大家来接我。”

　　“所以你已经去过房间了，难道你没看到书架上的那些书？”

　　“没有，怎么？”哈利不懂，“我没有魔法知识，想说以後再看也行……有问题吗？”

　　“你以为书架上的书都是高深的魔法书？”

　　伊莲的表情越来越古怪，她看向卢平。

　　“昨晚是罗恩带哈利去房间的。”卢平显得相当尴尬，“伊莲，你明白……我不太想回忆那些事，尤其是在哈利面前……我做不到。”

　　“我不在乎你把工作丢给别人，但既然你要这么做，至少该把事情交待清楚。”伊莲毫不留情的说，“莱姆斯，你这月薪水减半……如果你不能遮住我脸上这玩意，那你这个月就不用领薪水了。”

　　“减半？”哈利惊道。“这会不会太过……”

　　“我还嫌不够呢。”伊莲阴森森的说，“晚点我得去联络几位麻瓜官员，请他们帮忙摆平魔法部，因为昨晚有名无聊人士，在某个麻瓜家的厨房内放了两颗改良型粪蛋，把那家人吓坏了。”

　　哈利过了几秒才想起离开家门前，卢平踢到餐桌下的东西，他毫无心理负担的笑了。

　　“不能别管这件事吗？”他发自内心的建议道。“也许那户人家需要一点教训。”

　　“问题是手法跟时间，还有增加我的工作量。”伊莲冷哼，“选一种不被执行司察觉的很难？一定要选离开后马上动手？现在可是复活节啊，莱姆斯，掠夺者的名号在哭泣。”

　　“抱歉。”卢平低下头，因为角度，哈利看不到他的脸。“我当时有点冲动－－”

　　“都做了，道歉有什么用。”伊莲不耐烦的摆了摆手，“先想办法把我脸上这个遮住，我试了一整晚，鬼知道达芙妮下了什麽咒，我总是会在无意识中就把遮盖物撕开，不然就是伊莉莎白会去挠……”

　　“为什么是遮住？”金妮好奇的问，“不能消除？”

　　“………”伊莲沉默了数秒，回答说。“如果消除失败，可能会发生更可怕的事情。”

　　“例如，增殖或变大之类的。”卢平接著解释，伊莲则用吃人的眼神瞪著他看。“我上次就说过了，可以试但不能保证后果，若真要做，你要有心理准备。”

　　“所以，你要我顶著这玩意，在复活节假期去找那些麻瓜官员，收拾你闯的祸？”伊莲幽幽地说，“失败的话，你就喝复方药剂代替我去吧，我会准备一条漂亮的小裙子给你的。”

　　“咳，我更建议你去拜访格……下咒的人。”

　　“不错的笑话，莱姆斯，你知道我昨天在格林格拉斯家看到了什么吗？”

　　“复活节彩蛋？”

　　“是－－婚－－纱！两件、该死的、婚纱！”

　　“噗咳！”卢平猛烈的呛了一下，声音有些发抖的说。“我记得法律规定，未成年人不能……”

　　“但只要有监护人同意，就可以结婚。”伊莲的语气十分抓狂，“你猜我们有没有？嗯？”

　　“……新婚愉快？”

　　“莱姆斯！”

　　“不然我该说什么？”卢平叹了口气，双手一摊，“都说过好几次了，不管你有什么苦衷，找邓布利多帮忙，他肯定有办法帮你。”

　　“我也讲过几百次。”伊莲一脸想说什么却又说不出口，烦躁地灌了自己一口咖啡。“有些事要是能说，我早就说了。”

　　“那我换个问法，你讨厌达芙妮.格林格拉斯吗？”

　　“不至于－－”

　　“新婚愉快。”

　　“你这样说我就讨厌了。”

　　“那除了格林格拉斯外，你有其他的联姻对象吗？”

　　“怎么可能？你又不是不知道那些纯血家族是什么垃圾－－”

　　“嗯，新婚愉快。”

　　“……莱姆斯！”

　　哈利、金妮和罗恩努力忍住不笑。

　　哈利明白了，伊莲的确很厉害，干练精明，甚至有股比大人还强的气势。

　　但他现在更好奇那位未婚妻，是怎样的人才能把伊莲吃的这么死？

　　第十章我试了一个月到现在都是待审核，我也不知道怎麽办……



开始直播英国魔法界 : 第十五章  残酷的真相（一）

　　伊莲花了十分钟和两杯咖啡才冷静下來。

　　中途，罗恩心直口快地问说，为什么不喜欢人家却要订婚，结果不仅没得到回答，还被强行套了一件蕾丝裙在身上，对于他舍弃面子也要追求真相的壮举，哈利十分感激。

　　因为他差点也问了。

　　“好了，还有什么问题？”她对哈利说，“你父母的过去、照片、信件、遗物跟资料都整理好放在你房间的书架上了，自己去看，我很忙，别为了这种事打扰我。”

　　“有关伏地魔的事情。”哈利说。“他们说，我打败了他，但我一点印象也没有。”

　　“噢，确定问这个？”伊莲眨了眨眼，“你准备好了？”

　　“我要准备什么？”哈利反问她，“韦斯莱太太说我不该问这些事，斯拉格霍恩、嗯、教授说我要是知道的话会很痛苦，我不明白他们的意思，万斯夫人说我可以直接来问你。”

　　“这么说吧。”伊莲双手交握，隆重的说，“波特，我知道很多事情，小到你姨丈姨妈为何要虐待你，你父母为什么会死，是谁害死了他们，大到你身上的秘密，伏地魔的弱点，这些我都知道－－比大多数巫师，甚至要比大多数凤凰社的成员知道的要多。”

　　“知道这些是有代价的，我没办法像个正常九岁小孩一样生活－－喔对，昨天是我生日，所以我现在十岁－－这半年来我受到了五次袭击，两名凤凰社成员跟一位傲罗为了保护我受了重伤，还死了六位普通人。”

　　“所以，你真的做好心理准备了？不打算当个天真快乐的孩子了？”

　　气氛一下子变得相当凝重，金妮和罗恩吓的呆住了，卢平一言不发。

　　哈利愣愣的看著伊莲，脑袋一片空白。

　　“如果我什么都不知道，伏地魔会放过我？”他下意识的反问，“不会有人找我麻烦？”

　　“不，但你会比较快乐。”

　　“你怎能确定？”

　　“你不问，凤凰社就会尽力隐瞒这一切，尽可能地让你有个愉快的童年，这也是邓布利多之前为何把你寄养在你姨丈家。”伊莲说，“他认为，你姨丈姨妈应该会好好对待你，有几年份的快乐总比没有好，至少你在死前会有点开心的记忆。”

　　“那他失败了。”哈利说，“在我爸妈死掉的那瞬间，我就注定不可能有个愉快的童年，德思礼一家更没有好好对待我。”

　　“是啊。”伊莲耸耸肩，继续说道。“此外，还有一个更棘手的问题：

　　万一你知道真相后，深受打击不想活了，怎么办？”

　　“……”

　　“不信？人类有时候可是很脆弱的。”伊莲冷漠地说著，“差别在于，邓布利多担心你，他不希望你去死，而我……抱歉，但你死掉的话，我会少很多麻烦。”

　　“所以你决定告诉我。”哈利说，他有些懂了。“因为你并不在乎我的死活。”

　　“换个说法，波特，死亡也是一种解脱。”伊莲给了他一个怜悯的眼神，“还可以让你跟家人团聚，有些人想死都死不成呢。”

　　“伊莲，注意言词。”卢平敲了敲桌子，提醒道，“你讲的太过分了。”

　　“他要知道的东西更过份。”

　　“……你可以选择更委婉的说法。”

　　“如果心情好的话，我会。”伊莲不屑地撇了撇嘴，“可惜，我现在心情非常差。”

　　“你有定时服用缓和剂－－”

　　“喝了，没什么用，而且霍拉斯说我有些奇怪的征状，要控制用量－－所以你也别叫我再喝一次，魔药又不是万能的。”

　　“伊莉莎白呢？”

　　“在睡觉，别打她的主意。”

　　“好……要不要养第二只猫？”

　　“目前没这打算。”

　　“考虑一下，你最近的情绪越来越不稳定。”

　　“如果你每天醒来，就要面对一个疯狂的意识、一位恶趣味的未婚妻、只会闹事的纯血巫师、左右摇摆的废物魔法部、贪婪吵闹的麻瓜，以及时不时丢点小麻烦给你的凤凰社，你能保持自己的理智就不错了。”伊莲咬牙切齿的说，她身上浓郁的怨念都快实体化了。“倒不如说，不暴躁点根本压不住那些蠢货！”

　　“我知道我没立场劝你。”卢平深深地叹了口气，“问题是，一直处于这种状况会出事的，你该试著放松。”

　　“不然你以为我干麻要建这栋屋子。”伊莲莫名其妙的看著卢平，“为了凤凰社？没有，是为了我自己，我做的一切都是为了我自己，只是顺手帮一下你们。”

　　“可我看你也没在用那些娱乐设备啊。”卢平哭笑不得的说道，“你平常都窝在房间内，反倒是其他成员用的很开心……”

　　“哈？我这么忙是谁害的？还不是你们这群无能的英国巫师，区区一只输给婴儿的伏地魔－－”

　　“哦！”

　　“嘿！”

　　哈利突然觉得脑袋一阵刺痛，不自觉得喊出声。

　　『贪婪吵闹的麻瓜，是不是在暗示我们？』

　　『主播最近越来越嚣张』

　　“哈利？罗恩？”

　　“没事，我只是突然、嗯、头昏眼花？”

　　“我好像看到眼前有很多字飘过去……”

　　“我也是，你也看到了？”

　　不太能理解自己的情况，哈利试著回想刚刚发生了什么。

　　伊莲跟卢平不知怎地就吵了起来，他、金妮、罗恩插不上嘴只能看著。

　　然后他突然头疼，眼前一闪一闪的，一瞬间好像看到了很多字母快速晃过。

　　罗恩似乎也一样，这到底是……

　　“如果你们不舒服，去找霍拉斯－－我是说，斯拉格霍恩。”伊莲突然说道，“请他帮你们配置魔药，这里没有医生和治疗师，目前还没找到可信又愿意专门为我服务的人。”

　　“现在不痛了。”罗恩茫然的摸著脑袋，“我刚刚有看到－－”

　　“去检查。”伊莲打断他，有些急躁的说，“我说过了，这里没有医生和治疗师！如果小病演变成大病，不得不去圣芒戈治疗，我又得调动人力护卫你们，别给我找麻烦。”

　　“喔……好吧。”

　　“等等！”眼看罗恩被伊莲的气势震住，准备起身离开，哈利连忙喊道。“我还要问伏地魔的事！”

　　“……出去。”伊莲皱起眉头，露出超级明显的烦躁表情，“没听见我说的吗？波特，回去好好考虑后再来找我，我要休息了，从昨天到现在我还没睡－－”

　　“我已经决定好了，我要知道真相。”哈利梗著脖子，宣告道。“既然伏地魔不会放过我，那我也不想一无所知的死去，再说，他不是死了吗？”

　　“……他还没死。”

　　“那我就更该知道！”哈利看著伊莲越来越难看的脸色，补充道，“我……你们不是说我有能对抗他的力量吗？”

　　“……”

　　“而、而且，我总该知道一些敌人的情报吧，他想杀我，难道我就得一无所知的等他来？”

　　“……”

　　“我、我在德思礼家时他们什么都不跟我说，到这里你们也是什么都不说……”

　　“……”

　　哈利知道这样做不太好，也明白伊莲的意思，但他真的太想知道真相了，对此也做好了挨骂的准备，可伊莲什么也没说，只是闭上眼睛，好像在思考。

　　由于伊莲沉默，气氛变得有些压抑，房间内的奇怪旋律更是火上加油，金妮和罗恩越来越坐立不安，他们求救似的看向卢平，卢平却也什么都没做，只是比手势要他们保持安静。

　　“邓布利多教授的交待是。”大约五分钟左右，伊莲终于开口了。“如果我要告诉你真相，不管是你听到前或听完後，都必须确保你的精神状态良好，并让你理解事情的残酷性和后果。”

　　一瞬间，哈利好似看到了希望，但那只是错觉。

　　“问题我现在真的懒得花时间和力气在你身上。”

　　“伊……”

　　在有人想说些什么之前，伊莲就举起手示意，要所有人别打断她说话。

　　“我状况很糟糕，情绪也不稳定，还有一堆事情要做。”伊莲直视著哈利的双眼，用目前为止最诚恳、最温和的语气跟他解释著。“而哈利你……现在有多少理解能力也很难说，毕竟，智商是需要时间和学习培养的。”

　　哈利花了一点时间，才察觉到伊莲在拐弯嫌他笨。

　　“因为没办法满足他的条件，我才希望你过阵子再来，可你既然不愿意等－－”

　　“……谁知道你什么时候才有空。”

　　哈利小声地抱怨，伊莲却笑了。

　　“猜得很准嘛，哈利，的确，接下来我很难找到有空闲又心情好的时候了，若你不继续追问，我也想学凤凰社其他人，把这件事情拖到天长地久，最好装作没发生过，可惜你坚持要问。”

　　“所以我想到了一个好办法，简单快速，能暂时满足你的好奇心，还可以让你深刻理解到，为什么要隐瞒你这些，为什么我们认为你承受不了真相。”伊莲扬起嘴角，说，“刚好，莱姆斯也在，魔法上的疑问你们可以问他。”

　　漂亮的人露出漂亮的笑容，哈利却顿时觉得毛骨悚然，他的直觉告诉他不妙。

　　“你打算做什么，伊莲？”

　　卢平不安的问道，不过伊莲没理会他，她调整了坐姿，开口说道。

　　【夜晚潮湿多风，两个打扮成南瓜的小孩摇摇摆摆走过广场，商店橱窗上爬满了纸蜘蛛，都是些世俗的麻瓜饰品，妆点著一个他们并不相信的世界。】

　　原本伊莲的英文是伦敦口音，而且比较高、比较快、加上她本身的气势和表情，显得她非常强势；但现在她改用标准口音，放慢说话速度且压低声音，又坐正身体，展现出礼仪和涵养，给人的感觉就变了。

　　变得正式……也变得冷漠。

　　这突如其然的转变弄懵了哈利四人，描述的内容也是。

　　打扮成南瓜的男孩，纸蜘蛛，这些都不是当前复活节的风格。

　　十月的万圣节才会如此庆祝。

　　【他飘然而行，怀著他在这种场合，总是油然而生的那种目的感、权力感与正确感。】

　　【不是愤怒，那是比他软弱的灵魂才有的……而是胜利，是的……他一直等著这一刻，盼著这一刻……】

　　“……谁？”罗恩小心翼翼的问道，可伊莲仍没有理会他。“抱歉，你说的是谁？”

　　【“化妆得很漂亮，先生！”】

　　一个小男孩的声音回荡在房间内，却不是罗恩和哈利的声音，甚至比他们两人的声音还要年幼几分，吓了所有人好一跳。

　　哈利这才发现，不知何时，房间内的音乐已经停止了。

　　这让他更加不安，气氛与他的直觉都在刺激著他的皮肤与情绪，鸡皮疙瘩布满了手臂。

　　【一个小男孩跑过来朝斗篷兜帽下一看，笑容迟疑起来，恐惧垄罩了涂著油彩的面孔。那孩子转身跑开……袍子底下的手抓住了魔杖……只要稍稍一动，那孩子就再也跑不到妈妈那儿了……但没有必要，完全没有必要……】

　　“他不会是想……”金妮恐惧的说，“不……怎么会是『没有必要』？”

　　“万圣节，该不会……”卢平喃喃自语，脸色越来越苍白，“可这个描述视角是……”

　　【他走在一条新的、更加昏暗的道路上，目的地终于出现在眼前，赤胆忠心咒已经破了，但他们还不知道……他发出的声音比路面上滑动的枯叶还轻，悄悄走到黑乎乎的树篱前，向里面望去……】

　　“不！够了！”

　　卢平跳了起来，他面中的茶杯直接炸开，三个小孩顿时吓住了。

　　但更吓人的是卢平的脸色及动作－－他面色阴沉，直接拔出魔杖对准了伊莲。

　　“卢、卢平？”

　　“哈利，出去，离开这里！你不能听下去了。”

　　“等等，为什么？你怎么突然－－”

　　“你不能听这个！”卢平显得困惑、难受又生气，他喘了好几口气，好像呼吸对他很艰难似的。“这是詹姆和莉莉……你父母死去那天晚上的……而且是伏地魔的角度描述！开什么玩笑！伊莲沙菲克，你到底在想什么！”

　　伊莲什么都没说，她面无表情的敲了下桌子。

　　碰的一声，卢平被他身后的沙发袭击了，他发不出声音，被压制在地板上。

　　他手中的魔杖滚落到一边，罗恩与金妮惊愕的看著，哈利更是深受震撼。

　　几分钟内，房间内悄然无息，罗恩和金妮是不知道该怎么办，只能呆呆的坐在原处不动，哈利则是在想著刚刚卢平说的话，伊莲现在在描述的，是伏地魔去杀他爸妈的那天？

　　“伊莲，卢平说的……是真的吗？”

　　伊莲张口，但说出的并不是回应。

　　【他们没有拉上窗帘，他清楚的看到他们正在小小的客厅内，高个子、带眼镜的黑发男子，在用魔杖喷出一阵阵彩色的烟雾，逗那穿蓝睡衣的黑发小男孩开心。那孩子咯咯笑地去抓烟雾，捏在小拳头里……】

　　这份描述已经告诉了哈利答案，他咬住嘴唇，甚至在嘴里尝到了血的味道，却不晓得该说什么、该做什么，这的确是他想听的，但他现在又不那么想听了。

　　“不。”金妮小声地说道。“卢平说的对，我们得离开这里……”

　　紧接著，三个孩子听到了一个另外的声音。

　　回过头看，原本关好的，伊莲房间的门，正缓缓的打开……像是在配合金妮说的话。

　　哈利握紧了自己的拳头，他感到了挑衅，这绝对是挑衅－－

　　不想听、不敢听、不敢面对自己父母的死，就乖乖出去。

　　此时他真不知道是该一拳打在伊莲脸上，还是感谢她愿意告诉自己那天发生的事。

　　也许两者都该做，不管如何，哈利很清楚，听完之前，自己不会离开这里。

　　【一扇门开了，母亲走进来，说著他听不到的话，她那深红色的长发垂在脸旁。父亲把儿子抱起来交给母亲，然后把魔杖扔在沙发上，伸了个懒腰，打著哈欠……】

　　“哈利，哥们。”罗恩不安的拉著哈利的手，却被他甩开了。“我觉得这样不好，真的，伙计！我们该离开这里。”

　　“我要听完。”哈利用沙哑地嗓音说，“你们想走就走，但我要留下。”

　　【大门轻轻一响，被他推开了，但詹姆.波特没有听到。苍白的手从斗篷下抽出魔杖，指著房门，它砰然打开。他跨过门槛时，詹姆冲进门厅，真轻松，太轻松了，詹姆甚至没有带著魔杖……】

　　哈利听到了其他的声音，好像是某种东西互相敲击发出的，几秒后他才反应过来，那是他自己的，上下牙齿互相撞击的声音－－他在打颤，虽然房间内有空调，但他觉得浑身冰冷。

　　接著他又感觉到了温度，金妮不知何时已经靠了过来，罗恩也是，不知道是害怕还是担心他，也许两者皆有，总之三个小孩子紧紧抓著彼此，就像在听鬼故事一样。

　　【“莉莉，带著哈利快走！是他！快走！跑！我来挡住他－－”】

　　一个成年男子的声音响起、惊慌，又带著坚决，哈利甚至感到了一丝熟悉。

　　他猛地一颤，不敢置信的抬起头，死死盯著伊莲。

　　【拦住他，手上都没有魔杖！……他哈哈大笑，然后施出魔咒……】

　　【“阿瓦达索命！”】

　　紧接著是一阵邪恶的笑声，一个嘶哑的吼声－－

　　这还不是最可怕的。

　　最可怕的是，伊莲弄出这些声音时，全程都是同个表情。

　　普通的、麻木的、不在乎的，就像盯著墙壁发呆的人会有的表情。

　　仿佛这些跟她无关，她不在乎描述中被杀掉的人和杀人的人，更不在乎面前的听众对她的观感，只是个无情的阅读者。

　　【绿光充斥了狭窄的门厅，照亮了靠在墙边的婴儿车，楼梯栏杆像避雷针一样亮的刺眼，詹姆.波特像断了线的木偶一样倒了下去……】

　　哈利没有发出半点声音，但他紧紧握住了罗恩的手，把罗恩的手指攥的嘎嘎作响。

　　罗恩脸色涨红，他咬紧牙关，一声不发，也没有甩开哈利的手。

　　【他听到她在楼上尖叫，无路可逃了，但只要她有点头脑，至少她自己是不用害怕的……他爬上楼梯，听到她试图用东西把自己挡起来，觉得有点好笑……她也没带魔杖……他们多么愚蠢，多么轻信啊，以为可以把自己的安危托付给朋友，以为可以把武器丢掉哪怕是一小会儿……】

　　“什么意思？”哈利猛地抬头，死死瞪著伊莲，“愚蠢？轻信？这是什么意思？”

　　伊莲理所当然的没理会他。

　　【他撞开门，懒洋洋地一挥魔杖，就把她匆忙堆在门后的椅子和箱子抛到一旁……她就站在那儿，怀里抱著那孩子。一看到他，她就把儿子放到身后的摇篮里，张开双臂，好像这有什么用似的，好像指望把孩子挡住，他就能转而选中她似的……】

　　【“別杀哈利，別杀哈利，求求你，別杀哈利！”】

　　【“闪开，愚蠢的女人……闪开……”】

　　【“別杀哈利，求求你，杀我吧，杀我吧－－”】

　　【“我最后一次警告－－”】

　　【“别杀哈利，求求你……发发慈悲……发发慈悲……别杀哈利！求求你－－我什么都可以做－－”】

　　【“闪开－－闪开，女人－－”】

　　女人的尖叫声和难听的嘶哑声在房间内此起彼落，哈利呆住了，一股强烈的悲伤和痛苦涌上心头，他听著母亲绝望的哀求，嘴巴发苦，全身无力。

　　他该做些什么的，但他又能做到什么呢？

　　【他本来可以把她从摇篮旁推走，但斩尽杀绝似乎更保险一点……】

　　【绿光在房中闪过，她像她丈夫一样倒下。】

　　【那孩子一直没有哭：他能站立了，抓著摇篮的栏杆，兴趣盎然地仰望著闯入者的面孔，也许以为是爸爸藏在斗篷里面变出更多漂亮的焰火，而妈妈随时会笑著跳起来－－】

　　【他非常仔细地把魔杖指在小男孩在脸上，他想亲眼看着它发生，看着摧毁这个惟一的、无法解释的危险。孩子哭了起来，已经明白他不是詹姆。他不喜欢这哭声，他从来无法忍受孤儿院那帮小孩子的哭哭啼啼——】

　　哈利的理智一闪而过，描述中充斥著大量信息和线索，可他的情感淹没了他，痛苦与悲伤压过了理智，他没办法思考与分析，只能麻木的听著这一切……

　　【“阿瓦达索命！”】

　　【然后他碎裂了：他什么也不是，只有痛苦的恐惧，他必须躲藏起来，不能躲在这座房子的废墟中，那孩子还困在里面哭喊，必须躲得远远的……远远的……】

　　伊莲的声音越来越低，越来越轻，房间内再次迎来了寂静。

　　＊＊＊

　　夏天到了，说个鬼故事：

　　.

　　.

　　.

　　.

　　.

　　→存稿没了（喂）

　　很恐怖对吧？



开始直播英国魔法界 : 第十六章  写完考卷你就知道了

　　十天后。

　　哈利再次来到伊莲的房间门前。

　　旁边站著百般劝阻满脸不情愿，却还是硬著头皮跟上的罗恩。

　　“伙计，我真觉得这样不好。”

　　“没问题的。”哈利说道，说服罗恩的同时也是说服自己。“斯拉格霍恩教授告诉我，这个时间伊莲在放松，她心情会好一点。”

　　“那不是更不该去打扰她吗？”罗恩搓了搓手臂，“想想你在午睡时被人打扰会怎样……她会杀了我们的……就算她不动手，妈也会宰了我……”

　　“太夸张了。”哈利举起手上的小袋子说。“我们是帮斯拉格霍恩教授送魔药来，你知道，伊莲需要这个。”

　　“这借口糊弄不了人。”罗恩努力劝道。“送药只要挥个魔杖，或派小精灵来就行了，哈利，你为什么这个坚持要找伊莲？那些事……神秘人……真的有这么重要？”

　　哈利沉默。

　　.

　　那天之后，凤凰社成员们十分担心哈利的精神，不仅让罗恩搬去他的房间，还交待他服用安眠魔药，使哈利可以一夜无梦到天亮，平常也让双胞胎带著他们大玩特玩，想尽量让他忘记那些不愉快的事情。

　　只是，哈利更喜欢待在自己的房间内，翻阅莉莉与詹姆过去的檔案集。

　　厚厚的書本內，大多是文件和照片。

　　有詹姆刚出生的照片、莉莉和佩妮五岁时的合照、两人十一岁时，穿著霍格沃茨校服的个人独照、即将毕业时的情侶合照，以及充满幸福的婚纱照片。

　　还有……为数不多的，哈利也在其中的，一家三口的合照。

　　除了人物照外，里面也有物品照与风景照，尤其是风景照。

　　哈利没想到会用这种方式见到父母的坟墓，以及他们半毁的家。

　　一开始看到时他相当生气，但冷静下来后，又觉得庆幸。

　　凤凰社似乎不打算让小哈利回家探望莉莉和詹姆，如果没有照片，他可能要等好几年后才有机会见到这些，也可能永远见不到。

　　整理檔案的人相当用心，照片和文件按照年份排列，详细纪录下了两人从小到大的生活轨迹，每一张照片，每一封信上的笔迹，每一本档案集，都留住了莉莉.伊万斯和詹姆.波特的存在。

　　哈利甚至在里面听到了父母的声音，只要按下文件旁的喇叭图案，就会听到詹姆热情地问莉莉要不要跟他约会，听到莉莉平静的念著自己的变形学论文……

　　当然，莉莉跟詹姆没有录下这些，档案也注明了声音是伪造的，是从别人的记忆中提取两人的语调，再用音乐魔法重现，不喜欢可以自行销毁。

　　哈利没有销毁，他反过来深思伊莲为什么要这么做，为了整理这些，又费了多大力气。

　　越想越觉得奇怪，尤其裡面还有莉莉小时候的照片，這是魔法世界所沒有的，就哈利所知，他母亲在世的唯一亲人就只有佩妮阿姨，伊莲是怎么从极度厌恶莉莉的佩妮那里拿到照片？

　　而且，她为什么那么了解他父母？难道沙菲克家与波特家有关系？

　　因為這個猜想，哈利试著打听更詳細的消息。

　　正好，斯拉格霍恩很喜欢跟哈利闲聊，不管是莉莉还是伊莲，都是很好的聊天主题。

　　所以哈利很轻易就知道了伊莲的详细过去。

　　古老的纯血巫师家族，被食死徒灭门，当主用广播挑衅伏地魔后战死，一岁的伊莲因此被寄养到哑砲的叔叔家，直到两年前魔力暴动，才知道自己是巫师。

　　幾乎就跟自己一樣。

　　.

　　知道沙菲克家的事情后，哈利想了很多，最后确定伊莲正在做的，便是自己该做的事。

　　加入凤凰社，打倒伏地魔，只有这样，他才能摆脱死亡阴影，父母也能安息。

　　然而，他根本不知道该怎么做，所以哈利才坚持要找伊莲，也只有伊莲能帮到他。

　　做了几次深呼吸后，哈利鼓起勇气敲门，表示自己是来送魔药。

　　然后，门打开了。

　　他对上了一双锐利、充满敌意的红眼。

　　“喵。”

　　一只巨猫就站在门口，直直盯著他们两人，哈利的心脏差点停了。

　　“……伊、伊莲，你在干麻？”

　　“放松，不然？”

　　听到罗恩结结巴巴地说话，哈利才发现，伊莲就趴在那巨大白猫的背上。

　　她整个人埋在猫毛中，由于猫比他们还高一些，不努力抬高脖子是根本发现不了伊莲的。

　　“你的放松……就是趴在猫背上？”

　　“是为了开门拿药，不然我还在床上，享受著伊莉莎白的全方面极致柔软服务……”伊莲没好气的说，“回去記得提醒霍拉斯，去圣芒戈检查脑子，免得他又忘记送货电梯的存在，用那个不就好了？”

　　“等等！”手中的魔药袋一瞬间就被猫给叼走了，眼看伊莲准备关门，哈利连忙喊道，“伊、伊莲，我能跟你谈谈吗？”

　　“不能，没空，走开，别烦我。”

　　“呃，我就是想跟你聊聊！没有别的，不是想问伏地魔的……只是普通闲聊……”

　　“……”

　　“还、还有，顺便道谢，对，道谢，嗯……你帮了我很多！房间内那些，关于我父母的－－”

　　“行了行了，进来吧。”伊莲似乎低声抱怨了什么，哈利跟罗恩都没听见，“……谁叫你是主角？”

　　.

　　斯拉格霍恩的消息没错，现在的伊莲的确温和多了，气势减弱不少，人跟猫一样都懒洋洋地，显得十分可爱，难怪卢平会建议她多养几只猫。

　　也可能是脸颊上的吻痕成功被纱布遮住，让她心情好转。

　　哈利本以为伊莲会让沙发变大，好容纳她和那只巨猫，可伊莲只是伸手在猫咪脖子处摸了下，巨猫就变成了正常猫咪。

　　缩放自如的猫差点吓掉了哈利与罗恩的下巴。

　　“那只猫……可以自由缩小放大？牠会魔法？！”

　　“怎么可能。”伊莲撇了一眼两个没见过世面的笨蛋，“项圈上的附带的变形咒啦。”

　　“好吧，我想请问下。”罗恩小心翼翼的举起手发问，“为什么要把猫变大？”

　　“太小抱起来不够舒服啊。”伊莲回答的十分理所当然，“小只貓很可爱，可抱著总会担心压伤，变大就没这问题了，能更加的體會到貓的柔軟和毛茸茸，而且變大也方便吸。”

　　“吸？”

　　“把脸埋在小猫那微温柔软又缓缓起伏的肚皮上深深呼吸，感受著猫咪身上的生命气息，以及牠那不情愿又无可奈何的小脾气，时不时还会有猫肉球的按摩，那种感觉……太美妙了。”

　　“……”“……”

　　罗恩和哈利面面相觑，决定当作什么都没听到，直觉告诉他们这是不能深入的话题。

　　“说吧，找我做什么？”伊莲一边撸猫，一边问哈利，“那天后我收到了整整十封吼叫信，邓布利多一封，海格两封，莫丽七封……所以，有关伏地魔的事情就别问了。”

　　“不意外，妈那几天根本气炸了。”罗恩吐了吐舌头，说，“但她怎么把信寄给你的？你不是躲在房间内完全不出面，信件都交给小精灵处理吗？”

　　“对阿，但他们请邓布利多转寄，他的信可没那么好躲。”伊莲说。“不过，他们不知道我有绝招，玩声音谁也别想赢过沙菲克……咳，找我干麻？”

　　“我想跟你道谢。”哈利整理好思绪，认真地说。“谢谢你做的这一切，那些资料，还有这栋屋子，我真不知道该怎样－－”

　　“……我猜也是这个，但为了以防万一。”伊莲突然举起手，打断了哈利的话。“聽好了，波特，我做这一切并不是为了你，这栋房子是，你父母的资料也是，我是因为自己好奇、还有其他人的委托才去收集的，所以你不用跟我道谢。”

　　“委托？”

　　“别管这个，一群八卦的家伙罢了。”伊莲露出没得商量的表情，“也许你以后会知道，也许不会，反正不重要，跟伏地魔无关。”

　　“不管原因如何，你做的一切，都给了我很大帮助。”哈利慎重的表示，“其他人没有做，而你做了－－斯拉格霍恩教授告诉我，邓布利多并不想让我离开德思礼家，是你说服了他，也是因为沙菲克家跟麻瓜政府合作，邓布利多才能安心将我转移出来。”

　　“…………”

　　听到哈利如此慎重道谢，伊莲并没有开心或害羞的反应。

　　相反的，她一脸凝重，甚至把猫挪到一旁，坐正身体，死死盯著哈利看。

　　仿佛哈利刚说的不是道谢，而是宣战布告似的。

　　哈利被看的莫名其妙。

　　“……？”

　　“波特。”伊莲艰难地开口说道，“那个，嗯，我订婚了，你应该知道吧。”

　　“……我知道啊？”

　　“所以，我跟你是不可能的，你以后会遇到更好的女生，我觉得金妮就不错。”

　　“…………”

　　“为了避嫌，我想我们需要保持距离，再提醒你一次，我有未婚妻。”

　　“…………”

　　“你现在还小，恐怕还搞不清楚感谢跟爱情，没事，过一段时间就好了，但今年内我们还是不要见面－－”

　　“不对，慢著，搞错的人是你吧。”说到这种地步，哈利再迟钝也懂了，“我只是道谢，不是告白！”

　　“太好了，我就说不可能嘛。”伊莲如释重负的抱回猫，低声抱怨道。“一群混帐，不干正事天天挂直播间，造谣惹事搧风点火……”

　　“什么？”

　　“没事，我跟猫说话。”伊莲举起无辜的伊莉莎白说。“猫是无辜的。”

　　“…………”

　　罗恩与哈利没打算追根究底，毕竟是伊莲，感到奇怪是很正常的。

　　倒不如说，伊莲要是像正常人一样才奇怪。

　　“好吧，你的感谢我收到了，没事就出去，我要继续跟伊莉莎白恩爱了，别打扰我们。”

　　“外遇……”

　　“罗纳德，你说再小声我都听得到。”伊莲淡定的看著罗恩。“对，我外遇，我花心，我的真爱是伊莉莎白，你有意见？”

　　“没有。”罗恩麻木的站起身，“祝你们永远恩爱，再见，不用送，我自己走。”

　　“……其实，我还想问其他事。”哈利吞了吞口水，小心翼翼的说。

　　然后他不意外的在伊莲和罗恩脸上看到“别闹”“又来了”“放过我吧”“烦死人了”的表情，心中小小的愧疚顿时消失，取而代之的是一股叛逆感。

　　“你再不出去，我就去跟莫丽告状。”伊莲直接改坐为躺，然后把身上的猫变大，将自己藏在白花花的猫毛与沙发之间。“罗恩，把你朋友拖回房间床上，他在梦游。”

　　“我很清醒。”哈利死死抓著沙发不动。“我是想问－－”

　　“都在说梦话了还清醒，回去睡，梦中什么都有。”

　　“我不是要问伏地魔！”察觉到底下的沙发正在上升，哈利连忙大喊，这句话很有用，沙发立刻停下了。“我是想问凤凰会的事情！要怎么样才能跟你一样，加入凤凰社？”

　　“还说不是作梦……”伊莲闷闷的声音从猫身下传来，“……去客厅随便抓个成员问。”

　　“他们说小孩子不需要－－”

　　“回答的很好，小孩子不需要加入凤凰社出生入死，出去。”

　　“你也是小孩。”哈利提醒她。“你只大我几个月。”

　　“波特，我能随时见到英国首相，能说服英国政府拨出预算和警卫，你行吗？”

　　“我……我打败了伏地魔！”

　　“是，好厉害，但你用什么魔法打败他的？哭？”

　　哈利张了张嘴，想不出如何反驳，可他心里又不甘心，只能死死抓著沙发把手。

　　就这样沉默了几分钟，伊莲不说话，哈利不动，罗恩不敢说话也不敢动。

　　“哎……”过了一会，伊莲无奈的声音传出。“行了，沙发都快被你抓烂了。”

　　两个男孩惊讶的看著伊莲心不甘情不愿的从猫与沙发之间爬出，重新在他们对面坐好，一副准备好好聊聊的样子。

　　“哈利，反抗伏地魔需要的可不只有勇气与性命，还要有相应的能力。”

　　“我可以学－－”

　　“对，你现在该做的事是学习，课表早给你了，记得认真上课，多余的事情不要想。”

　　“但我应该能做更多－－”

　　“你会魔法？懂得笼络麻瓜官员？知道伏地魔的弱点？。”伊莲一脸疲倦地解释道，“不，你啥都不会，只是运气好活了下来，现在还要靠我们出人力保护，你目前能做的，就是学习和乖乖待在安全地方别乱跑，别整天打扰别人工作。”

　　“总是说很忙、很忙。”哈利皱起眉头。“我难道不能帮你们做些什么？我不喜欢这样，待在后面，什么都不做，什么都不知道，只能看著你们去－－”

　　“帮我？”伊莲瞪大了眼，炯炯有神的盯著哈利，“你愿意喝下药水变成女孩子？愿意穿小裙子跳舞？愿意跟罗恩一起变成魔法少女拯救英国魔法界？”

　　她每说一句，房间内的气氛就下沉一点。

　　等说完后，房间内的空气已经完全冻结，就连轻快的音乐也救不回垄罩的低气压。

　　“…………不要开玩笑。”

　　“我非常认真。”

　　“你就在开玩笑。”哈利有点生气，“你不愿意就直接说－－”

　　“现在你又说我不想帮你了，波特，那你十五分钟前的感谢是对伊莉莎白说的？”伊莲歪了下头，诚恳的说。“真的，哈利，你要是愿意变成女孩子－－可以的话拉著罗恩一起－－对我而言就是最大的帮助。”

　　“……为什么？”

　　“不要问，很可怕，你不会想知道的……虽然你大概也不能理解吧。”

　　那句『不能理解』成功斩断了哈利的理智线。

　　“你们总是这样！”哈利恼火地打断了伊莲的话，他真的很不服气，“一直说我不能理解、我不该知道！我在学校的成绩还不错，你又不是我，怎么知道我懂不懂？”

　　“成绩好不等于脑子好，脑子好也不等于会思考。”伊莲评价道。“成绩不错？拜托，别跟你表哥比，你的成绩只是中上，聪明人从入学开始每次考试都第一，你行吗？”

　　“你－－”

　　“好吧，先忘记女装的事，反正我总会找到机会……”伊莲冷笑了下，继续说。“那么哈利，你是否怀疑过，你父母死的那天晚上藏著什么秘密？你有去问其他人，什么是赤胆忠心咒？你有发现伏地魔的行动异常？翻了那么多书信文件，你从中找出背叛你父母的人没？”

　　“我……”

　　“你什么没有做。”伊莲下了结论。“只是理所当然的跑来找我，没想过我的立场有多为难，夹在凤凰社和你中间，承受邓布利多与其他成员的怒火，还要被你追著闹，我倒了八辈子的霉才来这里做你们的夹心饼干。”

　　哈利垂下头，脸颊发烫，不知道是气的还是躁的。

　　不得不承认伊莲说的对，他确实没想那么多，但光凭那短短的描述，又能找出什么秘密？

　　再说，这些听起来只是用来敷衍他的借口……

　　“我被邓布利多盯上，他不希望你知道太多，虽然我曾说服过他……。”仿佛知道哈利在想什么，伊莲平静的说，“但现在他知道我在糊弄他，所以你必须自己去找答案，线索早给你了。”

　　“可是。”罗恩呐呐地开口说，“我们连要找什么，该如何找都不清楚。”

　　“自己动脑。”

　　“你说过的，我们没有脑子。”

　　“放心，我早有准备，订制的外置大脑明年七月到货。”

　　“是、是喔。”罗恩愕然，似乎讶异伊莲居然能接下话。“我是在开玩笑。”

　　“嗯，我不是在开玩笑。”

　　“好的，这笑话非常有趣。”哈利无力的配合吐槽，“所以我得等到明年七月，才能得到新的大脑？谢谢，真是帮了大忙。”

　　“你也可以尝试动用自己的脑子。”伊莲淡淡地说。“最强巫师也阻止不了你思考。”

　　“…………”

　　哈利原本想抱怨不知道该怎么做，开口前又想到，这不就等于承认伊莲之前说的话？

　　最后他决定闭嘴，反正再缠下去伊莲也不会给他答案。

　　“对了，有人觉得，这份东西会帮到你们。”

　　伊莲摊开双手，在她的手掌与手掌之间，凭空出现了一道黑色切口，像是有人用刀子切开了画布，切口逐渐扩大，变成了一块黑色漩涡。

　　然后，在目瞪口呆的哈利与罗恩面前，吐出了一份厚厚的文件，落在桌子上。

　　“拿去。”伊莲对他们解释说，“把这份考卷……咳，我是说，把这些问题都找出答案后，你就什么都知道了。”

　　“这……你疯了？”罗恩惊愕地瞪著那堆纸，“你把、哈利爸妈、把那天晚上的事情当成考题，还出了试卷？”

　　“我没有，不是我，别乱说。”伊莲默默地撇过头，避开两人的强烈质疑视线。“我才不会干这种莫名其妙的事，是有人提议，我帮忙转交给你们而已。”

　　“谁那么丧心病狂？”

　　“……够了，拖你们的福，我的猫咪时间已经透支了，快给我出去。”

　　＊＊＊

　　以前有创群啦

　　但验证的手机与电脑几年前因为替身魔法（误）牺牲了

　　所以旧ＱＱ号没办法登......

　　新ＱＱ号又因为地区的关系无法通过验证

　　很困扰阿(。_。)

　　待审核到底是什么意思....



开始直播英国魔法界 : 第十七章  凤凰社会议（一）

　　两个月后。

　　哈利仍未习惯沙菲克家的生活。

　　他不用帮达力清洁房间、不用修剪佩妮的花园、不用作任何家事，只需要在指定的时间去指定的房间上课，躲开热情的韦斯莱太太管控，剩下的时间就完全归他自己掌控。

　　可以吃任何他想吃的东西，可以把房间弄乱，乱丢袜子与脏衣服，可以熬夜看他父母的档案，可以跟罗恩一起闲聊、打游戏、或看视频到三更半夜，这么自由与享受的日子让哈利难以适应，他仍保持在德思礼家养成的生活习惯。

　　不过，他很喜欢待在沙菲克家。

　　凤凰社的巫师们合力，在顶楼用无痕伸展咒修建了一个空间，里面有辽阔的草原与明媚的阳光，哈利可以借用韦斯莱家的扫帚在里面尽情飞行－－这很快就成了他最爱的娱乐－－他甚至觉得，如果能一直享受这一切，不能出门也没什么。

　　为他们安排的课程也很有意思，魔法类的课程，由卢平、万斯夫人、斯拉格霍恩教授三人帮他们上课，有时其他凤凰社成员也会参与；万斯夫人还负责教他们舞蹈与礼仪，而烹饪课，则是由一位家养小精灵与韦斯莱太太共同教学。

　　有两门课没有老师：魔法史与阅读。

　　阅读课就是把突然出现在房间书桌上的书看完，在明天前交出一份心得。

　　魔法史不同，他们会收到一张纸条，上面写著某个巫师人名，或某次事件名称与年份，哈利、罗恩与金妮必须想办法在庞大的书库与两周的时间内，找出该巫师的经历，或该事件的详细经过，并写出报告。

　　不知道是有心还是无意，魔法史目前两次的主题都与凤凰社有关，分别是邓布利多，与波特夫妇事件；这使得哈利在做第二次报告时，眼睛又红又肿又黑，心情也不怎么好，让韦斯莱太太对伊莲的怨念又加深不少。

　　剩下的，英文、算术、地理、音乐、情绪控管、常识技巧这些课程，全是在伊莲的房间上课，哈利与罗恩一开始还以为房间名写错了，金妮去问才知道没错，这些都由伊莲负责，但不是她教－－看视频学习而已，也不懂为什么一定要在选在伊莲的房间。

　　视频内的人是明显的麻瓜，让哈利疑惑的是，这些人能透过显示频与他们互动，能看到他们的一举一动，听到他们说的问题并给予解答，但……电视机与电话都没有这种功能。

　　金妮与罗恩对此毫无反应，当哈利问罗恩时，才知道魔法世界中有会跟人聊天的画像与书籍，罗恩一直认为，那不过是用奇特画框与画法制成的画像，而不是视频画面。

　　由于上课地点的缘故，哈利有几次窥视伊莲书房的机会。

　　书房内有整整五张长书桌、摇摇欲坠的书本文件堆，占据两面墙壁的不知名机器与数十张显示器，并排的十只电话，以及大量消耗的魔药瓶可以看出，伊莲真的要处理很多事。

　　看到伊莲忙成那样，哈利想加入凤凰社的愿望又淡了些。

　　之前收到的考卷，填写进度非常慢，在查答案与学习的两个月中，哈利已经明白，自己还有很多不足，等到三、四年后再申请加入凤凰社比较妥当，伊莲已经超乎正常人类的范围了，普通人不能跟她比。

　　现在是1990年6月，撕下月历的瞬间，哈利的心情开始高涨。

　　他非常期待七月底的十岁生日，伊莲曾透漏，那天他一定会收到一把新扫帚当礼物。

　　这是好事，现在哈利已经养成每天去顶楼飞上一小时的习惯，而等七月放暑假，在霍格沃茨上课的韦斯莱兄弟便会回家，到时就会有两位韦斯莱与他们轮用扫帚，虽然只要他开口，罗恩就算自己不飞也要借他，但哈利不想这样，他更喜欢跟罗恩一起飞。

　　“哈利？”

　　罗恩跑来找他了，还带来了今天上午课程全部取消，以及韦斯莱太太希望他们好好待在房间内、或去顶楼飞一飞，不要去一楼的消息。

　　“为什么？”哈利边享用奶茶与黄油吐司，边失望的问道。“今天可是魔法日！”

　　魔法日－－每周四与周五都只有魔法课，所以哈利与罗恩称这两天为魔法日。

　　“好像是出了什么重要事情，凤凰社要开紧急会议。”罗恩告诉他，“所有凤凰社成员都要参与，妈认为这跟我们小孩子无关……但我们还是可以去偷听。”

　　“没用的。”哈利跟他说。“金妮说过，这栋房子的隔音做的非常夸张，只要关上门，就算把音乐放到最大声，走廊上也听不到任何声音。”

　　“哎，沙菲克真是……”罗恩扼腕的拍了下膝盖，“那等下去顶楼飞两圈？金妮说她要回房间练习，真不知道伊莲额外安排了什么课，她最近都怪怪的。”

　　“你要是愿意穿裙子的话，也可以上那些课。”

　　“别，我才不想被弗雷德跟乔治笑上两个月，但你可以去陪金妮，她最崇拜你了。”

　　“谢谢，不了，我不想让伊莲得逞，为什么有人会有看男人女装的怪癖好？”

　　“也许她是被附身的老沙菲克幽灵影响了。”罗恩突然灵光一闪，“那幽灵肯定是男的，却要附身在自己的孙孙孙孙女上，别扭的要命，所以就想拉其他人下水。”

　　“但我没看过她穿裙子，”哈利咬著吸管说，“伊莲能选择自己穿什么。”

　　“只是你没看过，要知道，宴会上女生总是要穿礼服的，伊莲以前很常参加宴会……”罗恩突然皱起眉头，似乎在努力回想。“不过，去年她就很少参加了，爸说没人敢再邀请她，伊莲当众讲了一些很可怕但很多人都想说的话，他超佩服－－”

　　“我只是讲出事实。”

　　听到这个声音，哈利呛到猛咳，罗恩则直接从沙发上跳了起来。

　　“伊莲！？”他心虚地惊叫，“你……你怎么……这是哈利的房间啊！”

　　“也是我家。”伊莲非常自然熟的挑了个位置坐下。“作为沙菲克家下任当主，我能进出这屋子的每一个房间，很意外？”

　　“……超意外。”罗恩小声嘀咕，“我以后都不敢放心洗澡了。”

　　“没事我才不会进你们房间，男人的房间有什么好看的。”伊莲给了他一个极度厌恶的表情。“还有，我本来就不喜欢参加那些宴会。”

　　“你当时说了什么？”哈利好奇的问。

　　“我叫一个食死徒拔出魔杖跟我决斗，还说……嗯……”伊莲想了一下。“『哈利波特打败你们主子时也没有魔杖，那我打伏地魔的狗为什么需要魔杖？输给婴儿的混血杂种哪里可怕？』大概是这些？”

　　“哇喔。”罗恩倒抽了一口气，崇拜的看著伊莲。“当众？你真的……太厉害了。”

　　“等等，食死徒？”哈利则是抓住了关键字，“他们没有进监狱？还可以参加宴会？！”

　　“只有三分之一的食死徒进了监狱，哈利。”伊莲不屑地哼了声。“剩下的都用借口与加隆逃过审判，你在之后的魔法史题目中会查到这些……改天再说这些，我们得去参加会议。”

　　““参加会议？！””

　　罗恩与哈利异口同声的说，伊莲似乎每次都能给他们惊喜，或者，惊吓。

　　“对，快点，所有人都在等我们。”

　　“可是……我们……我才十岁啊！”罗恩结结巴巴的说，“妈肯定不会喜欢……”

　　“这次会议由我主持，事情跟哈利有关。”伊莲不耐烦地挥了挥手，“如果你不想听就留下，别耽搁大家的时间。”

　　“我去！”哈利强行将剩下的早餐全塞进嘴里，急冲冲的站起身，一股强烈的兴奋与说不出口的恐慌在心中蔓延，凤凰社的紧急会议，事情和他有关……会是什么？

　　.

　　＊＊＊

　　.

　　会议室空间很大，凤凰社的成员依序坐在长桌旁边，桌上摆放著许多地图和纸卷，只有最前端的位置空著，他们似乎在等人抵达，也许是邓布利多，因为哈利并没有在房间内看到一个白胡子老头。

　　反正绝对不会是伊莲、罗恩与哈利三人。

　　韦斯莱太太一看到他们就站了起来，怒气满点的逼近三人，吓得罗恩立刻躲到伊莲背后。

　　“罗－－纳－－德！伊莲！”

　　“冷静点，莫丽。”

　　韦斯莱太太像是爆发的火山一样，然而伊莲毫无畏惧。

　　只是一个响指，韦斯莱太太的咆哮就消音了，眼看自己嘴巴张张开开，却半点声音也没发出来，这让她更加愤怒，就像一只暴走的巨龙，哈利甚至觉得韦斯莱太太下一秒就会从嘴巴里喷出火来。

　　大多数成员只是坐在座位上，没人打算劝阻韦斯莱太太。

　　显然，他们也不赞成三位孩子参加会议，在这种尴尬的气氛与众人注目的视线中，两名男孩实在很难像伊莲一样态若自如的走动。

　　卢平是第二个起身抗议的人。

　　“伊莲，我需要一个解释。”他直说，“你知道今天的会议是关于谁，哈利不适合听，事实上，你也不适合出现在这里，这件事与麻瓜没有关系。”

　　“一句话。”伊莲蛮不在乎地在最前方的主位上坐下，“这句话会是今天会议的主题后，讲完后，你们就懂为什么我会把哈利带来，为什么今天的会议是我主持。”

　　“主持人应该是邓布利多。”斯多吉.波德摩摸著他的方下巴说，“为何是你？邓布利多马上就会到－－”

　　“小天狼星.布莱克与小矮星彼得，将在下个月来沙菲克家作客。”

　　会议厅内瞬间安静，所有成员的表情一定很精彩，但哈利没空观察，因为他也不敢置信的看向伊莲，这句话蕴含的消息量太惊人了，导致它不像在陈述，更像是句玩笑。

　　“有趣。”穆迪的咳嗽声打断了沉默。“是事先约好来作客，还是你指派了麻瓜绑架他们？你给彼得准备了新的坟墓与棺材？有没有替布莱克也准备一份？”

　　“我想，他们两位目前都还不需要坟墓与棺材。”伊莲仿佛没听出话里的嘲讽，认真回答道。“布莱克目前在海上游荡，彼得则由邓布利多教授看著，我们要做的，就是规划他们两人的欢迎派对－－”

　　“欢迎派对？”哈利说，“你认真的？”

　　“彼得死了！”卢平厉声喊道，“什么欢迎会，他出卖了詹姆！”

　　“我一直都很认真。”伊莲在桌边摸索著什么，然后从中取出了一块板子，开始霹雳啪啦的敲打它……哈利这才发现，那是一台非常轻薄的小型电脑，他过去有几次看过伊莲在书房这么做，“等我一下。”

　　原本不满的凤凰社成员，此时显得困惑又不安，他们开始互相低声讨论，有些人拦住打算上前的卢平，哈利听不见他们的说话内容，但没人管他与罗恩，就连韦斯莱太太也没有继续阻止他们找位置坐下，想必大家已经放弃孩子们离开了。

　　这也难怪，如果小天狼星与小矮星彼得真的来沙菲克家，那哈利肯定会遇到他们，到时候再隐瞒也没意义；况且，之前哈利、罗恩与金妮共写的波特夫妇事件报告，所有凤凰社成员都看了一遍，韦斯莱太太自然也看过……

　　啪的一声。

　　一幅巨大的影像在伊莲身后出现，哈利瞇起眼睛，他看到一大片湛蓝的海洋，飞过的白色海鸥，以及，在海中不断挣扎刨水前进的大黑狗。

　　“…………”

　　“这是小天狼星.布莱克的即时卫星画面，喔，他是位阿尼马格斯，对这部份有疑问的人，会议结束后自己去问莱姆斯。”伊莲开始解说，“从他游泳的速度与距离分析，这条笨狗大概还要游上80小时才会接近英国，要看他会不会迷失方向，当然，他也有可能在那之前便力竭溺水。”

　　“麻瓜军队的巡逻船在附近监视他，总共六艘，他们与布莱克保持五英哩的距离，并阻止其他船只接近，我需要六位巫师，登上这六艘船继续监控布莱克，在他撑不下去时用魔法偷偷帮把手，但不要让他察觉－－”

　　“我们为什么不直接把他抓起来？”金斯莱用手按著脸，乏力的问道。“还有，你是什么时候发现布莱克的？要知道，魔法部早上六点才得到通知－－”

　　“抓起来？那多无聊，我可是联系了好几郡的捕狗队，纪录在……”伊莲敲了几下电脑，说，“第一次侦测是在凌晨三点四十七分，之后联系附近的船只，在四点半时，确认他陷入包围网。”

　　麻瓜的速度比魔法部还要快，这真是个笑话，哈利心想。

　　或者说，整件事听起来都像是笑话，包括坐在这里的他们。

　　“听起来，你早有准备？”穆迪冷冷地敲了敲桌子，“你怎么知道布莱克是阿尼马格斯，又怎么知道他会逃出阿兹卡班？小矮星彼得又是怎么回事？”

　　＊＊＊

　　忘记设定时了orz

　　请个一周的假，7月2号再恢复更新

　　需要一些时间累积存稿与灵感，

　　不会跑路啦，这几年我还不是从另一个世界爬回来了（咦

　　现在都是用上班时间码字✧(≖ ◡ ≖✿)

　　但最近公司接了个案子，必须专心工作囧



开始直播英国魔法界 : 第十八章  凤凰社会议（二）

　　所有人都看向伊莲，等待她的回答。

　　最紧张的自然是哈利了，他早在房间内的档案本中看过小矮星彼得、小天狼星布莱克、莱姆斯卢平与詹姆波特四人的友情，也问过斯拉格霍恩赤胆忠心咒与守密人的事，卢平更是抽空跟他坦白过自己的狼人身份，以及掠夺者这个小团体，对他的意义。

　　过去有多开心，现在就有多痛苦，所以他很难在与詹姆相似的哈利面前提起那些事情。

　　卢平也明确跟哈利说过，他所认识的大脚板，也在虫尾与尖头叉子死去的那天一起死了，阿兹卡班中关的不是他的教父，不是詹姆波特最好的朋友，只是一个疯狂狡诈的食死徒。

　　然后现在伊莲告诉他们，死去九年的人其实没死，下个月会来作客？

　　玩笑也不是这样开的。

　　伊莲耸耸肩膀，她没开口，但另一个声音在房间内响起。

　　【就在他变形之前，】一个嘶哑的男声说道，【我把他逼到角落，还没开口，他就大声嚷嚷到引起整条街麻瓜的注意，说我杀死了莉莉与詹姆，然后，在我还未诅咒他前，用藏在背后的魔杖炸了整条街，杀死他周围二十英呎内的所有人，切下一根指头，和其他耗子一起躲进下水道去了……】

　　虽然从未听过这个声音，但哈利知道伊莲放的是谁的自白，所有人都知道。

　　“邓布利多告诉我们，布莱克才是波特夫妇的守密人。”在大多数成员都被新证词震撼住时，穆迪仍冷静的质问道。“布莱克怎么说？”

　　【哈利……那等于是我亲手杀了他们。】伊莲放出了第二段对话，哈利听见对方叫出自己名字，那语气，就好像小天狼星布莱克真的出现在自己面前忏悔似的。【是我说服詹姆与莉莉，在最后一刻把我换成彼得，说服他们用他当守密人……我知道，都是我的错，他们死去的那天晚上，我去看彼得，确保他安然无恙……】

　　【但当我到他躲藏的地方时，他并不在，而且那里没有打斗痕迹，我觉得不对劲，害怕起来，直接去了你父母住的地方。当我看到他们的房子时，房子被摧毁了，我还看见了他们的尸体……这时我才知道彼得做了什么，我又做了什么……】

　　“彼得！”莱姆斯发出一声痛苦的嘶吼，就像受了重伤的狼嚎，他摔倒在椅子上，双手抓著自己的头发，“为什么！”

　　“他没告诉邓布利多？”穆迪冷酷地追问，“没告诉任何人？蠢货！”

　　【是我提议，詹姆与莉莉才让你做守密人。】第三次的证词，布莱克的语气又变了，他咬牙切齿，凶狠的嘶吼著。【我以为那是最完美的计划……妙计……一个障眼法，伏地魔肯定会来找我，永远想不到他们会选你这软弱愚笨的东西……】

　　“是啊。”金斯莱低声说著。“我们也没想到。”

　　所有人都在默默消化这个震撼消息，哈利听到穆迪不屑的哼声，听到卢平低声的哽呃，以及伊莲的拍手声，特别响也特别突兀，打破了沉闷的气氛，逼所有人抬起头看向她。

　　“我提醒一下各位，这只是布莱克的一面之词。”伊莲平静的说著，大多数人对她投以想杀人的视线。“详细情况还要等下个月，邓布利多会让他们两人在他面前对质，懂吗？现在还不能确定布莱克无辜－－”

　　啪的一声，卢平面前的杯子爆炸了。

　　伊莲推了下桌子，俐落地闪过两个朝她飞过来的点心盘。

　　“那放这个给我们听干麻？”穆迪吼道，“该死的守密人到底是谁！”

　　“我怎么知道？”伊莲一脸无辜，“我刚过十岁生日，你们怎么会想问我？”

　　“……哎。”爱米琳.万斯深深地叹了口气，“伊莲，别开再玩笑，在我们把你绑起来前说实话，不然我想很多人真的要拔魔杖了。”

　　“为什么你们都觉得我很喜欢开玩笑？”伊莲皱起眉头，反问，“我真的不知道，知道的话邓布利多还用让他们两人对质？但我知道谁能立刻回答这个问题－－”

　　“谁？”哈利屏住了气。“你说的是谁？”

　　“伏地魔，要我写信问他？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　在一片死寂中，罗恩的低语显得特别清晰。

　　“原来这世界上还有人的幽默感比珀西还烂。”

　　＊＊＊

　　会议暂停半小时，因为大多数成员表示目前不想看到伊莲的脸，要时间冷静。

　　会议主持人虽然想无视休会提案，但在她开口前，万斯夫人和韦斯莱夫人就联手把主持人抓去角落训话了，因此根据多数决，会议暂停。

　　哈利疲惫地揉了揉脑门，好几个成员轮流过来与他闲聊，不远处的卢平也被人抓著，想必大家都认为他们两个听到这消息后，肯定需要鼓励与安慰，但老实说，他只想独处静一会。

　　从人群缝中他和卢平对上了视线，狼人给了他一个无力的苦笑，哈利感同身受。

　　等伊莲重新回到主位上坐下时，她的脸色看起来也没好去那，哈利想起刚撇到的一幕－－韦斯莱太太叉著腰猛戳伊莲额头狂喷唾液的模样－－心情稍微好了点。

　　“会议重开。”伊莲没好气的敲著电脑，“刚说到－－我需要人手，分别到六名麻瓜巡逻艇上监视布莱克，有人自愿？”

　　她直接忽略守密人是谁的问题，这样也好，哈利看到许多人互相交换眼神，默认将这件事留到邓布利多来时再讨论。

　　“疑问，我们要怎么上船？上船后可以自行离开，还是必须一直待在船上？”

　　“麻瓜的直升机会送我们过去，必须让麻瓜以为你一直待在船上，如果有伙伴愿意轮替，可以跟我申请配置门钥匙和复方药剂，船上有个人房间，记得锁门。”

　　“有与麻瓜交流的必要？”

　　“没有，不过打好关系行动时比较方便，不被发现的情况下可以使用非伤害性魔咒，我个人的建议是，带大量的罐装啤酒去……对了，直升机有载重限制，记得使用轻量咒。”

　　“预计需要多久时间？”

　　“看布莱克的体力、意志力与刨水速度，评估是四到五天，最长不会超过一周。”

　　“麻瓜知道我们的任务？”

　　“好问题，他们什么都不知道，一切以『军方特殊任务』进行保密，麻瓜问就用这借口。”伊莲一一回答成员们的疑问，训话之后她显得稳重许多，哈利有些明白为何她会被特招入凤凰社了。“监视工作由我负责，船上人员只须确保通讯畅通，和船只正常航行，收到紧急讯息后再出手救助布莱克。”

　　“听起来很轻松。”穆迪不屑的说了句，“这么无聊的工作别叫我去。”

　　“其实不轻松，如果布莱克支撑不住，你得想办法在不被他发现、周边一群麻瓜的情况下出手。”伊莲说。“我建议要去的人先讨论下怎么行动，直升机半夜会到。”

　　“为什么不能让他发现？”

　　“被发现就不好玩了，我还有很多准备等著－－”

　　“伊莲，他可能是无辜的。”韦斯莱太太忍不住劝道。“我不想知道你准备了什么，但是－－”

　　“很抱歉。”听到这话，伊莲的语气突然变得冰冷，她低下头，继续敲起电脑，“调用麻瓜要消耗人情，人情就跟给各位的加隆一样，不是天上掉下来的，我有我的任务，也拿到了邓布利多的许可，请各位不要多管闲事。”

　　大多数成员听到这话都皱起眉头，哈利却感觉伊莲有些意兴阑珊，不由得好奇起伊莲是不是有某种苦衷，这么一想，有时候伊莲的行动都很诡异，消息又灵通的过份。

　　那些情报，是她付出了什么代价得来的？

　　“别管布莱克，沙菲克又不会玩死他，我有其他的疑问。”穆迪敲了敲桌子。“为什么没见过布莱克的你，能模拟他的声音？你听过他说这些话？何时？何地？”

　　“他四年后在哈利面前，跟小矮星彼得对质时说的，在尖叫蓬屋。”

　　伊莲的回答一如往常直白，但说出来的话让很多人都开始怀疑耳朵。

　　“这是预言？”

　　“不是，我只能说这么多。”

　　“与你刚提到的人情有关？”

　　“很接近正确答案。”

　　“正确答案是什么？”

　　“不能说。”

　　“邓布利多知道？”

　　“我七岁时就告诉他了，霍拉斯可以证明。”

　　老傲罗与小女孩一问一答，穆迪的魔眼和正常眼睛都死死盯著伊莲，似乎想从她身上看出谎言的痕迹，伊莲坦然地面对视线与质问，也许过了一个世纪那么久，穆迪才哼了一声，从衣服中掏出小酒瓶，灌了自己好几口。

　　“看不出你有没有说谎。”老傲罗闷声说道，“但你的消息来源太诡异了，行动也是，既然你不打算解释，就别怪我盯著你。”

　　“随便，反正我到明年九月为止，不打算离开这栋房子。”伊莲撇了撇嘴，瞪了一眼摆出『格林格拉斯』口形的某个成员。“我一点也不想去那里被人毛手毛脚，OK？”

　　“你说你七岁就告诉邓布利多了。”莱姆斯突然说话，这是会议重开后他第一次开口。“你很早就知道这件事，却没有告诉我。”

　　“我不能确定真相，莱姆斯。”伊莲平静地说，“我知道这些事情，但不能确定他们到底是梦境还是现实，邓布利多这几年都在努力验证，他认为没有下定论前，不适合告诉其他人……尤其是你。”

　　“彼得活著。”莱姆斯斩钉截铁的说，“而且一直没有联系其他人，证明他有问题。”

　　“也许他中了咒，也许他被迫发了誓，也许他有所顾虑。”伊莲摇头，“就一个月，莱姆斯，等到邓布利多让他们两人对质，一切都会真相大白，还是你要我现在写信给伏地魔？”

　　“够了，你的幽默感真的烂透了。”有人忍不住吐槽道，“布莱克跟彼得什么时候会到？”

　　“预定7月1号。”

　　“那天珀西、乔治、弗雷德要来……”韦斯莱太太喃喃自语，“我得跟亚瑟商量商量。”

　　“不用这么麻烦，莫丽。”伊莲微笑的安抚她说，“错开时间，孩子们下午到，清晨布莱克就会出现在客厅订制的狗笼内，至于彼得，他会跟邓布利多一起来……不碍事的。”

　　.

　　＊＊＊

　　.

　　伊莲把话说完就带著哈利与罗恩走了，她与两位男孩解释说，自己只负责派发任务、后勤和通讯联络，执行任务是凤凰社成员的事情，与他们这些还未拿到魔杖的未成年人无关，所以他们也没必要听接下来的讨论。

　　“他们不用上班吗？”搭电梯上楼时，罗恩迟疑的发问，“我是说，爸没有出席，当然他这时应该在魔法部上班，可金斯莱却来了，他明明也要工作……”

　　“金斯莱是傲罗，负责追踪小天狼星布莱克，所以他可以离开魔法部独自行动，没参加会议的成员自然会有人通知他们。”伊莲说，“你问到点子上了，这是邓布利多一年前召集凤凰社时遇到的最大困难－－参与十年前战争时的成员，不是死了就是有了自己的工作和家庭，他们很难像十年前那样自由行动，何况现在伏地魔还未复活。”

　　“他还没复活？”哈利有些疑惑，“那你们平常都在做什么？我以为……”

　　“调查并拔除他的遗留势力，哈利，不要小看那些支持者，伏地魔只有一个人，他没办法在与邓布利多决斗时去袭击其他麻瓜，但他的追随者可以。”

　　“我听说，你会给凤凰社成员发薪水，好让他们放下工作。”罗恩兴致勃勃的问道，“你打算雇用－－”

　　“是请他们暂时停止工作，专注在压制黑暗势力上，还有，我资助的是凤凰社，不是个人。”伊莲打断他，“你很缺钱吗，罗纳德？”

　　“妈给我们的零用钱很少，她总说小孩子不需要，可是乔治跟弗雷德说，离开家后你哪里都要用到钱。”罗恩撇撇嘴，抱怨道。“明年我就要去霍格沃茨了，我想要一些新东西，属于我自己的……他们到现在都在用比尔的旧课本、穿查理的旧袍子……”

　　“放心，明年你的课本一定是新的。”伊莲说，“衣服就不一定了，我只会给女孩子买衣服－－当然，若你愿意穿裙子，我也可以出钱。”

　　“心领了，你可以留著自己穿。”

　　工作做完啦，提前发

　　我偷偷把第十章的内容塞到第九章后面去了（悄悄说

　　应该不会害第九章也被锁吧.....不至于吧.....



开始直播英国魔法界 : 第十九章   小天狼星布莱克

　　小天狼星.布莱克觉得自己有点幸运。

　　他变形成狗，逃出阿兹卡班，在冰冷的海水中游了整整六天，差点变成鱼饲料。

　　最后终于重新站上英国本土。

　　当他在海中筋疲力尽时，一个破烂木箱正巧漂流经过。

　　里面有半瓶水和一些垃圾，靠它与几只生鱼海鸟，他累积了点力量撑下去。

　　可惜箱子无法一直承受他的体重，解体后他不得不继续刨水。

　　.

　　（哈利接过伊莲递来的一叠照片）

　　（第一张是窝在木箱内漂流的大黑狗，箱子外写著『即将跟鲨鱼决斗』）

　　（哈利：(;￣□￣)）

　　.

　　上岸后，要面对的是抓狂的魔法部和被蒙蔽的凤凰社。

　　逃出来的时间点很微妙，新任魔法部长福吉刚上台不到半年，听到这消息后简直疯了，逼麻瓜首相发布通缉令，派出大多数傲罗与摄魂怪，发誓要在一个月内逮到他。

　　还有凤凰社的成员，他有几次看到正在执行任务的老伙伴们在检查流浪狗，想必是彼得透漏了他的阿尼马格斯型态，幸好他够瘦，旁边又有麻瓜的油漆桶，他立刻把自己弄成白狗才逃过一劫。

　　新出炉的小天狼星.怀特一边翻垃圾桶找吃的，一边思考下一步行动。

　　首要目标当然是霍格沃茨，找邓布利多解释，顺便干掉叛徒。

　　该死的彼得，用詹姆跟莉莉的命换来一级梅林奖章，他配？

　　一想起彼得来探望自己的事，小天狼星就气得想咬东西出气。

　　.

　　（第二张照片，瘦到骨头可见的大白狗正疯狂啃咬公园的铁质长椅）

　　（哈利：(´ﾟдﾟ`)）

　　.

　　彼得透漏了非常多消息，甚至显摆的告诉自己，他准备成为哈利的教父。

　　蠢货，难道真以为自己会乖乖在阿兹卡班与摄魂怪一起腐烂？

　　他一定会阻止这一切，以詹姆的名字发誓……

　　但是该怎么做？

　　身上的部份油漆脱落了，这样一定会被怀疑，得想个办法……

　　就在小天狼星思考时，两张网子罩在了他身上。

　　麻瓜居然想把他抓进狗笼内！

　　如果不是看到车身上的『流浪狗保护协会』大字，加上没有感知到魔力，确定这群人中没有巫师，小天狼星差点就挣脱逃跑了。

　　.

　　（一张安分待在笼子内的黑白狗，以及两名拿著网子的麻瓜合照）

　　（哈利：( ˘･з･)）

　　.

　　大口吃著碗里的狗粮，恢复原色的小天狼星.布莱克正为自己的机智感到得意。

　　水与食物都不缺，敲敲碗就有肉吃，新鲜的、美味的、煮过的牛肉！

　　都做好啃狗饲料的心理准备了，没想到麻瓜这么大方，每天送的都是熟肉，他吃的非常高兴，万分感谢，笼子里还有毛毯，待著也没那么难受，正好让他休养身体。

　　麻瓜还帮他洗了澡，花了六小时努力刷掉白油漆，真是辛苦他们了。

　　最棒的是，麻瓜们闲聊时提过，要把这批抓到的流浪狗送去苏格兰的牧羊场训练！

　　用不著长途跋涉，麻瓜便会带他去霍格沃茨，他果然是幸运狗！

　　以后他会记得对麻瓜好一点。

　　“轮到这一间了，从最后面的开始，一天两只。”

　　有人来了？待在笼子内的小天狼星竖起狗耳朵。

　　现在他没有别的娱乐，只能偷听麻瓜聊天，等待每天下午的溜狗时间。

　　“……我觉得这样太残忍、太不尊重生命了。”

　　“没办法，我们养不起太多狗，为了不让他们一直繁殖，必须得做绝育手术。”

　　“可是……哎……听说母狗不用做？”

　　“母狗的绝育手术太麻烦，上头指示是先做公狗，切除ＯＯ很快，只要半小时。”

　　“为什么……”“也许之后会……”

　　后面的交谈声越来越小，不过，内容已经够震撼狗了。

　　那些麻瓜打算做什么？他这么相信他们？

　　“汪汪汪汪汪汪！”

　　.

　　（照片内的黑狗正疯狂冲撞笼子和咬栏杆，他面前是一排狗的ＯＯ标本）

　　（哈利：(´_ゝ`)）

　　.

　　小天狼星气急败坏的刨著地板，有问题，笼子居然有魔法，他没法变回人形！

　　之前他完全没发现……那些麻瓜趁他睡著时才把他换到魔法牢笼内，太卑鄙了！

　　这是陷阱，是彼得搞的鬼？不，如果是他，在确定胜利时就会跳出来炫耀。

　　邓布利多？凤凰社？魔法部？或是……食死徒与那群纯血败类？

　　不对，都不对，幕后黑手一直不现身，又收买了这么多麻瓜，不像巫师的作风。

　　难道是发现他身份的麻瓜？但他上岸后从未恢复人形，麻瓜怎么可能察觉！

　　还是误会……但这笼子上确实有魔法！到底怎么回事？

　　不想了，他得快点脱身，麻瓜真的每天带两只狗出去，回来的狗都……

　　可恶！！！！！

　　“那只很聪明又吃很多的大黑狗，这两天什么都没吃，我们带他去检查。”

　　“他？说起来，那只狗最近几天的脾气也很暴躁，该不会生病了？”

　　“有可能，带他出笼子时小心点，别被咬伤。”

　　“没事，有防咬套呢。”

　　“还是用麻醉剂……”

　　小天狼星屏气凝神的注意周遭状况，绝食是有用的，麻瓜果然来检查他了。

　　等被放出笼子，他就要大闹一场－－

　　“剂量少一点，若是通过检查，就直接带他去手术室。”

　　“这么快？三天后才会轮到他吧？”

　　“绝育前不是要禁食八小时，既然他都空著肚子了，干脆顺便做手术。”

　　.

　　（照片上是一只被绑死在手术台上的大黑狗，嘴上还套了防咬套）

　　（狗的眼睛黯淡无光，眼中充满了悲伤与绝望）

　　（哈利：(*´艸`*)）

　　.

　　“喂！谁叫你们把这只狗抓去做手术的！”

　　“抱歉，我们是觉得－－”

　　“这是预定用来繁殖的种狗！把他切了，换你们去陪那群母狗吗？蠢货！”

　　“………”

　　“………”

　　大黑狗的眼皮动了动，睁开的狗眼迷迷糊糊。

　　小天狼星想起被迷昏前的事情，瞬间惊醒。

　　检查了下，发现自己没有受伤，该在的东西也都在。

　　可是他记得自己被绑上了手术台……手术台？

　　环顾四周，他待在一个狭小的空房间内，这里连门窗都没有，绕一圈只要半分钟。

　　小天狼星扒了扒地板和墙，又把狗耳朵贴在墙壁上，试图找点情报。

　　……南西北三方墙壁什么声音也没有，唯有东面，墙后有些轻微的喘气声。

　　不太确定是人还是狗，但听起来像狗的叫声。

　　就在大黑狗不安的甩著尾巴时，墙壁突然升了上去。

　　小天狼星瞪著前方，那里有五只不断喘气的母狗，每只的眼神看起来都很诡异。

　　“……”

　　“……”

　　“……汪汪汪汪汪汪汪汪！”

　　.

　　最后一张照片，里面是一个披头散发、骨瘦如柴的男人和五只狗。

　　男人正奋力挥动四肢逼退狗－－或者该说，他把那群狗逼到角落，吓得他们赫赫发抖。

　　这也是唯一一张会动的魔法照片，里面的男人好像气疯了，还不时回过头来，对著正在看照片的哈利大吼大叫。

　　他的脸十分吓人，因为没有肉，眼眶看起来是凹陷的，腊状的皮肤贴在消瘦到只剩骨架的脸上，若不是有又长又乱的胡须与头发在，看上去活像个骷髅头，完全看不出以前的英俊。

　　哈利有点明白，为什么伊莲不让任何人见提早过来的小天狼星了。

　　.

　　小天狼星.布莱克再次醒了过来。

　　第一件事就是检查环境，他躺在一张干净的床上，这个房间看起来……很普通。

　　如果无视窗户外的铁栏杆，就是个普通简单的卧房，还附有个人浴室。

　　想起先前，面对那些母狗，他变回人形大吼大叫，却没有半个麻瓜或摄魂怪冲进来制服他，对方直接从天花板投放迷烟，弄晕他后再转移。

　　果然，抓他的人早知道他是巫师了，之前那些举动都是故意耍他玩呢。

　　计划这些的一定是心理变态，最好别落他手上。

　　小天狼星骂骂咧咧的起身，他先检查书柜，几本书零零散散的放在上面。

　　《狮蛇之爱》《与死敌有个约会》《魔药大师的爱犬》《交错的两人》

　　……看标题就不是什么好书。

　　由于直觉与个人喜好，即便再无聊，小天狼星也没碰任何一本书。

　　书桌上有纸笔，和一台小型的电子时钟，都是麻瓜用品，另外有一个充满魔力的杯子，里面装满了水，他用钢笔乱涂乱画了几张白纸，敲了敲时钟，最后喝光了水。

　　杯子放回桌上的瞬间，又重新装满了水。

　　浴室也没什么特别，有面镜子，小天狼星发现自己的头发和胡须都被剪了，他拿起十年没用过的牙刷和牙膏刷牙，虽然没能让发黄的牙齿变白，但清爽多了。

　　门跟窗都打不开，见此小天狼星又把自己扔回床上，他不担心自己，也懒得对空房间讲话，对方大费周章的抓到并囚禁他，绝对有想要的东西－－八成是布莱克家族的财产。

　　他等著一场谈判。

　　等了两天，没见到任何人，不过8点、12点、以及17点时桌上都会出现晚餐。

　　大喊肚子饿要吃甜点，桌上马上出现了饼干蛋糕盘。

　　水喝腻了，说一声杯子内就换成了茶。

　　故意把汤倒在身上，更换的衣服马上出现，丢到地上的脏衣服也自动消失。

　　家养小精灵的作风，小天狼星再熟悉不过了，也让他确认了一点。

　　幕后黑手肯定是那群纯血巫师。

　　错不了，打布莱克家产的主意，有家养小精灵，能在邓布利多与魔法部的眼皮子下跟踪、抓捕、囚禁他，整个英国魔法界里能作到这些的，也就只有传承许久、靠联姻与人脉编织出庞大势力的纯血巫师们了。

　　但他们怎么会放下傲慢去跟麻瓜合作？小天狼星想不透这点，可翻转思考，这却是神来之笔：大家都认为纯血家族讨厌麻瓜，故没人认为他们会与麻瓜合作。

　　恐怕连邓布利多都会忽略，能想出并实行这招的家伙非常厉害。

　　“……喂喂？下午好，布莱克先生，既然你没事做，我们来听个故事，如何？”

　　“我不跟看不到脸的家伙说话。”对于房间内突然响起的说话声，躺在床上的小天狼星只是慵懒的翻了个身。“当面谈，或者别谈。”

　　“我现在不太方便与您见面，布莱克先生，请您体谅。”

　　“不体谅。”

　　“若我抢在邓布利多教授来之前与您见面，莱姆斯也会吵著要见你，所以不行。”

　　“……”听到这名字，小天狼星的身体一颤。“……那又怎样？”

　　“顺便告诉你，上岸前那只追著你咬的鲨鱼，是他用木板变形的，因为你游太慢。”

　　一个枕头砸在了天花板上。

　　“埃菲亚斯与海丝佳是故意等你用油漆把自己弄白后，才去检查你的。”

　　又一个东西砸向天花板，当然，这并不能阻止声音继续说话。

　　“抓捕你的麻瓜是我派的，那些狗、以及手术台也是我的策划－－”

　　“你说这些，是希望我干掉你吗？”知道对方是故意挑衅，但小天狼星仍忍不住大吼大叫，“行啊，我满足你，有种进来，不然放我出去，像个男人一样的来决斗－－”

　　“格兰芬多的脑子真没创意，抱歉，我对决斗没有兴趣，而且我是女孩子。”

　　“……那就闭嘴！”

　　“不要。”

　　“行，你想要什么？”小天狼星咬了咬牙，决定直接进入正题，“谈判是吧？好啊，我可以满足你的要求，但你也要帮我－－”

　　“噢，我没想从你身上得到什么，你误会了。”那个声音悠哉地说著，“我是来朗读的，怕你太无聊，以后每天固定这时间，我都会为你讲上六小时的故事，敬请期待。”

　　“……哈？”这回应完全超出小天狼星的预想之外，所以他愣住了。

　　“顺带一提，我的名字是伊莲.沙菲克，沙菲克家族的音乐魔法你应该听过。”

　　沙菲克？

　　小天狼星当然听过，纯血家族之一，他上学时也碰过姓沙菲克的。

　　但他记得这家族已经被伏地魔跟食死徒杀光了，是幸存者？

　　这样说来，对方能跟凤凰社搭上线也说的通了。

　　但为什么是说故事？凤凰社到底想做什么？

　　邓布利多跟彼得又在计划什么？这女的为什么要这样对他？

　　“音乐魔法有一个诡异的特性：使用者施放时，范围内的巫师一定听的到音乐，不管是摀住耳朵或用魔法封闭听觉都没用，即使用噪音干扰，也会听见完整的旋律。”

　　“……那又怎样？”

　　“我是想告诉你，等下请乖乖的、什么都不要做、耐心地忍过这六小时。”

　　“……啊？”

　　“乱砸物品、大吼大叫、塞住耳朵或撞墙自尽都是白费力气。”

　　“……”

　　“哭喊求饶，下跪磕头也没有用，我一定要朗读六小时，你也一定要听完它。”

　　“说什么笑话……”

　　“请问有什么问题？”

　　“哪里都是问题。”小天狼星对这声音嗤之以鼻，“我会哭喊求饶？伏地魔来也不可能，把你的幽默感送去圣芒戈检查吧，这笑话不好笑。”

　　“希望你听过后仍能保持这种态度，那么，今天我要说的是……”

　　.

　　.

　　最后伊莲讲的故事，各位可以去老福特或是外网找找

　　不只一篇故事，所以附上各种标签

　　“SSSB（蝙犬）”“RLSB（狼犬）”“JPSB（鹿犬）”“LVSB（伏犬）”

　　“性别转换”“先婚后爱”“破镜重圆”“火葬场”“年下”“恋爱合约”

　　“虐恋情深”“男性生子”“ABO”“相爱相杀”“豪门世家”

　　其他超过十八岁的标签就不打了，懂的都懂



开始直播英国魔法界 : 第二十章 残酷的真相（二）

　　“伊莲，请你解释一下。”

　　“我真不知道为什么布莱克会变成这样，教授。”

　　面对老校长与一群凤凰社成员的质疑目光，伊莲一脸无辜，表示自己毫不知情。

　　语气是百分百的诚恳，然而，就连年龄最小的金妮、哈利、罗恩等人都不相信她，更别提在场的成年巫师。

　　先从早上说起，今天是七月一号，沙菲克家将迎来几位新客人。

　　除去原本就说好要来过暑假的珀西、乔治、弗雷德外，大家最在意的还是装死十年的彼得，以及哈利从未见过，但经常听到所有人提起，据说在幕后策划一切的凤凰社首领，最强巫师阿不思.邓布利多。

　　因此，从上午开始，很多人都显得焦虑不安。比方韦斯莱太太，她不断地问难得出房间吃早餐的伊莲，要不要更改韦斯莱三兄弟抵达的时间，或是叨念着邓布利多什么时候会到。

　　也有人从一周前就把自己关在房间里不见人，例如卢平。

　　哈利同样集中不了精神，他差点把盘子当土司吃下去，幸好伊莲当初的课程安排中就有规划假期，他今天没有任何要做的事，只需要煎熬地等着答案。

　　到了下午，惊吓接二连三出现。

　　韦斯莱太太去车站接三位孩子，回来时直接被卡在电梯内－－他们触发了沙菲克家的赤胆忠心咒与防卫魔法，伪装成老鼠斑斑的小矮星彼得，被迫在所有人面前恢复人型。

　　彼得还没反应过来，就在一瞬间被咒语困住。

　　接着珀西变成了邓布利多，当时别说彼得，连同个电梯内的双胞胎都呆住了，韦斯莱太太更是差点晕倒，虽然之后邓布利多亲自解释，真正的珀西也在韦斯莱先生的护送下到来，但之后韦斯莱太太的眼神仍有些哀怨。

　　两位嫌疑人到齐，便该开始审讯，这时小天狼星却出了问题－－

　　他一直维持在阿尼马格斯状态，躺在床上动也不动，邓布利多、卢平、甚至是哈利上前查看都没能让他恢复人形。

　　黑狗听到伊莲的声音还会立刻把头埋在枕头里，缩成一团瑟瑟发抖，怎么看都不正常。

　　“伊莲。”邓布利多摸着胡须思考片刻后，问。“你得到的情报中，小天狼星是怎么在阿兹卡班保持理智的？”

　　伊莲放出音讯。

　　【我不知道自己是怎么做到的……】一个嘶哑、缓慢的嗓音说着，【我想，我没有丧失理智的唯一原因是，我知道自己是无辜的。这不是愉快的念头，所以摄魂怪没有把它从我脑子里吸出去……这样我就能保持头脑清楚，而且知道自己是什么人……有助于我保存魔力……要是我忍受不了……我可以在囚室里变形……变成一条狗。】

　　【摄魂怪没有视觉，它们能意识到人的感情，从而明白如何靠近猎物……它们判断出我的感情比较……比较不像人，不那么复杂，我当狗时就是这样的……当然，它们认为我就像那里的其他犯人一样，正在丧失理智，因此它们并不担心。】

　　【即使如此，我太虚弱了，没有魔杖，我没有办法把它们从我身边赶走……】

　　听到这里，再看下床上维持狗型态的小天狼星，连哈利跟罗恩都懂了。

　　“有意思。”穆迪哼了一声，“沙菲克，告诉我，你怎么做到把自己变成摄魂怪的？”

　　“真失礼。”伊莲默默的移开视线，“我只是每天朗读故事给布莱克先生听而已。”

　　“故事？”听到这词，哈利就想起某件不算美好的回忆，他厉声质问道。“你该不会把我爸妈那天晚上的事－－”

　　“不不，我只是朗读了一些普通的爱情故事……呃……也许，没那么普通？”

　　“爱情故事。”邓布利多柔声问道。“怎么样的？”

　　“老实说，我不晓得－－别那样看我，我真的不知道，以伊丽莎白的名义发誓！”伊莲无奈的举起手，“我看了大纲，知道读下去会重创我的视力与理智，所以我直接把内容输入电脑，让机器朗读了。”

　　“都知道阅读的后果了，为什么还要把它念给别人听？”邓布利多叹了口气，表示。“伊莲，我们之后有必要谈谈。”

　　“什么故事那么恐怖？”弗雷德好奇的追问。“说一点……哎唷！”

　　“弗雷德！”

　　“抱歉，妈，我就是好奇－－”

　　“说来听听。”穆迪饶有兴致的说，“那门子的爱情故事，能达到跟摄魂怪同样的效果？”

　　走廊上大多数人都看向伊莲，连犹豫的韦斯莱太太也不能幸免，毕竟爱情故事与摄魂怪这两个名词实在搭不上边，伊莲则是望着邓布利多。

　　“我本人也很在意。”老校长微微点头，又补充说，“但大家的理智跟时间都很宝贵，不要说的太深入。”

　　伊莲有点为难，有点迟疑，又有点亢奋，有点心动，一副想说又担心后果的模样。

　　“这样吧，我只提几个名词，你们自己联想……第一个是「伏地魔」。”

　　哈利想象了一下，伏地魔与爱情故事……还是可以勉强放在一起的。

　　一对情侣，碰上了伏地魔后，被迫生离死别的爱情故事……

　　“第二个是，「男性怀孕」。”

　　“……”“……”“……”“……”“……”“……”

　　叩的一声。

　　有人不知为何用头撞墙，也有人因为被踩了一脚而发出怪声，超过一半以上的人被这词给吓到了，他们下意识的后退，彷佛伊莲瞬间变成了摄魂怪似的，只有少数几人对她投以佩服与崇拜的视线。

　　伏地魔、爱情故事、男性怀孕……哈利瞬间起了一身鸡皮疙瘩，下定决心晚点去向斯拉格霍恩教授要一些生死水，不然今晚没办法睡，他从未这么痛恨自己的想象力过。

　　“够了，伊莲。”邓布利多按住女孩的肩膀，脸上的笑容有点勉强，“我想，我们现在就该聊聊，请安排一间私人房间，谢谢。”

　　.

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　.

　　老校长的说教时间，哈利没有参与，后面的审讯，哈利同样没能参与。

　　邓布利多也没留下来吃晚餐。

　　不过他在走之前，单独跟哈利聊了几句，主要是道歉。

　　为他把哈利留在德思礼家九年，以及，为他十年前没有跟莉莉詹姆坦白而道歉。

　　“他们知道反抗伏地魔的危险性，但伏地魔偶尔也会尝试拉拢优秀的巫师－－莉莉与詹姆因为实力出众，加上伏地魔的一点惜才心态，成功避开三次致命危机，导致他们在那时……判断失误。”

　　“他们以为这只是伏地魔的又一次暴怒下的追杀，等风头过去，等时间流逝，伏地魔就会把注意力放到其他更重要的地方……不知道这次伏地魔是认真的，所以他们拒绝我成为他们的守密人，当时有很多人都被食死徒追杀，他们不想要特殊待遇……”

　　“我也有责任，为了避免情报外泄，我没有跟他们解释清楚……如果我毫无保留的告诉他们一切，也许他们就不会接受小天狼星那胡闹的提议，我很抱歉，哈利。”

　　听到邓布利多的道歉时，哈利第一时间想到的，是伊莲给他的那一大堆考题。

　　里面有一题，看似简单明了，但他回答了好几次都是错的，他还以为……

　　“伏地魔的目标其实是我，对吗？”哈利立刻发问，“他不是想杀我爸妈，是为了杀我，所以他才会叫我妈让开，他只要我的命－－但是，为什么？我那时才一岁吧？”

　　“……不好意思，哈利，我现在没办法回答你。”

　　邓布利多回避了问题，又讲了几句话后就告辞了。

　　不知道是不是心理影响，哈利觉得老校长有点像是落荒而逃。

　　他没有生气，今天他已经得到了很多答案。

　　例如，伏地魔的真正目标是他，邓布利多早就知道伏地魔要杀他，但这牵扯到重要情报，故他没有跟莉莉詹姆说明白，让他们放松了戒心－－不算放松，只是没那么警戒－－

　　然后，小天狼星出了馊主意，小矮星彼得出卖了他们。

　　哈利也没有生小天狼星的气，有罪的是彼得与伏地魔。

　　而且，小天狼星仍维持阿尼马格斯的型态待在房间里，看他死气沉沉的样子，谁也提不起劲去责怪他，卢平是，哈利自然也是－－不过哈利很乐意揍彼得一拳，他打算几天后动手。

　　彼得被关进了地下监狱，邓布利多并不打算将他与小天狼星交给魔法部。

　　老校长试探过威森加摩的成员，确定魔法部不会承认判案失当，不会还小天狼星清白，既然如此，便没必要把彼得交给魔法部－－比起阿兹卡班，沙菲克家的地下牢笼更难逃跑。

　　“不仅如此，我得到的消息中，彼得五年后会帮忙伏地魔取得肉身回归。”伊莲默默地扔出巨大情报，“所以不能把他交给魔法部，万一他们私下让耗子跑了，收拾烂摊子的可是我们。”

　　餐桌上并没有太大的骚动，最大的噪音是仍不熟伊莲作风的珀西失手打碎盘子，大多数人都冷静的吃吃喝喝，仿佛伊莲讲的是明天早餐的菜单。

　　伊莲很讶异。

　　“……你们不惊讶？不在乎？”

　　“为什么要惊讶？”弗雷德夸张地扬起下巴，故作傲慢地说。“这点小事算什么。”

　　“没错，等神秘人把孩子生下来了再通知我们。”乔治接上，“我们可以教他怎么养孩子，妈经验丰富著呢。”

　　双胞胎的话立刻招来了笑声，以及韦斯莱太太的不轻不重的头顶拍击警告。

　　“伏地魔哪会怀孕，大多时候都是哈利或斯内……咳。”伊莲讲了半句让哈利非常在意的话，“总之，请安排人手监视彼得，虽然我不觉得他能逃出去。”

　　“刚好像听到我的名字。”

　　“你听错了，来尝尝这道脆皮烤乳猪－－”

　　“不如聊聊你那些有趣的故事如何，沙菲克？”

　　“哎，吃饭的时候一定要讲这种倒胃口的话题吗？我们可以聊点别的——”

　　“那谈谈你看到的未来？”

　　“什么未来，我又不是预言家，要知道下周晚餐菜单也不用预言－－”

　　众人轮流对伊莲开砲，不过伊莲显然在话术跟脸皮上更高一筹，更过份的是，在她发现无法蒙混过去时，就讲了一个詹姆与莉莉都活著的未来故事，完全引开了所有人的注意力。

　　直到甜点上完，众人才反应过来，穆迪和一些成员想逮住伊莲，他们分别堵住餐厅的出入口，哈利跟罗恩从两侧夹击；可惜这里是沙菲克家，伊莲故作随意地靠在墙上，伪装成墙的隐藏旋转门便让她瞬间消失在众人面前。

　　“溜的真快。”罗恩心不甘情不愿的敲了敲墙壁，“不能用魔法打开它吗？”

　　“这不是密道。”金斯莱说，“是一种古老的高级防卫魔法－－这间屋子有自己的意识，能配合主人的想法，制造通道跟出入口……或者，把原本存在的密道暂时挪移过来。”

　　“狡猾、聪明的小姑娘，好一个斯莱特林。”穆迪挑了挑眉，咧嘴笑了，配上他那张伤痕累累的脸，看起来相当狰狞恐怖。“伏地魔跟食死徒真是送了个大礼，如果沙菲克家没出事，这孩子根本不可能帮我们，呵，我期待他们知道她做了什么……”

　　穆迪的话让哈利有些不适，他试著想像伊莲站在自己对立面的情况，结果就和伏地魔怀孕一样让他惊悚万分，小天狼星还半死不活的待在房间内，如果伊莲收敛着的结果都这么夸张，要是她像食死徒那样肆无忌惮大闹……

　　哈利打了个冷颤，决定不再想这件事。

　　.

　　.

　　过度章，比较短一点，但前几章字数都很多，应该能体谅我吧

　　写了一点关于守密人的想法，觉得邓布利多当时应该没告诉莉莉詹姆预言的事

　　因为大部分凤凰社成员对哈利的观感不像是“能打败伏地魔的人”

　　而是“需要保护的孩子”“邓布利多之后的精神领袖”

　　至少我猜在第五集结尾前，凤凰社大多数成员是不知道预言内容的



开始直播英国魔法界 : 第二十一章  凤凰社的工作

　　哈利发现放暑假后，自己出入伊莲书房的次数反而变多了。

　　原因是恢复正常、走出心理创伤的小天狼星与卢平经常待在那里，据说伊莲写了几封信给伏地魔，老校长要人看住她，而凤凰社成员內可以24小时监督伊莲的，只有小天狼星。

　　大多人，包括韦斯莱太太，都有私事或任务要做－－虽然哈利不清楚他们在做什么。

　　明明伏地魔还没复活，但大家都很忙碌，就连珀西、乔治、弗雷德也一天到晚把自己关在书库与房间内，好像只有他、罗恩、金妮与小天狼星在过暑假。

　　“争取话语权、拉拢伙伴、增加判例法规、以及确保逃生通道。”伊莲告诉他，“大多数巫师，都认为麻瓜的死活没什么大不了，现在凤凰社的主要任务，便是尽可能地改变巫师社会的这种认知；若是不行，至少要确保退路，让更多巫师能快速逃出英国。”

　　“邓布利多认为，普及麻瓜权益是在挖伏地魔的根基。”卢平说，“不过，巫师对麻瓜的偏见根深柢固，如果太高调，很快就会被人盯上，这部份伊莲提供了很多灵活的方式……如果你能把脑子都用在这种地方就好了。”

　　“并不是我想出来的。”伊莲冷哼，“是你们不找麻瓜帮忙，英国五千七百万麻瓜，随便拉上一万人来都能压制食死徒，再不济也能出出主意或通风报信，只要跟英国政府谈开就行了，你们居然啥也没做，用一百人去对付一千人，英雄主义也不是这样玩的。”

　　“你忘记保密法－－”

　　“几百年前的垃圾早该废了，伏地魔都不在乎，我们却自缚手脚。”

　　“真激进。”小天狼星说，“难怪邓布利多要人盯住你，你现在又在干麻？”

　　伊莲的书房中，卢平在旁边指导罗恩、金妮、哈利写作业，小天狼星毫无风度的瘫在沙發上打滚，伊莲一如既往地不断敲打键盘，喀喀咔咔的声音连绵不绝，听上去甚至有点节奏感。

　　没看见伊莉莎白，询问后伊莲回答说她最近用的太频繁，伊莉莎白送去维修充电了……

　　那只猫居然是玩偶，哈利感觉自己对魔法界的理解又增加了些，的确，正常猫被日日撸夜夜摸早就抓狂暴走了，也只有玩偶，才有那样的好脾气。

　　“报告，写不完的报告。”伊莲深深地叹了口气，“首相下周开会时要用，他要跟下议院解释预算支出的用途，我得提出证明，让他能说服其他议员，把预算花在我们身上。”

　　“……听起来不像是十岁女孩该做的事，你写的出来？”

　　“当然写不出来，别人写的，我只要输入。”

　　“我很好奇是谁写的，又是怎么送到你手上的。”卢平幽幽地开口。“以及你是怎么把信寄给伏地魔，明明凤凰社去年就接管了这栋屋子的所有信件通道。”

　　“我做事一向光明正大。”伊莲回答，“用的是电子邮件与互联网，麻瓜工具，快速便利。”

　　“那个，伊莲。”哈利好奇的问，“你写信给伏地魔做什么？”

　　“炫耀，挑衅，好玩。”

　　“死了三名麻瓜。”卢平语气冰冷，厉声质问。“你知道吗？”

　　“他们是绝症病人，也接受了用钱换命，而且动手的是伏地魔，不是我。”伊莲面不改色的为自己辩解，“我不仅知道，还有他们的亲笔同意书与亲人的知情文件。”

　　“你让他们去死。”

　　“我让他们的生命更有价值，三个垂死的人换伏地魔积蓄的魔力，很划算。”

　　“伊莲，人命不能这样算。”

　　“那就当是取得情报的代价之一吧。”伊莲不耐烦地耸肩回道，“说过很多次，有些事情我根本不想做，写信给伏地魔听起来简单，可我必须先拜托英国首相，请他联络其他政府仲介，再与阿尔巴尼亚政府谈判，还要寻找有自尽倾向的绝症患者，你觉得我想浪费这些时间力气？”

　　“直接说服邓布利多，让他写信给神秘人不就好了。”罗恩嘀咕道。“干麻那么麻烦。”

　　哈利满是黑线的轮流看著伊莲与罗恩。

　　“……行了，我好无聊，沙菲克，讲个故事。”小天狼星要求，“正常的故事，詹姆与莉莉都活著的故事，最好能展现我帅气的一面。”

　　“没空。”

　　“讲嘛，我想听，你不是很喜欢讲故事？”

　　“少乱编造别人喜好，莱姆斯跟你的爱情故事听不听？”

　　“勉强可以，但我要当主动的那个。”

　　“我希望，在我让两位丢人现眼前，能想起房间内还有其他人。”卢平一边揉著太阳穴，一边抽出魔杖放在桌上，说，“考虑一下我们的耳朵，拜托。”

　　“可我很无聊。”

　　“游戏、书籍、影片，我家多的是娱乐。”伊莲语气不变，但键盘的敲击声越来越大，“不然去把格里莫广场12号打扫干净，凤凰社需要新的联系点。。”

　　“……别提那鬼地方，我头疼。”小天狼星哀号，“我想要能活动身体的游戏，沙菲克，别管什么报告，像小孩一样去顶楼玩耍如何？”

　　“拒绝溜狗。”伊莲冷淡地说，“我讨厌狗，尤其是看起来脏兮兮的大黑狗。”

　　“汪汪汪汪汪！”

　　哈利经常怀疑伊莲跟小天狼星的年龄，例如现在，小天狼星一言不合就变狗，扑过去蹭伊莲的腿，把狗爪子拍在键盘上，咬住伊莲的袖子拉拉扯扯，一人一狗打成一团，卢平默默地撇过头，眼不看为净。

　　理论上，伊莲有权限把小天狼星赶出沙菲克家，但先前邓布利多来时不知交待了什么，无论小天狼星怎么闹伊莲，伊莲都没启动过房间的防卫魔法，也没有再拿伏地魔编故事。

　　一个让步一个搞事，最后两人开始互相伤害，哈利有理由相信，韦斯莱太太就是不想管这事才跑去接凤凰社的任务。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　7月31号是哈利的生日，8月11号是金妮的生日，由于日期接近，伊莲便提议在哈利生日当天一起庆祝，虽然有些人认为举办两次生日宴会也没有多麻烦，但金妮非常干脆地答应，大家就按照伊莲提议的办了。

　　从小到大，没人会为哈利举办庆生会（也许莉莉与詹姆活著时有，但他没有印象），哈利也从未受邀过任何派对，连达力的生日，他都会被扔到费格太太家去，所以他很期待这次的庆生会。

　　生日当天，哈利亢奋的下楼吃早餐，他立刻发现桌上堆积如山的礼物，两堆礼物山最上层的都是飞天扫帚－－光轮1700－－小天狼星的礼物，罗恩万分羡慕的盯著那两只扫帚，伊莲则是投以白眼。

　　“败家子，明年光轮就要出新的2000了。”

　　“那就明年再买一只。”

　　“四年后火穹箭问世，一登场就被列入各类正式魁地奇比赛的专用扫帚。”

　　“不错，到时候我还会买一只。”小天狼星哈哈大笑，“扫帚怎样都不嫌多。”

　　“崽卖爷田不心疼。”伊莲叨念了一句中文，“难怪你妈要把你踢出布莱克家。”

　　哈利开心的拆起礼物来，卢平送了一个飞天扫帚维护工具箱，让哈利可以保养自己的扫帚；罗恩、乔治、弗雷德三人合送了一大袋零食玩具（罗恩告诉哈利，双胞胎在里面塞了一些恶作剧道具，他们可以偷偷用在伊莲身上）。

　　金妮送的是手写贺卡跟魁地奇手套；海格送了一只猫头鹰，哈利听从伊莲的建议，决定叫她海德薇；韦斯莱太太送的是手织毛线袜；金斯莱送了一个小型窥镜……

　　哈利原本以为小天狼星的礼物就是最昂贵的，但当他拆开斯拉格霍恩教授的小型礼物盒时，旁边看著的大人们都倒抽了一口气：里面是一小瓶金色药水，一口都不到的份量，附有银色链条，瓶身做过设计，单看样式，也能当成一条非常漂亮的项链。

　　“福灵剂。”卢平用一种恍惚的语气柔声说道，“大手笔啊。”

　　“这是什么？”哈利好奇的问。“很贵重吗？”

　　“嗯哼，材料是有点贵，不过它稀少的原因，是熬制的手法非常复杂困难。”斯拉格霍恩很得意的昂起了头，“就算在N.E.W.T的魔药学中拿到Ｏ，能成功熬制的巫师也没几个……刚好我算是一位……”

　　“它是幸运药水，哈利，请随身携带。”伊莲说，“面对伏地魔时喝下去，理论上能救你一次……材料跟主意是我出的，就当是我跟霍拉斯送你的礼物，记住，危急时刻才能喝。”

　　哈利呆滞的听从指令，挂上项链，金色的光辉立刻藏入了他的衣领下，他感觉心脏怦怦地跳动，比平常都来的有力快速。

　　“一个坩埚的量应该不少。”罗恩目瞪口呆的盯著哈利的脖子，“我生日的时候也能收到这样的礼物？”

　　“不能，存货已经没了。”伊莲无情地戳破他的美梦，“除非你跟哈利一样，随便走在路上都会遇到生命危险。”

　　“哈利才不会遇到危险，这就是个能看不能用的礼物，摆设品。”小天狼星撇了撇嘴，嫌弃地说。“我送的飞天扫帚才是最好的礼物。”

　　“幼稚鬼。”

　　“你在羡慕，我懂。”

　　在小天狼星挑衅伊莲的时候，韦斯莱太太跟蛋糕一起华丽登场，她用魔杖指挥著两个蛋糕飞进餐厅，大伙看了哈哈大笑：生日蛋糕正好是飞天扫帚的形状，真的是太适合了。

　　派对持续了一整天，哈利虽然玩的很累，但过得非常开心：

　　大家替他跟金妮戴上王冠，给了两位寿星国王与皇后的待遇，把金妮整的面颊通红；小天狼星率先用蛋糕偷袭伊莲，由于之前的种种恶行，大家袖手旁观伊莲被奶油砲弹炸出餐厅，结果五分钟后，她就率领一群家养小精灵回来复仇，把变成狗的小天狼星做成了狗型蛋糕……

　　哈利打了个哈欠，几分钟前上床时，还亢奋的睡不著，现在却莫名其妙的就有了睡意。

　　也许真的太累了吧，他闭上眼，面带微笑的进入梦乡……

　　……

　　……

　　“你总是不回我的信。”

　　“别说回信，我连拆都不想拆，拜托，别在信上涂迷情剂了，也别寄那么多信来，两天一封，你手不酸？”

　　“每封信都充满了我的爱，写信的时候想著你，手自然不会酸……还有，那是香水，不是迷情剂，不信你可以多闻几下。”

　　“免了，下次我会直接让诺特烧掉！。”

　　“……不涂的话你会回信？”

　　“当然不会，我很忙，没有空写信。”

　　“啊，很忙，但有时间给格兰杰回信，有时间去医院装病骗女孩子。”

　　“人家是主角。”

　　迷迷糊糊中，哈利好像听见了伊莲的说话声，还有一个陌生的女孩子。

　　『两位，难得的通讯时间，请不要浪费在调情上。』

　　又一个新声音响起，这个声音听上去有些杂，像是透过收音机播放的广播。

　　“调情个头！”伊莲的声音听起来气急败坏，相当愤怒。“说过几百次了，我、不、炼、铜！而且哪个魂器会跟被主魂附身的人谈恋爱啊！”

　　“我们可以当第一对。”陌生女音似乎在忍笑，“我不介意，我猜沙菲克先生也不介意。”

　　“因为被罚的不是你！”

　　『第二次警告，不要拿我们珍贵的通讯时间调情，直播时你们可以尽情打情骂俏。』

　　“我也想。”陌生女孩叹了口气，“所以，我什么时候才能住进沙菲克家？嗯？”

　　“下辈子。”

　　“这可不行，夫妻分居对小孩的未来不好。”

　　“我们没结婚，也没有小孩，你就算把伊莉莎白塞在肚子里我也不会承认。”

　　“为什么是我的肚子？别忘了，你现在也是女孩子，你也可以生。”

　　“休想！！！！”

　　“这么大的反应，会挑起我的兴趣哦？伊莲，你越是抗拒，我就会越想让你怀孕～”

　　“变态……”

　　虽然脑子仍然迷迷糊糊，哈利还是想通了……

　　那个陌生女音，该不会就是伊莲的未婚妻吧？

　　他想看看对方到底长怎样，可眼皮似乎黏住了，怎么样都睁不开眼睛。

　　『累积三次警告，罚款，目前累积罚款为十二亿英镑。』

　　“喂！！！不公平！！！”

　　『抗议无效，请尽快开始进行汇报。』

　　“×的，垃圾系统……”伊莲骂骂咧咧的抱怨著，“邓布利多加强了监视，目前小天狼星整天跟著我，不仅窥视萤幕还会干扰工作，韦斯莱先生也学会了使用电脑……”

　　“……他们每天都会查看我与首相的通信纪录……我现在只能透过直播……传递讯息。”

　　伊莲的话突然变得断断续续，声音也慢慢变小。

　　哈利试著集中注意力，可他在作梦，作梦的人要怎么集中注意力？

　　“这边还没被盯上……我们的合作同伴已经开始拉拢其他政府……预计年底对魔法界进行施压，凤凰……改变行动的原因……”

　　“纯血家族……马尔福家……支持……巫师数量依旧不够……”

　　“……似乎……已经察觉到异常。因此……格拉斯家将进行全面收缩……”

　　“国际巫师联合会……申请成功，可以拿下……不确定人选……”

　　“……狼人聚集地……卡罗兄妹……已经确认并进行监视……”

　　“预计三个月内……转移给中国麻瓜政府……需要的技术……”

　　两个声音同时开始长篇大论，哈利不仅听不太清楚，也听不懂内容。

　　而且他真的好累，他什么都不想思考了，只想好好睡一觉。

　　为什么他会听到这些东西？因为他待在沙菲克家？

　　『参谋部认为……计划曝光的机率过高……危险性……』

　　『……建议……用……分散邓布利多的注意力。』

　　“什么方法？”

　　『……大规模的……谋杀……复仇的时候到了。』

　　.

　　小天狼星真狗 

　　认真思考了一下all伊莲（咦

　　但后来发现，这次的达芙妮正宫气场好强啊……



开始直播英国魔法界 : 第二十二章    康奈利褔吉

　　隔天起床，哈利早就忘了梦里的事情。

　　也许还有些朦胧的印象，但沙菲克家每天都有新鲜事发生，他很快就把梦境抛之脑后。

　　这几天的大事是，双胞胎不知道从那得知小天狼星与卢平上学时的『丰功伟业』，马上就跑来取经，罗恩告诉哈利，乔治与弗雷德从小到大就想要开一家恶作剧商店。

　　虽然韦斯莱太太不怎么赞同，但在伊莲帮忙说话，提供计划书与开店基金的情况下，她松口表示可以让两兄弟试试水。

　　双胞胎抱怨了几次要求太高（至少拿到五门O.W.Ls证书），不过他们也承认，若能得到五万加隆的研究经费和开店投入，这点要求合情合理，只是苦了不怎爱学习的两人。

　　最后，双胞胎不知道怎么做的，跟珀西－－哈利认为他是罗恩几个兄弟中，最古板、严肃、不好相处的－－达成协议，珀西同意抽时间教他们功课，看着三兄弟和睦相处、认真学习的画面让韦斯莱太太居然哭了。

　　还有，小天狼星『不小心』弄坏了伊莲的电脑，结果伊莲拿著电推剪把他弄成了秃毛犬。

　　理论上，阿尼马格斯型态变出来的兽毛，不会影响到人型的毛发，但架不住伊莲背后有魔药大师撑腰，哈利起床时看到自己教父闪闪发光的头皮还吓了一跳。

　　哈利很喜欢小天狼星，他活泼开朗、亲切随和、有用不玩的精力跟点子，对哈利有求必应，即使被伊莲下药成秃头也只是爽朗的笑笑带过，表示是自己先砸坏对方东西的。

　　然而，待在阿兹卡班的那几年，仍对他造成了无可挽回的伤害，哈利知道小天狼星常去找伊莲的一部分原因是，要在伊莲房间内接受心理咨询师的治疗，就像替哈利罗恩上课的麻瓜教师一样。

　　哈利曾经好奇的问过伊莲，为什么她在麻瓜世界认识那么多人，那些知道魔法界的麻瓜教师医生是怎么来的，为什么她不怕触犯保密法？

　　伊莲的回答是，麻瓜首相是她现在的养父，原本那位收养她的沙菲克家哑砲已经移民去澳大利亚（提到他时，哈利突然对伊莲的微笑感到毛骨悚然），透过首相，很多事情都变得非常简单。

　　至于保密法，伊莲的态度很不屑。

　　“我又没在普通人面前施法。”她说，“魔法部也没阻止首相透漏魔法－－他们觉得没人会信－－所以首相就讲了，然后有人信了，那是我的问题？”

　　“可是……”

　　“何况，魔法界中多得是跟麻瓜通婚的巫师，你真以为麻瓜完全不知情？就像你的姨丈姨妈，知道的人就是知道，不会特别去讲而已。”

　　哈利真的觉得伊莲在某些想法上问题很大，他偷偷跟小天狼星讲了自己的观点。

　　小天狼星不置可否。

　　“那孩子是个标准的斯莱特林。”小天狼星摸了摸自己的光头，评价道，“明哲保身、不择手段、精明聪慧……底线倒是还有一点，对麻瓜的态度上……哈利，你知道八一五袭击事件吗？”

　　“不知道。”哈利一头雾水，“我应该要知道它吗？”

　　“虽然我不太赞成，但如果你想和沙菲克做朋友，最好了解一下。”小天狼星若有所思的说，“莱姆斯认为，它改变了沙菲克，并且警告我们上次的战争仍未结束，邓布利多也是因为这件事才重新召集凤凰社－－这样说的话，就算不跟沙菲克做朋友，你好像也该知道这件事。”

　　“……请告诉我。”

　　小天狼星带哈利去了书库，从一大堆书籍中翻出一本档案集，带著他看并在旁解说。

　　“沙菲克在七岁时暴露魔法能力，回归魔法世界，但她没从麻瓜学校退学，引起了非常多不满……不懂？那些纯血巫师们就是这么不讲道理，他们认为麻瓜的一切都是卑贱、恶心、下等的劣质品，巫师则是纯洁、高贵、优秀，天生的统治者。”

　　说到这，小天狼星用鼻子轻蔑地吭了一声，像是狗生气时的低哼。

　　“沙菲克家过去可是出名的纯血家族，它的末裔去麻瓜学校上课，对那些自认高贵的纯血来说等同污辱，上面居然只写了『在宴会上起了口角冲突』？拜托，老斯拉格霍恩怎么可能跟人在宴会上吵架，想必是那些人跑过来好言相劝，结果被沙菲克一口一个骂回去吧。”

　　哈利突然想起，伊莲提过，她曾经公开嘲讽伏地魔是混血的事。

　　他把这件事讲给小天狼星听，小天狼星先是愕然，然后欣赏的拍掌。

　　“不错啊，下次见到伏地魔时我就这样叫他－－输给婴儿的混血杂种－－晚点提醒我给沙菲克一个爱的抱抱，看在她喜欢毛茸茸的份上，我可以变成狗让她摸摸抱抱举高高。”

　　“最好不要。”哈利怎样都无法想像那个画面，伊莲举著小提琴追杀狗的模样倒是瞬间出现，他语重心长的告诉小天狼星。“你现在不是毛茸茸，毛都被她剃光了。”

　　“就算没有毛，我也是一只无辜可爱的大狗狗。”

　　“我想伊莲不这么认为……继续看下去吧。”

　　“好，不过哈利，我必须告诉你，虽然沙菲克的行为挺帅气。”小天狼星的语气稍微严厉了点。“问题在一群伏地魔的狂热支持者前这样说，实在是非常鲁莽－－呃，仔细想想，就算你不说这种话，他们好像也不会放过你……好吧，你可以学沙菲克挑衅他们，但挑衅完记得告诉他们是沙菲克教你的。”

　　哈利吐了吐舌头，教父教子相视一笑。

　　“之后沙菲克便受到了几次攻击跟恐吓，嗯，我一点都不意外，然后『八一五袭击事件』发生，事件发生于去年的8月15日，沙菲克参加麻瓜夏令营活动，跟一群麻瓜小孩、五名麻瓜大人去了郊外，两名食死徒跟十名狼人袭击了他们。”

　　“食死徒与狼人。”哈利艰难地咽下口水，“有人死了，对吗？”

　　“两个麻瓜小孩、四个麻瓜大人，三个人当场死亡，两名孩子跟一名大人之后重伤不治，麻瓜被狼人咬伤基本没救……”小天狼星厌恶的看著手上的档案本，“嘿，还放出了黑魔标记，真有意思，两名负责保护沙菲克的傲罗看到标记后直接消影跑了……说是去请求支援……留下的那位傲罗重伤残废，不久后退役？别是变成狼人所以被逼走吧……”

　　“小天狼星……”哈利有些迟疑的开口，问道。“你说，凤凰社……是不是早就知道伊莲那天会受到袭击？”

　　“为什么你会这样想？”

　　“伊莲跟我说过，她受过五次攻击，有两名凤凰社成员跟一名傲罗为了她受重伤，而傲罗平常是不会贴身保护一个人的。”哈利失望的说，“他们收到了情报，把伊莲当作诱饵，引诱食死徒出面？”

　　“有创意，但你想太多了。”小天狼星揉了揉哈利的乱发，“诱饵作战绝对不会让小孩子加入，尤其还有麻瓜小孩在场－－看看这些，沙菲克在这件事发生前，跟魔法部的关系不错，她身份敏感，公开说了那些话，又受到恐吓跟袭击，如果愿意多花一点金子，加上老斯拉格霍恩的人脉，不难申请到傲罗保护。”

　　“所以……”

　　“凤凰社只知道可能有人会动手，而魔法部的废物，完全不觉得会出事。”小天狼星冷笑道，“沙菲克大概也没料到那天会被袭击，以她的个性，若知道那天会有人来，肯定会派十几二十人……不，她根本不会出门，一个小鬼头，心机却重的要命……”

　　哈利感觉，小天狼星还在介意他刚逃出阿兹卡班就被伊莲盯上的事。

　　“那几个食死徒跟狼人怎么样了？”

　　“死了六个狼人，其他的逃了。”看著档案本，小天狼星皱了皱眉，“这是……哈利，我要收回之前的话，你还是跟沙菲克保持点距离。”

　　“怎么突然这么说？”

　　“这里有凤凰社的报告，凤凰社的成员在跟卡罗兄妹的决斗中重伤昏迷，但恍惚中还是听到看到了点东西，似乎是沙菲克击退了狼人跟食死徒－－后面赶来的人只看到六名狼人的尸体，这些狼人全被锐利的武器砍断了手脚，头部被麻瓜的武器打烂。”

　　“邓布利多怀疑，沙菲克砍断他们的手脚后，命令麻瓜把失去战斗能力的狼人全杀了，也有可能是沙菲克没阻止麻瓜泄忿，我更倾向第一种，唯一活下来的那个麻瓜大人受到太大惊吓精神失常，不可能主动对狼人动手。”

　　“伊莲她？不可能……吧。”哈利的语气有些虚，“她那时才八或九岁……”

　　“我很想同意你，可沙菲克根本不像正常小孩，她干得出来。”小天狼星敲著档案本说，“话说，这玩意放在这里，你猜沙菲克有没有看过它？”

　　.

　　＊＊＊＊＊＊

　　.

　　哈利把这件事情说给罗恩听。

　　“说真的，我不觉得我们需要跟伊莲保持距离。”罗恩正在跟自己的暑假作业誓死搏斗，“因为伊莲根本就不想跟我们做朋友，她自己就在跟我们保持距离－－别忘了她可是宣告过，只有可爱女孩子才能接近她。”

　　“再说，入学后她也会被分到斯莱特林去，我们不是约好去格兰芬多吗？”

　　“是这样没错……”哈利有点闷闷不乐，“但我只是……想说，她应该需要一些朋友，而我们可以互相帮忙，毕竟我们处境很类似。”

　　“兄弟，我们跟她的处境一点也不像。”罗恩撇了撇嘴，“我可没办法拿几万加隆拍在乔治与弗雷德脸上……好吧，若你真想跟她做朋友的话，穿裙子试试？”

　　“……谢谢，不了。”哈利满头黑线，“交朋友跟女装是两回事。”

　　正当他们准备专心跟作业厮杀时，珀西突然来了。

　　“哈利，罗恩，跟我来一下。”他的脸色非常严肃，“魔法部长要见你。”

　　哈利与罗恩愕然地起身，跟著珀西走出房间来到客厅，客厅里面已经坐了不少人－－韦斯莱太太与万斯夫人坐在右侧，哈利与罗恩理所当然地坐到韦斯莱太太旁边，珀西犹豫片刻，也跟著坐在韦斯莱太太旁边。

　　伊莲坐在正中央，而韦斯莱先生与金斯莱坐在左边的沙发上，他们中间还有一名矮矮胖胖的陌生男人，这人的衣著特别古怪，细条纹西装，鲜红色领带，黑色的长斗篷，手上还转著一顶绿色圆礼帽，他友好地对哈利笑了笑。

　　“哈利，中间这位是康奈利.褔吉，魔法部长。”伊莲率先开口，“韦斯莱先生你见过了，旁边那位，是负责保护部长的傲罗，金斯莱.沙克尔，你们应该是第一次见面吧。”

　　哈利立刻反应过来，他装作不认识的跟金斯莱和部长问好。

　　“你好，哈利，看到你平安无事，真令人高兴。”部长看起来心情非常好，他和蔼可亲的跟哈利说话，“嗯，有邓布利多的保护，再加上一大群麻瓜警戒，这里非常安全，你完全不用担心－－我今天来，也是要带给你跟伊莲一个好消息。”

　　“我洗耳恭听，部长。”伊莲大大方方地打了个哈欠，“对了，您什么时候要走？我想尽快重设赤胆忠心咒，自己的命可不能委托给不可靠的人，您说是吧？”

　　“……其实，伊莲你已经可以放心了。”对于伊莲的暗讽，福吉的笑容僵了一下，然后更加灿烂。“去年那些肆意妄为的狂徒，恶棍，败类已经全部伏法，他们再也不能伤害你或是其他麻瓜了，你不需要继续待在这里，可以重新出门，走在阳光底下－－”

　　“哦？”伊莲挑了下眉，“谁伏法了？”

　　“就是去年袭击你的黑巫师与狼人，傲罗办公室花了大把力气与时间追踪，终于掌握他们的行踪，在前几天的夜晚突击了这群恶徒－－就像他们之前做的那样－－但对方疯狂抵抗，拒绝投降，傲罗只能击毙他们。”

　　“死者已经确定是阿米库斯.卡罗、阿莱克托.卡罗、芬里尔.格雷伯克……”

　　福吉滔滔不绝，表示魔法部与傲罗这一年来有多辛苦，战斗时又是多么惊险，说到哈利差点睡著，最后还暗示伊莲，魔法部已经做的足够多了，她应该读一下空气，给个台阶，大家都开心。

　　“…………”

　　伊莲一言不发，只是冷冷的看著部长演讲，也许是她的视线太过冷淡，福吉喝了口水，决定把目标转移到哈利身上。

　　“然后哈利，关于布莱克－－哎，不晓得他们有没有告诉你，他是神秘人最忠诚的信徒－－谁？！”

　　一只无辜的秃毛黑狗从门口慢慢走向哈利，由于毛才刚长了一些，看起来有点丑。

　　狗子大大方方躺到哈利脚下，福吉多看了他几眼，有些好奇。

　　“真是稀奇，伊莲，我以为你讨厌狗……”

　　“我当然讨厌狗，他是哈利养的。”伊莲哼了一声，“那只狗太调皮，弄坏我不少东西，还装的一副无辜样，所以我剃光了他的毛，显然他没学到教训，毛都没长齐就出来乱跑。”

　　“哈哈……宠物总是活泼了点……”福吉没察觉到其他人的脸色变动，当著狗子的面，继续说着小天狼星的坏话，“刚说到小天狼星.布莱克，布莱克在神秘人倒台后疯了，用一个咒语杀死了十六个麻瓜！这次他逃出阿兹卡班，一定是冲著你来，哈利……”

　　“因为卡罗兄妹在外接应，布莱克才能成功逃出阿兹卡班，但我们也赶在他们会合前，阻止了这场大阴谋，多亏于我手下傲罗的－－”

　　所有人默默地看著魔法部长在狗子的凝视下长篇大论，金斯莱面无表情，韦斯莱先生有点紧张，珀西不知为何显得非常失望沮丧，韦斯莱太太有点头疼又有点想笑，罗恩拼命咬著自己嘴唇免得笑出声，哈利则轻轻踩了一下脚下的狗子，小天狼星甩来甩去的尾巴一直在拍打他的小腿。

　　总而言之，部长大人的意思大致如下：

　　魔法部把袭击你的歹徒都击毙了，很厉害，别再计较以前的事了，快夸我。

　　最近忍耐点，不要乱跑，这里非常安全，我马上就会逮到犯人，快夸我。

　　福吉又喝了一口水，他放下杯子期待的看著众人，哈利过了好一会才反应过来，但此时房间内已经安静了好几分钟，没人接话也没人鼓掌，气氛异常尴尬。

　　“嗯，部长大人辛苦了。”伊莲翻了个白眼，在众人期待的视线中慢悠悠地说。“那以前的事情就算了吧……我会跟养父说一声，请他恢复原本的预算额度，也希望以后魔法部的傲罗，不会再做出抛下保护对象逃跑的事来。”

　　“呃，他们是去求援……我们已经加强傲罗训练了。”

　　福吉在伊莲冰冷的目光下改口，显然明白没人会邀请他留下来吃晚餐，他依依不舍的起身，跟哈利道别。

　　“那么，哈利，我们下次见，我会尽快将小天狼星逮捕的好消息告诉你。”

　　“呃、嗯，部长辛苦了。”哈利尴尬的回答，内心希望别再见到这位部长。

　　“差点忘了，伊莲。”福吉在起身时，不经意的说了声，“说起来，卢修斯.马尔福先生似乎想跟你谈谈－－”

　　“部长，我的耳朵对马尔福这三个字过敏。”伊莲丝毫不给面子的打断他，“我不想听任何关于马尔福家的事情，也不希望跟他们的人扯上关系，如果没有其他事，请您先回去吧－－您不是很忙碌？”

　　“……我的确蛮忙的，不过，伊莲，麻瓜毕竟是麻瓜，谁知道他们哪天会翻脸。”

　　部长意有所指的说。

　　“你是个巫师，最终还是要待在魔法界，没必要跟某些人闹的太难看……神秘人都死了，他们也认清错误，过去的事情就让他过去，大家好好相处－－”

　　“所谓的好好相处，就是对我指手画脚？妨碍别人恋爱活该被马踢死。”伊莲冷冷地说，“部长，你相信马尔福跟他们没关系是你的自由，但我认为他们是一伙的，如果你继续为他说话，我会觉得你们也是一伙的。”

　　“你还小，沙菲克，所以你才会这样想……世界可不是非黑即白。”福吉看似好脾气的笑了笑，他鞠了一躬，很有风度的走向门口。“我只是帮忙带个口信，毕竟想见你一面特别难，伊莲啊，以后你就会明白，麻瓜没有巫师来得可靠……”

　　.

　　.

　　这章写了好几次都不怎么满意……



开始直播英国魔法界 : 第二十三章  纯血会议

　　哈利不懂魔法部长为什么突然跑过来演讲。

　　没过几天他就把部长讲的话全忘了，只留下『伊莲的影响力很强，连魔法部长都要退让』的印象，至于伊莲为何有这种力量……

　　“麻瓜啊。”小天狼星感慨的说，“比我们想像中要夸张许多，以前都没注意到……不，是因为以前麻瓜根本干涉不了我们，希望她别玩脱了吧，麻瓜可没那么好相与。”

　　“很严重吗？”哈利好奇的问。

　　“有邓布利多看著，应该没事。”卢平说回答，“不过，我们到现在也没搞清楚伊莲为什么能操控、咳、说服那些麻瓜，这不合理，很多麻瓜想利用魔法或清除巫师，所以魔法界才制定了保密法。”

　　“因为麻瓜首相是伊莲的养父，而且她很有钱。”罗恩说，“难道不是因为这样，麻瓜才听她的话？”

　　“若真那么简单，保密法就没必要存在了。”卢平深深地叹了口气，“罗恩，麻瓜跟巫师的纠葛与仇恨，绝对不是金子与个人亲情就能解决的问题，连邓布利多都要谨慎对待麻瓜，伊莲这样下去肯定出事。”

　　“为什么不直接问伊莲？或是劝阻她？”金妮好奇的问，“她一向坦率。”

　　哈利认为这个词跟伊莲似乎搭不上边，神秘还差不多。

　　但他没有反驳金妮，金妮对伊莲的印象非常好－－作为稀少的女性，她从伊莲那得到了不少特殊待遇；虽然伊莲告诉哈利跟罗恩，只要他们愿意穿裙子也能得到优待，两人敬谢不敏。

　　“问了也劝了，就是沙菲克不配合……我能理解她的想法，魔法部靠不住，凤凰社又太弱，要尽可能增加实力，才能抵抗伏地魔跟食死徒。”小天狼星边翻著罗恩的作业，边在羊皮纸的空白处涂鸦。“利用麻瓜的想法其实不坏，只是操作上……谁知道麻瓜什么时候会翻脸？”

　　“伊莲知道分寸……大概。”

　　“知道是一回事，麻瓜会不会配合又是一回事，说到底，为什么麻瓜会听她的话？”

　　哈利从卢平手上拿回自己的作业，开始修改，他对伊莲跟麻瓜的关系没有兴趣，那已经超出了他的理解与能力范围，再说，还有本世纪最强的巫师－－邓布利多在呢。

　　暑假即将过去，一转眼间，他在沙菲克家也待了快半年了，日子过得真快啊。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　又作梦了，真奇怪，哈利最近老作梦，还都是这种有些特殊的梦。

　　在这特殊的梦中，他总会看到或听到一些他从未见过的人或声音。

　　那些人说著奇怪难懂的话，内容大部分都跟伊莲或沙菲克家有关。

　　是因为他在沙菲克家的缘故？

　　今天的梦好像更为特殊，哈利很清醒，眼睛也睁开了，他看得清陌生人的脸，也能辨识所在的环境；不像之前，到处都是雾蒙蒙的，有时候连眼睛都睁不开，甚至只能听见黑暗中传来的声音。

　　这次的梦境，处于一个阴森黑暗的房间内（不确定是梦境影响，还是这些人根本不想点蜡烛），十来名穿著兜帽斗篷的陌生人围著一张圆桌坐著，哈利似乎躺在桌子中央，那些陌生人看不见他，只是不断争论。

　　“部长拒绝了我们的意见……”

　　“必须采取措施，派出人手，不能放任……”

　　“……不一定是沙菲克……”

　　“肯定跟她有关系！卡罗兄妹不可能那么容易－－”

　　“那你又想怎么做？”

　　“继续派出人手……”

　　“派人送死？反正去死的也不是你马尔福家的人，你当然会这样说。”

　　碰的一声，哈利吓了一跳，一名巫师用力搥了一下桌子，力道大到他头上的兜帽都掉了下来，露出了他的脸。

　　这人有一头淡金色的頭髮、冰冷的灰藍色雙眼、蒼白的尖臉。

　　哈利想挪动位置，他不喜欢这个人的眼神，更不喜欢被他注视－－即使这人不是在看哈利，而是瞪着哈利背后的巫师。

　　“对方－－沙菲克－－的恶意非常明显。”他冷冷的宣告道，在场众人没有插嘴也没有反驳，而是静静的听著他说话，“你们没有收到信，更没有收到用狼人的毛皮织成的染血外套，根本就不明白，这是威胁！”

　　他一说完，立刻有人出声附和。

　　“沙菲克的行径的确不妥，现在每一位纯血都是稀少的珍宝，用恶心的狼人去污染我们仅剩的血脉，等同宣战……”

　　“宣战？笑死人了，八一五袭击是谁的计划？”一个巫师嗤笑著反驳，“找狼人袭击沙菲克是玩笑，沙菲克用几根狼毛恐吓你们就是宣战？等狼人真跑到你儿子面前再喊宣战还差不多。”

　　“的确。”另一位巫师耸了耸肩，说。“别把事情夸大了，就算沙菲克真做了什么，只要她不针对别人，就是私下恩怨……”

　　“私下恩怨？为了替麻瓜报仇，对两个巫师下毒手，这叫私下恩怨？”

　　“为麻瓜？哈，被狼人袭击还差点被咬伤感染，换成是我，我会做的更过份。”

　　“沙菲克也没好去那，公开污辱我们纯血－－”

　　“我怎么记得是某人的儿子先对沙菲克的婚姻指手画脚？连追求女性都不会……”

　　“少替沙菲克说话，她是纯血的耻辱、叛徒！去麻瓜学校上学、跟麻瓜厮混、还认了一个麻瓜父亲！格林格拉斯，你居然还跟这种人联姻－－”

　　“蠢货，使唤麻瓜跟喜欢麻瓜是两回事，我那位女婿可是把麻瓜玩弄于鼓掌之间，不然我们的部长何必对她卑躬屈膝？在我看来，她比某些只会倒卖家产的废物强多了。”

　　“你瞧不起我？！”

　　“我可没说谁，你要承认自己是个不如小女孩的废物，也不关我的事。”

　　“你－－”

　　“够了！我们质问的是沙菲克，不是格林格拉斯！”那名落下兜帽的巫师说，他的地位似乎很高，一开口讲话，房间立刻安静下来。“格林格拉斯跟斯拉格霍恩都代替不了沙菲克……要辩解，就叫伊莲.沙菲克亲自出席！”

　　“嗬，会议准则上明确地写著呢，只要有信物跟授权，不方便的家主可以委托其他家族的家主出席……马尔福，不要接二连三地挑衅规矩，八一五袭击的事没跟你计较，不等于我们不介意。”

　　“……我可没有让狼人去袭击沙菲克，那是卡罗兄妹自作主张。”

　　“你也没有追随黑魔王。”有人悄声说道，低沉的笑声此起彼落，哈利发现很多人都笑了。“大家都知道是怎么回事，别装了，我们又不是威森加摩的白痴。”

　　“你没有证据－－”

　　“对，沙菲克也没让狼人去咬你儿子，只是寄了一件恰好是你儿子尺寸的狼皮外套……”这次说话的人虽然放柔了声音，语气中的恶意倒是非常明显，听得哈利非常不舒服。“也许人家只是觉得，你那废物儿子很适合穿狼皮外套……”

　　“住口！”

　　那名落下兜帽的巫师大吼，他站起身拔出魔杖，指著说话的巫师。

　　好几个巫师也因为他的行动，跟著站起身举起魔杖，有人站在他身边，也有人站在那个被指著的巫师身边，被魔杖指著的那位巫师却什么行动也没有，只是静静的坐在位置上。

　　“准则二，会议中不可互相争斗，马尔福，你有没有把高贵的纯血会议放在心上？”

　　“……我一直都以身为纯血会议的成员为傲。”

　　被称为马尔福的巫师嘴角微微抖动，他收回魔杖坐下，恢复冷静，将兜帽重新戴好。

　　沉默了数分钟后，一位兜帽巫师突然举手发言。

　　“提议，要求投票表决。”

　　“嗯？”

　　“准则一，纯血永远凌驾于混血、泥巴种与麻瓜之上，所有成员都该尽力维护纯血的光荣与地位，违反此准则的人，将不再属于此会议－－我认为，沙菲克家的成员……唯一的那位，违反了此项准则，她与卑贱的麻瓜来往，藐视并污蔑我等纯血的意义，我提议，将沙菲克逐出此会议。”

　　“…………”

　　“那么，认为沙菲克背叛了我等纯血，赞同开除的－－”

　　在十多人的房间内，五只手举了起来，跟庞大的空间相比，这些手显得孤单且可笑。

　　哈利甚至观察到，有人犹豫了半天，袍子动来动去，也许他本来打算举手，可看到举手的人连三分之一都不到，干脆就不举了。

　　“很明显，大多数人不认为沙菲克污蔑了纯血。”一个懒洋洋的声音说，“会这样认为的……呵。”

　　“你们……沙菲克给了你们什么好处？！”

　　接下来是无意义的重复争论，哈利听的烦了，却又不知道该怎么离开梦境，他尝试闭上眼睡觉，但叽叽喳喳的谈话声使他无法放松，于是他走到一名巫师旁边，伸出手去揪他的头发。

　　就如他猜的一样，他的手根本碰不到这些人，他现在就像是一个幽灵。

　　“……你被小天狼星带坏了，哈利。”

　　在哈利穿过一个又一个的巫师，扮鬼脸，比手势，试著以幽灵身份找点乐子时，背后有人叫出了他的名字，吓得他魂飞魄散。

　　“……伊、伊莲！你看得到我？”

　　“不仅我看得到，上亿人都看到你踩亚立克斯的脸、在麦克米兰的头上比手画脚、藏在诺特身体内对马尔福扮鬼脸。”伊莲半好笑半怜悯的望著哈利，“我就该把小天狼星踢回格里莫广场，他除了带坏孩子跟捣乱外一无是处。”

　　“不是，我这个……跟小天狼星……呃……”哈利脸红了，他不知道该怎么为自己跟教父辩解，只能先转移话题。“……你，你怎么在这里？这不是我的梦吗？”

　　“梦？错了，这是现实。”

　　伊莲弹了下手指，有些耳熟的音乐响起，随著音乐，整个阴暗的房间跟参与会议的兜帽巫师就像雾气一样，变得模糊散去，最终只留下一片纯白。

　　“你看到的、听到的一切，都是真实的。一群白痴正在私下聚会，偷偷讲我的坏话。”

　　“那为什么……”

　　“你问我为什么能看到他们？”伊莲想了想，说，“广播电台……不，不一样……比较像是电话，两台电话机用一条电线相连，便能传递声音讯息，你可以把我当成其中一台电话。”

　　“另一台电话，是会议里的某个人？”

　　“反应很快。”

　　“但这跟我有什么关系？”哈利不解，“既然你用电话比喻，就应该是一对一的通讯，不会牵扯到别人……根本不该让我或其他人看见。”

　　“哦，你怎么会这么想？”

　　“小天狼星告诉我，部长来的那天，是你叫他变形后去客厅；你剃小天狼星的毛时，也故意把他抓到客厅当着所有人的面前动手。”

　　对于伊莲的反问，哈利幽幽地描述著。

　　“他逃出阿兹卡班的那几天，你全程监视他并拍照传给大家看；罗恩之前惹你生气，你把他衣柜内的衣服全换成蕾丝裙；我还听说以前你放火烧了魔法部，不仅没道歉，转头就跟记者搭上把事情写上头条……”

　　“……所以，你好像特别喜欢把事情闹大，或是公开给别人看热闹。”

　　举了几个例子后，哈利下结论道。

　　“这些人想算计你，你却没把他们开会时的影像放给所有人看，如果不是你想私下整死他们，就是有什么要瞒著大家，不管是哪个，都不该让我知道。”

　　“六十五分，不错嘛哈利，再加油点，也许就不需要外置大脑了。”伊莲耸耸肩说，“虽然推测的部份有很多漏洞、猜测与偏见，但结论是对的……这个联络方式确实得瞒著凤凰社。”

　　“谢谢，那，为什么我会在这里？”

　　“没办法啊，你是主角，只要那些人想看见你，我这边就会莫名其妙把你拉进来。”

　　“……抱歉，我听不懂。”

　　“嗯，说详细点就是，我的确是在把这个影像放给其他人看－－回到刚刚电话的比喻，有时讲电话的人太大声，或是按到扩音键，不就会导致别人听到谈话内容吗？你被扯进来也是差不多的原因，不用太在意。”

　　“可是，罗恩跟其他人都没在这里。”哈利疑惑的说，“为什么只有我？而且你要放给谁看？”

　　“那个不重要。”伊莲回答。“刚说了，只有你被拉进来，是因为你是主角。”

　　“……好吧，那现在你要怎么做？”哈利已经习惯伊莲乱七八糟的回答了，他没有追问主角是什么意思，而是反过来问伊莲的打算。“凤凰社一直在追查你联络其他人的方式，我相信你也知道，我不会帮你隐瞒。”

　　“没事，你一醒来就会把这里的事情忘光。”伊莲蛮不在乎地说，“即使你想起来，告诉凤凰社，也不会影响到我，就算邓布利多亲自过来，他也没办法隔绝我跟其他人联络－－再说，我什么事情都没做，只是乖乖待在屋子内，你们又能拿我怎么样？”

　　“真的什么事情都没做？”哈利重复了一次这句话，他刚可是清楚听见，有人寄了狼皮外套给一个叫马尔福的巫师。“但他们刚刚说……”

　　“哈利，我一直都待在你们眼皮子下。”伊莲笑的让哈利心寒。“我没有离开沙菲克家，大多时候都被小天狼星和莱姆斯看住，就算两个食死徒跟十二只狼人被人剥皮开脑，也与我这个还没拿到魔杖的十岁女孩子没有关系吧？”

　　.

　　.

　　好像写太多行前准备的事情了，应该快点进到学校内....



开始直播英国魔法界 : 第二十四章  赫敏.格兰杰

　　暑假过去后，哈利的日子仍跟平常没有两样。

　　上课、写作业、与罗恩金妮一起在顶楼骑扫帚玩耍、跟小天狼星胡闹，有时候他会有种隐约忘记重要事情的感觉，不过他没放在心上，罗恩也说过，会忘记代表那件事并不重要。

　　平心而论，沙菲克家比德思礼家好太多了，唯一的缺点是不能出门。

　　问题待在屋子里久了，就会无条件地产生一种想出门的冲动。

　　哈利听过几次小天狼星跟伊莲讨论，要带自己去对角巷或其他巫师聚集地逛逛。

　　说不期待是假的，毕竟哈利至今都没见过真正的巫师社区，但伊莲一直没有松口。

　　能理解伊莲的顾虑，毕竟她曾经被食死徒跟狼人袭击过，不过既然动手的人都死了，小天狼星觉得可以适当地放松一下－－然后他就被卢平、穆迪与伊莲三人联手念到变成狗。

　　不过，小天狼星没这么容易放弃，他花了一个月，弄来了邓布利多的许可。

　　可惜伊莲是少数在凤凰社中不甩邓布利多面子的人，她放话要是小天狼星敢带哈利出门，她就敢把两人踢到格里莫广场去，正当手段讲不通，小天狼星只得使出浑身解数，卖萌打滚耍赖撒娇样样来。

　　被狗纠缠到烦了的伊莲，干脆念了一大段故事。

　　那是一个，以待在德思礼家到十一岁生日的哈利波特为主视点的故事。

　　从在碗橱禁闭结束（巴西蟒蛇逃脱事件是什么？）开始、收到霍格沃茨的信、海格告诉他是名巫师、去对角巷采购入学用品、上了霍格沃茨火车遇到罗恩为止，整整朗读了七个小时（因为中间经常被人打断或有人加入）。

　　故事内对德思礼家的描写简直是活灵活现，哈利注意到，里面完全没提到沙菲克跟凤凰社，他不禁想了下……若是伊莲没有受到狼人袭击，邓布利多没有重组凤凰社，伊莲没跟麻瓜首相谈妥建立沙菲克家，这个故事也许就是他的未来。

　　幸好，他已经离开了德思礼家，小天狼星也提前离开了阿兹卡班，故事只是故事。

　　顺带一提，念完后，纠缠伊莲的人从一个变成了七个八个－－哈利跟罗恩实在太好奇他们两个会在火车上聊什么了，卢平跟小天狼星也是，还有其他闻风而来的凤凰社成员们，偏偏伊莲打死不说下去，根本就是故意吊他们胃口，超级过份。

　　.

　　.

　　十月初的某天，哈利跟罗恩收到家养小精灵的通知。

　　说是他们的外置大脑提前到货了，晚饭后去伊莲房间听使用说明。

　　哈利、罗恩与小天狼星一整个下午都在猜测外置大脑是什么。

　　以前他们都以为那是沙菲克式幽默，没想到伊莲真的弄来了，小天狼星也万分好奇，他从未听过外置大脑，也确定魔法界没有这玩意，他跟两人保证，不管是麻瓜还是巫师，随便取出人类大脑接在另一个人头上都是违法的。

　　于是他们草草吃完晚餐，赶去伊莲房间。

　　意外的是，房内没有装着大脑的水槽，也没有漂浮在空中的大帽子，只有一个有浓密棕发的女孩，看上去跟哈利罗恩差不多大。

　　“介绍一下，这位是赫敏.格兰杰，你们的外置大脑跟新母亲。”伊莲看上去很开心兴奋，“赫敏，小的那两位是哈利波特跟罗恩韦斯莱，比较大的那位是小天狼星布莱克，你的三个新儿子。”

　　所有人都盯着伊莲，想确定她脑子是不是有问题，这是那门子的介绍。

　　“好吧。”在这尴尬的气氛中，小天狼星展现出大人的风范，他很有礼貌的打了招呼，“妈，初次见面，我是你31岁的新儿子，这是我的教子跟他最好的朋友，也许他们该叫你奶奶，顺便问下，我有父亲吗？”

　　罗恩非常不给面子的笑了，那小姑娘则是翻了个白眼，抓起窝在膝盖上的伊莉莎白，直接拍在伊莲脸上，哈利看到这场面也笑了。

　　“说人话，好好介绍。”她威胁伊莲，“我还没算你装病骗我一年的帐，也不打算现在开始学习带小孩，我今年才十一岁。”

　　“我说都是真的……”

　　“伊莲！”

　　伊莲叹了口气，一脸无辜。

　　“好吧，重来一次－－这是赫敏.格兰杰，沙菲克家的新客人，明年开始跟你们一起上课，她是我以前的同学，特别擅长学习跟思考，有她在，以后作业跟考试就不用担心了。”

　　“这是哈利波特跟罗恩韦斯莱，没意外的话，我们四个会在明年一起去霍格沃茨上课，而且都会被分到格兰芬多，所以提前认识下，大家好好相处。”

　　“明年？”听到伊莲的介绍，罗恩眼睛一亮，“不是明天开始跟我们一起上课？”

　　“赫敏的父母都是普通人，她需要一点时间学习巫师世界的知识，我保证，两个月时间够她追上你们的进度。”伊莲解释道，“不过她以后也住在沙菲克家，房间在这条走廊上，你们可以好好相处。”

　　“所以她是麻瓜家庭的孩子。”小天狼星皱了下眉头，“伊莲，你知道保密法－－”

　　“魔法部长、麻瓜首相跟邓布利多校长已经达成共识，麻瓜家庭出身的小巫师们，会提前一年收到霍格沃茨的通知书，且由麻瓜政府出资，让他们提前进入魔法世界适应学习。”

　　“赫敏比较特殊，我们几年前就是好朋友，且我很欣赏她的头脑，所以她来了沙菲克家，其他小巫师则在霍德莫德村内上课。”

　　“是啊，好朋友。”赫敏哼了一声，“买通医院装病骗人的朋友，也许我该考虑交几个新朋友。”

　　“还在计较那件事啊，都说那是魔法界的法律……。”

　　伊莲尴尬的陪笑道歉，哈利从未见过如此随和好说话的伊莲。

　　“另外，因为赫敏需要添购日用品，加上你们差不多也该有自己的魔杖了，所以下下周，10月24号，我们早上十点集合去对角巷购物，没意见吧？”

　　哈利再次深刻地体会到了伊莲对于男女生之间的差别对待，小天狼星缠了她两个月都没松口，赫敏一来就直接定好时间。

　　就算如此，他还是不会考虑靠穿裙子来争取优待的，这是尊严问题。

　　.

　　.

　　就如伊莲所说，赫敏.格兰杰真的非常擅长学习，或者该说，她相当热爱学习。

　　哈利跟罗恩若无必要绝不靠近书库，可赫敏几乎是从早到晚都窝在书库里面，她对飞行跟食物都没有太大的兴趣，而是疯狂学习所有魔法知识，每次哈利看到她，她手上都抱着一两本书。

　　毕竟是伊莲交待要好好相处的人，罗恩跟哈利试着在书库里跟赫敏相处了三小时。

　　结果被一连串的问题给搞蒙了，他们有点害怕赫敏那股学习劲……有点是谦虚的说法。

　　小天狼星认为，赫敏简直就是卢平跟哈利母亲的综合体，他告诉哈利与罗恩，这样的好朋友绝对不能放过，交作业跟考试时非常有用。

　　“女孩子嘛，要哄，顺着她比跟她吵架简单多了。”他对抱怨赫敏很可怕的罗恩说，“沙菲克才叫怪物，格兰杰只是个正常的小姑娘，如果你觉得难受，把她换成沙菲克想像下……或是猜猜，惹恼她后沙菲克会怎么做。”

　　哈利不知道罗恩有没有尝试小天狼星的馊主意，反正罗恩再也没有抱怨赫敏过。

　　至于他，在他灵机一动把伊莲之前留的，那些关于他秘密的考卷塞给赫敏，而赫敏居然认真花了两天思考和查资料，给出一些他没想到的答案后，他便把赫敏当成朋友了。

　　“也许有食死徒为你母亲求情。”赫敏告诉哈利，“伏地魔不该对你母亲留手，虽然他后面还是杀了她，我猜那个求情的人在食死徒内地位很高，或是很受伏地魔重视，他才会答应给你母亲机会。”

　　“我也有察觉这里不对劲。”哈利沮丧的说，“可我不晓得那个人是谁。”

　　“我已经查到了一个有可能的对象－－西弗勒斯.斯內普。审判纪录中，有人指控他是食死徒，邓布利多为他担保，表示他早就在伏地魔倒台前悔改并通风报信，我也跟斯拉格霍恩教授确认过，这位斯内普先生以前跟你母亲是好朋友，可后来渐行渐远，好像是因为不同学院的缘故。”

　　“为什么你觉得是他？”

　　“因为他是唯一一位由邓布利多出面担保而避开审判的食死徒，邓布利多表示，他为我们这边通风报信－－你不是说过，邓布利多有警告过你父母吗？这就对上了。”

　　“这样就够了。”罗恩说，“有了名字，就可以去找伊莲对答案。”

　　“但我不能完全确定－－”

　　“反正这也不是真正的考试，答错伊莲也不会怎么样。”

　　“…………”

　　听到这句话，赫敏显得不太高兴，但她什么也没说，三人一同去找伊莲对答案。

　　房间内，伊莲难得没在书房里工作，而是在客厅内弹琴。

　　悠扬的琴声如流水般涌出，一个个的音符连绵不绝，又不显得烦乱吵闹，舒服的旋律让他们不禁放轻了脚步动作。

　　哈利看着坐在钢琴前的女孩，心跳微微加快了些，也许是柔和的曲子影响，又或是伊莲正处于放松状态，没有原本锐利的气势，不再难以接近，哈利看着她脊背直立的坐在凳子上，纤细的手指在黑白琴键上随意的游走，显得自信、大方又淡定。

　　娓娓动听的琴声围绕在耳边，金发的女孩与黑色的钢琴，这样的画面，有一种无比唯美与安祥的感觉－－如果没有在旁边举着木牌蹦蹦跳跳，试图引走注意力的小天狼星的话。

　　哈利第一次觉得自己的教父欠打。

　　“找我做什么？”

　　伊莲自顾自地弹完了整首曲子，才转过来招呼他们，当然，小天狼星仍然被无视。

　　他举着木牌控诉伊莲用音乐魔法隔绝他周边声音的恶行，然而没人支持他。

　　赫敏率先讲了她发现的答案，伊莲若有所思地看向小天狼星，哈利察觉，听到『西弗勒斯.斯内普』这名字时，自己的教父表情相当难看。

　　“我想一下讲这件事适合哪个曲子。”伊莲悠哉悠哉地说。“有人也可以趁这机会反省思考一下，怎么跟自己教子告解以前不懂事时的霸凌行为。”

　　“……鼻涕精不行。”小天狼星仍然嘴硬，“他就是欠教训。”

　　伊莲似乎想把小天狼星吊起来强制反省，罗恩连忙发问转移注意力。

　　“刚刚那首就挺好听的。那是什么曲子？”

　　“G小调巴赫，好听是好听，但不能展现出西弗勒斯.斯内普这个人的复杂性……嗯，这首倒是很适合他。”

　　“…………”

　　“对了，这个人是你们未来的魔药学教授，没错，他还活着。”

　　哈利木然的看着认为葬礼进行曲很适合活人的伊莲，不明白这又是一个沙菲克式玩笑，还是她真的这样觉得，反正他是对伊莲的幽默感绝望了。

　　“那么，从哪边说起？”伊莲再次撇了眼小天狼星，“我要提醒你们，无论是谁，我、小天狼星、卢平或邓布利多，描述一个人的时候都无法做到全面跟客观，而西弗勒斯.斯内普本身就是一个非常复杂又矛盾的家伙，有时你会觉得他跟我说的不一样，很正常。”

　　“那他跟我母亲……”

　　“去霍格沃茨前就认识了，你姨妈也认识他，伊万斯家跟斯内普家很近，他们在五年级前确实是好朋友，但五年级后就分道扬镳了……顺带一提，詹姆波特跟他的好朋友们是导火线。”

　　小天狼星默默地移开视线。

　　“导火线？”

　　小天狼星的态度跟伊莲的语气，让哈利有不妙的预感。

　　“你爸跟小天狼星，在O.W.LS考完试的走廊上当着所有人的面，把你们未来的魔药学教授吊起来露内裤，由于身为级长的卢平装作没看见，同为级长的你妈赶来劝阻，跟你爸大吵一架，表示宁愿跟大乌贼约会也不会跟他出门。”

　　伊莲就如往常一样，用平淡的语气讲着让人听着快晕倒的的话。

　　“而我们未来的魔药学教授，因为愤怒跟难堪，失控之下对你妈发脾气－－他当众叫你母亲泥巴种－－于是他们在那天决裂。最后，就跟你所知的一样，你妈一年后把大乌贼给甩了，他们两个开始约会，毕业后结婚并加入凤凰社，而我们的魔药学教授加入了食死徒。”

　　听完这些，三个孩子的脸色超级难看，但都比不上小天狼星。

　　“沙菲克，你也太偏妥－－”

　　“那你喜欢我把这一大堆话，用讲故事的方法钜细靡遗的描述出来？”伊莲反问，“包括莉莉问詹姆为什么对斯内普动手，而詹姆回答，因为他这个人的存在就是惹到大家的那一段？”

　　小天狼星张了张嘴，最后什么都没说。

　　他低下了头，像只肉骨头被抢走的大狗狗。

　　“好吧，我承认，我们那时是傲慢自大的傻瓜，那时我们才十五岁。”小天狼星对哈利说，“但别因为这件事就对詹姆有不好的印象，拜托，哈利，斯内普跟我们之间发生了太多事情了，这只是其一，他从不放弃诅咒詹姆的机会……沙菲克，要不你讲一些？”

　　“抱歉，他风格跟你们不一样，人家没蠢到当面找你们麻烦，至少就我所知没有。”伊莲为自己开了一瓶可乐。“再说，这些是过去，是我出生前的事，你应该比我更清楚。”

　　“所以，嗯，那位斯内普先生，有私下找哈利父亲麻烦。”赫敏看了看小天狼星与哈利，小心翼翼的说。“他们互相看不顺眼，互相攻击，对吗？”

　　“波特把斯内普吊起来的恶咒，是你们未来的魔药学教授发明的。”伊莲淡淡地说。“应该说，那时候流行的恶咒，有至少三分之一是他发明的，而大家用了也没给他半块纳特。”

　　“求你别再提到未来的魔药学教授这个词。”罗恩哭丧着脸表示，“我开始害怕去霍格沃茨了……天啊。”

　　“我就当你是想为詹姆说话，对，如果不是被整过，我们也不会学到那些恶咒。”小天狼星头疼的看着伊莲，“你知道的根本比我还多，我可不晓得那些咒语是他的发明。”

　　哈利觉得脑袋发胀发疼，好像每次伊莲提起那些秘密时总会这样，他开始理解伊莲说的，为什么邓布利多与凤凰社不想让他知道这些事了，的确除了满足好奇心外，对他没什么帮助。

　　听完这些，他甚至有了一个夸张、难堪、让他反胃的推断……

　　“我爸……詹姆波特不会是……强迫了我妈？”哈利艰难地讲出自己的问题，“她讨厌他，根本就不会跟他约会，他们后面却结婚了……该不会……迷情剂？”

　　小天狼星直接从沙发上跳了起来，然后摔在地上。

　　“哈利！你怎么会这么想……天啊！”

　　“呃，很天才的想法，30分。”伊莲半是好笑半是怜悯的望着哈利，“哈利，我觉得你跟罗恩都需要额外上一堂追求女孩子的课。放心，你妈是认真的、自发性的喜欢你爸，你爸也不会用这种蠢手段。”

　　“但她讨厌他！”

　　“口是心非的女性多得是，不信的话，我给你看看你跟伏地魔的爱情小说，里面你们两个也是死不承认喜欢对方，最后还不是在一起了。”

　　哈利差点被这句话噎死，小天狼星也是一副心脏病发的表情，赫敏不敢置信的望着伊莲，在这阵尴尬且疯狂的气氛中，勇者罗恩说话了，他给了大魔王伊莲会心一击。

　　“就像你成天表示自己并不喜欢那位未婚妻一样？”

　　.

　　.

　　下一集：罗恩之死（狗头）

　　说起来赫敏这时候还不知道伊莲有未婚妻呢...



开始直播英国魔法界 : 第二十五章  女孩子们的出行

　　当伊莲露出从未见过的灿烂笑容时，大家才反应过来。

　　“其实，我啥都没说。”罗恩满脸绝望，“刚没人说话，对吧哈利？”

　　哈利沉默，他知道好友在求救，可他觉得自己救不了罗恩，没人救得了罗恩。

　　“没事的，萝丝，我没有生气。”伊莲笑着说，“我知道你刚只是在开玩笑，很幽默，别担心，我不会为这种小事计较的。”

　　“……我叫罗纳德。”

　　“又说笑了，罗纳德是男生的名字，可爱的女孩子怎么会叫这个名字，对吧萝丝？”

　　“…………”罗恩的脸僵住了。

　　“等等，伊莲有未婚妻？”赫敏疑惑的问道，“我怎么不知道？”

　　“…………”伊莲的笑容也僵住了。

　　“我们也不知道！”小天狼星立刻起哄，“好主意，沙菲克，来谈谈你的爱情故事吧－－你跟那位未婚妻是怎么认识的，又是怎么交往的，我甚至听莱姆斯说你们差点就在今年四月结婚，麻烦你一字一句交待清楚。”

　　“你要结婚了？”赫敏瞪大了眼睛，不敢置信的看著伊莲。“今年？你装病就是为了跟未婚妻结婚？”

　　“我……”

　　“没有，伊莲好像另外有喜欢的对象，她承认她搞外遇。”罗恩豁出去了，视死如归的开始搅浑水。“我还听爸说，伊莲的未婚妻每个月固定写十五封信给她，她不仅没回信，还叫家养小精灵收到信就直接烧掉。”

　　“什么？”赫敏大为震怒，看向哈利，“他们说的是真的？”

　　“呃，是真的。”哈利硬著头皮承认，不是他不帮忙圆谎，而是这栋屋子内就没人不知道这件事，伊莲从未隐瞒，赫敏出去随便抓一只家养小精灵都能得到答案。“但那是因为信上……”

　　“伊莲.沙菲克！”

　　都喷了迷情剂……哈利还没来得及讲完，愤怒的赫敏已经按住伊莲的肩膀，一副准备朝她喷火的模样，显然，格兰杰小姐对自己的好友居然是个欺骗女孩子感情的渣女（并不是）这点非常生气。

　　罗恩跟小天狼星私下互相竖起了大姆指，哈利明白他们正在为一时的胜利而开心，但他只希望晚点伊莲报复时别把他算进去。

　　.

　　.

　　伊莲花了整整三十分钟，才安抚住炸毛的赫敏。

　　她非常努力的解释自己跟格林格拉斯之间只是家族联姻，外遇对象是一只猫玩偶，信上洒满了迷情剂根本不能读，以及她真的一.点.都.不.喜.欢格林格拉斯家的长女，是对方疯狂纠缠。

　　“纯血家族都是互相联姻的。”伊莲虚弱无力的说，“跟我的意愿无关，而是家族之间的陋习，沙菲克家身处其中，总有一些需要遵守的规则－－即使我不喜欢，在我成年之前也不能翻脸，好吗？”

　　“没错，那群纯血的确是这样，我以布莱克家族的身份保证。”小天狼星认真地帮腔，“只是他们一般不同意女孩跟女孩联姻，毕竟大部份家族中男多女少，两个女的在一起，就多了两个找不到老婆的男人。”

　　“嗬，所以伊莲你跟那位……达芙妮.格林格拉斯小姐是吧？”赫敏面色平静的说，不过她的语调十分阴阳怪气。“为了跟她在一起，你肯定费了不少心－－对了，她知道你在小学内跟五六个女孩子走得特别近的事？”

　　“赫敏，你知道，我一年前就没在跟她们来往了。”伊莲扶额。“好吧，她不知道，但我跟她订婚后就没再跟其他女孩子接触，除了你－－那也是看中你的能力！拜托！我真要找也会找漂亮点的！”

　　看得出来，半小时的辩解导致伊莲开始自暴自弃，不过赫敏没放过她，下一秒就抓起伊莉莎白疯狂攻击。

　　自己钟爱的猫玩偶成了赫敏的专武，不知道伊莲在被猫毛糊一脸时做何感想。

　　罗恩跟小天狼星在一旁憋笑，哈利本想忍住笑容，但伊莲难堪的样子可不多见，所以他也笑了－－等赫敏宣告暂时不跟伊莲计较未婚妻的事时，三个男人才开始心惊胆跳。

　　“……刚刚说到哪里，喔，哈利爸妈的感情是吧？”伊莲无视三个臭男人，自顾自地讲了下去，“莉莉伊万斯跟詹姆波特确实是恋爱结婚，不过他们之间的感情要到七年级后，详细情况去问他们的好朋友，反正跟斯内普的事没有关系。”

　　“你问为什么莉莉跟斯内普会成为朋友？斯内普住在麻瓜街道，他母亲是巫师，父亲是麻瓜，小时候他没见过母亲以外的巫师，除了莉莉；魔法让两个孩子成为朋友，斯内普算是莉莉的『引路人』－－引导孩子进入魔法世界的人。”

　　“莉莉在斯内普心中的份量？小时候可能很重要，因为她是唯一会跟他说话与玩耍的孩子，可进入霍格沃茨后，有了其他能一起讨论黑魔法的小巫师，莉莉就没那么重要了……何况她是麻瓜出身，伏地魔影响下的学院风气，加上詹姆波特在中间捣乱，让他们的友谊迅速变质，最终在五年级的时候爆发。”

　　“詹姆怀疑斯内普喜欢莉莉。”小天狼星咕嚷了一句。“也许，那也是詹姆为何一直找老鼻涕精麻烦的原因之一，詹姆二年级时就喜欢莉莉了。”

　　“我就说早恋不好。”伊莲语重心长地表示。“学生就该认真学习，谈什么恋爱。”

　　“一个有未婚妻的人说这种话，完全没有说服力。”赫敏没好气的说，“这房间内只有你有对象，十岁的沙菲克小姐。”

　　四只单身狗同时盯著伊莲看，伊莲哽了一下，讲不出半个字。

　　“……波特，你还有问题？”于是她逃避的撇开视线，转移话题。“没有就出去，我要继续弹琴了，好不容易有空闲，我要把去年没弹到的琴都练回来。”

　　“等等，我有问题。”小天狼星突然插嘴，“就算斯内普跟莉莉以前是朋友，他们五年级时也绝交了，鼻涕精甚至加入了食死徒，为什么他会突然帮莉莉向伏地魔求情？为什么邓布利多会信任他？”

　　“第一个问题我可以回答，就我所知，斯内普小时候跟哈利在德思礼家的待遇差不多，父亲酗酒家暴，母亲软弱阴沉，莉莉是他童年最美好的那段记忆，所以他能为了莉莉向伏地魔求情－－至于詹姆跟哈利，死就死了。”

　　哈利用力握了一下拳头，有那一瞬间，他对于斯内普的行为感到愤怒。

　　但马上又想起，自己父亲是对方的死对头，伏地魔又是一个杀人不眨眼的魔头，能看在童年情谊上哀求对方放过莉莉已经很不得了了，他没有立场应该强求他。

　　“因此，伏地魔给了莉莉机会，这也是哈利能活下来的原因－－莉莉在有选择的情况下，自愿放弃性命，无条件的牺牲母爱反弹了索命咒。不仅如此，这种保护力量现今仍存在于哈利的血液之中，往后伏地魔的咒语对哈利都很难起作用，而且伏地魔也无法碰触哈利。”

　　伊莲严肃地解释完后，下了结论。

　　“所以哈利，以后你遇到斯内普，可以叫他一声爸爸。”

　　罗恩：( ﾟДﾟ)

　　哈利：w(ﾟДﾟ)w

　　小天狼星：(╯°Д°)╯ ┻━┻

　　“伊莲，你的笑话真的不怎么样。”看著怀疑人生的三个男人，赫敏一脸无奈，“还说我不会说话交不到朋友，你讲话的方式也没好去哪。”

　　“我又不是在开玩笑。”伊莲若无其事地说，“就凭他敢求伏地魔放过莉莉这点，的确值得哈利叫他一声爸，当然，其他事另当别论……而且，你不觉得哈利叫一个食死徒父亲这点，很有意思？”

　　“这就是为什么，大家都认为你的幽默感需要送医治疗。”赫敏不给面子的吐槽道，“第二个问题的答案是？”

　　“邓布利多同意为斯内普保密，虽然我没答应，但现在不适合说。”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　斯内普的事不了了之，伊莲不想说，小天狼星也不太想谈他。

　　哈利最后只知道斯内普跟詹姆是死对头，跟莉莉一起长大但后来渐行渐远，在大战中为莉莉向伏地魔求情，使哈利幸存，不知道用什么方式获取了邓布利多的信任，未来会成为他的魔药学老师。

　　无论如何，秘密总算揭露了一部分，哈利知道了自己活下来的原因，收获丰盛。

　　就是对心脏不太好，哈利认为，最好隔几个月再去探寻真相，不然他迟早死在伊莲的玩笑话下－－就算本人表示她认真的，哈利也要当成玩笑话听，认真的还得了？！

　　罗恩没有哈利丰富的心理变化，他仍在庆幸自己成功逃出伊莲的魔爪，并确定这一半是赫敏的功劳，一半是自己的好运。

　　活下来了，就想作个死。

　　“对了，你怎么这么在意伊莲隐瞒未婚妻的事情？”罗恩看向走在旁边的赫敏，口无遮拦的问道。“你该不会喜欢她吧？”

　　“…………”

　　原本还在思考斯内普跟邓布利多做了什么交易的赫敏愣了一下，几秒后反应过来，便默默地环顾四周，在找不到伊莉莎白的状况下，只能用眼神攻击没心眼的韦斯莱先生。

　　“喜欢个头，我们都是女生！”

　　“那你为什么要生那么大的气？”罗恩八卦的追问著，“而且伊莲只喜欢女生－－”

　　“别把我当成她，还有，我不知道她喜欢女生，那混帐根本没讲！”赫敏咬牙切齿的说，“休学就算了，为了向我隐瞒魔法，居然买通整座医院装病，什么都不告诉我，连丝菲亚失踪的事也－－”

　　“丝菲亚是谁？”

　　“我跟伊莲在小学时的同学，去年她跟伊莲参加夏令营后就消失了，谁也不记得她，她的爸妈甚至说从来没有这个女儿－－怎么可能，他们明明那么疼爱丝菲亚！”

　　“去年的夏令营，该不会，是八月的事情？”哈利的脸色阴沉下来，夏令营跟伊莲两个关键字，让他想起了不好的东西，“如果是……那……她可能死了，抱歉。”

　　“我知道。”赫敏没好气的说，“八一五袭击事件，卢平先生跟我提过，我在书库里查到了。”

　　“伊莲不是故意瞒你，我猜，她自己也不想回想起那件事，她－－”

　　“这我也知道，哈利，我又不是罗恩那个缺心眼的笨蛋。”

　　缺心眼的笨蛋一副想抗议的表情，被哈利用眼神制住。

　　“我气的是，她明明很难受却死都不讲，什么事情都一个人承担，都憋出病了，宁愿跟伊莉莎白说话也不找我，不是说我们是最好的朋友？”赫敏生气又委屈的抱怨著，“你们知道伊莲在接受心理咨询吗？医生说她的心病很严重－－”

　　“她？不是小天狼星？”罗恩一脸茫然，然后在赫敏想杀人的目光下闭上了嘴。“为什么她要……呃……”

　　“也许她认为你帮不上忙，知道了也只能单纯难过。”哈利低声说道，“所以她才不跟你说，凤凰社的大家也是这样，大人们觉得我最好什么都不晓得，毕竟知道了也没用。”

　　“……我要去书库了。”

　　看著赫敏急躁的背影，哈利心想，他似乎也该多做一点魔法练习。

　　而罗恩则一头雾水的待在他身边，完全不知道自己的两位朋友在想什么。

　　.

　　.

　　哈利就知道伊莲不会放过罗恩跟小天狼星，可他没想到还有自己的份。

　　望著眼前的三个魔药瓶，哈利脸都青了，小天狼星跟罗恩也没好去那。

　　“快点，除非你们不想出门了。”

　　伊莲……或者该说，原本是伊莲的成年女性正毫无人性的催促着，卢平在旁边忍笑，穆迪一副看好戏的样子，韦斯莱太太跟赫敏则是装聋作哑，一个看书一个擦桌子，殊不知书拿反了，桌子也早就擦的干干净净。

　　“沙菲克，你这是公报私仇。”小天狼星悲愤的指责，“明明用复方药剂就行了，为什么要喝性转魔药！”

　　“我不跟男人逛街，不想出门的话，你也可以别喝。”

　　“……好，就算变成女人，我们也可以穿正常的长袍，这条红布是怎么回事？”

　　“邓布利多表示这次出门，一切事项由我负责。”伊莲淡然地掏了掏耳朵，“那叫旗袍，是东方古国的传统服装，非常贵，我特地为了你弄来的。”

　　“我谢谢你啊！”

　　是的，今天是10月24号，约好去对角巷逛街购物的日子。

　　考虑到哈利跟小天狼星的身份特殊，伊莲也因为公开宣称过伏地魔混血的关系，被某些危险份子视为眼中钉，一行人必须得伪装后才能出门，故斯拉格霍恩特地调制了魔药。

　　伊莲用的是增龄剂加染发药水，二十岁的她把一头金发长发染成了褐色，吹蓬，化妆品涂涂抹抹，完全就变了一个人，哈利见到她时还以为是赫敏的姐姐。

　　赫敏不需要伪装，麻瓜出身的她，在魔法界没有任何名气。

　　哈利长的跟詹姆波特一模一样，不变身一看就知道他是『活下来的男孩』，以前伊莲说的故事中也有提到，他一进破釜酒吧就被崇拜者包围了，因此需要改头换面，当个女人骗过其他巫师的视线。

　　罗恩的特征太明显，红发雀斑，一看就知道是韦斯莱家的人，而且之前得罪了伊莲，只能当个女人；小天狼星更不用说，通缉令贴满了整条对角巷，还跟罗恩一起得罪了伊莲，不当女人别想出门。

　　结论就是，大家都得当女人。

　　理论上，也有不去这个选择，但伊莲暗示他们，现在喝最多当24小时的女人。

　　如果今天不喝，药会下在他们以后吃的食物或饮料内，到时就是当一周的女人。

　　他们只有两条路，今天穿女装上街在不认识的人面前花枝招展，或以后穿女装在亲朋好友面前丢人现眼，两害相权取其轻，哈利与罗恩决定选时间短的那个，他们一点都不想在弗雷德与乔治的面前变成女人。

　　至于金妮，最近哈利都没见到她，听赫敏说才知道韦斯莱家的小女儿因为有了心上人，正在进行魔鬼特训，企图改掉跟白马王子见面会紧张的坏毛病。

　　哈利没放在心上，现在他很庆幸看自己笑话的人少了一个，殊不知伊莲有全程录影的好习惯，绝对不会让金妮错过任何一个精彩画面。

　　做了一大堆心理建设后，哈利、罗恩与小天狼星用颤抖的手举起了魔药瓶。

　　十分钟后，萝丝小姐、海伦小姐、西维亚小姐华丽登场，其中罗丝小姐穿上了白色吊带连衣裙，西维亚小姐一身红色紧身旗袍，而可怜的海伦小姐，只有最普通的衬衫长裤。

　　海伦小姐松了口气，幸好伊莲还有点良心。

　　也幸好之前没跟罗恩与小天狼星一起落井下石，行善还是有用的。

　　.

　　.

　　赫敏现在只把伊莲当朋友没问题吧，还小。

　　至于伊莲，我想她说过很多次自己不炼铜了。

　　所以下章修罗场的对象是……



开始直播英国魔法界 : 第二十六章  古灵阁

　　“回去后你最好给我老实交待。”下车后，赫敏一边戳著伊莲的背一边低声碎念道。“什么时候学会开车、在哪练习、又是怎么不靠魔法弄到驾照的，别用秘密、不能说、忘记了之类的话糊弄我。”

　　巫师去对角巷的方式有很多种，幻影移形、门钥匙、飞路粉壁炉，但在出发前，伊莲给自己、哈利、赫敏、罗恩戴上了白色手环，据她解释，这手环是炼金大师尼可勒梅的新试做品，有稳固空间、干预转移力量的效果，所以一行人只能开车去破釜酒吧，再进入对角巷。

　　至于伊莲为什么有驾照还会开车，就要看格兰杰小姐能不能拷问出答案了。

　　小天狼星觉得多此一举，伊莲便举出了五六种利用转移的绑架手段。

　　例如店员找钱时递过来的纳特是设定好时间的门钥匙、用幻身咒或隐形药水靠近，抓住手腕立刻幻影移形等；如果真被强制转移，小巫师完全没有办法逃跑，讲的所有人心惊胆战。

　　哈利有点庆幸伊莲跟他们同一边，但想起自己现在的模样后，庆幸感瞬间消失。

　　说到模样，就得提一下哈利、罗恩、小天狼星变性后的样子。

　　伊莲很失望的表示，药水的效力不好，隐约能看出他们原本的面貌－－哈利像女版的詹姆，罗恩则是有雀斑的大号男性金妮－－所以她无视罗恩跟哈利的抗议，强行用化妆品跟染发剂帮他们上了第二层掩护，还夺走了哈利的眼镜。

　　小天狼星没有遭遇伊莲的毒手，他，不，她现在是一名有著黑色长发的帅气美女，红色紧身旗袍衬托了她的典雅美丽，突显了她的傲气不羁、就连疯眼也给出高评价－－『布莱克这模样走在路上，我们根本不可能挡住那些对她有兴趣的男人』。

　　理所当然，小天狼星一点都不喜欢这句评价，他大多时候都苦恼且愤怒的压著自己胸口。

　　哈利偷偷比较了身负重担的教母，与喝了增龄剂的伊莲。

　　有点意外，人跟人之间的差距居然能这么大。

　　回到当下，从伊莲之前讲过的故事中，哈利得知了破釜酒吧是个又黑又脏的狭小酒吧。

　　那时他还觉得是故事的夸大描述，现在一看，真是名副其实的脏乱，哈利怀疑酒吧老板是不是不会用魔法打扫。

　　赫敏皱起眉头，显然不喜欢这里的环境；罗恩小心翼翼的迈著步伐，免得踩到自己的裙摆；小天狼星面无表情，冷冷瞪著那些蠢蠢欲动的客人。

　　打量的视线从她们进入酒吧后就没少过，哈利再次笃定伊莲是公报私仇－－

　　就算变成女性，还不是一堆人盯著她看，说好的隐匿身份呢！

　　“嘿，美女们，要不要喝杯饮料？我请客！”

　　明明穿过酒吧大厅到后院只要三分钟，但从一个大胆的酒客边吹口哨边搭讪开始，到强行推开上前邀请的男人为止，五人走了近十五分钟，中间还听到一些降SAN的疯言疯语，等到她们进入对角巷时，每个人都对伊莲充满怨念。

　　“我回去一定要把你抓起来打屁股，沙菲克。”小天狼星咬牙切齿的说，“那王八蛋为什么说要成为我的第四任丈夫？”

　　“现在请叫我斯拉格霍恩。”伊莲蛮不在乎的回道，“没办法，他质疑海伦、赫敏、萝丝跟我的长相，我只能跟他坦承，因为我们有不同的父亲，难道我说错了？”

　　“没有。”赫敏无奈的说，“但你一开始就不该说我们是小……怀特小姐的孩子。”

　　“难道她没把海伦当女儿？”

　　“……你不要说话，不然我们会想把你拖进巷子里打一顿。”

　　如果能去掉伊莲跟该死的变性药水，对角巷之旅应该会很不错，这里有各种有趣的商家与商品，即使看过卢平给的对角巷的照片，即使伊莲讲的故事中有描述，即使很多东西沙菲克家里都有，亲眼看到时仍有一种兴奋感。

　　哈利、罗恩、赫敏慢慢逛著，时不时停下来讨论某样商品或商家，只要不跑得太远，伊莲跟小天狼星就不会管，不过三人都没有进入某家店内大肆采购，因为她们得先去古灵阁领钱。

　　古灵阁的样子，就跟伊莲的故事中的描述一模一样（自己去看原著），闪闪发光的青铜大门、宽敞气派的大理石殿堂，以及那些对窃贼的警语。

　　哈利感觉到伊莲正在观察他们对警语反应，他不太明白伊莲为何在意这个。

　　比起警语，他对朝她们作躬的妖精更有兴趣，妖精与沙菲克家的家养小精灵有些相似，又非常不同，哈利能从行动跟视线中感觉到它们的傲气。

　　“早安。”伊莲在柜台中找到一位闲著的妖精，递出家徽。“我有预约。”

　　三分钟后，五人就被妖精带到了一间闪闪发光的贵宾室。

　　“古灵阁欢迎您，沙菲克小姐。”一个年长的、看起来超级狡猾的妖精出现，替她们倒茶。“真让我意外，您这副模样……”

　　“我不想让人知道我今天出门，你懂的。”

　　“是的，巫师间的战争，我们略有耳闻。”妖精搓了搓手，说。“不过，您也明白，像您这种特级贵宾已经很少了，有心人可以从我们的行为中推导出－－”

　　“混淆我的情报，五个小时。”伊莲简单直接的要求道，“我想我的人情还够吧。”

　　“当然。”妖精笑容满面的说，“您是妖精的朋友，古灵阁绝对愿意帮朋友一个小忙－－那么，您还需要什么服务？”

　　“我要去布莱克家、哈利波特、跟编号711的金库内取钱，这里有钥匙、邓布利多的信跟授权书。”伊莲取出两把小金钥匙跟一封厚厚的信封给妖精，问道。“还有，赫敏格兰杰的金库弄好了吗？”

　　“已经办理完毕了，您等下可以顺便检查，我会交待领路妖精带您过去。”

　　妖精检查完那钥匙跟信件后，递出一把银色的小钥匙，接过钥匙的是赫敏。

　　罗恩瞪大了眼睛看着她。

　　接下来便是恶名昭彰的古灵阁过山车，赫敏不太想去，但伊莲用『划在你名下的金库你怎能不去看一眼』的借口拉著她去；顺带一提，还没上车前，罗恩的脸色就很难看，哈利隐约察觉到了好友的心思，但不知道该说什么。

　　车子左拐、右拐、直冲并朝下坠落，赫敏一脸苍白但还是死撑着不叫出声，幸好列车很快就停了下来，因为赫敏的金库等级并不高，即使伊莲替她申请，麻瓜出身的她依旧只能获得中层的金库位置。

　　里面的加隆不少，哈利好奇的发问后，才知道这些钱是伊莲转过来的。

　　赫敏跟沙菲克家签了契约，沙菲克家资助她二十岁前的所有花费，作为代价，赫敏二十岁后必须帮沙菲克家工作十年，这个金库里装的就是赫敏二十岁前的零花钱。

　　“我也想要有一个装满加隆的金库……”

　　当他们从哈利的金库跟711号（小天狼星的）金库取钱出来后，罗恩突然嘀咕着说。

　　虽然他压低了声音，可大家都听的很清楚，哈利跟赫敏有些尴尬，小天狼星挠了挠头发，伊莲不置可否。

　　“有钱可不是什么好事。”伊莲耸耸肩说，“沙菲克死光的主要原因就是加隆，对了，拉环，我们顺道去一趟沙菲克家的金库，我突然想进去看看。”

　　古灵阁的防卫力量算不上强，毕竟妖精打不过巫师，只能靠龙或人面狮身兽来保护金库，有些家族会额外施放魔法在自家金库内，不过，光这大片的地下迷宫就够让侵入者头疼了，如果不控制妖精带路，闯入者连金库的门都找不到。

　　沙菲克家跟布莱克家的金库在最底层，车子整整开了八分钟才到，赫敏下车时腿都软了，需要扶著伊莲才能走，但她们没走几步路，便停了下来。

　　眼前是一个宽广的三叉路口，中间躺着一只人面狮身兽，它正在舔自己的爪子，黄色的长尾巴甩来甩去，狮子的身体，头上却长着女人的脑袋。

　　察觉到有人靠近，她抬起头，用长长的杏仁眼看着她们。

　　“啊，沙菲克家的小女孩，你的金库不是空了吗？”

　　“我想进去逛逛。”

　　“空金库也要照规矩走。”人面狮身兽说，“要通过这里，就必须回答我的问题。”

　　“……答错会怎么样？”哈利屏住呼吸，小心翼翼的问，“你会吃掉我们？”

　　这个问题让小天狼星、妖精、伊莲跟人面狮身兽都笑了。

　　“如果在外面碰到，或你们没有妖精带路的话，我也许会考虑这么做。”人面狮身兽优雅地整理了一下毛，说。“答错的话，你们只能明天再来尝试，那位妖精先生还得给我的晚餐加量，那么，准备好了吗？”

　　“嗯，赫敏准备好了。”

　　“……这不是妳的金库吗？！”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　哈利原本以为会看到如山堆的金库，但沙菲克家的金库内空荡荡，什么也没有。

　　布莱克家族的金库也没好去那，里面只有一堆奇形怪状的不详物品，不是坏的，就是有黑魔法或诅咒，不晓得收藏这些东西的人脑袋在想什么，小天狼星唯一搜出的值钱物品，是一叠沾满灰尘的地契。

　　价值多少也很难说，地契太古老了，有些地方已经被麻瓜或巫师霸占许多年，拿上门人家也不一定会认，还得花大笔时间跟金钱走法律程序。

　　拉环告诉他们，小天狼星的母亲沃爾布加.布萊克病逝前，把所有家族金库内的金银财宝都送到了納西莎.馬爾福的手上，妖精们花了三天三夜，才把所有的金子都搬运完毕。

　　这些话让小天狼星成为第二位黑著脸的女性，由于罗恩跟小天狼星的情绪不佳，加上刚好到了午餐时间，一行人取完钱后没有立刻逛商店，而是先找了间店坐下吃点心闲聊，缓缓心态。

　　包厢内，赫敏对伊莲叫自家的家养小精灵送饮料食物来的行为非常无奈。

　　“伊莲，可以跟店家买东西……”

　　“第一，无法确定食物饮料安全；第二，这里的食物没有诺特做的好吃；”伊莲几句话就堵死了赫敏的嘴。“第三，我已经付钱说服店家了，他们不介意。”

　　“好吧。对了，为什么沙菲克家的金库是空的？我记得你说过，沙菲克家很有钱。”

　　“太多金子太刺眼，看著就烦，我全捐给凤凰社、古灵阁跟麻瓜首相了。”

　　“……去一趟圣芒戈吧，你的脑子该检查下。”

　　“这是我去年的体检报告。”伊莲从口袋中掏出一份羊皮纸，“圣芒戈认定我很健康。”

　　“……为什么你要随身携带这种东西？”

　　“约对象的时－－咳，我是说，总会有用到的时候。”

　　“我考虑跟你的未婚妻小姐告状。”赫敏没好气的说，“话说，她知道你今天跟四个女孩子一起出来逛街？不会等下突然跳出来给你一个惊喜？”

　　“绝对不会。”伊莲自信满满，“我特地挑了她忙不过来的时候出门，也写信报备过了，她没理由找我麻烦。”

　　哈利跟刚振作起来的罗恩交换了眼神：赫敏提供了一个很好的报复思路。

　　两名男（？）孩决定偷偷写信给传说中的未婚妻打小报告，虽然这种行为不太好，但伊莲最近越来越过份了，他们得反击，不然哪天真的变成女人。

　　“我从未见过那么友善的妖精。”小天狼星边吃著肉馅饼边问。“你应该不只捐了加隆吧？”

　　“我提供一些麻瓜的技术。”伊莲回答，“例如合成宝石技术，它们挺喜欢的。”

　　“妖精喜欢麻瓜的技术？为什么？麻瓜的技术很厉害？”

　　“女士，这世界上有五十亿麻瓜，即使只有万分之一在研究，也有五十万人，五十万人研究出一些好东西，很奇怪吗？”

　　“行行，你说的都有道理。”小天狼星耸肩回道，她对麻瓜的技术不感兴趣，也不相信妖精真喜欢麻瓜的东西，更懒得追问伊莲的秘密。“等下从那开始逛？”

　　“我想先去书店。”赫敏表示。

　　“飞天扫帚专卖店。”罗恩提议。

　　“魔杖店－－你不是说，我们差不多该有一把魔杖了吗？”哈利说。

　　“我是这样说过，不过抱歉，我们得先去魔药材料店。”伊莲悠悠地说。“我约了人，时间差不多到了。”

　　.

　　.

　　抱歉orz

　　我忘记设定定时发送囧

　　这章是个过度章，去对角巷好像不能不写古灵阁，下章才有修罗场

　　话说回来，罗恩真坚强啊，铁三角其他两个都比他有钱还聪明，他心态居然没失衡＠＠



开始直播英国魔法界 : 第二十七章 外表实验

　　“魔药材料店约了人？谁？做什么？”小天狼星敏锐的察觉到不对劲。“你变装成这样对方还认得出你？”

　　“事实上，不是我约了人，是西维亚.怀特小姐约了人。”伊莲一脸正经的说。“亲爱的，你都三十岁了，该找个对象，等下跟那位年轻有为的魔药大师好好聊聊，认识认识，不用在意我们。”

　　哈利：Σ(っ °Д °;)っ

　　罗恩：Σ( ° △ °|||)︴

　　赫敏：( ﹁ ﹁ )

　　“恶心，别叫我亲爱的，我要跟你未婚妻告状。”小天狼星哼了一声，边帮呛到茶水的哈利拍背，边瞪著伊莲。“你不怕我等等给对方一拳？”

　　“反正挨打的又不是我。”伊莲蛮不在乎的吹了声口哨。“尽量打，打坏东西我赔，我要看到血流成河。”

　　“……你这态度。”小天狼星瞇了瞇眼，“别跟我说，你约的人是鼻涕精。”

　　叮咚叮咚！

　　奇怪的铃声响起，伊莲挪开视线，若无其事的开始收起餐具。

　　虽然众人不知道那铃声是干麻的，但伊莲的态度已经表明了一切。

　　知道对象是谁后，旗袍美女看起来想当场掐死安排这场相亲的人。

　　“沙、菲、克！！！”

　　“咳，约教授有正当理由的，我跟他订了一批耗子药。”伊莲仍是一脸正经的解释著。“霍拉斯不擅长也不喜欢这部份，斯内普才是专家，你懂的，前食死徒嘛。”

　　“耗子药？”

　　哈利不懂，沙菲克家一直很干净，根本没有老鼠。

　　她看向罗恩，罗恩漂亮的脸孔上也尽是茫然，两人下意识的看向坐在伊莲旁边的赫敏。

　　格兰杰小姐翻了个白眼，对她们做了个口形。

　　“小矮星彼得。”

　　这下他们明白了：哈利没亲眼见识，但也从其他人嘴中也听说过，小矮星彼得的阿尼马格斯型态正是老鼠，显然伊莲要的并不是正常魔药。

　　“……你要拷问他？”小天狼星的脸孔扭曲，似乎在隐忍些什么，“何必，他知道的又没你多，留著那只老鼠干麻，浪费粮食。”

　　“唷，你心软了？”

　　“回去我一定要揍你一顿。”

　　“火气别这么大，我说过，我有正当理由。”伊莲耸了耸肩，“耗子先生知道黑魔王的魔杖下落，他认为这是一张能翻身的底牌，我只好请斯内普教授出手，让他明白自己并没有立场讨价还价。”

　　“……就算这样，也没必要找老鼻涕精，你不是很擅长折磨人？”

　　“为什么你会认为一个天真可爱活泼无邪的十岁女孩擅长这种事？”

　　“为什么你会觉得自己是个天真可爱活泼无邪的十岁女孩？”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　虽然不高兴，小天狼星还是接受了伊莲的理由，一行人走向药材店。

　　店里散发出一股臭鸡蛋和烂卷心菜叶的刺鼻气味，地上摆放着一桶桶黏糊糊的东西，墙边摆着一罐罐药草、干草根和颜色鲜亮的各种粉末，天花板上挂着成捆的羽毛、一串串的尖牙与毛茸茸的爪子。

　　这半年来，哈利没少帮斯拉格霍恩教授处理药材，不过店里还是有许多他未见过的小玩意儿，若是平常，他大概会兴致勃勃的细看这些东西，但现在，他忙著祈祷那位西弗勒斯.斯内普教授别跟小天狼星打架，也别认出他。

　　哈利望向旁边的商店，橱窗上的倒影是一位黑色短发绿色瞳孔的普通女孩，没带眼镜，穿著衬衫跟长裤，不起眼到了极致，完全不像詹姆波特；刚伊莲也被小天狼星逼着发誓，绝对不会主动曝光他们的身份。

　　可哈利仍有种隐约的不详预感，不知为何，他总觉得斯内普一定会认出他。

　　这不寻常，因为他俩根本没见过面，何况哈利现在还是个女孩子，但直觉就是这样。

　　真是糟糕透顶。

　　由于是平常日中午，药材店内基本没人，除了店员外，只有一个披著黑色斗篷的身影在药材柜前翻捡，他肯定就是西弗勒斯.斯内普，因为他的注意力不在商品上，而在店门口。

　　伊莲等人一进门，他便抬起头来，也因为如此，哈利跟他的双眼对上了。

　　这人有一头油腻黑发、鹰钩鼻、皮肤蜡黄、冷漠的视线仿佛要洞穿一切。

　　直到伊莲走向他并主动搭话，他才不再看着哈利。

　　哈利没管伊莲跟斯内普聊什么，他脊椎發涼，不仅是因为被斯内普认出，还有刚刚那道目光中的厌恶感－－这个人极度讨厌他－－还偏偏是自己的魔药学教授。

　　似乎能预见自己悲惨的未来。

　　他环顾四周，想找教母给自己一点安慰，却哪都找不到小天狼星的人影。

　　太奇怪了，小天狼星应该要跟在后头，就算他很讨厌斯内普，也不可能任性到抛下他们离开，就当哈利打算出去找人时，突然感觉手臂被人拍了下，但罗恩跟赫敏都离他有点距离。

　　接著哈利感觉到有人在自己手心上写字，原来小天狼星隐身了，可以，这很魔法。

　　“西维亚、西维亚？”

　　那边伊莲正在叫人，即使看不见人，哈利也能猜到小天狼星现在正一脸得意的向自己眨眼。

　　有点意外的是伊莲没有硬揪出小天狼星，只意思意思地喊了几句，也没有叫哈利过去，好像逼小天狼星跟哈利女装后去斯内普面前晃并不是她的主意似的。

　　没聊几句，斯内普便要走人，或者说，他似乎被伊莲气炸了，决定走人。

　　他大步经过哈利旁边，黑袍因为走动而扬起，就像蝙蝠的翅膀。

　　那一瞬间，哈利确信自己听到了低沉的说话声－－

　　“下次伪装记得换眼睛，波特。”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　拖斯内普的福，难得出门逛街的好心情都没了。

　　哈利闷闷不乐的接过老板给她的冷饮，心里仍想著斯内普最后的那句话。

　　“我觉得他没别的意思。”罗恩说，“他就是想吓唬你，让你知道他认出你了。”

　　“也许他是从眼睛认出哈利，才特意提醒我们。”赫敏认真思索著，“我会提醒伊莲。”

　　“没必要，沙菲克很细心，都记得帮哈利准备隐形眼镜，怎可能会漏掉这部份。”小天狼星懒洋洋地敲著汤匙说。“她是故意留下莉莉的眼睛，让老鼻涕精认出来的。”

　　“……为什么？”

　　“谁知道，她总是干些莫名其妙的事情，好玩吧。”

　　“我的兴趣没那么低级。”去付钱的伊莲突然回来，吓了众人一跳。“若真为了好玩，我刚就该把你抓出来，让斯内普教授瞧瞧你风情万种的模样。”

　　“拜托，万一鼻涕精迷上我怎么办？”小天狼气咻咻地嘀咕道。“我这辈子都会做恶梦的，别逼我动手杀了他。”

　　“所以你真是故意让斯内普认出我？”哈利追问，“为什么？”

　　“嗬，有人觉得斯内普厌恶你只是因为你长的像詹姆波特。”伊莲深深地叹了口气，说。“所以我做了个实验，拿掉詹姆的外表，只留下莉莉的眼睛，还顺便换了个性别，看他会不会对你好一点，结果你也见到了……伊万斯，节哀顺变。”

　　“是谁这样认为？”罗恩不解，“而且，他都没跟哈利见过面，为什么他就这么讨厌哈利？哈利又不是他的死对头，父母的错跟孩子无关。”

　　“仇恨让人很难保持理智。”赫敏冷静的分析道。“也许他分不清楚两人的差别，或是不想分清楚，他只想报复宣泄怒气，就算不是原本的那个人也无所谓。”

　　“这不公平……”

　　“还有更不公平的，哈利，今天你这模样出现在他面前他都讨厌。”伊莲补刀。“想想你明年入学恢复原貌去上课的时候，他会多想宰了你，别忘了你跟你爸长的一模一样。”

　　“但、但他们说我眼睛跟我妈－－”

　　“对啊，莉莉的眼睛长在波特的脸上，刚好提醒他初恋对象被死对头追走了。”

　　“……”“……”“……”“……”

　　“行了，出门是为了开心而不是为了难受，鼻涕精的事我会再跟邓布利多谈谈，真有必要就换个魔药学教授，老斯拉格霍恩肯定乐意回校教哈利。”

　　小天狼星斩钉截铁的说，强硬结束话题的同时，也看向伊莲。

　　“对了，你怎跟老福斯科谈那么久的价，缺这几块西可？”

　　“不缺是不缺。”伊莲揉著太阳穴，看起来不知道是生气或是无奈。“问题在于四杯饮料要一百加隆－－达芙妮给全对角巷的食品饮料店留了话，以格林格拉斯家的名义宣告，如果我跟别人来而她不在，店家可以大方涨价。”

　　“……干得好，我喜欢，但老板怎么认出你的？”

　　“格林格拉斯家在对角巷留了十副针对我的窥镜，这还没完，有认识的记者提醒我，她准备把我送上预言家日报－－把你们的笑容给我压回去－－内容是我抛弃未婚妻左拥右抱，带四个女孩子逛街。”

　　罗恩跟哈利的嘴角还是上扬了，只是顾虑著伊莲的报复，没笑出声来。

　　“事实的确如此。”赫敏就事论事的说，“但我不认为这能上新闻－－”

　　“什么！你居然有未婚妻！”小天狼星突然从位置上蹦起来大吼，还露出一副伤心欲绝、不敢置信的脸，“我为了你离婚，你现在却告诉我说你订婚了？”

　　哈利：Σ(っ °Д °;)っ

　　罗恩：Σ( ° △ °|||)︴

　　赫敏：(´c_`)

　　“哈？我……”

　　“你一直都在玩弄我的感情！你爱的只是我的身体跟钱！我恨你！”

　　啪的一声，小天狼星在嘶吼完并引起整条街的路人注意力后，就幻影移形跑了。

　　留下仍迷糊惊悚着的罗恩，反应过来半是好笑半是尴尬的哈利，默默专心吃著冰淇淋的赫敏，以及被大批路人投以注目礼，有口难言，想发火也只能憋著的伊莲。

　　“你……你不是喜欢女的……？”罗恩结结巴巴的问道。“难道……你给我们喝这种药水是为了……天啊……”

　　“闭嘴萝丝，把你的胡思乱想吞回去。”伊莲沉著一张脸，“我回去要宰了那只死狗。”

　　“咳，小天狼星只是开个玩笑。”哈利试着替自家教母说话。

　　“一点都不好笑，我要杀了他。”

　　“我觉得，这玩笑比你那没救的幽默感好一点，反正你都被格林格拉斯家认出来了。”赫敏不带感情的评价着，“谁叫你平常老爱捉弄别人……比起这个，现在我们该怎么办，继续逛还是回去？”

　　“呃……”

　　“继续，反正波特的身份没暴露，我无所谓。”伊莲随手揉烂了店家提供的纸巾，冷笑着说。“若有不长眼的来找麻烦，我正好可以发泄下。”

　　.

　　.

　　修修改改的，我觉得我的灵感好像跑了囧，

　　雷声大雨点小的感觉，写的不太好字又少发又慢

　　看看明天能不能补一章弥补一下……可能不行……



开始直播英国魔法界 : 番外       看太多同人文后

　　沙雕向，可能OOC

　　但我觉得看太多同人文的小天狼星（哈士奇种）真干得出这种事

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　在沙菲克家的某一天，哈利、罗恩、赫敏三人被通知去客厅听审。

　　“？？？”

　　当他们到客厅时，看到的是被关在大型狗笼里的小天狼星（人型）、脸上写满无奈跟头疼的卢平、非常不爽的伊莲。

　　光看这组合，哈利就明白自己为什么会被叫来了。

　　其他凤凰社成员都不在，也许是出任务，也许是不想沾浑水。

　　卢平似乎也不想管，可惜他没有推托权，谁叫他是小天狼星的挚（保）友（姆）。

　　“凤凰社上周出事了，一个非常大的危机。”

　　伊莲用严肃的语气的告诉铁三角们。

　　“有个王八蛋用凤凰会的专属联系方式寄信给其他成员，内容是詹姆波特跟斯内普的爱情故事，还有大篇幅的成人描写，收到信的人跟我，都受到了严重伤害，而凶手就是这只蠢狗。”

　　“…………”

　　这段的吐槽点太多，哈利能理解卢平为什么头疼，因为他现在头也开始痛了。

　　“你受伤了？”罗恩讶异且疑惑的打量著伊莲，“我看你很有精神？”

　　“心灵受伤。”伊莲冷哼一声，“眼睛受创的成员们去跟邓布利多告状，结果他们第一个怀疑的对象是我，明明我什么都没做，却被逼着听整整三天的说教，还写了一份五英呎长的悔过报告。”

　　“真遗憾。”赫敏沉声问道，毫不掩饰她的怀疑，“所以你真的什么都没做？”

　　“当然没有！赫敏，你最好的朋友在你心中就是这种人吗？”

　　“抱歉，你的确是。”一点都不给面子的赫敏表示，“毕竟我听哈利跟罗恩说过，你有前科。”

　　“这是严重的诬赖！偏见！”伊莲委屈的大喊，“我才不会寄信，那样根本看不到对方的第一手反应，我都是直接坐在人面前朗读，重要的是反应不是伤害力，ＯＫ？”

　　“……我想，这就是为什么大家第一个怀疑的对象是你。”

　　“等一下，伊莲。”哈利头疼的举起手，“先不管为什么小天狼星会做这种事……那个故事，是从你那边拿到的吧？能不能拜托你把那些乱七八糟的故事全销毁掉？我不反对伏地魔、或他的部下们与任何男人谈恋爱，但那个人绝对不能是我或我爸，谢谢。”

　　“我一开始也是这样想。”伊莲阴著脸孔说，“但在花了三天时间比对后，我确定那篇小黄文跟我没有关系，是这只蠢狗一字一句写出来的。”

　　“…………”

　　哈利瞳孔地震，小天狼星居然把詹姆跟斯内普的恩恩怨怨写成爱情动作故事，还拿给别人看，这消息让他也受到了严重的心灵打击。

　　受害者＋1。

　　“呃，哈利，你冷静点。”看到哈利怀疑人生的表情，小天狼星连忙解释。“没事的，虽然我写詹姆跟斯内普发生了关系，但那是因为斯内普喝到有莉莉头发的复方药剂……他眼中只有莉莉，最后也还是会跟莉莉结婚－－说到底，那只是篇故事！我还把我自己跟莱姆斯写成一对了，你看莱姆斯也不介意－－”

　　“不，我很介意。”卢平幽幽地出声表态。“我没揍你是因为我刚知道这件事。”

　　“什么？！”小天狼星惊讶的喊道。“你宁愿跟彼得那个叛徒谈恋爱，也不愿意跟我？！”

　　“…………”

　　沉默，是今晚的客厅。

　　“我们应该把小天狼星跟伊莲一起送去圣芒戈检查。”赫敏深深地叹了口气，提议道。“也许他们两个中了强大的臆想咒，或混淆咒，或是其他乱七八糟、改变人类常识的咒语。”

　　“我觉得我很正常。”“等等，关我什么事？”

　　小天狼星跟伊莲异口同声地抗议，不过没人理睬。

　　“送圣芒戈前，先问清楚他们两个写这些垃圾文章的动机。”卢平面无表情的说，“邓布利多交待的。”

　　“若我说，我从未写过任何故事，你们信吗？”伊莲吞了吞口水，视线飘忽不定，“我是音乐家，不是作家，要写也是写曲编谱，同人文……呃……我是说，那些乱七八糟的故事跟我没有关系。”

　　“那你是怎么拿到手的？”罗恩追问，“又是谁写了那堆玩意？”

　　“这个我目前没办法解释……”

　　“如果你要包庇作者，就别怪我们认定是你写的。”

　　伊莲张了张嘴，却什么也说不出来，她一脸有苦衷被冤枉不被信任好难受的样子，但没人在乎，陪审团一致认同伊莲有罪。

　　轮到小天狼星了，作为事件的罪魁祸首，待在笼子内的男人倒是相当逍遥自在。

　　“编故事挺好玩。”小天狼星做了个鬼脸，轻快地解释著。“反正又不是真的，我就想写鼻涕精爱而不得的样子恶心他，如果不是对食死徒内部运作不熟，我本来想写伏地魔跟鼻涕精的爱情故事。”

　　“……你就不怕斯内普用同样的手段报复回来？”

　　“噢，沙菲克之前逼我听我自己跟斯内普的爱情故事时，我的确有点想吐，可听习惯了就还好，把那些东西当笑话看也很有趣，想想，鼻涕精为了死掉的我大哭一场，甚至还向伏地魔举起魔杖－－”

　　“伊莲。”哈利对自家教父的疯狂感到痛心疾首，“你看看你对小天狼星做了什么。”

　　“你别说了，我已经在后悔了。”伊莲也是满脸悲愤，她深深地叹了口气。“还有更惨的……知道我为什么要叫你们三个过来吗？”

　　“不知道，我也不想知道。”赫敏立刻起身回答。“我要回去学习了，别打扰我。”

　　啪的一声，客厅门在众人面前关上锁死。

　　大家面无表情的转头看向伊莲，伊莲也面无表情的望著众人。

　　“没有解决我的麻烦前，谁都别想离开。”她宣告。“有福同享，有难同当，我希望今天能够集思广益，给出一个完美的解决方案。”

　　“不是，都已经知道是小天狼星写的，还有什么问题？”罗恩无力的问，“受害者很生气，就让他们跟小天狼星自己解决－－”

　　“跟那无关。”伊莲翻了个白眼，说，“主要是这只蠢狗没把故事写完。”

　　“你别告诉我……”

　　“就是你想的那样，蠢狗拒绝写完剩下的故事，我们得想办法逼他写完，用什么手段都行，反正在我得到一个完整的结局之前，谁都别想离开这里！”

　　“……你真以为我们不会打你一顿是吧？”

　　“等等，我说，沙菲克，你为什么这么在意结局？”在赫敏要拿抱枕谋杀伊莲时，小天狼星疑惑的发问，“虽然我也觉得自己写的不错，但接下来的剧情就……嗯……总之我认为没必要写，断在那里就好。”

　　伊莲欲言又止，最后默默的撇开了视线。

　　“……你就当是斯内普教授想看全本。”

　　“那我更不想写了，叫鼻涕精自己想像去。”

　　“你觉得他有办法想像自己为了詹姆，喝下变性药水去找伏地魔献身的剧情？”

　　“人的创作力跟想像力是无限的，如果他不会，可以去阿兹卡班跟我亲爱的表姐取经。”

　　“行了，你们。”赫敏烦躁的抓著头发，“我不想浪费宝贵的时间，伊莲，是不是只要把故事写完，你就会放我们离开？即使不是小天狼星写的也没关系？”

　　“呃，也许？”

　　“那剩下的我自己编，这样最快，把故事拿来让我看看。”

　　赫敏的提议让客厅的众人再次陷入沉默，更夸张的是，卢平不知道出于什么心态，居然同意了这个办法，甚至表示赫敏写不出来的地方，或不适合写的地方由他动笔。

　　“我们杀了伊莲跟小天狼星吧。”看著这一切，罗恩转头跟哈利提议道，“他们两个不仅无药可救，还打算继续污染这个世界，这样下去，等乔治与弗雷德也开始编故事时就没救了，我一点都不想看到邓布利多跟伏地魔的爱情故事。”

　　“杀人是犯法的。”哈利闭上眼睛，“但你说的没错，他们没救了，得关起来隔离避免污染更多人。”

　　几天后，凤凰社内新出了一条规定：禁止使用社内成员的名义编写故事。

　　至于邓布利多给了伊莲跟小天狼星什么惩罚，赫敏跟卢平到底有没有续写出结局，又是另一段故事了。

　　.

　　.

　　明天请一次假哦，

　　有工作，而且我要整理接下来的大纲

　　因为会详细描写到伊莲外挂的情况，得好好设计囧



开始直播英国魔法界 : 第二十八章  马尔福与沙菲克

　　小天狼星跑掉后不到两分钟，卢平就出现了，显然他们有通过气。

　　“疯眼建议你们回去。”他直接了当地说。“伊莲，你没跟格林格拉斯家谈妥？”

　　“显然他们有其他打算。”伊莲蛮不在乎的回答。“难得出来一趟，没必要急著回去，我再逛个几小时，之后光明正大的走出对角巷。”

　　“如果遭到攻击……”哈利不安的说。

　　“机率很小，不然邓布利多也不会同意你们出门。”伊莲说。“既然大家都知道我在这里，魔法部就不可能装聋作哑，如果食死徒真敢在对角巷攻击我，傲罗正好可以冲业绩。”

　　“万一傲罗没抓到人……”赫敏皱著眉头猜测。

　　“那我会帮他们实现折魔杖当麻瓜的梦想。”

　　“别闹了，希望你们回去的理由并不是食死徒。”卢平叹了口气，说。“疯眼主要是担心你搞事，伊莲，晚点马尔福可能会过来，到时候你－－”

　　“当然会砍了他啦。”伊莲回答的特别干脆爽快。“绝对不给他第二次机会，省得又有人派狼人跟食死徒攻击我。”

　　“好的，你现在、立刻、马上回去，拜托。”

　　“不要。”

　　“伊莲－－”

　　“暴露后走人是心虚的表现，你可以带哈利他们走，但我一定会留下。”伊莲坚持。“这牵扯到沙菲克家的面子，即使邓布利多来劝我也不会答应。”

　　“你说的太夸张……”

　　“反正我不走，你打算强行抓我回去吗，莱姆斯？”

　　“……疯眼有这个打算。”卢平再次叹了口气，苦笑了下。“但商量后觉得算了，随你开心，我只希望你记得分寸。”

　　“这句话你应该跟那些混帐说。”

　　“放心，大庭广众下，对方会比你更像个十岁的乖孩子。”

　　总而言之，由于格林格拉斯家的宣扬，跟在他们身边的人变成了卢平（小天狼星不方便出手），伊莲也恢复了原本的样貌，她花了二十分钟卸妆并让家养小精灵整理头发。

　　这段期间，卢平则向哈利、罗恩、赫敏三人交待遇到事情时该怎么行动。

　　其实还是那几句－－不要离开视线，禁止单独行动，遇到事躲后面。

　　紧急状况记得关掉手环，卢平会带他们幻影移形离开。

　　“因为暴露的只有伊莲。”他解释说，“若哈利也曝光，就是另一回事了－－我想谁都想不到你们会变性出门吧。”

　　哈利苦笑了下，他可不希望以后出门时都被人逼著喝变性药水。

　　卸去伪装后，伊莲更加引人注目，哈利一直都明白伊莲的外表很不错（但内在腐朽了），可实际看到成长后的伊莲，他才知道以前的认知是多么狭隘：

　　深邃立体的五官，明亮清澈的眼睛，光滑柔顺的金色长发束成一串后盘在后脑，露出白皙的颈部，加上因为增龄剂而变得高挑丰满的身材，真的非常性感美丽。

　　也许只比刚刚的小天狼星差一点，可小天狼星实际上是个男人……

　　哈利垂下头，他担心再看下去，自己真会对伊莲起某种想法，那太可怕了。

　　“你垫了？”赫敏讶异的打量起换了一张皮的好友。“就为了虚无飘渺的门面问题？”

　　“为什么要注意这种地方……”伊莲很无奈。“我只是把束胸卸掉，太勒人了。”

　　“没必要为了家族面子做到这种程度吧。”罗恩苦著脸说，他跟哈利一样，也不敢看现在的伊莲。“保持伪装不好吗？大家又不是不知道你。”

　　“你以为我想，也许韦斯莱家不讲究这些，但沙菲克家非常介意。”

　　“但沙菲克家不是只剩下……”

　　“有人在意就是了。”伊莲中止话题，“走吧，去魔杖店。”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　霍格沃茨的学生都会来对角巷采购上学要用到的东西，例如羊皮纸、魔药药材、课本、长袍等等，但这些伊莲早就透过猫头鹰邮购准备好了，哈利等人没必要再买什么，加上离入学还还久，来对角巷逛街主要是透气跟看热闹，所以一行人逛的很快。

　　唯一不能透过猫头鹰邮购买到的东西，只有魔杖，奥利凡德坚持『魔杖选择巫师』的理念，不实际到店内甩他一脸加隆，他是不会把魔杖卖人的。

　　魔杖－－哈利梦寐以求的东西，但十一岁以下的小巫师没有资格持杖，因为这阶段的小巫师很难操控自己的魔力，容易产生魔力暴动，故魔法部做出了限制。

　　说是这样说，实际上管的不严，成年巫师可以找借口买魔杖给子女，只是魔杖价格昂贵，又影响施法，一般人不太会这么做，倒是很常见到一根魔杖代代相传的情况。

　　显然伊莲不属于一般人。

　　奥利凡德魔杖店又小又破，门上的金字招牌已经剥落，橱窗内的展示软垫也严重褪色。

　　“咳，奥利凡德是全英国最好的魔杖制造商，几乎所有英国巫师的魔杖都是由奥利凡德所作。”对于赫敏狐疑的视线，卢平尴尬的解说道。

　　“全英国唯一一间魔杖店。”伊莲毫不留情的补上一刀。“的确是最好的。”

　　“……先进去吧。”

　　由于之前讲过的故事，哈利已经明白自己会被哪根魔杖挑选上－－

　　冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长，跟伏地魔的杖芯是同一只凤凰。

　　不过，老奥利凡德并没有对哈利说故事里的对白，没有提起莉莉跟詹姆的魔杖，因为现在哈利是他不认识的女孩子，伊莲也没有表示要买魔杖，而是问起魔杖的修复进度。

　　“亚戴尔先生的魔杖，还要再一阵子。”老店长摇了摇头，劝说道。“我之前说过，坏成那样修复并没有意义，需要耗费很多时间跟材料才能救回它，还不如换支新的－－而且就算修复好，它也不一定适合你，沙菲克小姐。”

　　“价格跟时间都不是问题。”伊莲认真地表示。“我也没打算用他，明年我会来挑选适合自己的魔杖。

　　“若你要殉葬的话，就更没必要修复……”

　　“这跟你无关，另外，今天我准备买几只魔杖备用。”

　　“……好吧，但你现在购买魔杖并不适用优惠。”

　　“无所谓。”

　　伊莲直接指定了三只魔杖：哈利的冬青木凤凰，葡萄藤木与龙神经，柳木跟独角兽毛，尺寸跟弹性都讲的清清楚楚，奥利凡德相当吃惊，似乎很疑惑为何伊莲知道自己有这些魔杖，不过在加隆的力量下，他仍把魔杖找了出来。

　　整个过程不到十分钟，这时哈利深刻体会到了预言能力的强大，以及，无趣。

　　原本他可以像故事中那样听到奥利凡德说起自己父母的事情，并在上千根魔杖中，花上半小时找到自己的冬青木魔杖，然而现在一切都变了。

　　老店长把魔杖包好递给伊莲，同时还一直唠唠叨叨着『是魔杖选择巫师，不是巫师选择魔杖』之类的话，甚至表示指定的魔杖用不顺手可以来店里重新选一只，当然要重新付钱。

　　殊不知自己明年少了三个新客户。

　　“预言能力太作弊了。”赫敏小声地抱怨了一句。

　　挑选魔杖这么有仪式感的事，被伊莲搞得像买包卫生纸似的。

　　不过三个孩子拿到新魔杖都很开心，除了赫敏勉强把魔杖塞进口袋外，哈利跟罗恩都坚持拿在手上，罗恩甚至一直甩著魔杖玩，就算不小心失手掉了也不在乎。

　　（第一次拿起魔杖获得认可的反应，被一行人找了间洗手间隐匿掉了。）

　　“说几百次了，我没有预言能力。”

　　“是，你没有，你只是知道一大堆乱七八糟的故事。”赫敏随口问道，“我真的很好奇，伊莲，那么多故事中，为什么都没有你自己？”

　　“也许是因为创作故事的人认为，伊莲沙菲克已经死在了1980年。”伊莲平淡地回答。“又或是，他们觉得我不适合跟男人谈恋爱。”

　　哈利隐约觉得哪里不对，但有其他事情分散了他的注意力－－街上的人潮乱了，似乎有人在吵些什么，有一部分人急冲冲的离开，也有人想看热闹而往前走，差点撞到他。

　　“怎么回事？”

　　“……麻烦死了。”

　　众人还没反应过来，激烈的音乐声便在耳边响起。

　　（君主・埃尔梅罗二世事件簿OST：We Call Him Heartless）

　　“伊莲！”

　　卢平大喊，但已经阻止不了了，本来就曝光的行踪，再加上回荡的音乐，更进一步标示了沙菲克家幸存者的位置，现在整条街的人都知道，伊莲.沙菲克就在这里。

　　原本朝他们冲撞过来的人潮立刻让开，哈利也瞧见了，之前来沙菲克家拜访过的魔法部长就站在通往破釜酒吧的墙壁旁边，除此之外还有许多巫师在，他们将通往破釜酒吧的入口围了起来，这一定便是骚动的原因。

　　现在的情况不妙，狼人咬了咬牙，拉起哈利、挥手要赫敏跟罗恩退到他身后，尽可能地用身体遮住他们；即便伊莲吸引了大多数注意力，仍有人盯著他们几个小孩子看，哈利突然很庆幸自己做了伪装。

　　“第一阶段，限定解除！”

　　哈利听见伊莲的吼声，他悄悄从卢平背后探出头，率先入眼的是伊莲的背影，以及悬浮于她上方，正闪烁著金光的巨大镰刀，也不知道伊莲从那变出来的。

　　但这是魔法世界啊，什么都有可能，哈利没纠结这个，他只在乎伊莲干麻突然拿出武器，是因为部长跟那些傲罗，或者是……

　　“……我没打算与你战斗，沙菲克！”从部长身后，走出了一名很眼熟的男子，哈利总觉得好像在哪见过他。“我是来解除误会与道歉，以马尔福家的名义－－”

　　一阵风声截断了男人的叫喊，哈利一开始还没注意到，只好奇周围的人群干麻又后退了几步，过一会他才发现地上的石板路被劈开了，很长的一段裂痕，大约有五英呎。

　　他终于明白为何伊莲不在乎自己有没有魔杖，有这样的实力，她的确不需要魔杖。

　　“我不觉得我们之间有什么好谈，马尔福。”伊莲冷冷地说，在激烈的音乐中，所有人也听的一清二楚。“识相点消失，不然下个砍的就是你。”

　　“沙菲克，别这么冲动，冷静一点。”部长连忙劝道，“马尔福很有诚意，是真心想要为了之前的事道歉－－”

　　“那又怎样？”

　　“格林格拉斯家已经接受了我的道歉。”被称为马尔福的男人说，哈利看不清楚他的表情，但从语气上就能听出来，他对伊莲非常郁闷与不满。“我已经多次在报纸上公开表示过歉意，也愿意付出代价或诚意，只要你肯谈谈－－”

　　“喔，那又怎样？”伊莲不耐烦的打断了他。“这又跟我有什么关系？”

　　“沙菲克，火气不要这么大。”部长继续尴尬的劝说。“你先停下来……”

　　“停止魔法？不行，跟食死徒对话时，必须要有适当的安全措施。”

　　“我、不、是、食死徒！”马尔福大喊，加重的语气中充满委屈跟落寞。“我跟你一样，都是神秘人的受害者－－”

　　“谁跟你一样，别拿垃圾演技伤害我的眼睛跟耳朵，以为我不会动手吗？！”

　　“天啊，沙菲克！这里是对角巷！拜托收起那东西，我带了十多位护卫，你没有必要……”

　　“人多有什么用？说不准一个黑魔标记他们就全跑了！”

　　在部长跟马尔福跟伊莲扯皮的同时，哈利也听到了一些窃窃私语。

　　不只是来自路边人群，也有来自身边人的。

　　“带这么多人在大马路上当面道歉？”罗恩低声说道。“是来找麻烦吧？”

　　“不一定，你没注意到吗？”赫敏说，“他们都很害怕伊莲，这不寻常。”

　　“很正常，那可是伊莲。”

　　“哪里正常，伊莲跟我们一样，只有十岁！”

　　“你十岁能变出那么大又那么亮的镰刀吗？”

　　“镰刀不是变出来的。”卢平拍了拍赫敏跟罗恩的头，要他们两人都冷静点。“那是沙菲克家的魔法道具，能吸收魔力并转化为攻击，不只如此……”

　　“沙菲克，你到底是什么意思！”马尔福悲愤的吼声打断了卢平的话，“就为了孩子间的一句玩笑，你就要跟马尔福家不死不休？我已经做出了足够的退让－－”

　　“谁告诉你，沙菲克家针对马尔福家，是因为你儿子？”伊莲不屑地回答道，“沙菲克家跟所有的食死徒都是不死不休，针对马尔福家，是因为你特别爱装－－”

　　“塞钱逃过审判就算了，以为别人不知道你是食死徒，在那边装受害者？恶心。”

　　“嘴上说纯血至上巫师至高，麻瓜低等垃圾，结果在麻瓜世界开公司买股票赚钱赚很开心？虚伪。”

　　“明知食死徒弄死了沙菲克全家，居然还希望身为幸存者的我对你有好脸色？我呸！”

　　不用看，哈利也知道马尔福跟部长现在一定超级难堪。

　　“这是误会，我是被神秘人用夺魂咒操控……”

　　“听说伏地魔把两样魔法道具赏赐给了他最受信任的两个部下，也就是马尔福家跟莱斯特兰奇家，看来你脑子不太好，居然能忘记这么重要的事情。”伊莲嘲弄地说，“那我帮你回忆一下：赏赐给马尔福家的是一本日记，据说能打开隐藏在霍格沃茨中的斯莱特林密室。”

　　“没这回事！你、你在说谎！胡言乱语！”

　　“日记本上写著汤姆.里德尔，伏地魔的原名，很意外吗，卢修斯？伏地魔这么信任你，甚至把他的日记作为忠诚的代表赏赐给了你，而你却在他需要你时，表示自己只是被操控－－”

　　“不是！我是真的被操控，神秘人强迫我，我没有－－”

　　“够了，两位。”

　　在对峙的两方中间，阿不思.邓布利多凭空出现。

　　欧洲最强大的巫师甩了甩宽大的紫色长袍，摸着自己的白长胡须，漫不经心地点了下魔杖，一瞬间便把切开的路面修复了。

　　.

　　.

　　虽然后面会讲，但我觉得要先解释一下为什么伊莲用的是其他作品的招式

　　因为她是开直播的穿越者，魔力跟道具都是靠观众祈愿来的，

　　但上千万人观看的直播间，为了避免混乱无序，一定要有一个统一的想像物

　　加上音乐魔法的关系，有BGM、详细设定、实际战斗画面的参造物是最好的选择

　　所以

　　→『电影不行，过于突兀，那用来战斗的道具跟能力就从动画里挑吧！』

　　→『要有印象深刻、感觉神秘、附带人声、听起来像是施法的音乐？』

　　→『＼梶浦由記／』

　　.

　　也许之后会有这样的剧情：

　　赫敏：听说魔法部跟很多巫师，连邓布利多教授都在解析你音乐中用的语言……

　　赫敏：还请了一大群专家，你不担心被破译出来？

　　伊莲：呃，我有说过里面的人声只是为了好听跟帅气添加的，但没人相信……

　　赫敏：………



开始直播英国魔法界 : 第二十九章   要爆炸了

　　有人生来就是光芒万丈，备受瞩目，即使混杂在人群中，第一眼看到的也会是他。

　　邓布利多就是这种人，他一出现就吸引了所有人的注意力。

　　不仅如此，原本偏向失控的气氛也跟著缓和，躁动不安的人群逐渐冷静。

　　哈利看不见马尔福跟部长的表情，但他能感受到卢平松了一口气；邓布利多一露面，便给了所有人足够的安全感，比在场的十来位魔法部巫师跟魔法部长都有用，他轻易地控制了局势。

　　“收起道具吧，伊莲。”邓布利多平静地说，“你不需要担心什么，我在这里。”

　　“…………”

　　音乐干脆地停止了，空中发光的镰刀也开始变形重组。

　　最终变成一颗小小的方块，落在伊莲手上。

　　【笑死，不给部长面子只给老邓面子】

　　【GGAD天下第一！】

　　【难怪福吉之后要怼校长，部长当的超憋屈】

　　“嘶！”

　　哈利倒抽一口气，他有种诡异的感觉，好像有东西钻进他脑袋；同时，罗恩整个人跌倒在地，赫敏则是按住了自己的头，三人同时出现异状，卢平吓了一大跳，连忙检查孩子们。

　　当然查不出什么，哈利、罗恩跟赫敏也是一头雾水，就是突如其然的不适。

　　可要说哪边不舒服，为什么不舒服，连最聪慧的赫敏也讲不出所以然。

　　卢平束手无策，本想带三人幻影移形去圣芒戈做全面检查，不过三人坚持不能丢下伊莲，再说不算严重，忍一下没什么关系，所以他只能叨念几句，表示真受不住一定要说。

　　……三人互相交换了眼神，看上去有些心虚。

　　说实在的，难受是难受，但哈利觉得忍耐有价值，因为他现在可以听到某些带有杂讯的悄悄话，里面有的会提供少数情报、有的意味深长、有的莫名其妙、有的毫无意义。

　　其中赫敏跟罗恩的声音特别清晰－－三人可以避开卢平跟其他巫师，在脑中讨论。

　　这方便多了。

　　为什么不告诉别人？……因为不知道该怎么解释。

　　罗恩强烈表示，不管是魔法界或麻瓜界，能听见大多数人听不到的神秘声音都不是好事；赫敏虽不以为然，但她不知道该怎么跟大人们说明，何况现在大家都在忙。

　　最终哈利决定晚点再说。

　　回到伊莲这边。

　　“教授，马尔福贿赂部长，拉了一大群人堵我。”伊莲停止音乐后的第一件事，就是跟邓布利多告状。“他们联合起来欺负一个无父无母的十岁小孩，你一定要为我讨个公道。”

　　“什么？我没有！”

　　“沙菲克，你歪曲事实！”

　　“我哪里说错？你们没堵在路口？部长没站在马尔福那边？我今年不是十岁？”

　　【反了吧？你一个欺负他们一群吧？（豹笑.jpg）】

　　【还有谁认为主播真的只有十岁……】

　　【收啥武器，砍老邓，打起来，我要看到血流成河！】

　　“好了，对这件事，我有自己的判断。”

　　邓布利多举起手，示意众人安静。

　　那双蓝眼珠缓缓扫过每一位在场巫师，即便老校长什么都没做，大家仍感到一股压力。

　　卢修斯.马尔福下意识的撇开视线，却又马上回过头，恶狠狠的瞪著邓布利多。

　　福吉根本不敢跟邓布利多对视，而是藉著掏手帕擦汗的动作回避。

　　跟在部长身后的魔法部人员，有些人向他点头示意，有人露出无奈的苦笑。

　　也有人退到后方隐匿、直接垂首或转头不看校长。

　　伊莲光明正大、似笑非笑地的回望校长，她眨了眨眼，有点紧张，但没有退缩。

　　“卢修斯。”首先，老校长点名了马尔福。“也许你可以解释下，为什么要在大街上拦人，闹出这么大的动静，而不是寄信沟通或私下约见？”

　　“当然，我有苦衷。”马尔福理了理长袍，拖腔拖调地说着。“持续写了两个月的信，甚至拜托部长与其他人转告，但沙菲克却一点回应都没有，我只能出此下策－－”

　　“我干麻回应？”伊莲不以为然，“我一年前就讲的明明白白，甚至登报宣告过，不想跟任何马尔福来往，你们少来烦我，我也懒得理会你们，就当作对方不存在，难道你没钱买报纸？”

　　“你联合麻瓜首相，恶意毁掉我投资的公司，这就是所谓的互不往来？”

　　“你从七月就开始骚扰我，我可是忍到最近才动手给你找点事做，谁没事想浪费口水说服麻瓜找你麻烦。”

　　“……沙菲克！”

　　“两位，大家都是巫师，为什么不能和平共处？”擦完汗的福吉突然插嘴，“一切的罪魁祸首都是神秘人，沙菲克，他过去用不可饶恕咒操控了很多无辜的巫师，你不能把仇恨迁怒到那些身不由己的受害者－－”

　　“身不由己？伏地魔不会送礼物给他操控的人偶吧。”伊莲嘲讽地说。“马尔福，敢不敢发誓伏地魔从未赏赐过任何东西给你？你要是敢，我现在马上下跪道歉，回去十倍赔偿你的损失，之后永远不找马尔福家麻烦，如何？”

　　“……沙菲克，你打什么鬼主意？”

　　“你应该说『好』或者『当然』，还是你不敢？”

　　“谁知道你设了什么陷阱－－”

　　“噢，你不敢，因为你知道自己有罪，你－－”

　　“伊莲，停下。”邓布利多打断两人的争论。“证明有罪之前都是无辜的，你不能因为个人喜恶来判定一个人有罪，威森加摩无法证明马尔福先生犯罪，如果你认为他有罪，可以提交新证据给魔法部。”

　　【邓布利多干麻，居然帮马尔福说话？】

　　【校长说得有道理，本就不该提倡私刑正义】

　　【可马尔福确实是食死徒啊】

　　“无法证明，也不代表他真的无辜。”伊莲一如往常的公然群嘲。“毕竟大家都知道，魔法部一向无能。”

　　“没错，但审判一个人的标准绝对不能是个人喜恶。”邓布利多淡然的解释着，像在替伊莲上课一样，“必须是受过检验的证据跟证词，在证明有罪之前，你不能公然污蔑一个人的清白。”

　　“清白？”伊莲大笑，“抱歉，不过再也没有比这更不适合马尔福的形容词了。”

　　笑的不只是伊莲，围观的群众中也有隐约的笑声，显然马尔福的风评不怎么样。

　　邓布利多没有理会那些笑声，他看向马尔福。

　　“卢修斯，我想你该解释下为什么纠缠沙菲克。”他再次点名。“刚刚的讨论偏了，另外，解释完后，也许你该为今天的骚动和这几个月的纠缠道歉。”

　　“我本来就是想向她道歉。”马尔福奋力挤出一个扭曲的微笑，“我只是想跟沙菲克和好，就如部长所说，同为巫师，理当和平共处，一切都是神秘人的过－－”

　　“好了，你不用说了。”伊莲直接打断他的话，“答案是不行，没用，走开。”

　　“……沙菲克，你真要这样不给面子？”

　　“不，你搞错对象了。”伊莲难得露出正经的表情，“虽然现在我是成年人的样子，但大家都知道，我今年才十岁，也不是当主，为什么你觉得跟我一个小孩子讲有用？”

　　“…………”

　　“…………”

　　“…………？？？”

　　这个观点太过跳脱，导致众人沉默了几分钟，疑惑的不只是马尔福，连路人跟魔法部长都一脸呆滞跟茫然，毕竟全英国魔法界都知道，沙菲克家的唯一幸存者就是伊莲。

　　“我再说一次，你想改善两家之间的关系，应该找沙菲克家的家主谈，不是骚扰我一个小孩子。”读了下空气，伊莲好心地放慢语速解释。“与马尔福家不死不休，是沙菲克家家主的意思，跟我没有任何关系；想求和去找负责人，别来烦我，不然我真的跟你不死不休，OK？”

　　“……沙菲克家现任当主不是你？”

　　“不好意思，我今年十岁，还没到继承的门槛。”

　　【来了来了，这个不要脸的又用年龄当借口为非作歹了！】

　　【说句笑话，今年十岁】

　　【主播很诚实啊，的确跟她没关系（小猫咪能有什么坏心思.jpg）】

　　“那沙菲克家的负责人，现任当主又是谁？”卢修斯耐著性子问道。“我希望能跟他谈谈，请问，他在哪里？”

　　“十年前是谁，现在就是谁，是的，我们家家主现在依旧是亚戴尔沙菲克，你一定还记得他曾用广播跟伏地魔发出决斗邀请。”伊莲露出古怪的笑容说，“至于人在哪，我猜，地狱？”

　　“……不好笑。”

　　“我认真的。”

　　“所以沙菲克现在是个死人作主？开什么玩笑！”

　　“就说没在跟你开玩笑。”面对气炸了的马尔福，伊莲只是耸肩，“要嘛你死一死去找他谈，要嘛等我成年后继承家主再来谈，有疑虑就去看魔法部纪录，不要成天想欺负小女孩，懂？”

　　“你！”

　　“我想说到这里，已经足够了，卢修斯。”邓布利多微笑了下，开口说道，“伊莲目前没办法给你任何回应，请不要继续骚扰她，拿出你成年人的风范，别跟一名孩子计较。”

　　马尔福死死瞪著视若无睹的伊莲，又撇了眼邓布利多，他的五指张开又闭合，似乎想做点什么，也许是掏出魔杖发泄自己的不满，但又顾虑到校长在场。

　　“……好，我会想办法找沙菲克家的负责人谈。”在嘴皮子耍不过伊莲，魔法玩不过邓布利多的情况下，他暂时只能无力且愤恨的抛句狠话。“如果找的到的话。”

　　【一点都不像放弃的样子】

　　【魔法界好像没有未成年儿童保护法？】

　　【就说巫师法律比垃圾还废物】

　　【为什么马尔福这么执著？】

　　【因为爸爸一直在私下搞他，不懂的去看前两周直播录像，注意有恐怖血腥画面】

　　【等等，看！系统提出请求，血流成河要来了！】

　　“那就……”

　　就在所有人都以为事情终于落幕的瞬间，一道剧烈的光柱从伊莲身上升起。

　　同时出现的还有震耳欲聋的音乐，旋律跟邓布利多出现前的曲调相同。

　　不过，这次多混入了像是咏唱咒语的人声，高昂的女音用从未听闻过的语言，唱著奇怪诡谲的歌词。

　　随著歌声，大量的魔力开始集中，无数的光点朝光柱飘去，目标是浮在伊莲面前的发光小方块。

　　“伊莲？！”

　　“这个……王八蛋系统！”

　　『魔力收集律，突破界限值。第二阶段限定解除开始。』

　　伊莲的怒骂声跟某个机械音几乎是同时响起。

　　即使是未受过魔法教育的哈利，都能隐约感受到那股正在攀升的力量，急促形成的能量场刺痛著所有人的肌肤，危机感一瞬间爆发开来，哈利突然感到腿软，他想起以前被瑪姬姑妈（弗农的姊姊）养的十二只牛头犬追咬的事。

　　那是他第一次觉得自己要死了－－现在是第二次。

　　眼前这个东西，比那十二只牛头犬要来得恐怖可怕，他会死掉。

　　这很没道理，可哈利的直觉就是这样说，而且有这样想法的不只他，旁边围观的许多巫师也有，因为他们开始慌乱、互相推挤、四散逃跑，幻影移形的劈啪声此起彼落。

　　福吉曾经担任过一阵子的魔法事故災害司长，见此，他下意识的采取了行动。

　　同时，邓布利多也出手了。

　　“冷静！停止！别動！”

　　为了配合魔法部稳定秩序，邓布利多的魔杖尖端爆出五六道强烈的火花，剧烈的爆炸声没能盖过旋律，但足够让所有巫师重新意识到他的存在而冷静下来，紧接著，福吉迅速下了几道命令，魔法部的人手一瞬间散开来，开始指挥分流。

　　“……为什么这么多人？”

　　“都是听到邓布利多出现，来看热闹的笨蛋！”

　　哈利听见维持秩序的魔法部人员抱怨著人流，然后是福吉的质问声。

　　“沙菲克，你要闹到什么时候！那、那到底是什么东西！”

　　“都说了不是我……你刚没听见吗，第二阶段限定解除。”

　　“什么？”

　　“就是，要爆炸了的意思。”伊莲叹了口气，脸上写满了心死、疲倦跟无奈，“它失控了，我没办法控制，抱歉，五分钟后我会夷平一半伦敦。”

　　“…………别开玩笑！”

　　“誰跟你开玩笑，拜托，为啥你们天天认为我在说笑话，我特么的都是说真的！”

　　.

　　.

　　.

　　写不太出邓布利多的感觉......

　　上一章新增了几句对白，主要是伊莲呛部长说自己需要武器自卫的事



开始直播英国魔法界 : 第三十章 欧洲最强的巫师

　　对角巷的人流一向不少，即便伊莲选了平日下午出门，仍有不少顾客在消费。

　　在伊莲跟马尔福吵起来时，很多顾客都跑过去围观看戏，邓布利多登场后更进一步增加了人流。

　　即便失控圣枪的气势吓跑了不少人，等到魔法部控制住场面，冷静下来的巫师们便多了些坏心思，是一种奇怪的侥幸心态：

　　邓布利多来了，魔法部的人也在，真出了事，他们一定能处理好。

　　就算沙菲克耍任性好了，第一目标也肯定是马尔福跟麻瓜，跟我们有什么关系？

　　所以一定要留下来，可以亲眼看见邓布利多出手，欧洲最强大的巫师，对上那么夸张的武器，怎么能错过！

　　最后，大概有一两百名蠢货无视魔法部的驱离命令，硬要在周边凑热闹，看到站在屋顶上、甚至用飞天扫帚低空悬浮等著欣赏爆炸的人群，福吉的脸色都青了。

　　“沙菲克！你、你干麻带那么危险的东西！那是小孩子能拿的吗？！”

　　“这该问你这位部长吧。”伊莲一脸『你是不是没脑子』的表情，让福吉更加火冒三丈。“若不是魔法部废物，伏地魔倒台十年后还有食死徒四处乱窜为非作歹，我需要拿这玩意防身？靠那些被黑魔标记吓跑的傲罗保护，我早死在八一五袭击里了！”

　　“你你你……”

　　福吉紧紧抓住胸口，嘴巴张张开开，却说不出成句的话来，只能发出吁吁的喘息声。

　　【气死了没，没死主播再呛几句，正好换个靠谱点的部长】

　　【八一五袭击真是好借口】

　　【可那次确实惊险，夺魂跟钻心咒都吃了好几发，若不是后宫舍命挡索命咒，主播早就完了】

　　“两位，现在不是争论的时候。”邓布利多皱著眉头说，“伊莲，告诉我那个魔法道具的详细情况、实际威力、控制方式－－”

　　“那个、嗯、如果我说不能讲……”

　　“……为什么不能？”

　　“呃，因为，我只有十岁，很多东西都不知道？”

　　邓布利多脾气很好，得到含糊的回应也没有发火，不过魔法部的人员都有种心肌梗塞的感觉，尤其是福吉，他开始翻白眼，伊莲差一点就能气死他了。

　　“那你能告诉我什么？”邓布利多很有礼貌的问。“我们还剩多少时间？”

　　“这个……也许……我还能控制它大概十到十五分钟。”

　　伊莲思考了一阵，欲言又止的说着。

　　“但越给它时间吸收魔力，它的威力就越大，如果一直放任不管，可能会自动进入第三阶段……那时，或许会夷平整个伦敦？”

　　“你好像一直在避免讲出那道具的名称。”

　　“我身上有限制，讲太多会死……顺便补充，杀死我也无法停止这东西。”

　　“我说过，我在这里，你很安全，没有人会对你动手。”

　　“是吗？”

　　.

　　注意力转到哈利这边。

　　赫敏正在跟想带他们跑路的卢平争论，她相信伊莲根本不可能炸掉整个伦敦，就算真炸了伦敦，也会尽量避开他们的位置，所以没必要离开。

　　卢平不是不想强制带人走，问题三人手上的手环会干扰幻影移形，而且手环绑定了魔力，别人无法强行关闭；明明是很好的防绑票道具，可发挥的时机实在太不对了，卢平很头疼。

　　哈利、罗恩跟赫敏同样也很头疼，但跟卢平不一样，他们是因为知道太多秘密而头疼。

　　【主播用的是FGO里面，亚瑟王的圣枪Rhongomyniad对吧？解说员呢？】

　　【哇，今天能看到十三拘束解放吗？】

　　【系统爸爸真的非常怨恨马尔福耶，居然无视主播强行解放圣枪】

　　【解说员来了，现在各位看到的，是Fate宇宙中，亚瑟王在卡姆兰之战捅死莫德雷德的圣枪在FGO、二世事件录内都有登场，苍银的封印中有提到十三拘束的内容。】

　　【伦戈米尼亚德（Rhongomyniad），又被称为先锋之枪、耀于至远之枪或者闪耀于终焉之枪，在fate设定中，是梅林赠与亚瑟王的圣枪，丢失湖中剑之后王经常使用的武器】

　　【圣枪是世界支柱，梅林的比喻是：人类的世界和精灵的世界，都像是一层皮披在星球上，需要圣枪这样的“光之柱”来缝合，如果柱子瓦解，那么世界这层“表皮”会从星球上剥落。】

　　【等等会听到主播喊：圣枪、拔锚，因为她要拔柱子砸老邓（手动滑稽）】

　　【由于圣枪太过强大，故亚瑟王跟圆桌设立了十三道拘束，要解放圣枪的全部力量，需要突破至少半数限制，也就是七道拘束；圣剑Excalibur也有封印，不过两者之间的设定似乎有差异】

　　【目前已知拘束有：比自己更强大的敌人战斗、一对一的战斗、为了荣誉而战、是为拯救世界而战、是为生存而战、是为真实而战、为讨伐邪恶而战、不与善人为战、不与精灵交战、不为私欲而战、不违背人道而战，还缺一道封印内容】

　　【如果目标是邓布利多，主播勉强可以通过三条（一对一、不与精灵交战、与比自己还强的敌人交战）为荣誉而战跟为真实而战不确定能不能过，但想全解放圣枪力量，只能等伏地魔复活了】

　　【魔眼搜集列车最后格蕾也只通过了五条，就把Faker的宝具轰烂了，主播放光砲炸掉伦敦跟老邓没问题吧？邓布利多又不是英灵！】

　　【你敢瞧不起校长大人！不是英灵只是因为人家还活著好吗？】

　　【为啥都没有人担心伦敦市民的安危】

　　【拜托，校长都来了，怎么会死人，不给邓布利多面子的？（小天狼星表示：）】

　　【别忘了主播身上还有格林格拉斯家的魔力封印，她真的能炸掉一半的伦敦？】

　　【邓布利多好歹也是HP里面的最强巫师，肯定有办法阻止啦】

　　【那玩意又不是真正的圣枪】

　　【萌新自己去搜解说视频，至少要搞懂主播为何能在HP世界能用Fate的能力吧】

　　七嘴八舌的悄悄话不仅快炸了铁三角们的头，里头的情报量更是惊人，虽然有部份听不清楚或搞不懂意思，但至少，他们已经知道伊莲手上的是亚瑟王用过的圣枪……的仿造品？

　　总之，哈利、罗恩、赫敏正透过新能力避开卢平，私下讨论着。

　　【这件事过后我再找伊莲问清楚（赫）】

　　【沙菲克家为什么有这种东西……（罗）】

　　【我们要告诉卢平？也许他能想办法避开魔法部通知邓布利多？（哈）】

　　【能不能先不说，我怕被伊莲找麻烦（罗）】

　　【你疯了吗？难道要眼睁睁看着她炸掉伦敦？（赫）】

　　【你刚不是跟卢平说伊莲根本不可能炸伦敦……（哈）】

　　【那是借口！借口你懂吗！（赫）】

　　【好啦，有邓布利多在这，那些声音不是也认为伊莲炸不了伦敦吗？（罗）】

　　【何况说了也没用，没有提到阻止的方法（罗）】

　　【的确，时间不多，他们不一定想听这些（哈）】

　　【……好吧。（赫）】

　　【比起这个，要怎么解释我们的情报来源？这应该是沙菲克家的机密（罗）】

　　【这的确是个问题，我也想不出好理由，一不小心还会波及到伊莲（赫）】

　　【我更担心的是，伊莲若是知道我们晓得了她的秘密，会不会动手杀人（罗）】

　　【太夸张了，她不是那种人，最多让你这辈子都当个女人（赫）】

　　【什么？！那还不如杀了我！（罗）】

　　【既然变成女人比杀了你更让你痛苦，怎么想都该选变成女人吧（赫）】

　　【你……（罗）】

　　【那个，你们有没有想过，伊莲可能听得见我们的讨论？（哈）】

　　【……哈利你别吓人！我会哭的！（罗）】

　　【不可能，我刚试过跟她、以及那些声音说话都没回应（赫）】

　　【也许她装做没听到……（哈）】

　　【……也许是我正忙着控制魔力？（伊）】

　　.

　　再把视线转到伊莲这边。

　　果不其然，她一回复，赫敏就像机关枪一样的开始疯狂碎碎念，哈利跟罗恩则是瞬间沉默。

　　格兰杰小姐的碎碎念、不断涌入的暴乱魔力、加上乱七八糟的弹幕，同时折磨著伊莲的意志与身体；她忽冷忽热、身体胀痛、四肢发麻、脑子内嗡嗡作响，早知如此，即便小天狼星纠缠、弹幕抗议、罚款增加，她也不会离开唐宁街。

　　圣枪失控，以及格林格拉斯家泄密的理由，伊莲随便用膝盖想都知道。

　　因为自己太咸鱼了，他们便故意透漏行踪把马尔福引来，好进一步加剧冲突。

　　邓布利多出面协调是意外，也是机会，引爆圣枪不仅能展示沙菲克家的力量、警告跟恐吓马尔福魔法部、也能试探老校长的实力、提高直播热度……或许还有点惩罚自己的意思在。

　　至于让哈利、罗恩、赫敏三人看到直播间的弹幕……是系统失误，还是为了节目效果？

　　暂且不管细枝末端，差不多该解放圣枪了，继续拖下去真的会死人。

　　不释放涌入的魔力，幼小的身体会被撑爆，最坏的情况下，她连伊莲酱都当不了，而是会变成默默然或一颗核爆弹，拉一大群人陪葬。

　　伊莲并不担心伦敦市民的安全，圣枪是单边指向性攻击，她只要抬高手臂朝空中打，最多就是倒楣的鸟儿或飞机受害，说会炸掉伦敦只是夸示性形容词……

　　……这种天真乐观的想法，直到她发现自己的手臂举不起来。

　　【*%＆$%＃$＃%$＆***，去你的系统，亚戴尔沙菲克，你特么的真的疯了！】

　　伊莲在脑海跟直播间里骂了几句，她知道系统疯了，也清楚沙菲克家跟食死徒的血海深仇，更明白第二次的人生是亚戴尔借给她的，但不代表她同意成为一名屠杀者。

　　理智告诉她跟疯子讲道理没用，伊莲看向面前的邓布利多。

　　“校长，转移！用门钥匙或其他方法，立刻把我送到其他地方－－”

　　“不，这么狂暴的魔力不能转移。”

　　“但这样下去－－”

　　“我知道。”邓布利多甩了下魔杖，他注视著伊莲，没有半点慌乱跟无措。“你比两分钟前要来的紧张，是防护手段失效？或是真的失控？也许现在你能告诉我更多的消息？”

　　“……我的手举不起来，先生。”伊莲面色铁青，咬了咬牙。“我能把这些魔力，聚集成一道光射出去，本来我想射到空中，但……”

　　“康奈利，派几个治疗师－－”

　　“没有用！教授，这跟我的身体无关！”伊莲大喊，“圣枪的目标锁定了，是你！”

　　其实目标更可能是老校长背后的马尔福，但伊莲不会说出口，马尔福到还没逃跑已经是出乎意料（或许是为了面子），如果伊莲真喊目标是他，他一定立刻幻影移形，到时系统会干出什么事来就难说了。

　　“噢。”校长点了点头，不急不躁的反问。“那如果我现在离开，那东西能攻击到远在苏格兰的我吗？也许它会换一个目标，或是直接在城市中心引爆？”

　　“哈？我不知道……会维持直线前进？”

　　“不要急，伊莲，没什么好怕的。”邓布利多耐心的安抚道。“你刚刚说你能控制十到十五分钟，我们还有足够的时间，你叫它『圣枪』，所以它是类似标枪类的投掷武器？”

　　“大概？我只知道它会像光柱一样射出去，夷平路径上的一切事物－－”

　　“只是直线前进，还不至于毁掉一半伦敦，所以它碰到阻碍，魔力会瞬间扩散引爆？”

　　“也、也许？”

　　“它的能量范围大概多大？”

　　“……我怎么知道？拜托，我从没用过它！”

　　“冷静点，你可以问知道的人，或是问给你圣枪、告诉你情报的那个东西？试著问出它的底限，问它想要什么，把能做的事都试一试。”邓布利多平静的表示，“时间还够。”

　　“……没有意义。”伊莲很想说些什么，可最后，她只是叹了口气。“跟它谈判，还不如想办法召集人手，挡下圣枪－－”

　　“好吧。”邓布利多也跟著叹了口气，然后他举起魔杖，对准伊莲。“那就挡下来。”

　　“……？？？”

　　“阿不思！”率先回神的是福吉，可能是因为站在旁边的马尔福用了抓紧了他的手，疼痛使他成了第一个理解邓布利多意思的人。“你不会是想－－”

　　“放心，康奈利，这点魔力量我还应付的了。”邓布利多轻笑了声，看上去游刃有余，不管是不是做戏，可他泰然的模样确实使得很多巫师都稍微放松了些。“这是最快也最简单的解决方式。”

　　“那、那我让傲罗们跟你一起施展保护咒……”

　　“不用，我打算用其他方式，你们放出的魔力会阻碍我，比起这个，你应该先考虑怎么应对麻瓜，刚才的光柱有可能破解了对角巷的隐匿咒。”

　　“教授，准备好了？”伊莲没问邓布利多是不是真的准备挡下圣枪，两人都知道只剩这个解决方法。“我倒数十秒？”

　　“直接动手。”邓布利多笑了一下，“放心，格林德沃的魔力量比这个要来的夸张多了，再说，你今年只有十岁。”

　　“……圣枪，拔锚！”

　　既然邓布利多这么说了，伊莲便不再客气，她全身痛得要命。

　　附近围观巫师早就自觉地退到安全距离后，魔法部的员工甚至暂时性的加宽石板路的宽度、拉开两边商店与他们的距离，免得被波及。

　　所以她没必要顾虑什么，配合音乐的旋律，在最高潮的时候，抓起方块朝邓布利多扔过去就是了。

　　“－－Rhongomyniad！”

　　.

　　哈利的眼前一片苍白，他只见到一阵过于强烈的光芒淹没了伊莲与邓布利多。

　　明明视力恢复只要短短数秒，却好像过了一整天似的漫长，音乐在伊莲喊出圣枪真名后就停止了，寂静的周遭使他害怕不安，『邓布利多没挡下』这个想法宛若生根般在脑中滞留。

　　然后他看见了。

　　先是倒在地上，恢复原型，疑似受伤、周边洒落著一些血痕的伊莲。

　　再来是像被大把巨刃劈开似的地面，四散碎裂的石板，数英呎深、数英呎宽的地裂痕迹。

　　地裂痕迹蔓延了几英尺，在邓布利多前方数步消失，后面是惊愕的魔法部众人。

　　老校长仍举着魔杖，他看起来很好，身上的长袍没有任何破损跟污痕，他弹了弹魔杖，放下手臂，一如往常的跟围观群众挥了挥手，表示危机解除。

　　数英呎的石板路，跟校长面前的一个小小的圆形坑洞，是圣枪造成的所有损害。

　　.

　　.

　　修了一下上一章的句子

　　我每次写完，准备更新下一章时会去看上一章写到哪

　　然后就不满意的开始改句子囧



开始直播英国魔法界 : 第三十一章   新圣芒戈

　　“伊莲！”赫敏第一时间甩脱卢平的手，冲到前方查看伊莲的情况。

　　哈利还没回过神，他感觉自己在做梦－－那么多的魔力、那么致命的东西、那么强烈的光芒、亚瑟王的圣枪，就被一根小木棍轻而易举的挡下了？

　　欧洲最强大的巫师……在场的许多巫师，第一次了解到这个称号的重量。

　　相较之下，伊莲更像是被圣枪击倒的受害者，虽然还活著，但气息很微弱，嘴角旁有血迹，显然周围的血是她自己吐的，也许这便是使用圣枪的代价。

　　“你发现了吗？”罗恩悄声对哈利说道。“那些声音，在伊莲倒下时就全消失了。”

　　哈利点头，他们现在也无法在脑海中互相沟通，进一步验证了能力与声音都和伊莲有关系，沙菲克家肯定藏了不少秘密。

　　“康奈利，街道跟麻瓜那边麻烦你处理。”邓布利多收起魔杖，匆忙地朝伊莲走去，“我送沙菲克去圣芒戈检查。”

　　“好……”

　　“慢著！”马尔福突然喊道，“那么危险的魔法道具，怎么能放在一个孩子手中？她根本无法控制！万一下次邓布利多不在－－”

　　“闭嘴！”赫敏立刻吼了回去，“伊莲拿出圣枪，是为了防止你这个食死徒乱来，你滚远一点就不会有这问题了！”

　　“你－－”

　　马尔福瞪大了眼睛，他似乎想反驳，但邓布利多率先转身，冷冷的盯著他。

　　“卢修斯，伊莲从去年开始就没出门过。”老校长说，哈利觉得他的语气明显变得冷漠。“一个十岁的孩子，受创后好不容易出门散心，就遇到这种事，你觉得是她的问题？”

　　“难、难道是我的错？”马尔福梗著脖子回答。“我可没对她做什么！我连魔杖－－”

　　“伤害一个人有很多种方法，不需要魔杖也能办到。容我质疑，你的态度根本不像想跟沙菲克家和解。”

　　邓布利多甩了甩长袍，转而对魔法部长说话。

　　“当我一到，沙菲克马上收回道具，八一五袭击中她也没有失控，我觉得她比很多人都懂得克制自己；若换一位父母双亡、还被食死徒袭击过的幸存者，拥有那么强大的魔法道具，不一定能忍住复仇的冲动，康奈利，你认为呢？”

　　“这个……魔法部的立场是，强大的魔法道具都需要监管，免得触犯保密法。”福吉偷偷瞄了一眼邓布利多跟马尔福，咬了咬牙，吞吞吐吐的说，“但沙菲克家的情况特殊，我想，傲罗随身保护是大家都能妥协的方案……”

　　邓布利多沉默了数杪，没有表明看法，而是丢下一句话后继续走向伊莲。

　　“……先送她去圣芒戈，晚点再讨论。”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　伊莲伤得不算轻，不过邓布利多一检查，就表示这伤他有经验。

　　“跟去年比算轻。”他说，“不用担心，不致命，也不会留下后遗症。”

　　由于伊莲身上的手环无法解除，赫敏不想离开，哈利有点好奇巫师医院，邓布利多愿意帮罗恩用变形术修改衣服，所以三个孩子决定跟着校长，开车送伤患去圣芒戈。

　　卢平则回沙菲克家替邓布利多传话给凤凰社，同时请家养小精灵准备伊莲的住院用品。

　　令人惊愕的是，破百岁的老校长居然懂驾驶，技术还挺熟，虽然没找到车钥匙，但魔杖一点车子就发动了；赫敏没问邓布利多是否有驾照，哈利觉得若是伊莲清醒，肯定心理不平衡。

　　“圣芒戈好像不是这个方向。”车子平稳地行驶着，看著窗外风景，罗恩有些疑惑。“小时候我跟妈和穆丽尔姨婆做身体检查时去过，那是场灾难，我记得特别清楚……”

　　“本院确实是在市中心的一栋废弃百货，我们要去人比较少的分院，现在本院大概已经被记者跟围观群众堵住了。”

　　邓布利多边握著方向盘边跟他们解释。

　　老实说，画风超级诡异，老校长的巫师气质太过强大，与麻瓜机械完全不搭。

　　“要找一个足够大、交通方便且隐匿、并干净通风的空间给病患并不容易，圣芒戈经过多次搬迁，目前本院的位置是十八世纪中期魔法部安排的，但因为人口增加，一直存在暴露风险跟容纳问题。”

　　“去年伊莲跟麻瓜首相找到了一个好地点，完全免费，附近有地铁跟公车站、也有停车场跟商店，环境很好，适合病患疗养，现在是先当作分院使用……”

　　停车场停好车后，一行人走了一段路（邓布利多变出担架，用漂浮咒跟幻身咒控制伊莲前进），路上的墓碑让孩子们相当无语。

　　是的，新圣芒戈隐藏在公共墓园中，风景优美清静，某种意味上确实非常适合病患，也许可以把伊莲埋在这里；终点是一处教堂，哈利越来越觉得伊莲是故意为之，墓园内挂著十字架的教堂是巫师医院，新型沙菲克式幽默，他差一点就被逗笑了。（注）

　　分院病患并不多，几个穿绿袍的巫师匆匆忙忙朝他们走来，哈利注意到他们胸口上别的徽章（魔杖与骨头交错的十字），是治疗师。

　　其他病患或好奇或羡慕的偷看他们，病患有的正常，有的长出了怪肢或畸形，有的控制不住身体，不断做出某些动作或发出怪声－－错误的魔法会产生一些乱七八糟的代价。

　　与麻瓜医院不同，圣芒戈是用伤害原因替病患分类：有魔咒傷害科、魔藥及植物中毒科、奇異病菌感染科、生物傷害科与器物事故科，可处理伊莲时，治疗师却陷入了困境。

　　八一五袭击时，伊莲受过不可饶恕咒伤害，一听到沙菲克跟马尔福起冲突而受伤，圣芒戈下意识派来魔咒伤害科的治疗师；但中途又接到魔法部通知，要把伊莲送进器物事故科；可邓布利多却坚持，伊莲应该去生物伤害科。

　　“邓布利多教授，请您信任我们在治疗方面的专业性。”治疗师跟老校长争论着，“魔法部的人告知了经过，显然，沙菲克小姐的伤势是因为失控的魔法道具－－”

　　“不，跟八一五袭击那次一样，是过量魔力暴动造成的反噬伤害。”邓布利多摇了摇头。“幸亏这次没有夺魂咒跟钻心咒，既然如此，去生物伤害科就行了。”

　　“生物伤害科主要是治疗神奇动物造成的损伤！”治疗师愕然地提高了音量说，又立刻拉下脸来解释，“恕我直言，目前沙菲克小姐的魔力量只比正常值高些，还在可接受范围－－”

　　“去查去年参与治疗的有哪些人，你会在病历上找到转到生物伤害科的纪录，以及纽特.斯卡曼德的建议与签名。”邓布利多站在一群治疗师面前，平静的展示态度，“沙菲克的情况很特殊，但我们有过经验，或者，我们也可以在这里耗到病患清醒。”

　　“你、你这是拖延治疗！”

　　“所以你们打算怎么帮助沙菲克？找出伤害病患的魔法道具，对其解析，然后再进行针对性的治疗？那么，在这里等跟去病房等都是一样的。”

　　说到这地步，连小孩子都隐约懂了－－圣芒戈的治疗师打算趁伊莲昏迷，从她身上搜走圣枪，所以邓布利多才拦住了他们。

　　大批视线集中在治疗师身上，带头的治疗师面色通红，也不知道是生气还是羞愧造成的。

　　至于伊莲的伤势，如果哈利没在车上听邓布利多解释过，以及看到想帮伊莲脱掉染血外套的赫敏被防护魔法弹开，他也许还会担心一下，而现在，他知道担心一点用都没有。

　　“我、我们不是这个意思……是魔法部那边……”治疗师吱吱唔唔的辩解道。

　　“如果你们一定要给谁交待，就把沙菲克上次的病历跟疗程纪录传过去。”

　　邓布利多微微一笑，哈利觉得，老校长的笑容似乎有点恶作剧的意味在。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　最终伊莲的病历被归入生物伤害科，确认伊莲好好躺进专属病房，帮罗恩身上的衣服变形完后，邓布利多便先行离开，卢平与小天狼星（女）正好带家养小精灵来交接。

　　家养小精灵一来就将所有人赶出房间，因为要帮伊莲换病服跟擦身体，而且他们不希望现在有人接近脆弱的小主人，凤凰社的成员也不行，一行人只能守在门口。

　　“那些纯血巫师家族到底是怎么回事？根本是一群疯子！”

　　确定周围没人后，赫敏立刻大声抱怨，显然她非常火大。

　　上车后邓布利多就告诉他们，伊莲身上有强力禁制，无法接受治疗，除非她清醒，或沙菲克和格林格拉斯家的巫师过来，不然谁都别想碰她。

　　当然可以尝试破解禁制，但解咒途中产生的反噬，会对双方身体造成损伤，就连邓布利多都得小心翼翼，不然一不小心就会出治出人命。

　　八一五袭击时，格林格拉斯家的人在第一时间赶到圣芒戈，即时阻止治疗并说明原因，之后也验证了他们的说词，救护行动必须在伊莲清醒下进行，所以邓布利多才要治疗师去找病历纪录，上面写的清清楚楚。

　　昏迷期间禁制不仅抗拒咒语，还会反弹任何过于接近的人或物品，只有沙菲克家的小精灵与格林格拉斯家的人才能无条件的碰触伊莲。

　　就算是与签过契约，算半个沙菲克家员工的赫敏，最多也只能扶著伊莲，想换衣服或喂魔药同样会被弹开。

　　如果说，沙菲克家的禁制是在容忍线上跳舞，马尔福家就是直接突破底线。

　　嘴上说和解却带一堆人挡路，导致伊莲失控受创，还想趁人昏迷用舆论强夺圣枪，赫敏从未见过这么无耻的家伙，气得不断绕着圈子。

　　“习惯就好。”小天狼星蛮不在乎的说。“沙菲克还算正常，他们家那么多秘密，身上带点禁制很合理，我亲爱的老妈可是会毫无理由的用钻心咒疼爱她最爱的儿子呢。”

　　“真的假的！”罗恩惊恐的说。“那不是违法的吗？”

　　“不要吓孩子，他们今天受到够多惊吓了。”卢平拍了小天狼星一把，“先担心伊莲醒后会不会找你麻烦，她说过今晚要吃炖狗肉。”

　　“我可以维持这样子照顾她，表示我的诚意。”小天狼星无畏地笑了，“就是不晓得那位传说中的未婚妻会做何感想……对了，格林格拉斯家的人会不会来探望沙菲克？若听到格林格拉斯的人过来，沙菲克会不会开心到从床上跳起来？”

　　“……女士，你想做什么？”

　　“嗯，给沙菲克一点惊喜，好促进她的康复？”

　　小天狼星说的惊喜肯定只会让伊莲病情加重，哈利开始担心，也许哪天会看见家养小精灵们抬著一只大黑狗进厨房，他不希望自己喝到小天狼星洗澡水煮出来的汤。

　　等了快三小时，伊莲终于清醒，他们连忙进入病房，查看她现在的身体情况。

　　.

　　因为捐了一座医院给圣芒戈，伊莲在商店跟茶室附近有一间专属的私人病房。

　　不过这项优待只限分院，回想起治疗师的态度，哈利为伊莲感到不值。

　　私人病房看起来不错，有一张病床跟一张看护床，以及壁炉跟透光的大窗户，可以眺望墓园内的树木，装有蜡烛的水晶泡泡飘在天花板上提供照明，病床旁也有摆放台灯的茶几，墙壁上则挂着风景画。

　　“我没事，放心。”伊莲盖著厚厚的被子躺在床上，苍白的脸色少了些生气，但她看起来挺有精神，至少还记得要宰了小天狼星。“死狗，你还敢出现？”

　　“来看你死了没有，别担心，我不爱你了。”小天狼星风情万种地甩了下长发，同时挽住卢平的胳膊。“才不会跟你复合，这是我的新对象，认识一下。”

　　“哈利，去外面挑个你喜欢的地方，我要把你教母埋进去。”

　　“你们两个够了。”

　　卢平抽出手臂，踩了耍宝的小天狼星一脚，变出几张椅子让哈利等人坐下。

　　赫敏是最担心的，但看到伊莲还有力气跟小天狼星斗嘴时，也松了口气。

　　“其实不用陪我，你们直接回家就行了，邓布利多没说过我不要紧？”

　　现在差不多是晚上八点，等伊莲苏醒时，众人有去商店买了三明治，所以只有伊莲需要吃晚餐。

　　家养小精灵从沙菲克家带来了鸡肉粥，伊莲从床头抽出餐桌板，自己动手丰衣足食。

　　赫敏原本想喂伊莲吃饭，可伤患抵死不从，甚至吐血抗议，最终赫敏只能退让。

　　小天狼星跟罗恩趁机向家养小精灵讨了粥，他们的说词是粥太香了。

　　因为的确很香，于是哈利跟卢平故意忽略赫敏谴责的眼神，也要了一碗。

　　“怎么可能丢下你一个人自己回去。”赫敏双手抱胸，没好气地环顾吃粥的众人。“你到底是怎么一回事？”

　　她看起来像是随时会把他们的汤匙抢过来似的，哈利有点心虚，但这粥真的又香又好吃，顺口清爽的粥汤加上入口即化的柔软鸡肉，还有菇类的香气，闻到都饿。

　　“只是暴乱的魔力在体内乱窜而引起的内伤跟出血，没伤到内脏，我躺个几天就没事了，上次那个才叫麻烦。”伊莲一点都不在乎自己的粥被分走，“没伤到要住院，但要做个样子给其他人看，方便……”

　　“你上次是伤的有多重！”赫敏逼问。“你不是告诉过我，魔法界并不危险？沙菲克家到底是怎么一回事，伊莲，既然我跟你签了约，我应该有权力知道一些消息！”

　　“这个……”

　　伊莲扯了扯嘴角，看向其他人，希望他们能看在粥的份上阻止一下格兰杰小姐。

　　哈利当然有收到伊莲用眼神传达的求救信号，但他不可能、也不想阻止从上车后就憋著气的赫敏，只能埋头吃粥，跟罗恩一样装作没看见，而小天狼星扮了个鬼脸。

　　“伊莲，邓布利多要我转告。”唯一的希望卢平，正悠闲地刮著碗说。“他会帮你挡住其他有心人士，也希望我们不要打扰你，除非你愿意说，不然我们不会问你任何问题。”

　　“但格兰杰小姐的关心，算是沙菲克家内部事务，你应该自己能处理吧？”

　　.

　　.

　　西方人不忌讳墓地，他们会去墓园里面野餐、溜狗、沉思跟约会……

　　而且欧洲人把墓园当公园景点，直接盖在城市内，

　　神奇动物2内的拉雪兹神父公墓就是巴.黎市景点，

　　伦敦市内也有好几座墓园（有些还卖门票....）

　　所以把圣芒戈搬进去很合适（喂）

　　看原作时我就在想，受到魔咒而畸形的巫师搭地铁去伦敦市中心看病，怎会没人发现？



开始直播英国魔法界 : 第三十二章    伊莲的秘密（一）

　　“赫敏，我受伤了，身体不舒服，很难受……你要在这种时候拷问我吗？”

　　眼看其他人靠不住，伊莲马上改了方案，开始装可怜。

　　先混过这一次，之后？之后总有办法的。

　　可惜格兰杰小姐这次是铁了心要问出什么来。

　　“不是说伤不要紧？”

　　“咳、咳咳咳……内伤怎么可能没事，不信我现在吐血给你看。”

　　“吐啊，你吐一次我就灌你一瓶补血药，斯拉格霍恩教授给了我很多。”赫敏掏出魔药瓶，阴着脸逼近床上的伊莲，“若你把自己弄晕，那我就留下来陪你过夜，要不要试试？”

　　充满杀气的背影，蓬乱的褐发，以及惊慌失措的受害人。

　　虽然很对不起赫敏，但哈利莫名奇妙地联想到蛇发女妖。

　　“不是说过了嘛，有些事不是我不想告诉你们，是限制－－”

　　“得了吧，你那位未婚妻写信给我，禁制根本没有那么严格。”赫敏冷冷地戳破谎言。“很多事不是不能说，只是你懒得解释，宁愿自己一个人处理，你到底有没有把我们当成朋友或同伴？”

　　“……达芙妮写信给你？”伊莲瞪大了眼。“诺特！这是怎么一回事？”

　　啪的一声，一只家养小精灵凭空出现，这个种族大多瘦骨嶙峋，长得很小巧，且有着大如蝙蝠的耳朵，网球一样大小又凸出的眼睛，一个长而扁的凸鼻子，非常的丑。

　　沙菲克家里有三只家养小精灵负责家务杂事，诺特是当中最受伊莲信任的管家跟厨师，有一手好厨艺，哈利偶尔会在厨房或伊莲的房间见到他。

　　“小主人之前下过死命令，格林格拉斯家的信件都不要报告，也不要拿给小主人看。”小精灵恭敬地对伊莲鞠躬，说明。“未来的小夫人也吩咐诺特，不必向小主人报告她跟格兰杰小姐通信的事。”

　　“我去，但我不是说过，格林格拉斯家的信跟马尔福家的一样，全部烧掉－－”

　　“……”小精灵一脸讶异的张着嘴，似乎想开口解释，却什么都没说。

　　接着他突然冲向墙壁，疯狂撞墙跟道歉，把哈利跟赫敏吓了一跳。

　　“是诺特的错！诺特做错了！诺特没有处理好小主人交待的事！”

　　“……诺特，停止！站在原地不准动！”

　　哈利跟赫敏连忙上前，伊莲也下了指令，额头撞红的小精灵可怜兮兮的抬起头，盈满泪水的大眼睛眨了眨，一副很痛但要忍着不哭的模样，因此赫敏更火大了。

　　“居然处罚小精灵出气，跟你未婚妻通信的人是我，伊莲.沙菲克－－”

　　“停，听我解释，我没有生诺特的气。”伊莲无奈的闭上眼睛，“我只是没想到达芙妮会写信给我以外的人……先别管这个，她跟你说了什么？”

　　“少扯开话题－－”

　　“别怪沙菲克。”小天狼星突然帮腔说，“家养小精灵有惩罚自己的习性，即使主人没有这个意思，只要他们觉得自己做的不好，就会处罚自己……赫敏，沙菲克已经算是善待小精灵的主人了，我家可是会把小精灵的头砍下来做装饰。”

　　“……什么奇怪的品味！”

　　“是真的，但这件事先放一边。”卢平也跟着加入讨论。“赫敏，我也很好奇，伊莲的未婚妻为什么要写信给你？你们不是没见过面？”

　　“她说这是身为沙菲克家下任女主人（伊莲龇牙咧嘴）的职责，因为我跟沙菲克家签订了契约，她认为应该告诉我一些机密跟规定。”赫敏瞪了伊莲一眼。“毕竟某人不想也懒得说。”

　　“别听她挑拨离间，她姓格林格拉斯，不是沙菲克。”伊莲翻了个白眼，“你宁愿相信一封从未见过的陌生人来信，也不信任你认识四年的朋友？”

　　“所以她说的是假的？你没有隐瞒任何可以告诉我们的秘密？”哈利反问。

　　“……这是两回事。”

　　“是同一回事，伊莲，咨询师说过，话讲出来会比较轻松。你不能总是一个人闷著，就算我帮不了你，难道邓布利多跟凤凰社也不行？我们都很担心你－－”

　　“说了也没用，拜托，邓布利多又不是万能的。”

　　“你怎么知道？他可是欧洲最强的巫师！”

　　“最强的巫师也只是个人，他不是神，还不是拿伏地魔没办法－－”

　　“行了，各位，先停下来，冷静一会，没必要为了这种事情吵架。”

　　气氛越来越尖锐，于是卢平协调道，看在狼人的面子上，大家默契的闭上嘴。

　　哈利跟罗恩帮小精灵收拾碗筷，说累的赫敏拿出水瓶，伊莲则从床头柜摸出一只巨大白色玩偶。

　　玩偶比床头柜还大到没什么，毕竟世界上有魔法，但这玩偶实在过于诡异，它由一大团白绒毛跟一对角组成，几条红线列在胸口，勉强能当成眼睛跟嘴巴。

　　哈利从未见过这造型，想必设计它的玩具商已经倒闭了，可伊莲似乎很喜欢，她将玩偶垫在背后，整个人躺了进去，尽情享受着毛茸茸的触感。

　　“你的品味实在是……”罗恩打量了下玩偶，又偷偷地撇了一眼赫敏，然后吐槽。“如果你的未婚妻把头发留长，也许你就不会那么讨厌她？”

　　“说什么呢。”伊莲一脸莫名其妙，“那家伙本来就是长发？”

　　“是蓬松度跟柔软度的问题吗……”

　　罗恩若有所思，不过没人在意，他是在场态度最无所谓的人。

　　卢平跟小天狼星有收到邓布利多的指示，但他们也好奇沙菲克家的秘密，所以放任赫敏质问伊莲；哈利则隐约觉得，沙菲克家的秘密跟自己有关系，便帮着赫敏说话。

　　赫敏主要是担心伊莲，加上达芙妮写来的信中提到，伊莲瞒了很多她该知道的事情，连她签订的契约都有隐情－－沙菲克家正准备颠覆英国魔法界，过程中会死很多人，伊莲与她是企划的核心人物。

　　原本格兰杰小姐没把信当回事，但见识到圣枪的威力后，她动摇了，于是有了现在的争执。

　　不过，赫敏还是替伊莲留了点余地，没讲出信的详细内容。

　　“这样吧，我告诉你们一个重磅消息。”

　　也许是受到毛茸茸的影响，伊莲的口风也跟着松软了些。

　　“若听完后，你们或邓布利多有办法解决，那我就把剩下能说的都说一说－－如果束手无策，就别来烦我，乖乖等着，反正几年后就知道了。”

　　伊莲的态度转变得太快，赫敏、哈利、卢平有些讶异这么容易就能听到秘密。

　　小天狼星更是起了疑心。

　　“……这么简单？你不会故意编个故事骗人吧？”

　　“我之前不说，是因为讲了也没有用，只会使知道的人心情变差。”伊莲耸耸肩，说，“邓布利多也无能为力，但反过来说，如果可以解决这个问题，那我什么都能告诉你们。”

　　听到她这么说，卢平跟小天狼星立刻交换了眼神。

　　哈利坐直身体，赫敏表情严肃，除了还搞不清楚状况的罗恩外，所有人都面色凝重。

　　“……什么事情那么棘手？”

　　“你们知道黑魔标记吧？食死徒中有很明显的阶级制度，最底层的跑腿连袍子都不能穿，穿上食死徒的黑袍也只是表面成员，伏地魔真正承认的食死徒，左手手臂上一定会有黑魔标记。”

　　伊莲深深吸了一口气。

　　“为了报复，沙菲克家决定杀光手上有标记的食死徒，以及他们的直系三代血亲－－无论男女老幼，不管他们是不是支持伏地魔－－总之，只要跟食死徒有直系亲属关系，那他就会登上沙菲克家的死亡名单，即便是凤凰社成员也一样。”

　　“顺带一提，阻止杀戮或协助目标的人同样得死，故邓布利多也在名单上。”

　　房间内安静了一会，没人说话，众人的呼吸声清晰可闻。

　　“哈、哈哈……这个玩笑……有点大啊……”

　　率先打破沉默的，是罗恩的干笑声，他尝试活络气氛，装作伊莲讲了一个超难笑的笑话。

　　伊莲只是淡淡地丢了一个眼神过去，他就笑不出来了。

　　“你……打算杀死邓布利多？用圣枪吗？这种事……”

　　哈利不敢置信的发问，才说到一半，便想起伊莲跟邓布利多的年纪差。

　　一股无力感从体内窜起，他也说不出话了。

　　伊莲淡然地蹭了蹭背后的毛茸玩偶，微微扬起的嘴角似乎在说，就知道你们会是这种反应。

　　“伊莲。”又过了几分钟，卢平才开口说话，他的语气中带著一股苦涩感。“你有没有算过会死多少人？当中又有多少无辜的生命？这种事……”

　　“一、两百人左右吧。虽然名单不齐，但应该不会超过三百人。”

　　“别这么冲动，沙菲克，罪魁祸首只是伏地魔跟他的爪牙，有些人也许很惹人厌，但他们不应该死。”小天狼星难得板起面孔说教，“即便杀死那些人，你的家人也不可能复活，你有光明的未来，没必要为了一群人渣赔上－－”

　　“你误会了。”伊莲扬起眉毛，嘲讽的笑容更加明显。“我可从未说要复仇，沙菲克家与食死徒的烂账，我一点都不在乎，更甚者，我觉得他们是自作自受。”

　　“那你还－－”

　　“因为做决定的人不是我，今天你们也有听见我跟马尔福的对话，我只是那个留在台面上，吸引你们注意力的人。”

　　“可你总能做些什么！”赫敏站起身，抓住伊莲的手臂说。“伊莲，你绝对不想……你不可能愿意成为一个屠夫！你跟我说过，你要当音乐家！”

　　“都说了，这不是我能决定的事。”

　　伊莲叹了口气，强行从赫敏手上抽回手臂。

　　“这是沙菲克家的决定，有意见就去跟当主说，但没可能的，那疯子两年前的目标可是全英国巫师，我好说歹说，才将名单精简到现在这样……除非你们能改变历史，消除十年前沙菲克家的悲剧。”

　　“难道没别的办法？”罗恩问。

　　“那是你们该烦恼的。”伊莲回答。“只要能解决这个麻烦，我什么都告诉你们。”

　　这根本不可能，哈利心想，他看过沙菲克家的纪录，食死徒趁著复活节假期，节日聚会时直接屠了整个沙菲克家，十多人中仅有伊莲幸存，不过……

　　“我有一个问题。”哈利说。“食死徒当初为什么会盯上沙菲克家？他们不是更厌恶混血跟麻瓜出身者吗？”

　　“好问题－－答案是沙菲克家捐太多钱给他们了。”

　　“不可能。”小天狼星不以为然的反驳道。“沙菲克家再怎么说都是纯血一派，有很多可以弄到钱的路子，没必要冒著惹怒同伴的风险对你家动手，难道不是你父亲先惹了伏地魔？”

　　“错，沙菲克家死光后，亚戴尔沙菲克才去挑衅伏地魔，别弄反了。”伊莲双手一摊，“真的是因为捐太多钱－－因为路线关系，纯血巫师是伏地魔最大的支持者，即使没有加入食死徒，也会拿出加隆资助他，沙菲克家便是如此，虽然保持中立，私底下却赞助了不少金子。”

　　“那食死徒更不该动手啊。”赫敏不解。“难道是私人恩怨？”

　　“私人恩怨还好一点。”伊莲叹了口气，“伏地魔对部下也非常残暴，用不可饶恕咒处罚失败者；为了逃过惩罚，必须要拿出足够的成果，但不是每个人都有办法做事，于是食死徒开始钻空子－－他们把沙菲克家的赞助，当成自己的战利品上报。”

　　“…………”

　　“起初还好，毕竟沙菲克家总是给的比别人多，动动手脚，把多出来的分派给无能者跟犯错者，不仅能避开惩罚，还可以拉近同伴关系；直到伏地魔的声势越来越大，大到沙菲克家打算改变立场加入。”

　　“…………”

　　“食死徒不可能让沙菲克加入，不然他们就得面临伏地魔的怒火，但他们也没有理由拒绝纯血家族的加盟，而且当时伏地魔的声势如日中天，谁都不知道他明年会输给一个婴儿，于是食死徒们决定－－”

　　“行了，再说下去我都想笑了。”小天狼星摇了摇头，脸上没有丝毫的笑意。“说的没错，的确是自作自受，我猜马尔福肯定是主谋？你一直都在针对他。”

　　“我不知道，那不重要，反正现任当主认定他是主谋。”伊莲接过赫敏递过来的水，一口喝干。“不是主谋，也是知情者，他可是伏地魔的左右手，说他完全不知道手下的人乱来，你信？”

　　“不信。”赫敏无奈的表示，“可是伊莲，有些人是真的无辜。”

　　“这句话我说过，回答是沙菲克家同样无辜，大多数巫师是无辜的，麻瓜也是无辜的，大家都是无辜的，干脆整个英国的无辜者一起去死好了。”伊莲翻了个白眼，“别跟疯子讲道理，只会白白浪费你的精力。”

　　.

　　.

　　咱们不提倡私刑正义啊，这是小说......



开始直播英国魔法界 : 第三十三章  当我们铐在一起

　　哈利觉得他们是从伊莲面前逃走的。

　　实际上当然不是，一行人只是回家睡觉，时间已经很晚，伊莲又坚持她绝.对.不.能.跟别人在同个房间内过夜，有两张床也不行，硬是把人赶了回去。

　　卢平去霍格沃茨跟邓布利多报告，小天狼星则护送大家回沙菲克家。

　　凤凰社会派其他人守着病房门口，用不着孩子们担心，而且与其担心伊莲，还不如担心袭击她的人。

　　感觉自己落荒而逃，主要原因是他们真就如伊莲所说的，不知道该怎么处理沙菲克家。

　　赫敏跟卢平想了很多理由，伊莲只回了简单几句话：

　　主张复仇的沙菲克家主，是个疯狂的死人，他连人命都不在意，怎么会在乎法律条文跟道德观念？要是那么容易放弃仇恨，过去两年早就说服他了。

　　于是他们心情低落的逃走了，一切都如伊莲所料。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　接下来几天，消息乱七八糟。

　　伊莲失控的事不意外的登上了预言家日报头条。

　　头版照片不仅拍下了圣枪的英姿，连变性后的哈利罗恩也入镜了，恢复原状的男孩们非常想谋杀记者跟伊莲，尤其是在听到凤凰社成员们感叹『幸好他们变性了』的时候。

　　罗恩特别火大，直到金妮问他到底是生气自己女装出道，还是没有以真面目上头版。

　　次版是沙菲克家跟马尔福家的纠葛，第一眼会认为写报导的记者不偏不倚，两家的好事坏事都有写到，包括伊莲跟麻瓜关系太好，以及马尔福跟食死徒的友情。

　　读了几次，哈利总觉得有哪边不太对劲，但也说不出来为什么。

　　顺带一提，三版跟四版是绯闻，里面详细描写了沙菲克跟格林格拉斯两家女女联姻，格林格拉斯家长女苦恋伊莲，每月写信却从未得到未婚妻回复，以及伊莲婚后出轨用增龄剂欺骗良家妇女感情等等小道消息，小天狼星婀娜多姿的照片也被挂了上去。

　　很多内容都只有住在沙菲克家的人才知道，不太确定是小天狼星特地喝变性药水接受采访，还是格林格拉斯家那位未婚妻的手笔。

　　这样读下来，整份报纸半数都跟伊莲有关，哈利真不知道是该佩服还是怜悯她。

　　说佩服吧，上面写的东西和跟伊莲的个人实力无关，而且都是负面消息。

　　但怜悯她也不对，伊莲的的确确在这些破事里都参了一脚。

　　例如出轨事件，药水是她逼小天狼星喝的，失控是她拿出的圣枪，说不准还是沙菲克的家主先在外头对马尔福做了什么，马尔福才会一直骚扰伊莲。

　　“说起来，伊莲是不是很讨厌沙菲克家？”

　　书库内，罗恩突然提问，显然他有些厌烦作业了。

　　赫敏正在翻书，试图从中找到任何有用的点子说服伊莲。

　　哈利跟罗恩一样，都在为了魔咒课的功课而奋斗。

　　卢平开了份作业，不多，只是几张考卷，里面有施法时的注意事项、魔咒手势分解、咒语念法等等，就是题目难了一点，但能查课本跟书。

　　效率高的话，可以跟赫敏一样在三小时内写完。

　　效率低……就像现在的罗恩跟哈利，即使把课本摆在面前，也找不到答案。

　　“你为什么这样觉得？”

　　“她直接告诉我们沙菲克家的秘密！”罗恩说，“这样凤凰社不就有机会阻止了吗？”

　　“难道你觉得，眼睁睁看着一大批无辜的人去死比较好？”赫敏勉为其难的从书中抬头，给了罗恩一个白眼。“即使她不说，真发生事情，怎么可能没人查不到幕后黑手？”

　　“我想罗恩的意思是，伊莲到底站在哪边。”哈利解释。“她的行为举止互相矛盾，就跟她的个性一样诡异。”

　　“没错，我真的搞不懂她在想什么。”罗恩接腔，“如果复仇是沙菲克家的目标，那伊莲不仅偷懒，还串通我们这些外人扯后腿；可她又好像没那么希望我们成功，话都说一半，连沙菲克家主是谁、在哪里都不讲清楚。”

　　“……我更倾向她不知道。”叹了口气，赫敏放下了书说。“毕竟我们一直跟她待在一起，伊莲根本什么都没做，也没人告诉她什么。”

　　“别忘了那个能力。”哈利说。“不用说话跟写信，光靠想法就能沟通，之前卢平跟小天狼星不是一直在查伊莲用什么方法跟别人联络？有那种能力，她很简单就能把消息传出去，也许伊莲的任务便是监视凤凰社成员？”

　　“哈利，你不会真认为凤凰社的成员只有这些人吧？”赫敏反驳。“他们有很多成员和据点，伊莲最多只知道常驻在沙菲克家的成员行动，其他人的情报都是保密的。”

　　“你怎么知道？你才来三个月……”

　　“八一五事件里有提到一个凤凰社成员，叫蒙顿格斯的，途中偷溜去买药材，导致防护出现漏洞……你有在这里看过他？”

　　“呃……”哈利吃了一惊。“伊莲没杀了他？”

　　“伊莲又不是杀人狂。”赫敏也扔了一个白眼给哈利，“她从一开始就很不喜欢那位蒙顿格斯，但当天是月圆，找不到人的卢平请他来代班，所以伊莲只把人弄到破产而已。”

　　“那不叫『而已』，破产可是很严重的惩罚。”罗恩反驳。

　　“伊莲差点死在那里，没杀了他就不错了。”

　　“所以你也认为伊莲会杀了他……”看到赫敏的表情，哈利急忙改口。“这件事先放一边，我觉得，伊莲还是赞同复仇，只是不想牵扯到无辜的人，才透露消息让我们去阻止沙菲克家。”

　　“不，伙计，她根本不认为我们能阻止沙菲克家。”罗恩摇头。“我猜她单纯是恶趣味发作，想欣赏我们束手无策的样子，还有被赫……被我们吵到烦了。”

　　“伊莲才没你想的那么坏。”赫敏不满的表示。“我觉得哈利说的对。”

　　“是你们把她想的太好。”罗恩撇了撇嘴，“她整人的花样比乔治跟弗雷德还可怕。”

　　“只是让你体验一下当女孩子的感觉，不算夸张吧。”

　　“这还不够吗？！”

　　“让你变成女孩子，然后交上男朋友，这样的程度才叫夸张。”赫敏扬起看好戏的嘴角，说。“是的，她有这么做的计划，但对象是你还是小天狼星我就不知道了，我猜大概是你，毕竟小天狼星不在乎跟卢平亲热。”

　　罗恩被吓得当场摔下椅子。

　　“这玩笑太恐怖了，赫敏。”由于罗恩摔倒时弄翻了墨水瓶，哈利只得无奈地收拾桌面，“拜托，别跟伊莲太亲近，幽默感会被她同化的。”

　　“可我不是在开玩笑，伊莲真有这计划。”

　　“写信给那位未婚妻，请她来沙菲克家住。”一只手从桌下举起，罗恩颤抖的声音传来。“我希望有人能管管伊莲，算我求你了。”

　　“呃，达芙妮大概进不了这栋屋子。”赫敏想了一下可行性，“她们之间可能有过约定，若真能来早就来了，伊莲还预计在圣诞节时把自己搞成重伤，免得去被绑去格林格拉斯家结婚。”

　　“重伤？我能帮忙吗？我非常乐意协助她重伤！”

　　“你要冒著交男朋友的风险协助她？”

　　“……不了，谢谢提醒。”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　为了糊弄人，伊莲乖乖在圣芒戈住了两周，要到十一月后才会回家。

　　主人不在，沙菲克家就好像缺了点什么，哈利总感觉家养小精灵有些敷衍了事，万圣节的装饰普普通通，晚上的派对料理不能说难吃，只是少了些惊喜。

　　－－然后惊喜就出现了。

　　带着南瓜头的诺特，当众朗读了一个故事，说是伊莲给大家的万圣节礼物。

　　主角是哈利、罗恩、赫敏跟一只被关在厕所内的巨怪。

　　听完后，铁三角的表情活像是想让伊莲继续在圣芒戈住到明年。

　　（原作内容第一集第十章，略过前面扫帚跟魁地奇的段落）

　　大家早就默认伊莲有预言能力，也知道故事只是故事，但小天狼星跟韦斯莱太太还是狠狠地念了罗恩跟哈利一顿，就因为故事里的他们在只会一个漂浮咒的情况下，跑去对付一只十二英呎高的巨怪。

　　太没道理了，哈利忿忿不平的想。

　　也许是看气氛不对，诺特又说了一个哈利、罗恩跟赫敏跑去参加忌辰晚会的故事。

　　这次还算可以，不仅很符合万圣节的气氛，也没有任何让哈利、罗恩或赫敏丢脸的地方，但收尾时，突如其然的转折让众人措手不及，故事断在了一个使人抓心挠肺的地方。

　　（原作第二集第八章）

　　“『密室已经开启，与继承人为敌者，警惕。』是怎么一回事？”小天狼星气的咬牙大喊，“哈利听到的奇怪声音又是什么？沙菲克那个混帐，肯定是故意的！”

　　“前段有提到金妮入学，以及哈利参加球队的描述。”卢平若有所思。“可能是发生在哈利二年级，或者以后的事。”

　　“德拉科马尔福是谁？”哈利无力的表示，“听上去很讨人厌，我非得认识他？”

　　“放心，他姓马尔福。”罗恩安慰地说。“把伊莲介绍给他，他们两人一定会成为好朋友，到时谁都不会来烦我们。”

　　好好一个万圣节宴会，就在斯莱特林的密室传闻讨论，与对伊莲的抱怨声中草草了结。

　　于是，出院那天，全沙菲克家有空的人全出现在门口堵……欢迎伊莲回来。

　　“嗯？什么故事？我不知道。”

　　“－－－－沙菲克！”

　　显然，圣芒戈没治好伊莲的良心。

　　“没必要听后续吧？”对于面对一张张哀怨的脸孔，伊莲笑嘻嘻地敷衍着，让人非常想送她回医院。“密室内的……怪物早处理掉了，不用在意；至于万圣节的巨怪，嗯，邓布利多知道，那天赫敏去厕所我也会跟著，别担心。”

　　“你要跟我一起去厕所？”赫敏皱了皱眉头。“谢谢，不了，我更希望从源头解决这件事，为什么会有巨怪跑进霍格沃茨？”

　　“正常巨怪根本进不了城堡。”韦斯莱太太担忧的不断发问，“而且霍格沃茨周围也没有巨怪，是有人特地放进去的？为什么要这么做？哈利跟罗恩看到斯内普急忙赶去四楼走廊，那里又藏了什么？”

　　“没什么，伏地魔故意放巨怪出来引开大家视线而已。”

　　“…………哈？”

　　“我说，伏地魔故意用巨怪转移视线，好从邓布利多手中偷走魔法石复活，但四楼走廊的石头是假货。”伊莲好心的又解释了一次。“不用放在心上，他什么都办不成，有邓布利多看着呢。”

　　“神秘人在霍格沃茨？明年？就在哈利跟罗恩入学的时候？”韦斯莱太太高声尖叫，哈利只觉得脑袋嗡嗡作响。“梅林啊！为什么邓布利多－－”

　　“……冷静点，莫丽，你不觉得，在邓布利多眼皮子下提心吊胆的伏地魔，要比在外面行踪不定，藏在某个角落里偷偷搞事的伏地魔要来的好吗？”

　　“所以这是个陷阱。”穆迪哼了一声，“你们弄了某个诱饵，也许是波特，或是魔法石，故意把伏地魔骗进城堡打算解决他，却没告诉任何人。”

　　“呃，反正你们也帮不上忙？”

　　声讨沙菲克大会开幕了。

　　在七嘴八舌的夹攻之下，伊莲蛮不在乎地打了个哈欠，成功拉稳了仇恨值。

　　“停一下，各位，你们无非是担心伏地魔会在霍格沃茨乱来，对哈利或其他学生下手。”眼看就要被围殴，伊莲只得诚恳地解释说，“放心，伏地魔现在非常弱小，取回自己的力量前，他什么都不会做的。”

　　“但万一呢？你敢保证他绝对不会对哈利下手－－”小天狼星恶狠狠的说。

　　“我敢。”伊莲点头。“别忘了我也是明年入学，我相信伏地魔肯定对我印象深刻，毕竟我在他无聊时送了三十本爱情小说给他解闷；相信我，比起哈利，他大概更想干掉我这个编排他跟哈利谈恋爱的人。”

　　客厅的气氛，就跟在场所有人的表情一样冻结了。

　　几分钟内谁都没说话，而是不断的吸气吐气，试图理清头绪跟平复情绪。

　　哈利整理了一下。

　　首先，伊莲跟邓布利多计划明年将伏地魔骗到城堡内，由于伊莲的预言能力，这项计划很可能成功，唯一的缺陷在于伏地魔可能会乱杀人出气。

　　霍格沃茨内的人都可能是伏地魔的目标，自己的机率最高，所以伊莲故意编了一大堆爱情故事挑衅伏地魔，或者她跟邓布利多还有其他计划，但没有告知其他人，因为帮不上忙。

　　逻辑是说的通，但情感上哈利不能接受，他想揪著伊莲领子揍她一顿。

　　“伊莲，你是不是觉得我们不会打你？”

　　卢平幽幽地说出大家的心里话。

　　“是啊。”伊莲没皮没脸的说。“我相信凤凰社的成员们，都有相当高的道德与荣誉感，绝对不会欺负小孩－－”

　　“汪噜噜噜噜噜噜！”

　　变成狗的小天狼星想偷袭伊莲，结果撞上了一道看不见的墙壁。

　　只见一只大黑狗用两只前爪按著鼻子，在地上滚来滚去，画面美不胜收。

　　“－－就算真想欺负小孩子也没关系，会遭到报应的。”

　　“你才是那个该遭报应的人。”罗恩扔了一个白眼给她。“别以为我们拿你没办法。”

　　“那就让我看看你们的办法？”伊莲兴致盎然、自信满满的表示，“这里可是沙菲克家，有各种防护咒语与高科技设备，我身上还有炼金道具跟魔咒保护，即便你们有办法突破，我也可以从密道逃跑－－”

　　喀嚓一声。

　　就在伊莲炫耀时，一道银色的光辉出现在了她的左手上。

　　她身边的空气稍微起了点波动，幻身咒被打破了，赫敏的身影出现在伊莲旁边。

　　白银打造的手铐一边铐在伊莲的左手上，一边铐在赫敏的右手上。

　　客厅内响起了欢呼声，哈利跟罗恩相互击掌，韦斯莱太太忍俊不笑，卢平举起大拇指，小天狼星汪汪叫，反抗计划大成功，现在换大家欣赏伊莲难看的脸色了。

　　“怎么可能……该不会是达芙妮！”

　　没错，凤凰社的成员的确拿伊莲没办法，小孩子打不赢，大人又不适合出手。

　　单纯说教的效果差，即使想抓住伊莲打她一顿屁股也不行，沙菲克家处处都有魔法跟密道，伊莲身上也有防护咒，一不小心就会被她逃掉。

　　但算上赫敏，跟伊莲的未婚妻就不一样了。

　　由于签订过契约，沙菲克家的侦测咒与防护咒都对赫敏不起作用，格林格拉斯小姐更是好心提供了针对性的魔法道具与伊莲的弱点，只要事后写份使用心得报告给她就行。

　　伊莲欲哭无泪。

　　“都说了不要相信那个女人……拜托，这个手铐解不开的！”

　　“不用你担心，人家有附钥匙。”赫敏拿出准备好的文件要伊莲盖章。“先签约吧，如果你不答应以下条件，我就要－－”

　　“钥匙是假的。”伊莲阴著脸打断赫敏的话，“你们根本不了解达芙妮。”

　　“沙菲克，愿赌服输啊，虽然你难得耍赖的样子很符合你的年纪。”小天狼星哈哈大笑，“放轻松，签完约就帮你解开手铐，难得中计的感觉怎么样？”

　　“解开手铐？”伊莲突然笑了，“行啊，我签，但后面要加一条－－签约后一天内解不开手铐，条约直接作废，加了我就签。”

　　赫敏定下的契约集合了众人的要求，例如禁止对他人使用变性药水、不能强迫他人交男朋友、禁止欺负可爱的大黑狗、控制自己的言行举止、认真听进大人的建议、开玩笑前必须比出专属手势、不可以用预言能力钓人胃口等等。

　　考虑到沙菲克家的立场，以及邓布利多的意思，没逼伊莲一定要讲出自身的秘密，主要是针对她那恶劣的兴趣与诡异的幽默感做出的反制。

　　平常情况下伊莲其实也会签的，但现在……

　　“为什么你会觉得手铐打不开？”哈利感觉有点不对劲。“达芙妮是你的未婚妻吧，再怎么说，她也不会想让你跟别的女孩子铐在一起……”

　　“所以说你们不了解她。”草草签完名后，伊莲瘫在沙发上，无力的甩了甩手，“达芙妮才不在乎我跟别的女人铐在一起，因为我有两只手，一只手铐了赫敏，还有一只手可以铐住她，懂吗？”

　　“哪有那么奇怪的人。”赫敏不信，确认伊莲签名后，便拿出钥匙插入手铐。“我收到后也有试过，这钥匙一定可以打开……”

　　又是喀嚓一声，赫敏茫然的看着手上只剩下半截的钥匙。

　　手铐自然是没能打开，不仅如此，锁孔还被断掉的钥匙塞住了。

　　.

　　.

　　我早忘了旧版的达芙妮是怎样设定的.....

　　但我知道新版的她是个不择手段、想法新奇的斯莱特林！



开始直播英国魔法界 : 第三十四章  这个未婚妻不对劲

　　伊莲的表情就像是写了『我就说吧』几个大字。

　　这表情哈利熟，他常在赫敏脸上看到，果然是好朋友。

　　“怎么会……我明明……”赫敏茫然又困惑的握著半截钥匙，喃喃自语着。“之前的确可以开啊……”

　　“你测试时又没把这个铐在我手上，别在意了，达芙妮的伪装性很强，我一开始也被骗过。”虽然是被铐住的受害者，伊莲却一点都不紧张，甚至还有闲情去安慰赫敏。“好啦，剩下就是你们的问题了，记得在24小时内解开手铐，我想去泡个澡。”

　　“你要跟我一起洗澡？！”

　　“怎么可能，莱姆斯，把我的手切下来。”

　　“……？？？！！！”

　　原来如此，被铐住也无动于衷，是因为伊莲疯了。

　　哈利突然有点后悔，也许他们不该为了整伊莲而求助格林格拉斯。

　　“这么惊讶做什么？”伊莲有点疑惑，“拜托，各位不是巫师吗？肢体分离很难？就算不能让断掉的手臂自由活动，至少切下来后再装回去是没问题的吧？”

　　“伊莲，不要看太多麻瓜的动画片，魔法不是万能的。”卢平叹了口气，“治疗师的确可以接回刚离体不久的断肢，问题是，圣芒戈不提倡自残行为，如果是幻影移形，或使用魔法失败而产生的肢体分离还好说……”

　　“我不缺钱……”

　　“不是钱的问题。”韦斯莱太太怜悯的解释着，“医院明文规定，不帮自残的蠢货治疗，免得浪费医疗人力，你这个……治疗师最多帮你装个义肢上去。”

　　“……我是被陷害的。”

　　“以格林格拉斯跟沙菲克两家的关系，人家只会当成家庭纠纷。”

　　“达芙妮跟我没结婚！”

　　“是『还没』结婚。”小天狼星变回人形，幸灾乐祸的翘起脚。“迟早的事，人家婚纱都帮你准备好了。”

　　“很期待嘛，布莱克。”伊莲咬牙切齿的怼了回去。“这么喜欢婚纱，我明天就帮你定一套，你最好给我穿上。”

　　“先担心你自己吧。”小天狼星哈哈大笑，“没必要想怎么开手铐，把那位未婚妻小姐叫过来不就好了，她弄出这个手铐不就是想进沙菲克家吗？呐，沙菲克，你打算断只手还是放人进门？”

　　“天真。”伊莲嗤之以鼻，晃了下手铐。“事情最好有这么简单，你信不信，达芙妮不让我跟赫敏铐个三天，没逼我们两个一起上厕所洗澡睡觉过，她是不会解开这东西的。”

　　“……哈？”

　　如果伊莲说的是真的，未婚妻小姐的企图就很诡异了。

　　“别管格林格拉斯想做什么，先解开手铐再说，我总不能一直跟伊莲铐在一起－－不能切断手，那变小呢？”赫敏提议，先解决眼下问题，“变形咒，或是缩小药水？”

　　“我试试看。”

　　卢平掏出魔杖，对着手铐开始施法。

　　……然后，什么也没发生。

　　手铐上面似乎有强烈的反咒，或是特殊材质，或者两者皆有。

　　总之，花了一个多小时，凤凰社成员们轮番上阵，呼朋唤友，花样百出，但手铐依旧屹立不摇的留在赫敏跟伊莲的手腕上。

　　至于缩小药水，老斯拉格霍恩前几天刚好离开沙菲克家去欧洲参加魔药发布会；而家养小精灵告知，家里的库存不知怎地没了，就连材料都有缺。

　　“反正熬制缩小药水也要一周时间……”

　　“……找邓布利多教授，马上。”

　　又过了一个小时。

　　凤凰社收到了老校长的回应，他人现在不在英国，国际巫师联合会那边有事要处理。

　　一次两次还可以说是巧合，三个四个都撞在一起，肯定有鬼。

　　这是一个慎密的阴谋。

　　“下周丽痕书店会开始推销爱情小说，不是之前的那些，是更重口味的。”伊莲面无表情的举着手铐宣告道，“既然伏地魔都可以怀上詹姆波特的小孩，那墨水瓶跟羽毛笔结婚，狗子跟打人柳亲热，魔药教授对坩埚下手，救世主跟魔杖有不可告人的秘密，也不是什么奇怪的事，对吧？”

　　噗的一声，有人直接把口中的饮料喷了出去，也有人从椅子上摔了下去。

　　哈利的双眼差点蹦出眼镜，虽然不知道伊莲在胡言乱语什么，但感觉不会是什么好事，纯洁的巫师们第一次知道爱情小说的主角还可以换成物品，诡异的知识增加了。

　　原本某人还死撑著跟伊莲叫板，坚持爱情小说也没什么大不了，反正他也不能出去见人，倒是想见识见识树跟狗能生出什么火花，于是伊莲拿出一张纸，表示这是小说内会采用的插画。

　　好像是无数的树枝纠缠捆绑一只狗？哈利还没看完全图，就被卢平一把抢过去烧了，韦斯莱太太还追加了一个消失咒，连半点灰烬都没留下来。

　　见状，孩子们很自觉的收起了好奇心，大人们的态度也跟著大转变。

　　在场人士一同发誓要用最快的速度解决手铐，伊莲感到十分欣慰。

　　不过说归说，做不到的事情就是做不到。

　　“……就没有别的办法？”

　　“没有，你快点打，说好了不会让你去求她。”

　　最后只能请下手的人高抬贵手，但伊莲死都不想联络达芙妮，还是赫敏表示自己会负起责任，谈判过程中绝对不会拉伊莲下水，她才心不甘情不愿的叫家养小精灵搬来一台红色电话，犹豫了半天，在催促下慢吞吞的打了过去。

　　哈利有一点愧疚，还有一点兴奋，又有一点紧张，终于要见到那位传说中的未婚妻了。

　　“喂？Honey，怎么打电话给我，想我了吗？”

　　电话几乎是立即接通，一个女音传了过来。

　　像是被烫到似的，伊莲马上将话筒摔给赫敏，然后用最快的速度远离……

　　但因为手铐还在，她跑到一半就被扯住，最后变成只有左手伸直，其他都缩成一团窝在沙发上的怪姿势。

　　“Babe，你在害羞吗？其实我也是，很高兴听到你打电话给我，你总是不回我的信，是因为信件内听不到我的声音，会寂寞对吧？”

　　“没关系，sweetheart，我正在学着写吼叫信，这样你就能听见我的爱了，有没有很惊喜？讨厌，我本来是想把这件事保密，当成惊喜吓你一跳的……My wife，看在我爱你的份上，能装作不知道吗？”

　　赫敏还没想好要说什么，对方就开始唠唠叨叨，高调示爱。

　　左一句哈尼，右一句甜心，哈利差点被肉麻死，罗恩摀住嘴，好不容易才忍住笑声。

　　看着像鸵鸟一样把头埋在沙发内装死的伊莲，还有憋笑的众人，赫敏翻了个白眼，鼓起勇气开始说话。

　　“抱歉……是格林格拉斯小姐吗？我是赫敏.格兰杰，我们通过信。”可能是怕达芙妮恼羞成怒，赫敏说的很快，“我、我不是故意没在第一时间表示身份的，刚刚我还在思考该怎么跟你解释，真、真的很抱歉！”

　　“赫敏吗？叫我达芙妮就好。”电话传来几声轻笑，显然对方一点都不在乎刚刚的示爱被别人听见。“我在信上有说过，不用这么客气，我很想跟你好好相处……也没必要为了听到刚刚那些而道歉－－

　　如果你真觉得愧疚，就把那些示爱的话，揪着伊莲在她耳边复诵一次，记住是耳边，嘴巴要贴着耳朵，中途别忘了吹气或舔舔她的耳垂。”

　　倒抽气跟吹口哨的声音在客厅内此起彼落，赫敏的脸瞬间红了。

　　“不、不是……我跟伊莲……她、她不是你的未婚妻吗？我怎么可能对她做这种事！”

　　“不做嘛？”声音听起来非常失望，“这是个捉弄她的好主意，伊莲一定会又惊又喜，害羞地大声嚷嚷，像只兔子般急的蹦蹦跳跳，你真的不考虑一下？啊，不用顾虑我，等我们见面，我会在你身上做同样的事－－”

　　“不要！别、别开这种玩笑！你、你直接去找伊莲就好了，为为、为什么要对我－－”

　　“我是想找她啊，可她一直躲着我，所以只能把我想对她做的事情，在你身上做一次，让你替我跟她亲热－－或者，你愿意帮我逮住她？”

　　“……这才是你的目的吧。”

　　“呀，被发现了，但我觉得这是个不错的提议，考虑一下？”

　　“你们两位调情，请别把我扯进去，谢谢。”

　　赫敏扶著额头，无奈的表示。

　　哈利懂她的感觉，作为旁听者都觉得心累，虽然也很好笑就是了；这样的未婚妻的确不是一般人能消化的，但伊莲也不是一般人，哈利觉得两人特配。

　　“我当然也想独享伊莲，问题我一个人压不住她，所以我想找个帮手。”

　　达芙妮的声音很轻柔，又有点细腻，听起来相当舒适迷人。

　　如果不是赫敏用被铐住的右手拿着话筒，手铐声一直在提醒着众人为何要打这通电话，他们大概会想跟这女孩交个朋友。

　　“抱歉，我帮不了你什么。”察觉到自己一直被对方牵著鼻子走，赫敏想试著夺回主动权。“今天打电话，是因为你之前寄给我的手铐出了点问题，我……不小心把钥匙给弄断了，能麻烦你再寄一把过来吗？”

　　“怎么这样说呢，赫敏，你可以帮我很多忙－－就像现在，你不是成功把自己跟伊莲铐在一起了吗？”话筒内又传来了笑声，哈利突然想到传说中会唱歌迷惑水手的海妖。“别看轻自己，格兰杰小姐，你真的非常厉害，相信我，你是我们这一代中最优秀的女巫。”

　　“谢谢你的称赞，但我想你有点误会，伊莲还没有－－”

　　“伊莲已经出院，而且就在你身边，我猜她现在应该是把自己埋在某个毛茸茸的布偶内装死，不想面对现实，不过没关系，你们迟早要上厕所或睡觉的。”

　　哈利撇了一眼宁愿闷死在沙发里也不想抬头的伊莲，猜的真准，不愧是未婚妻妻。

　　“手铐钥匙……”

　　“当然不可能这么容易给你，伊莲没有说这是个阴谋？赫敏，你真可爱。”

　　谁都不认为达芙妮是在称赞赫敏的外表，赫敏恼怒的提高音量。

　　“……从一开始，你就计划好了？你算计我跟伊莲！”

　　“不不，赫敏，我只是回应你的要求，要怪也该怪伊莲的弱点那么不寻常。她无所畏惧，连邓布利多的胡子都敢扯，唯独只怕我跟你靠近她，所以我才制定了这个计划，现在可是好机会，你不打算对她做些什么吗？”

　　“我才不会趁人之危！”

　　赫敏正在跟达芙妮据理力争，哈利的思维却开始飘散。

　　伊莲的弱点也太诡异，怕赫敏跟达芙妮接触她？

　　确实，伊莲对距离非常敏感，更是极度厌恶别人靠近或摸她；即使是常常跟伊莲打闹的小天狼星，都是变形后才扑过去，因为不变成阿尼马格斯，突破不了伊莲身上的防护。

　　醒著就保持警戒，昏迷时更是严防死守，只有家养小精灵跟特定巫师才能碰触她。

　　哈利还以为是沙菲克家的秘密导致，但现在看来，伊莲自身的原因也很大。

　　“……看来我们当不成朋友。谈条件吧，你要怎样才愿意把钥匙送过来？”

　　达芙妮的话术太高阶了，赫敏总是不知不觉就被她引开注意力，还要卢平在旁边用纸条提醒她才回过神来，这样拖下去没完没了，于是赫敏决定快刀斩乱麻。

　　“为什么？我觉得我们可以－－”

　　“我不喜欢你的做事方法。”赫敏冷冷的打断对方，不给达芙妮换话题的机会。“开出你的条件，以后也别寄信来了。”

　　“格兰芬多总是这么直接单纯，但狮子可不适合谈判。”电话中的声音依旧柔顺，哈利却从中听出了一点威胁意味。“没有条件，我就是想多跟你或伊莲聊聊，毕竟格林格拉斯家不像沙菲克家，这里没什么人可以陪我玩，一个人很寂寞呢。”

　　“我不想跟你聊。”

　　“那就挂断电话忍耐，或是把话筒转给伊莲－－她大概会挣扎逃跑，建议你好好利用手铐，强行按住她，把话筒压在她耳朵上，也许我跟她聊的开心了，就会把钥匙寄过去？”

　　赫敏抿著嘴唇，在挂断电话跟换伊莲听两个方法中犹疑不决。

　　原本还有把话筒给别人这个选项，但达芙妮明确表态过，她只想跟赫敏或伊莲聊聊，转给别人也许等同挂断电话。

　　“……你玩够了没有。”

　　最后是想通觉得装死也不能改变问题的伊莲，自个爬起来抢过话筒。

　　“Lovely！真是惊喜，我还以为你－－”

　　“不要用那些乱七八糟的爱称叫我，恶心。”伊莲粗声粗气的打断自己未婚妻，非常没有情调，“真正的开锁方式是什么？”

　　“你猜？”

　　“我不猜，快说。”

　　“丹（Dawn），调走邓布利多可是件麻烦事，在收回成本前，我是不会说的。”

　　“所以你想怎样？”

　　“我之前听到一个有趣的说法：耳朵怀孕。”话筒内的女声有持无恐，用着缠绵腻人的语气说。“就这样聊下去，等你怀上我的孩子，我就把开锁的方法告诉你，怎么样？”

　　.

　　.

　　1990年代的英国人不该知道耳朵怀孕这个词？

　　当然是直播间的观众跟达芙妮讲的啦.......

　　有点意外，我以为写出来整篇会很油腻，结果好像还好？



开始直播英国魔法界 : 第三十五章  伊莲的秘密（二）

　　大家下意识地看向伊莲的耳朵。

　　嗯，红了，红得很彻底，就是不知道是气红的还是羞红的。

　　“……你就算说成千上万句话，我耳朵也不会怀孕！”伊莲咬牙切齿、斩钉截铁的说，“听清楚了，我这辈子都不会怀孕，谁都别想让我生孩子，无论是谁！”

　　“唉，好吧，谁叫我爱你呢。”达芙妮的声音很委屈，光听语气还以为是伊莲欺负了她。“那就交换，你说，我怀，亲爱的，你要努力点，让我的耳朵生出一个健康的小宝宝哦，我也会加油的。”

　　她们在说什么鬼话……哈利与罗恩交换了个眼神，两人立刻达成共识。

　　这个未婚妻不适合正常人，不过，伊莲好像也不是正常人。

　　非常般配。

　　“魔法不是万能的，就算是邓布利多，也不能使耳朵怀孕。”伊莲按著额头，忍气吞声的说，“清醒一点，拜托，你知道我这边有别人在听吧？”

　　“那不是你的兴趣？你不是很喜欢把自己跟我……狂野的一面展示给别人看？虽然我有点害羞，但既然是你的要求－－”

　　“我没有那种兴趣，也没有过那种要求！”其他人的视线很疼，伊莲的心脏也很疼，她喘了几口大气，努力保持理智。“够了，格林格拉斯，谈正事，怎样你才愿意解开这该死的手铐！”

　　“为什么要解开？你不是很喜欢手铐或触手类的捆绑题材吗？”未婚妻的暴躁语气完全吓不住达芙妮，她悠闲地反问道，“还可以趁机把赫敏骗到手，就像之前你对我做的那样。”

　　赫敏挑了挑眉，用力地踹了伊莲一脚。

　　因为只长了一张嘴，伊莲决定先略过赫敏，解决了达芙妮再来解释。

　　“你是故意这么说的吧，我哪有对你做过什么？！”

　　“这就是最过份的事－－你什么都没做。”电话对面传来一声冷笑，“伊莲.丹.沙菲克，你连禽兽都不如。”（注）

　　喀嚓一声，达芙妮直接将电话给挂了。

　　当然没说手铐的解法。

　　“……”

　　“……”

　　“……所以，你跟人家订婚后却什么都没做？”

　　客厅内弥漫著诡异的气氛，这时，最勇敢无畏的格兰芬多，小天狼星打破了沉默。

　　“那真的很过份。”

　　“……闭嘴！”

　　“所以，你想对我做什么？”赫敏抖抖手上的手铐，斜眼看着伊莲。“禽兽？”

　　“赫敏，铐住我的人好像是你。”刚被未婚妻嫌弃挂电话，现在又被好朋友鄙视的伊莲百口莫辩，“我还能对你做什么，拜托，我们才十一岁！未成年！”

　　“你那位未婚妻可不是这么说的。”赫敏叹了口气，“中计是我的错，但你跟她到底是怎么回事？她的表现一点都不像是口头婚约的态度－－”

　　“绝不可能。”伊莲强调，“她就是觉得捉弄我很好玩，小孩子懂什么恋爱。”

　　“你就有没有想过，也许、万一、有可能，”罗恩谨慎且好奇的提问道。“她是认真的？”

　　“那又怎样，她只是个孩子。”伊莲沉著脸，没好气的回答，“我不对十八岁以下的未成年人出手，那是犯罪，有婚约也不行。”

　　大家的表情非常微妙，话是没有错，但说的人不对劲。

　　“你今年也才十一岁，伊莲。”赫敏说。

　　“而且你之前才跟我们宣告，沙菲克家要杀掉一大群无辜人士。”哈利说。

　　“是沙菲克家动手，不是我动手。”伊莲反驳，“至于年纪，你们真认为我是个十一岁的小孩子？”

　　“难道不是？虽然比其他人聪明成熟了一点，但你的确是个孩子。”

　　赫敏理直气壮地说了回去，接著发现自己受到了所有人的注目礼。

　　“……我有说错？”

　　“没有。”卢平委婉地回答。“我们只是见证了你跟伊莲的友情。”

　　“是的。”罗恩点头。“瞧，你为了她，都学会故意答错问题了。”

　　“我哪有说错！难道伊莲不是十一岁－－”

　　“好了，冷静点，赫敏。”伊莲揉著太阳穴，无奈地解释说，“我说过，我体内有别的意识，就算身体还是十一岁……混入其他东西的内在也不是了，真的，拜托别把我当孩子看。”

　　“我不觉得你有变。”赫敏皱了皱眉，“你就是你，还能是什么？”

　　“……回归正题吧，我们应该先解决眼下的困难。”没有回答这个问题，伊莲晃了晃左手手铐，要大家开始思考。“指望达芙妮还不如祈祷邓布利多提早回来，没有别的办法？”

　　答案是：没有。

　　无论是联系其他魔药师购买缩小药剂、去市面上买材料自行炼制、强行破除手铐上的魔咒，都需要时间，也不一定能成功。

　　切掉手是个办法，但众人一致认为没有必要，忍耐就能解决的事干麻断手。

　　至于伊莲说的，去掉手骨，把整只手变成橡皮手，在场的成年巫师表示没听过这种恶咒（注2），除非是私人独创的黑魔法，或是施法错误产生的异变……

　　……以洛哈特的能力，不用想也知道是哪种，而魔咒异变的效果不可预测，伊莲自然不会用自己的手臂去赌。

　　就在所有人为了手铐而头疼时，诺特突然砰的一声，拿著一份羊皮纸凭空出现。

　　“达芙妮小姐吩咐诺特，将这份清单带给小主人跟赫敏小姐。如果两人合作把这些事做完，她便会提供手铐的解法。”小精灵恭敬的将羊皮纸递给赫敏。“另外，诺特必须阻止小主人在赫敏小姐看完前毁掉清单。”

　　“啧……”

　　伊莲明显不悦，却没有其他动作，哈利跟罗恩好奇的凑到赫敏身后偷看。

　　然后，三个孩子的脸慢慢红了。

　　“上面写了什么好玩的东西？”小天狼星满心期待的问，同时弹了下手指，定住伊莲扔过去的空茶杯。“快说来听听？”

　　“……对视三分钟、牵手且十指相扣五分钟、搂抱十分钟、膝枕半小时。”

　　“在耳朵旁吹气并告白、互相撒娇三次、跳一支舞……”

　　“喂对方吃完一餐、用爱心吸管共喝一杯饮料、为对方梳头……就这样，共十条。”

　　哈利跟罗恩轮流念出清单上的要求，小天狼星越听越开心、卢平摇头叹息、赫敏则是脸红的踹了好几脚伊莲，好像这一切都是她的错似的。

　　“伊莲，你的未婚妻到底在想什么？”韦斯莱太太不敢置信的瞪著伊莲。“她不是喜欢你？”

　　“我又不是她，哪可能知道……”伊莲无奈地揉著自己的腿，“……但这不一定是她的主意，甚至，她可能还帮我们删掉了一些更过份的要求。”

　　“那是谁的？那么无聊！”

　　“你们不是看过一些乱七八糟的『故事』？男性生子那种……大概是它们的作者想的。”

　　“那不是你写的？”罗恩问。“不是你，难道是沙菲克家家主写的？”

　　“……我要行使缄默权。”

　　“不管是不是她想的，是她送这份清单过来。”赫敏瞪著缩头缩脑的伊莲，冷冷地说。“为什么你们两个的事情要牵扯到我？沙菲克家跟格林格拉斯家到底想对我做什么？”

　　伊莲抿著嘴唇，露出一副非常困扰的表情，显然她并不想解释，但赫敏死死地瞪著她，表示没有得到答案绝对不会轻易放弃；两人僵持了好一会，直到清单羊皮纸发光，最上方的『对视三分钟』要求闪了闪，后面浮出了『已完成』的字样。

　　这意想不到的发展缓和了一下客厅的空气。

　　“……看来清单并不要求气氛。”卢平轻声说道，苦笑了下。“只是我们误解了。”

　　“写成那样，不误会才难吧。”小天狼星咬了口饼干，说。“好啦，沙菲克、赫敏，你们两个要不要赶快把动作做一做？也差不多是乖孩子该上床睡觉的时间了。”

　　“我……”

　　“我不要。”伊莲才刚张口，赫敏就抢先拒绝。“伊莲还没回答我的问题，沙菲克跟格林格拉斯到底想利用我做什么？伊莲，你跟我签下契约，真的只是因为我们是朋友？”

　　赫敏的语气像是要跟伊莲大吵一架似的，哈利下意识的想说些好话劝架，可又不知道该怎么说，确实，达芙妮的态度实在是太奇怪了，嘴上说着喜欢，却又故意凑合伊莲跟赫敏。

　　还有，赫敏的样子看起来很奇怪，她干麻这么生气？

　　“不全是。”伊莲皱了皱眉，干脆地回答道。“一开始我就对你跟你的父母说的很清楚，沙菲克家想投资你，是因为你的资质非常好，你会成为我们这代最优秀的女巫－－但，我们的交情也是一个原因，我想给你最好的，为什么突然问这个？”

　　“达芙妮……”赫敏握紧拳头，脸色挣扎，犹豫了几分钟后，终于开口说出了问题。“她写的信上……说你跟我是沙菲克家计划的关键人物，你有预知未来的能力，一开始接近我就是因为你看到了未来，你……想利用我。”

　　“说过很多次别相信她，我才没有预知能力。”伊莲对这说法嗤之以鼻，她否认道。“而且你好像忘了，我们一开始不同班，是你主动邀请我去你的生日宴会后，我们才认识。”

　　“既然你们一开始不认识，为什么赫敏要邀请你参加她的生日宴会？”

　　罗恩率先提问，然后收到了两个警告的眼神，吓得他立刻摀住自己嘴巴。

　　“沙菲克，你说过你们家的计划是复仇。”小天狼星双手抱胸，眉头紧锁，盯著伊莲问道。“为什么赫敏会是关键人物，她跟那群食死徒完全扯不上关系……难道说，你打算拿你最好的朋友当诱饵？”

　　“能不能不要胡思乱想。”伊莲烦躁地翻了个白眼。“那女人的话一句都不能信，拜托，你们根本没见过她吧？”

　　“但你没有否认赫敏跟沙菲克家的计划有关。”哈利直接点出了重点。

　　“……我承认有关系，但不是你们想的－－”

　　“所以你的确是想利用我。”赫敏立刻下了结论，她眼眶泛红，死死的瞪著伊莲，哈利从未听过她用这种语气跟伊莲说话。“你跟她都是为了那个计划，达芙妮说的没错，我对你的感情可没那么深，才不会为了你去杀人－－我要解除契约！”

　　“不是，等等，停一下！你是不是误会了什么？”

　　伊莲一头雾水，但赫敏不想听她说话，直接起身离开。

　　可情绪激动下她忘了自己的右手还跟伊莲的左手铐在一起，结果就是伊莲被拽下了沙发，在地上被赫敏拖著走，头还撞上了桌子。

　　“呃，赫敏，你先冷静点。”卢平叹了口气，开始打圆场。“反正你现在也没办法摆脱伊莲，就听一下她的解释？”

　　大人们开始安抚赫敏，却没人理睬刚撞到头还躺在地板上的伊莲，如果不是气氛不允许，哈利其实蛮想笑的，这大概就是恶有恶报吧。

　　十分钟后。

　　“所以，沙菲克家的计划是什么？”小天狼星提问。“格林格拉斯为什么会说你跟赫敏是计划关键？”

　　“计划之前说过了，就是跟食死徒复仇。”

　　伊莲一脸生无可恋的坐在地板上，整个人正散发着一种颓废又委屈的气氛，赫敏则坐在她旁边的单人沙发上，双手抱胸，头转向一边，死都不看伊莲。

　　“达芙妮那家伙……赫敏是关键没错，但不是你们想的那样，我们打算让她重建秩序。”

　　“重建秩序？”韦斯莱太太讶异的重复道。“什么意思？”

　　“字面上的意思，之前我说过，沙菲克家打算弄死一大堆人。”伊莲解释，“可是魔法部跟凤凰社一定会出手制止，对吧？幸好伏地魔几年后就复活了，等他回归，掀起第二次巫师战争，食死徒回归伏地魔手下时，就是沙菲克家动手的时候。”

　　“等到战争结束，伏地魔倒台后，所有人都得面临清算跟法律。由于疯子回归坟墓，死者的亲戚朋友很大可能会拿我跟格林格拉斯家泄忿；这时就轮到赫敏登场了，反正我们什么事都没做，只要赫敏秉公处里，以她的能力，一定能证明我的清白－－这便是沙菲克跟格林格拉斯对她的计划与期望。”

　　“…………”

　　“或是另一种可能：伏地魔没办法复活，没有第二次巫师战争的情况。若没有战争，那沙菲克家会在麻瓜支持下逐渐渗透魔法部，花上十几年，等到我掌控魔法部后，再对食死徒进行清算，然后把魔法部长的职位扔给赫敏，跟达芙妮去外面逍遥快活。”

　　“所以，赫敏很重要。”伊莲没好气的下了结论。“无论如何，反正我不想处理魔法界这个烂摊子，达芙妮也不希望有任何事或人干扰她谈情说爱，我们得找一个有实力、有理想、不容易被腐化、而且上台会让纯血派的恶心难受的人来当魔法部长，没有比赫敏更适合的人了。”

　　.

　　.

　　总感觉我在写狗血文……

　　一定是病毒的问题……

　　.

　　（注1）：我想了很久这句该怎么写，因为英文没有禽兽不如这种说法。

　　实际应该是说懦夫之类的单词，但用中文写出来感觉比不过禽兽不如。

　　最后还是决定这样写了，也可以跟后面赫敏的说词互相呼应。

　　.

　　（注2）：原作第二集洛哈特本想治疗哈利的断臂，却去掉了整条手臂的骨头。

　　这边伊莲没有讲故事，只提了『用魔法移除手骨，把手臂变成橡皮手』的结果。

　　甚至没说一开始施咒的原因是治疗而不是整人，

　　所以从结果论推断，卢平跟小天狼星第一反应是黑魔法或恶咒

　　谁会认为把手骨移除是在治疗人啊～



开始直播英国魔法界 : 第三十六章  伊莲的秘密（三）

　　听完这一切，所有人都沉默了。

　　理论上是讲的通……可是，但是，就是有哪里不对劲！

　　“我是真的搞不懂你。”总是精力十足的小天狼星难得露出疲惫的表情。“沙菲克，你对统治别人有兴趣？打算成为第三任黑魔王？。”

　　“我只对音乐有兴趣，魔法界这烂摊子谁爱谁拿去。”伊莲顿了一下，又说。“不过……你知道的，复仇必须得有足够的实力，或者该说，没有让所有魔法界屈服的力量，根本不可能成功杀光名单上的所有人。”

　　“夸张已经无法形容我的感觉了。”罗恩扯了扯嘴角，用半是崇拜、半是发现疯子的眼神看着伊莲，“魔法部长哪有那么容易当上……又不是级长……”

　　“你知道魔法部里，有多少部员跟沙菲克家的目标有亲属关系？”伊莲平静的解释道。“答案是七成五的人，若沙菲克家在这种情况下还能完成目标，让赫敏当上魔法部长也只是件小事。”

　　“签约时，你不是说我只要在沙菲克家的公司工作十年吗？”赫敏也无法继续忽略伊莲了，她扭过头，扯住手铐质问说。“这跟你当初说的根本不一样！你骗我？”

　　“如果整个魔法界都属于沙菲克，魔法部长便是沙菲克家公司的工作，我没有说谎，赫敏，你本来就该坐上那个位置。”伊莲一脸无辜地说，“难道你觉得我适合当部长？别，我未来可是得跟达芙妮结婚的，放过我吧。”

　　哈利真的觉得伊莲的逻辑很诡异，跟达芙妮结婚和当魔法部长为什么可以相提并论？

　　“我以为你不想杀人？”

　　“我的确不想。”

　　“那为什么要参与这个计划？”卢平揉著自己的脑袋，面色严峻地问，“伊莲，我很好奇，既然你想了这么多，有没有想过复仇失败的情况？”

　　“哦，那时候我应该死了，管那么多干麻？”

　　在场除了伊莲外的人的脸色都白了一些。

　　“你被威胁了？”

　　“……算是？”伊莲想了想，补充道。“但事情不是你们想的那样－－”

　　“那到底是怎么样？沙菲克，你就不能把全部的事情都说清楚－－”

　　“你以为我不想？问题是事情随时都在变动，我身上还有封口令，你要我怎么把一切交待清楚？就算我说了，难道他们不会更改计划？难道你们就有办法解决？拜托，要是有那么简单就好了！”

　　这些话伊莲肯定憋在心中很久，听着都能感觉到语气中的委屈跟怨气，大家一时之间都不晓得该说些什么，真是诡异，一个小小的整人事件居然能够牵扯到魔法界的未来，哈利不明白为什么事情会变成这样。

　　沉默了几分钟后，赫敏才闷闷地小声说道。

　　“你还是该告诉我们的。”

　　“为什么？让大家一起跟我受罪？”伊莲翻了个白眼。“你看现在气氛多糟糕，要不我们把清单上的事情做一做，扭转一下情绪，然后上床睡觉，忘掉这一切－－事情都还没发生，担心还太早了点，伏地魔也没那么快复活，有邓布利多在呢。”

　　“你跟邓布利多－－”

　　“我能讲的都跟他讲了。”

　　大家又提起了精神，的确，事情还未发生，有邓布利多在，一切都还可以阻止或挽回，伊莲既然透漏了那么多消息，邓布利多总不会什么都不做。

　　.

　　＊＊＊＊

　　.

　　清单上的要求写的很暧昧，可实际做起来，其实也没什么。

　　原因是伊莲跟赫敏对彼此都没有想法，但她们又是认识好几年的朋友，虽然没有暧昧的气氛，却多了一种奇怪的默契，喂对方一餐跟用爱心吸管喝饮料就这样轻而易举的完成了。

　　撒娇跟在耳朵边告白的部份也算容易，因为清单没有要求实际内容，于是伊莲三次机会都用在拜托赫敏未来让她抄作业上，赫敏也揪著伊莲的耳朵，在她耳边叨念了十分钟自己写作业的重要性。

　　罗恩跟哈利不知为何，突然有种心虚感。

　　十指交扣牵手跟合跳一只舞，刚好可以一起做，问题赫敏没学过跳舞，伊莲又为了要『摧毁浪漫因子』而故意在赫敏踩到她时大声哀号，被吓到忘光舞步的赫敏干脆多踩几下，最后惨叫声盖过了音乐，不知道的还以为是杀人现场。

　　小天狼星评价，这段舞有非常优秀的治愈笑果，他很喜欢。

　　梳头花了不少时间，伊莲的长发很直很顺，赫敏三两下梳梳完事；难点在赫敏的头发，又蓬又乱又到处打结，而且因为手铐，伊莲也不方便绕到赫敏身后仔细帮她梳。

　　但幸好还有魔法，韦斯莱太太对梳子施了个可以直接解开打结的小咒语，据说是照顾动物时会用到的，反正人类也是动物的一种，不用太深究。

　　剩下膝枕跟搂抱。

　　伊莲非常抗拒这两项，哈利不明白她在苦恼什么，搂抱跟膝枕不是很简单吗？

　　难道就像达芙妮说的，她很害怕跟赫敏接触？

　　“我才没有害怕，为什么我会怕跟赫敏接触？就跟你们说别相信那个女人－－”

　　“你挪开视线了。”

　　“…………”

　　“格林格拉斯真矛盾。”韦斯莱太太不解的问。“要是喜欢伊莲，怎么会开出这种条件？怎么会想让赫敏跟伊莲铐在一起？可刚刚的电话内容……听起来也不像假装……”

　　“我好像忽略了某件事。”赫敏瞇起眼睛，看向伊莲。“达芙妮不一定认同沙菲克家的计划，就像你不一定支持沙菲克家的复仇，她是不是有别的想法？”

　　“我哪知道？”伊莲没好气的回答，一提起达芙妮，她的语气总是会变得非常暴躁。“我才不懂她到底在想些什么，每次说到最后，我都觉得自己被她调戏了。”

　　“你真没用。”

　　“……电话在这里，你厉害，你打过去问她。”

　　“她是你未婚妻！”

　　“喜欢送你，不用谢，免费的。”

　　“贴钱我也不要。”罗恩小声嘀咕道。“那种未婚妻根本不是一般人能应付的。”

　　“你们两个谈恋爱不要波及无辜的我。”赫敏举起手铐，在伊莲面前晃了晃。“这是你未婚妻的计划，你不觉得自己有义务阻止一下她？”

　　“这玩意是你铐在我手上的。”

　　伊莲幽幽地回了一句，噎的赫敏满面通红。

　　“我觉得赫敏说得很对，格林格拉斯的立场不一定等于沙菲克的立场。”卢平突然说道。“伊莲，你真的该问问你的未婚妻到底在想什么，也许我们能拉拢一下格林格拉斯家族……”

　　“已经过十二点了，你要我这时候打给她？绝不！”

　　“有什么关系？明天是礼拜天，可以多睡一会。”小天狼星打了个哈欠。“再说我们又没工作，睡到下午也没问题。”

　　韦斯莱太太的表情，显示她并不赞成小天狼星的话，但她没多说什么，也没有赶哈利跟罗恩上床－－刚刚两名男孩才努力说服了她，等到手铐解开再去睡。

　　毕竟这次手铐整人事件，也有他们的意见在内，不把戏看完……不把闹出来的烂摊子解决，他们会因为好奇……因为愧疚而绝对睡不着！

　　“好吧，不想打电话，就赶快把清单上的要求做一做。”卢平说。“伊莲，你要让赫敏抱你，还是你抱赫敏？”

　　“……可不可以都不要？”伊莲小心翼翼地说，“感觉很硬，硌人……嘶！”

　　赫敏又踹了伊莲一脚。

　　“那你想继续跟赫敏铐着？”

　　“……没办法，诺特，去把我准备送给达芙妮的圣诞礼物拿来。”

　　家养小精灵的动作很快，一分钟不到，一件毛茸茸的连体动物造型睡衣就出现在众人面前，整件衣服从头到尾都覆盖著白色的绒毛，还附带一个长有猫耳的兜帽。

　　“你准备送这个给你的未婚妻？”

　　“是啊，我迟早会被逼著抱着她睡觉，总得做些准备。”

　　睡衣本身是很可爱，可一想到这是伊莲要送给达芙妮的圣诞礼物，问题就非常大了。

　　“伊莲，虽然我觉得不太可能，但我还是想确认下。”赫敏犹豫了一阵，咬了咬牙，向伊莲问道。“这件衣服后我穿过后，你会去准备一个新礼物给达芙妮吧？”

　　“这还用问？我当然不会准备新礼物，并且会特地告诉她，这件睡衣你穿过。”伊莲认真地、坦率地、诚恳地跟赫敏说。“不仅如此，晚点抱完后，我还会根据体感，写上两英呎长的拥抱心得跟感谢文给她。”

　　哈利真的越来越好奇伊莲跟赫敏是怎么成为好朋友的了。

　　应该说，为什么伊莲这种人能有朋友跟未婚妻？

　　“很好，不要动，我要代替达芙妮揍你一顿！还有我不穿这个，你自己穿。”

　　“怎么可能把我穿过的衣服送给她？你知道这会发生多可怕的事情吗！”

　　“所以我穿过的就没关系？！”

　　赫敏跟伊莲吵了整整十分钟，由于吵闹理由太过愚蠢，没有人愿意帮忙劝架。

　　最后是两人勉强各退一步，伊莲发誓保密，且另外买一件新睡衣给达芙妮，赫敏则负责穿衣服让伊莲搂抱跟膝枕，事后睡衣归赫敏。

　　不得不承认，人靠衣装，穿上后的赫敏还挺可爱的。

　　别说罗恩，就连韦斯莱太太都有点蠢蠢欲动，伊莲也不再抱怨，乖乖的把赫敏抱在怀里－－事到如今大家都累了，伊莲也不例外，不然她肯定会坚持抗拒，而不是妥协认命。

　　疲惫，加上毛茸茸的触感跟玩偶太像，抱着抱着，放松的伊莲下意识地垂下头，把脸埋进了白花花的绒毛中，深深地吸了一口气，还蹭了好几下。

　　紧接著，赫敏一个后倾靠背，把她压进了沙发内。

　　………后面两人差点打起来，无论如何，完成清单后手铐也解开了。

　　可喜可贺，可口可乐。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　哈利发现自己又、又、又作梦了。

　　他站在一片朦胧的白色雾气中，奇怪，看戏憋笑的那么累……呃，被伊莲整的那么累，回房间后他连睡衣都懒得换，直接往床上一抛就睡了，应该一觉无梦到天明才对。

　　“哈利？你怎么在我的梦里？咦，我是在做梦吗？”

　　罗恩的声音从背后传来，回头一看，一个模糊的人影从不远处跑了过来。

　　这感觉真的太奇怪了，哈利心想，他看不清楚罗恩，但大脑又告诉他那是罗恩，不是一个模糊的人影。

　　“哈利，罗恩？你们怎么在……不对，这里是哪里？”

　　紧接著赫敏也出现了，还穿著那件白色毛茸茸猫咪睡衣。

　　哈利打量了一下自己，他穿的是一套从未见过的服装，黑色红边的长袍，白色衬衫配上灰色背心，还有红黄交错的领带，胸口还有一个红色狮子徽章。

　　“为什么你穿着霍格沃茨的制服？”罗恩羡慕的声音传来。“为什么我没有身体？”

　　“……人气太低吧。”

　　果不其然，伊莲的声音也出现了，哈利一点都不意外。

　　他在沙菲克家作梦，幕后黑手自然是伊莲了。

　　“伊莲，我要一个解释。”赫敏恼火地说，扬起了右手。“不然我就用这个……嗯……没关系，梦里打死你也不会怎样。”

　　赫敏手上抓著一本超级巨大的书，大概有三层楼高，一个餐桌那么宽。

　　哈利下意识的退了三步，虽然是梦，这也太吓人了。

　　“呃，这么快就能操控想像？还是说，这是你对书本的执念？”伊莲穿着最普通的常服，出现在哈利的右手边。“能控制的话，先试著把睡衣换一下？穿成这样，我会想把你抓起来揉。”

　　哈利一听这话就知道不好，不出所料，下一秒巨大的书本就当头砸了下来。

　　可伊莲用一根手指就挡住了，也对，梦里发生什么都不奇怪。

　　“别这么凶，这么凶的话你会变成猫……等等，我说的是猫，不是狮子……”

　　如伊莲所说，赫敏变成了一头狮子，乱糟糟的鬃毛很像她的头发（母狮子应该没有鬃毛？），她吼了一声后直接朝伊莲扑去，画面惨不忍睹，甚至打上了马赛克。

　　一根跟人差不多大的鸡腿莫名其妙地在旁边蹦来蹦去，哈利开始怀疑起自己的感觉，因为脑子告诉他，那根鸡腿是罗恩。

　　这到底是什么乱七八糟的梦。

　　哈利想睡，虽然梦很有趣，可他真的累了，今天发生了太多事情，他只想清空大脑好好休息，不过他不知道该怎么从梦中脱离，只能先拿起罗恩阻止赫敏解救伊莲，真是太诡异了。

　　好不容易，他们四人终于都恢复成了人形，穿着普通的常服席地而坐。

　　“这里？这里是潜意识，说是梦境也可以，我用魔力创造了这片空间，将你们的意识拉了进来。”伊莲很快就给了他们一个说法。“去对角巷那天，我不是跟你们说过，之后会跟你们解释？那天你们之所以能在脑中沟通，就是受到这个能力的影响。”

　　“可是，那时候我们只有对话－－”

　　“当时你们的意识很清醒，而且观看人数……我是说，我的魔力比较多。”伊莲轻咳了一声，继续解释。“现在的话，我借用了一些你们的魔力，所以你们的意识才会在这里成型。”

　　“就为了这个打扰我们睡觉？”赫敏对伊莲的怨气还没消。“不能等到睡醒再说？”

　　“因为这个能力，以及，这件事现在还不能让其他人知道。”

　　伊莲托起双手，一本书凭空出现，漂浮在她的双手中间。

　　哈利看到了写在书背上的书名－－《哈利波特与魔法石》。

　　.

　　.

　　睡到一半起来喝水时，发现定时发送没送出去，

　　检查后才发现我设的是12号早上八点发囧



开始直播英国魔法界 : 第三十七章 伊莲的秘密（四）

　　“那是……什么？！”

　　哈利瞪大了眼，他的视线无法从那本书上移开。

　　书的封面画是黑色星空下的湖边城堡，以及站在船边拿著提灯的海格，与三个孩子。

　　三个孩子中，左边那位回头的黑发眼镜男孩几乎－－不－－根本就是他，哈利波特！

　　右边是一个头发有些凌乱，绑著马尾的女孩，哈利猜那是赫敏。

　　所以中间最底下的男孩，只可能是罗恩的背影。

　　（2014年出版的英文儿童版封面、后续也被用在2018年出版的普通版上）

　　“还能是什么？当然是书了。”

　　伊莲弹了声清脆地响指，接著两本、三本、四本……六本书冒了出来，加上一开始出现的，总共有七本书漂浮在三人的面前。

　　三人可以清楚的看到封面与书名，每一本书上面都用了黄色大字写着哈利波特。

　　而且每一本的封面图，都有一个黑发眼镜男孩。

　　更让哈利心悸的是，男孩的遭遇似乎不太好。

　　第二本书，男孩手持宝剑，背后是一只巨蛇跟红鸟，张著血盆大口的巨蛇仿佛下一秒就要咬住男孩，不远处的地上还躺著一名女孩子。

　　第三本书，拿著魔杖的男孩，在满月下的森林中变出了一只巨大的银色牡鹿，背后是许多飘荡的黑色幽魂。

　　第四本最为夸张，男孩骑著扫帚，背后是一只喷火的绿色巨龙，哈利不敢想像，如果那男孩真的是自己……到底发生了什么事，导致他得骑著扫帚逃离一只会吐火的龙？

　　第五本，背景是夕阳与城堡，男孩骑著一只长著翅膀的怪马飞翔，背景中还有许多跟他一样骑着怪马的孩子；第六本，男孩与一名白胡子老巫师，正在面临无数尸骸的围攻，老巫师眼神锐利，面色严肃，挥舞著魔杖师放出猛烈的火焰保护两人。

　　第七本……书上的男孩正在跟一个拿著魔杖、身穿黑袍的高大巫师对峙，对方的魔杖冒着不详的绿光；哈利知道，只有很少数的魔法光芒是绿色的，而最出名的，就是在他额头上留下伤疤的索命咒－－伏地魔的招牌咒语。

　　如果第七本上的秃头黑袍人真是伏地魔，那表示除了第五本跟第一本，封面上的男孩都遇到了足以致命的危险，哈利吞了吞口水，试著打起精神。

　　“这些书是怎么回事？它们……不是真的，对吧？”

　　提问时，哈利觉得嗓子干涩，难以言语，他的直觉告诉他，这些书都是真的。

　　封面就是他的未来－－孤身一人面对伏地魔，等着被他魔杖尖端的绿光击中。

　　“我不晓得，不过……”

　　伊莲敲了敲第三本书，要三人仔细看着书名：《哈利波特与阿兹卡班的逃犯》

　　“如果书是真的，那小天狼星要等到1993年才会逃出阿兹卡班，所以现在它是假的。”她轻快地说，“放心吧，这七本书里完全没提到沙菲克三个字，在这些故事中，我从未出现过。”

　　听完伊莲意有所指的回答，罗恩吐出一口大气，哈利也觉得自己沈重的肩膀轻松了些。

　　里面的故事可能是真的，但那又如何，伊莲不仅拿到了书，还改变了未来。

　　虽然性格恶劣、想法诡异、逻辑清奇、还常常捉弄人，但伊莲的确是一个不错的朋友，哈利根本数不清她给了他多少帮助。

　　若真有那么一本以他为主角的故事书，那伊莲肯定是里面的一个重要配角。

　　没错，所以这七本书，现在就只是书而已。

　　“我不明白，伊莲，你是怎么拿到这些书的……”和很快就放松的哈利跟罗恩不同，赫敏眉头紧锁，死死盯著那几本书，“这么精致的封面跟印刷，不像是手工制品或魔法界内的东西。”

　　“赫敏，哈利在魔法界可是的知名人物，如果这个世界上的任何一家麻瓜出版社做出了这套书，保密法的警报肯定会响上三天三夜。”

　　伊莲没有正面回答问题，而是挥了挥手，熟悉的旋律响起。

　　哈利记得这是那天在对角巷，伊莲拿出圣枪时放的曲子。

　　“还记得那天的事？你们在脑中听见了别人的说话声，那些声音透漏了圣枪的来历。”伊莲告诉三人说，“这七本书，就是它们写的，还有让男性怀孕的爱情小说也是……嗯，你们可以把它们当作沙菲克家的湖中仙女（Lady of the Lake）。”

　　“湖中仙女？那你是摩根，还是亚瑟王？对了，你的名字－－”（注）

　　“也许我是伏提庚？哎，先把传说放一旁，听我讲完。”

　　伊莲继续说了下去。

　　“跟其他乱七八糟的爱情小说不一样，这七本书主要描写你们三人的冒险经历，一年对应一本书，从你们去霍格沃茨上学开始，哈利会经历蛇怪、摄魂怪、龙、食死徒、阴尸跟伏地魔的袭击，最后死在霍格沃茨的禁林内，有没有很刺激？”

　　“没有。”哈利坦率地说出自己的想法，“我觉得住在你家的这几个月，比那些事刺激多了，伏地魔哪有你可怕。”

　　伊莲一脸无辜地看着哈利，哈利也一脸无辜地跟她对视。

　　想偷偷翻看书内容的罗恩忍耐不住，噗哧一声地笑了。

　　赫敏还是紧皱著眉头，好像在烦恼些什么。

　　“你是说，这几本书是那些声音……那些湖中仙女弄出来的？圣枪也是？”

　　“没错。”

　　“那它们为什么要给你书跟圣枪？”赫敏不解，“它们跟沙菲克家有什么关系？”

　　“现任家主跟它们做了交易。”伊莲回答。“交易内容不能说，总之，这套书给了我很多情报，你们以为的预知能力也是这样来的。”

　　“我们能看这些书吗？”罗恩非常好奇，“我想知道里面写了什么。”

　　“现在不方便。”

　　伊莲慎重地表示，哈利原本以为她要说些严肃的理由。

　　“里面可是写了不少东西，从哈利跟伏地魔决斗前的所有想法，到哈利第一次约会却因为不会说话而惹恼女生被甩的事情也有－－”

　　面红耳赤的哈利突然很想掐死他的好朋友伊莲。

　　“－－同样也写了罗恩你在伏地魔面前，大吼说哈利打败了他，以及你因为虚荣跟某位女生在餐厅当众热吻几个月后却跟她室友搞在一起的花心事迹－－”

　　赫敏鄙夷地撇了罗恩一眼，罗恩则手足无措地从沙发上蹦了起来。

　　他可能想冲上去堵住伊莲的嘴，但被漂浮在中间的七本书挡住了。

　　“－－总之就是，这里面把你们的情史都写的明明白白，你们将来喜欢的女生的名字自然也写的一清二楚，这么有趣的东西，应该在小天狼星跟韦斯莱夫人面前朗读……对了，双胞胎圣诞节也会回来……”

　　““绝对不要！！！！””

　　哈利跟罗恩异口同声地大吼，赫敏无奈地叹了口气。

　　“抱歉，即便你们说不要我还是会这么做。”伊莲摊了摊手，虽然不知道她实际上怎么想，至少她还记得做出愧疚的表情。“那些……嗯……湖中仙女们就想看热闹，我是被逼的。”

　　“万圣节时诺特念的故事，就是从这些书中节录的吧？”赫敏没好气的说，“被逼？我看你挺开心的。”

　　“……既然反抗不了，就只能尽可能看开点。”伊莲的眼神游移了一下，说。“而且……好吧，我承认，在主角面前朗读他们的故事，挺好玩的。”

　　哈利翻了个白眼，但他没有反驳。

　　平心而论，如果让他在伊莲面前，朗读一本以伊莲跟达芙妮为主角的爱情小说，欣赏伊莲从羞愧跳脚到绝望心死的表情变化，他也会觉得很好玩。

　　“说起来，你为什么要告诉我们这些书的存在？”赫敏又问。“之前你可没说。”

　　“在对角巷时我不是说过，会找机会跟你们说清楚？”伊莲哼了一声，面色不渝地揉著自己的太阳穴，“你们已经听到了那些声音，也许以后还会听到更多，我总得解释一下。”

　　“你好像并不想让我们知道这件事。”哈利敏锐地说。“也不希望我们听见那些声音。”

　　“我确实不想。”伊莲表示。“因为那些……湖中仙女，并不是什么好东西，你看我有时候会做一些乱七八糟的事情对吧？大多数是它们要求的。”

　　“难道不是你的恶劣兴趣？”

　　“赫敏，在你眼中，我是这样的人吗？”

　　“是的。”

　　“…………”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　隔天，哈利直接睡到了下午，被韦斯莱夫人念了几句。

　　罗恩也起晚了，赫敏倒是一如往常地七点起床，自律到让人觉得可怕。

　　除了昨晚因为手铐关系睡的晚外，伊莲在梦中透漏的一些秘密也影响了哈利的睡眠品质。

　　不只有那七本书的事，还有那些神奇的声音跟脑中传递讯息的方式。

　　伊莲告诉他们，这项能力只能在她身边，或是在沙菲克家主的身边触发。

　　三人也只会在伊莲身边听到那些神秘的声音。

　　湖中仙女……作为一个英国人，哈利自然听过它们，传说中赠送王者之剑给亚瑟王的湖中妖精，亦正亦邪，可说实在的，神秘声音听起来不像是妖精，更像是人类……尤其是麻瓜。

　　麻瓜跟巫师在说话上，语法跟口音都有明显的差异。

　　据小天狼星的说法，有些纯血派的巫师不知道是活在过去的荣光中，还是把自己关在屋子里关到脑子坏了，到现在都还在坚持使用中古英语，根本无法与他们沟通。

　　不过说话方式算不上强力证据，哈利不能光凭这点就认定湖中仙女是一群麻瓜，而且伊莲说的没错，要是她真的把巫师世界透漏出去，保密法的警告铃早就响彻英国魔法部了。

　　伊莲还告诉他们，格林格拉斯家作为沙菲克家的同盟，也知道湖中仙女。

　　解开手铐的十条要求，可能就是湖中仙女的恶趣味，因为达芙妮同样能听见那些神秘声音，再加上契约限制，达芙妮跟伊莲很难拒绝湖中仙女的要求。

　　说是这样说，但哈利总感觉伊莲跟达芙妮乐在其中，谁知道她们是不是扯着虎皮做大旗。

　　撇去恶作剧的部份，伊莲虽然没特地说，却隐约透漏了一个很重要的消息。

　　不是只有沙菲克家的人才能听见湖中仙女的声音，跟沙菲克家有密切关系，或是受到湖中仙女认可的人也可以听见，哈利、赫敏跟罗恩属于后者，达芙妮则属于前者－－

　　关键是，即使有了认可，也必须要在沙菲克族人的身边才能听到湖中仙女的声音。

　　现存的沙菲克，只有伊莲跟那位极度仇恨食死徒的神秘家主……

　　也就是说，人在达芙妮身边，在格林格拉斯家里！

　　哈利犹豫着要不要把这件事告诉凤凰社，的确该阻止沙菲克家族的复仇，可又觉得告密的行为是背叛伊莲，他想了很久，决定跟赫敏罗恩讨论。

　　“不需要。”意想不到的是，赫敏居然反对。“因为没必要，我如果是邓布利多，第一个查的就是格林格拉斯家。毕竟达芙妮跟伊莲有婚约，他们肯定从沙菲克家得到了什么好处或隐密消息。”

　　“就没可能是真爱吗？”罗恩用天真无邪的假音说道。

　　“绝对不可能。”赫敏用力的在羊皮纸上戳出了一个黑点，“昨天我又收到了达芙妮的信，她跟我说，只要能跟沙菲克家的人联姻，格林格拉斯家其实不在乎对象是谁，伊莲一开始甚至强力要求把婚约放在她、母、亲身上……而我现在也算是沙菲克家的人。”

　　哈利眨了眨眼，对伊莲跟达芙妮又有了一个新的认知。

　　“……她该不会？”

　　“就是那个该不会，信上面写，如果我愿意的话，婚约对象是可以换的。”赫敏没好气的说，“她希望我能帮她，因为伊莲迟早会逃婚，也许还会让我顶替婚约，跟达芙妮结婚－－”

　　“伊莲的确干得出这种事。”罗恩小声嘀咕了一句。“有这么可怕的未婚妻，是我我也会逃。”

　　“所以你想做什么？”哈利问赫敏，“帮忙凑合伊莲跟她？”

　　“她们两个还需要我凑合？”赫敏大声地哼了一声。“我要离她们越远越好。”

　　.

　　注：伊莲（Elaine）也可以翻译成伊莱恩，

　　在亚瑟王与阿瓦隆传说中，是湖中仙女的一员。

　　.

　　今天有工作所以码的比较慢些。



开始直播英国魔法界 : 第三十八章  圣诞节（一）

　　赫敏完全不想参合进伊莲跟达芙妮的恋情，但哈利觉得希望不大，达芙妮已经盯上了她，伊莲也不晓得在想些什么，何况赫敏还跟沙菲克家签了约。

　　“对了，为什么你要跟沙菲克家签约？”哈利好奇的问，“你们签了什么契约？”

　　“因为魔法界的风气。”赫敏苦恼的回答，“伊莲跟我说，麻瓜出身的巫师，在魔法界内容易受到歧视跟打压，不能私下练习魔法，接触知识的机会也比较少。不过有个纯血家族作为后盾就不一样了，她可以提供一切我需要的东西，让我专心学习……代价是我要为沙菲克家工作十年。”

　　“的确有些混帐会去歧视麻瓜出身者。”罗恩摇了摇头，“但伊莲的说法也太夸张了，大家都是去霍格沃茨才開始学习－－”

　　“我们现在已经在学了。”赫敏提醒他。“小天狼星有教哈利一些独门咒语，入学后，你爸妈应该也会教你，可我爸妈不会任何魔法。”

　　罗恩看向哈利，哈利点头，罗恩哑然。

　　“不仅如此，所有学生在放假前会收到通知，警告我们不能在假期中使用魔法，要是小巫师违反规则，就会被开除……但实际上，魔法部只能测出发生魔法的地点，测不出实际使用者，如果未成年人在成年巫师附近练习魔法，就可以避开侦测－－”

　　“什么？！”罗恩大声说，“妈从不让我们在家里用魔法！”

　　“每个人的爸妈不一样，我相信小天狼星绝对不在乎哈利放假时在他面前施咒。”

　　“……赫敏，放假是让你玩耍放松，不是用来学习新魔法的。”哈利委婉地劝道。“麻烦尊重一下假期，好吗？”

　　“伊莲提过很多次，我知道学习效率跟适度放松的重要性。”赫敏表示。“所以，我在假期时安排的都是自主研究跟阅读课外书籍，不是平常的学习进度。”

　　那好像不能算放松玩耍，但哈利想了半天，也不知道该怎么说服赫敏。

　　“…………你开心就好。”

　　“哎，老实说，如果不是知道沙菲克家打算复仇，我也想跟伊莲签约。”罗恩叹了口气，“她给的真的很多……乔治、弗雷德跟珀西都订了契约，爸妈正在为了这件事烦恼呢，虽然没有明讲要他们协助沙菲克家复仇，但是……”

　　“等等，乔治跟弗雷德是为了开店我知道，可珀西是怎么回事？”

　　“听说是伊莲表示，会协助珀西毕业后进魔法部，并且在十年内升入执行司，没有特别要求回馈，因为条件真的很好，加上伊莲又是凤凰社成员，没想那么多就……谁知道沙菲克家打算干大事，契约成了麻烦。”

　　罗恩唉声叹气的说，看他这样，哈利也觉得心事重重，反倒赫敏比他们乐观。

　　“伊莲承诺的是珀西毕业后的十年内，也许还有转机。”赫敏安抚两人。“我听伊莲说，那位沙菲克家主已经忍了太久，急着在我们毕业之前把一切结束掉，应该不会牵连到珀西。”

　　“忍了太久……”

　　罗恩小声重复道，沉默了几分钟后，抬起头问赫敏跟哈利。

　　“那个，你们觉得，沙菲克家的复仇有道理吗？”

　　“…………”

　　“当然没有道理，罗恩！”赫敏皱起眉头，立刻否认。“对无辜的人下手，跟食死徒有什么差别？不受控制的正义，只是单纯的暴力！”

　　“可是赫敏，你看看那些食死徒做了什么，法律也没制裁他们。”

　　罗恩指了指桌上的旧报纸跟杂志。

　　他们正在图书馆做魔法史作业，这次的对象是贝拉特里克斯.莱斯特兰奇，著名食死徒，下手狠辣，尤其厌恶麻瓜跟麻瓜出身者，纪录她『光荣战绩』的档案叠起来有一个水壶高。

　　哈利真心觉得，魔法史课应该改名成伏地魔战争史课了。

　　他们几乎每次都在查伏地魔、食死徒、或是某位凤凰社成员的过去。

　　每一份报告内都提到了死亡，也许是麻瓜，也许是巫师，人命在纸上不过是个数字。

　　从五月开始，到现在即将年底，写了近一百份报告后，哈利隐约窥视到了那黑暗的一角，同时也越来越憎恨伏地魔－－如果不是他，他的父母，无辜的受害人，以及凤凰社的勇士们，现在都还好好的活着。

　　一切悲剧都是源于因为伏地魔的野心。

　　“若沙菲克家的复仇只针对食死徒，我觉得合情合理，甚至愿意帮忙将人送进阿兹卡班。”赫敏表态，态度十分坚决。“问题在于，那位家主决定只要有血缘关系就得死，这完全没有道理！每个人都是单独的个体，别说他们不该为了没做过的事受罚，即使包庇了血亲，他们也罪不致死！”

　　“好、好啦……你别这么激动。”罗恩摸了摸鼻子，小声说道。“我只是写报告写烦了，想找话聊聊天而已……你这么激动，我又想写作业了……”

　　哈利没表态，老实说，他很矛盾。

　　理智告诉他赫敏的说法是正确的，可情感上他无法接受。

　　最近他也在想，如果伏地魔有家人子女，他能不能冷静的无视对方？

　　……可能，也许，大概不行。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　时间一天一天的过去，万圣节结束后，圣诞假期也来临了。

　　珀西、乔治与弗雷德都离开了学校回家过节，准确来说，是回沙菲克家。

　　即使韦斯莱太太再怎么别扭挑剔，也不得不承认，待在沙菲克家的确很轻松舒服。

　　不用处理大量的家事杂务，不用照顾五个孩子，不用打扫一大堆房间，不用为了买菜钱而苦恼；最重要的是，她能做自己想做的事情－－为了不让某个未来发生，她必须抽出大量的时间练习决斗技巧。

　　孩子们－－特别是弗雷德－－都不知道韦斯莱太太的想法，韦斯莱先生也不知道，只是好奇为何伊莲找韦斯莱太太谈过后，她就改变心意决定留在沙菲克家，还开始接取凤凰社的任务。

　　不过他们没有多想。

　　所以陋居已经空置很久了，但也不算没用，家养小精灵会定时过去打扫，之后它大概会成为凤凰社的一个安全屋。

　　伦敦的冬天很少下雪，不过伊莲对雪的兴趣很大，于是顶楼的飞行空间下起了人工雪。

　　闲下来的伊莲将不情不愿的赫敏拉出书库，带她到楼顶堆雪人。

　　然后在乔治的一发雪球下，魁地奇雪仗的战争号角响起了。

　　哈利真不明白，明明他们优势那么大，乔治、弗雷德、罗恩、金妮，加上自己五个人，还有五只扫帚，怎么就打不赢没有扫帚的赫敏跟伊莲。

　　即便伊莲能用音乐魔法射出雪球，还建造出雪墙防御，赫敏一个人搓雪球的速度应该也没有他们五个人快啊，伊莲到底是怎么射出扑天盖地的雪球，把他们砸下来的？

　　后来他们才知道，伊莲偷偷让家养小精灵躲在雪里帮她们制作弹药，太卑鄙了。

　　客厅内也换上了圣诞节装饰，墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，角落分别竖著四根高耸的圣诞树，壁炉内燃著熊熊烈火，天花板漂浮着不会融化的小冰柱、五颜六色的泡泡、雪人与松果造型的灯串。

　　圣诞节前的前一天晚上，哈利想着圣诞大餐入睡，他完全没觉得自己会收到礼物，毕竟以前他都住在德思礼家，不期待就不会有失落感，他早已习惯自己收不到任何礼物了。

　　因为这样，隔天一早，他起床时不得不擦了好几次眼镜－－房间内到处都是礼物。

　　地上被塞的满满当当，都是盒子跟纸包，他根本找不到空隙下脚，也叫不到家养小精灵来帮忙，只能独自坐在床上拆礼物，努力清出一条道路出去，还要小心不弄倒那些叠起来的礼物堆。

　　这种缺德的送礼方式肯定是伊莲跟小天狼星搞的鬼，哈利真是好气又好笑，拆到的礼物中也证明了这一点，小天狼星跟卢平整整送了40件礼物，说是要把过去十年他没收到的，还有莉莉跟詹姆没给他的都补上。

　　伊莲的礼物比较奇特，她本人只写了一张贺卡，上面写着湖中仙女知道，而且不喜欢哈利习惯自己收不到礼物的想法，为了改正他的错误思想，湖中仙女下令沙菲克家送了一百个礼物塞爆他的房间，她是被逼的。

　　拆沙菲克家的一百件礼物时，哈利认为自己哪天也该被逼着回礼下。

　　让哈利有点在意的是，湖中仙女的礼物大多是麻瓜制品，不过，也有可能是伊莲在知道小天狼星要准备大量礼物的情况下，懒得思考，直接在麻瓜商家订货，避免跟在魔法界购物的小天狼星撞礼。

　　罗恩、赫敏、金妮、韦斯莱太太、海格、斯拉格霍恩都送了礼物，罗恩跟赫敏是糖果跟零食，金妮跟韦斯莱太太是手织毛衣跟手织手套，手套比较粗糙一些，不过哈利还是很开心的穿戴上了。

　　海格送来了一个自制笛子。

　　老斯拉格霍恩送的仍然是魔药，比起上次的福灵剂，这次的份量更多且更实用－－一大盒的安神药剂，哈利数了数，大约有五十支，卡片上写着，老魔药教授认为他未来可能有睡眠上的困扰，这些药剂应该能帮上忙。

　　一开始还觉得用不上，但哈利想起了伊莲跟伏地魔，于是他小心翼翼的将药剂收好。

　　几位比较常出入沙菲克家的凤凰社成员也给他写了贺卡或小礼物，最为特殊的，大概是邓布利多送的……不，如果卡片上写的是真的，那这大概不能算是礼物。

　　那是一件隐形衣，银光闪闪的斗篷，摸在手里怪怪的，仿佛是用水编织而成，披上去后谁也看不见他。

　　邓布利多的卡片上写着，这是他跟詹姆借来的东西，据说是波特家族的传家宝，现在原物归还，还有几行不同字迹的附注，表示隐形衣只能隐藏身体，无法消除声音跟脚印，使用时记得配合魔法消除痕迹，避免被发现。

　　总而言之是大丰收，哈利拆礼物拆到手都酸了，等到他回过神，已经是下午两点。

　　因为礼物中有不少点心饮料食物，他根本没注意到自己错过了早餐跟午餐。

　　哈利边走边纳闷着为何没人来找他，后来才知道受到大量礼物袭击的不只有他一人，赫敏、罗恩、乔治、弗雷德、金妮、珀西都是受害者，差别在于规模大小跟礼物内容。

　　珀西最少，乔治跟弗雷德次之、金妮稍微多些，赫敏罗恩哈利则是顶级待遇，一百件礼物。

　　可能是因为只有他们知道湖中仙女的事情，也只有铁三角的礼物是注明湖中仙女送的，其他人都是以沙菲克家族的名义送的－－珀西、乔治跟弗雷德都没有怀疑，毕竟他们跟沙菲克家有签约。

　　金妮那边的卡片上也有解释，说是为了感谢韦斯莱家族，一起送了礼。

　　两个女孩子收到的礼物都差不多，衣服、化妆保养品、女性杂志、毛茸茸玩偶，赫敏还多了一些书。

　　乔治跟弗雷德是一些整人玩具跟魔术用品，珀西是管理学的书籍。

　　最特别的是罗恩，他收到了一大堆不同的硬币跟纸钞，每分钱上都有贴心小卡，附注了是哪个国家、或哪个魔法界的货币，而且全被刻意放在床上。

　　所以罗恩今早是在钱堆中醒来的……虽然他实际上能花出去的只有十加隆。

　　收到这么微妙的礼物，孩子们都想跟伊莲道谢，可惜伊莲在前天就苦着一张脸去格林格拉斯家露面了，他们只能再次由衷祝福伊莲跟达芙妮有个浪漫的、愉快的、热情的、美好的、情侣般的圣诞节假期。

　　用罗恩的话来说，没怀孕就别回来了。

　　.

　　好像每年的圣诞节跟圣诞礼物都要写一篇，

　　毕竟西方人很重视这个，所以干脆写上编号了



开始直播英国魔法界 : 第三十九章  复仇：序曲

　　圣诞节隔天，伊莲没回來。

　　一周后，来到了1991年，伊莲还是没有回來。

　　两周过去，雙胞胎跟珀西都回霍格沃茨上课了，伊莲仍待在格林格拉斯家。

　　虽然一开始不在意，但这么长的时间没看到伊莲，哈利总是有点不安。

　　伊蓮该不会被达芙妮抓起来强行舉行婚礼了吧？

　　还是被雙手雙腳都被镣铐锁在床上，眼睛也被红布遮住，只能任凭达芙妮……

　　对了，伊莲其实很漂亮，也许格林格拉斯家的其他人也……

　　“……哈利，你是不是看太多湖中仙女写的垃圾小说了？”

　　“怎、怎么可能！我就是担心伊莲！”

　　书库内，写完作业的哈利跟罗恩决定来盘巫师棋，赫敏正在检查他们的功课。

　　哈利试著跟赫敏罗恩谈论自己的担心，结果赫敏却反过来质问他。

　　虽然他想像的某些情节，的确跟小說内容差不多，但他才沒有被那些垃圾污染！

　　“别被伊莲的态度迷惑，如果达芙妮真能对她做什么，她早就出现在这栋房子里了。”赫敏一边修改两人作业上的错误，一边回答道。“达芙妮最多只能困住伊莲，做不了什么的。”

　　“为什么你觉得伊莲被达芙妮关起来不会出事……”罗恩呐呐地说，“……她们这样，难道不会搞出人命吗？”

　　“伊莲怎可能杀害达芙妮！就算她要下手，也會選食死徒－－”

　　“呃，我说的搞出人命，指的是怀孕。”

　　“……韦斯莱，如果你还有常识，就该知道两个未成年少女睡在一起是没办法生出小孩的。”赫敏抬起头，投出一个鄙夷跟轻视的眼神。“即使用魔药，她们两人的身体現在也不适合，你以为格林格拉斯家族的人都像达芙妮一样疯狂？”

　　“我又没见过那家族的人……”

　　“等等，赫敏，你剛剛說什麼！？”

　　“真是的，我說伊蓮跟達芙妮不可能懷孕－－”

　　“不是這個！最後一句！”

　　“……格林格拉斯家族的人？不像達芙妮一樣瘋狂？”

　　哈利突然靈光一閃，他知道自己为何不安了。

　　想通的瞬间，他直接跳了起来，打翻了才刚开始的棋桌。

　　一大堆巫师棋散落一地，在棋子的怒骂呼痛声中，哈利一脸惨白的说。

　　“如果，拖住伊蓮的不是達芙妮，也不是格林格拉斯家的人呢？”

　　“不是格林格拉斯家的人？”罗恩一脸茫然，“她不是去格林格拉斯家吗？那里还能有谁……”

　　“你是说－－那个疯了的沙菲克家主？！”赫敏惊呼。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　铁三角们急急忙忙的冲进客厅，想找小天狼星或其他凤凰社成员，把推理告诉他们，让邓布利多去格林格拉斯家救出受困的伊莲－－

　　然后，他们就看到满脸疲惫、面色憔悴、精神不济、整个人像是被榨干似的伊莲，正瘫在沙发上，小口小口的喝着汤。

　　鸡肉的香气弥漫了整个客厅，罗恩下意识地吞了口口水。

　　小天狼星与卢平坐在旁边，表情严肃地死死盯著伊莲，一种说不出的凝重气氛垄罩着他们，真不知道为什么伊莲还能泰然自若地喝汤，反正哈利看到小天狼星跟卢平的眼神，就不想踏进客厅了。

　　可能发生了非常严重的事情，他们还小，应该要悄悄的离开，别在这时候捣乱。

　　“……要喝吗？”

　　不过，在哈利退后前，察觉到三人出现在门口的伊莲便先问道。

　　“要。”

　　罗恩下意识的答好，然后赫敏跟哈利都用力地踩了他一脚，他差点叫出来。

　　总之，因为某个只用鼻子不用眼睛观察气氛的家伙，哈利、赫敏跟罗恩只能乖乖在客厅的沙发上坐下，面前摆上了一碗热腾腾香喷喷的鸡汤，炖烂的鸡肉跟蘑菇漂浮在金色的汤汁中，看上去十分诱人，但哈利一点食欲也没有。

　　跟哈利一样没动汤匙的还有赫敏，她不安地来回看着伊莲、小天狼星跟卢平，似乎是想从他们脸上看出什么消息来。

　　罗恩迟钝的神经终于察觉到不对了，不过他很有自知之明，不知道自己该做什么，就先做自己能做的事，于是他喝完一碗后，又跟家养小精灵要了一碗汤，还要求加肉。

　　说来奇怪，小天狼星跟卢平并没有阻止哈利、赫敏跟罗恩坐下，就好像他们也有事情要交待三人似的，但两人一直没有开口，只是静静地看着孩子们喝汤。

　　卢平不说话还好，可小天狼星跟着沉默，伊莲也没有放音乐，就非常诡异了。

　　“你这次怎么这么晚才回来？”罗恩开口说话，哈利不确定他到底是好奇，还是受不了气氛，不过他赞成聊天缓和空气。“被未婚妻关起来了？”

　　“……都知道了，还问？”伊莲没好气的回答。

　　“我们只是没想过你会被关那么久。”哈利补充说。“以为你会一下子就逃回来。”

　　“就是逃不掉才被关了那么久。”

　　“发生了什么事？”赫敏担心地问。“你看起来很……嗯……”

　　“还能有什么事……”

　　伊莲随口跟他们讲起她的圣诞节，因为格林格拉斯举办了圣诞晚宴，邀请了许多巫师参与，有婚约在身的伊莲也得代表沙菲克家盛装出席。

　　于是她前两天就去了格林格拉斯家准备，伊莲非常谨慎，自备食物跟饮水，跟所有格林格拉斯家的人保持安全距离（尤其是达芙妮），不进入人数低于四人的房间，在格林格拉斯家的花园架起帐篷住下，用清洁咒、便壶跟提神剂解决个人生理需求，就这样撑到了圣诞节。

　　本来是想跟达芙妮跳完舞就回家，但宴会上数个纯血家族同时质问她沙菲克家主的事情，好不容易敷衍过去，格林格拉斯家又搞了一桩绑票游戏，说是要炒热气氛。

　　达芙妮被当众掳走藏在了宅邸某处，小巫师们必须扮演勇者突破房间关卡救人。

　　作为婚约者，伊莲自然不能丢下未婚妻开溜，只能跟其他孩子一样，乖乖在宅邸内玩拯救落难公主的蠢游戏。

　　找人不难，麻烦在于得处理许多挡路的笨蛋。

　　伊莲从笨蛋口中得知，这次的游戏是格林格拉斯家跟马尔福家的一桩交易，若是别人抢先救走自己的未婚妻，不仅能落沙菲克家的面子，格林格拉斯家也会重新考虑婚约。

　　……老实说，找到被铐在墙上的达芙妮时，伊莲是有察觉到不对劲。

　　但她要是不救人，让赶过来的马尔福得手，影响两家婚约，沙菲克家主会直接宰了她。

　　她只能硬著头皮上前－－

　　果不其然，才往前几步，锁链就像蛇一样的扑了过来，一瞬间就换她被绑在墙上。

　　轻松脱困的达芙妮拔了一根她的头发，跟自家小妹一起服下复方药剂出面收拾残局；吃了闷亏的马尔福家气匆匆地走了，看了好戏的宾客也开心的散了，只剩她被绑在墙上动弹不得。

　　说到这里伊莲就闭嘴了，罗恩本来想追问，但被伊莲一个『敢问就让你变萝丝』的眼神吓住，哈利跟赫敏自然也不会没眼光地戳人伤疤，他们只会私下发挥想像力。

　　总之，伊莲度过了一个愉快、温馨、热情、美好、浪漫的圣诞节假期。

　　“那么，还有什么事？”喝完鸡汤，伊莲看向旁边两个几乎快变成雕像的凤凰社成员，问说。“没事的话我要先回房休息了，我很累，如果你们要问什么，就快点问。”

　　“…………你这几天真的都待在格林格拉斯家？”

　　小天狼星开口了，声音沙哑得很，让哈利吓了一跳，一种不好的预感在心里扩散开了。

　　“当然。”

　　“不要说谎，沙菲克。”

　　“为什么你会这样认为？我不喜欢说谎。”伊莲耸了耸肩，“如果我说谎了，一定有充分的理由，也许你可以想想看？”

　　赫敏皱了一下眉头，伊莲的回答太奇怪了，就好像在暗示什么一样。

　　“你这几天除了去格林格拉斯家外，还去了哪里？”卢平柔声问道。

　　“我刚说过，我一直待在格林格拉斯家。”

　　“有别人可以证明？”

　　“整个格林格拉斯家的人都可以。”

　　“他们跟沙菲克家是一伙的。”

　　“是吗？”伊莲悠然地说。“既然你们怀疑我，就提出我不在格林格拉斯家的证据，不然我还是会继续坚持这个说法。”

　　“目前，凤凰社没有任何能证明你这二十天的离开格林格拉斯家的证据。”小天狼星严肃地说。“但邓布利多找到了，你在去年离开沙菲克家，出现在卡罗兄妹事件现场的证据。”

　　罗恩双眼茫然，不知道小天狼星在说什么；赫敏摀住了自己的嘴巴，满是震惊与不敢置信；哈利愣了一下，他很快就想起了卡罗兄妹事件－－去年八月，八一五袭击事件的主犯跟一群狼人暴露了行踪，由于拒捕，傲罗只能当场击毙他们。

　　当时魔法部长还特地拜访沙菲克家，告知伊莲这件事。

　　“假的。”伊莲脸色不变，为自己辩解说。“八月时，你们不是一直盯着我？整栋屋子的人都可以证明－－”

　　“我们只能证明你在白天没有离开，伊莲。”卢平说。“如果半夜时，你在自己房间里使用门钥匙，就可以避开凤凰社的监视；斯拉格霍恩一直替你熬置提神剂，即便你半个月都没有睡觉，我们也看不出来。”

　　“那么，你们找到了什么证据？”伊莲反问。“那件事情已经过了半年，既然你们找到新证据，为什么不交给魔法部，而是要在这里问我问题？”

　　“…………”

　　“还是说，你们根本就没有找到证据，只是来诈我？”

　　“…………”

　　卢平跟小天狼星沉默了一下，孩子们也不知道该说什么。

　　“既然没有话说，那我就先回－－”

　　“我们找到了莫里斯.詹森。”

　　卢平轻声说道，因为他的话，伊莲起身的动作停了。

　　只是停顿了那么一瞬，接著伊莲泰然自若地重新坐下，哈利发现她脸上疲惫的神情不见了，整个人的气势也变了，变得张扬且锐利。

　　客厅内响起了悠闲的音乐，却无法缓和现下的气氛，伊莲跟卢平四目相交，针锋相对。

　　哈利没听过这位莫里斯.詹森，他看向罗恩，罗恩也是一脸茫然。

　　于是两名男孩同时看向赫敏。

　　“丝菲亚的父亲。”赫敏面色凝重，咬着嘴唇，察觉到同伴的疑问，她轻声回道。“我跟伊莲的同学，在八一五事件内牺牲。”

　　哈利哽了一下，背后的寒毛竖了起来，他好像明白了什么，又好像不明白。

　　“我挺意外的，原来凤凰社也会去骚扰无辜麻瓜？”伊莲嘲讽地说，“你们对那位失去女儿、深受打击、又被消除了记忆的可怜麻瓜做了什么？”

　　“不是我们想去打扰他。”小天狼星说，语气中带著一丝烦躁，“找上他的是科班.亚克斯利，你知道他为什么会这么做吧？”

　　“我怎么知道食死徒的行为逻辑？”

　　“他的妻子、还有五岁的女儿在圣诞节前一天失踪了！直到上周，魔法部才找到她们－－她们－－”小天狼星大声对伊莲吼道，但吼到一半就换了个话。“－－所以那家伙发疯了，他疯狂的调查你－－”

　　哈利不知道他是因为伊莲眼中的无所谓，还是顾虑他、罗恩跟赫敏而收口的。

　　也许两者都有，食死徒的家属失踪，跟沙菲克家有关，就这两点，哈利用膝盖都能猜到幕后黑手跟受害者的下场。

　　“嗬，那他的效率还挺高，詹森先生可是被送到了德国，短短一周的时间内就能找到他，看来食死徒也不是一无是处……不……应该是陷阱。”

　　伊莲思索了下，说。

　　“所以，凤凰社知道亚克斯利发疯后，就开始跟踪他，发现他被引诱到了德国，在亚克斯利要对那位麻瓜下手前，你们阻止了他？或者，你们跟设置陷阱的人打了起来？”

　　“跟着亚克斯利的是邓布利多。”卢平说，“他阻止了亚克斯利，并破解了那位麻瓜身上的记忆咒……伊莲，你做的太过分了。”

　　“过份？我？”

　　伊莲笑了，笑的哈利头皮发麻。

　　“那些蠢货袭击我，对我用不可饶恕咒，还害死了我的朋友，我不过是让他们尝尝报应的滋味，这很过份？”

　　“他们毁掉了好几个家庭跟未来，却没有遭到法律的制裁，我让失去女儿的父亲，失去丈夫的妻子，失去手足的兄弟好好发泄下情绪，很过份吗？”

　　“最重要的是……我只是在现场看着这一切而已，还是你们觉得，一个十岁没有魔杖的小女孩，眼睁睁看着一群穷凶极恶的歹徒，折磨另一群罪大恶极的凶手而没有出手阻止，非常过份？”

　　.

　　.

　　伊莲的确没被锁在格林格拉斯家的墙上二十天……但两天是有的。

　　至于那两天她跟达芙妮发生了什么，请自行想像（狗头叼玫瑰）



开始直播英国魔法界 : 第四十章 在底线上反复横跳

　　这个回答，虽然没有直接承认自己就是卡罗兄妹事件的凶手，但也差不多了。

　　卢平垂下头，明显对伊莲很失望；小天狼星看了一眼哈利，抿了抿唇，又回看向伊莲，张了张口，却没说出话来。

　　赫敏、哈利、罗恩都是一脸愕然，他们有听过凤凰社成员谈过卡罗兄妹事件的内情，死掉的食死徒与狼人全是八一五袭击事件的袭击者，在死前遭到了非常惨烈的虐待，程度夸张到甚至让人觉得凶手创意十足，绝对是个变态。

　　但刚上任的福吉为了稳固势力，不仅隐瞒详情，还将这件事宣染成魔法部的功绩，完全不打算调查真凶。

　　其实有点脑子的巫师，都知道这是沙菲克家的报复，但八一五事件中的黑魔标记已经超过了所有人的心理底线，既然没有牵连到其他巫师，魔法部也不想追究……

　　说不准福吉还很高兴沙菲克帮他清理了隐藏的麻烦。

　　凤凰社不是没怀疑过伊莲，但大家下意识认为十岁的孩子做不出虐杀案，后来伊莲透露了沙菲克家主的消息，调查的重心就改变了，没想到……

　　“……伊、伊莲、你真的……为什么？”

　　赫敏的话中有明显的颤抖，伊莲平静的望向她，开口说道。

　　“两年过去，我到现在还会在梦中看到丝菲亚在我面前倒下，瞳孔中的光慢慢消失，满身是血的阿米库斯.卡罗狂笑着幻影移形的那一幕。”

　　“…………”

　　“阿米库斯跟阿莱克托的魔杖那时早被我砍了，他用的是爱米琳的魔杖，他们抓着失去意识的她威胁我放他们走……有个想法在我脑中徘徊不去，如果当时我能狠下心，割开他们的脖子而不是右手手腕，丝菲亚根本不会为了掩护我而死。”

　　“伊莲……”

　　“但这一点意义也没有。”伊莲耸了耸肩，在其他人开口前就接着说了下去。“要是我一开始就狠下心，卡罗兄妹的确会死，但丝菲亚和当时在场的其他孩子也活不下来。”

　　“两个食死徒跟十个狼人偷袭80名孩子，只死了6位普通人，后来我还在圣芒戈住了四个月呢，我比邓布利多还弱，能保住大部分的人，已经是不错的结果了，错的是那些肆无忌惮、自认为有暴力就可以为所欲为的垃圾。”

　　“听起来，你脑子很清楚。”小天狼星问。“为什么要这么做？”

　　“你问哪一个？”伊莲反问，“是为什么要对他们复仇，还是，为什么要虐杀他们？”

　　“这不是同样的问题？”罗恩说。“你抓住了那些人，虐待他们致死－－”

　　“不不，罗恩，我可没碰那群垃圾。”伊莲回答。“我不过是被传送到了凶案现场，跟卡罗兄妹聊聊天，分散一下他们的注意力，舒缓他们的情绪，让倍受折磨的他们稍微心情好一点罢了。”

　　哈利一点都不觉得伊莲口中的聊天是正经聊天，别说她跟食死徒无话可谈，以她那诡异的幽默感跟脑回路，什么舒缓情绪，把人气死还差不多。

　　“……你没碰他们？”小天狼星气笑了，“难道阿莱克托是自己打开头壳，自己挖出脑子烤熟吃掉？难道格雷伯克的皮是他自己剥下来的？难道阿米库斯身上那堆虫卵是他自己－－”

　　“没有就是没有。”伊莲平静的说。“相处了这么久，你们还不晓得我的个性？我讨厌杀人，讨厌让自己的手染上鲜血，自从六岁捅了那个想非礼我的垃圾，洗了三天的手后，我就很排斥杀人跟伤害人的行为。”

　　“所以你就让别人去做！”赫敏忍无可忍，大声说道。“难道你以为这样就不算犯罪了？这是教唆杀人－－”

　　“赫敏，对方都欺负到我头上了，我总不可能什么都不做。”

　　“可以把消息透漏给魔法部，交给法律－－”

　　“你是说，交给那些在八一五袭击事件中抛下我逃走的废物？还是伏地魔倒台时判决卡罗兄妹无罪的垃圾？”

　　赫敏哽了一下，想不出来怎么反驳，又不赞成伊莲的想法，于是她气呼呼地扭过头去，不说话也不看伊莲了。

　　“我们可以理解你想报复，但……你的做法太过分了，伊莲。”卢平用沙哑的嗓音吼道，“那些人，你折磨的方式……还不如直接杀了他们！你故意让他们活下去，看到现场的傲罗几乎－－”

　　“等等，莱姆斯，你们好像又误会了什么。”伊莲敲了好几下椅子，反驳说。“我确实是在幕后协调，串连八一五事件受害者家属、麻瓜政府与巫师，从家主那申请人力，跟踪抓捕卡罗兄妹跟狼人，安排他们动手的场合……但抓到人后，除了在现场看着，跟受害者说说话聊聊天外，我什么也没做。”

　　“说的更明白一点，我承认我报复了那些人，将他们抓起来送到家主手上，但我没有虐杀他们，更没有指导别人如何折磨他们，OK？”

　　若真是这样，倒还可以接受，哈利心想。

　　他看向其他人，罗恩跟自己一样已经放松了，赫敏仍然不理采伊莲，卢平跟小天狼星皱着眉头，重新打量起伊莲。

　　受不可饶恕咒折磨、差点丢掉性命、还眼睁睁看着朋友死掉，别说伊莲，换成他他也会报仇；何况沙菲克家本来就有一个要跟食死徒不死不休的疯子家主，对方可能还拿捏着伊莲的性命，配合抓捕食死徒也是无奈之举。

　　如果伊莲没有做出更严重的错误，哈利还是想跟她当朋友。

　　“麻瓜政府？”小天狼星愕然地重复道。“连麻瓜政府都有参与？”

　　“嗬，你们忘了八一五袭击事件中有麻瓜受害者？”

　　“……但……这根本不合法！”赫敏依旧坚持着自己的看法。

　　“赫敏，麻瓜界的法律根本管不了巫师。”伊莲语重心长的跟她解释道。“魔法界的法律，那就是个笑话，里面有多少漏洞你也知道，在这里，实力才是法律。”

　　“……怎么证明你的说词？”沉默了一会后，卢平问。“我不相信你没有参与或提供意见，即便你没动手，想出方法也－－”

　　“娜菲莉。”伊莲招唤了一只家养小精灵，“去把我的电脑，和编号CAEN-1990815，CAMU-1990815的记忆都拿过来，之后再去书库，第19排99号架子，第六列惊悚作品，找一本叫《汉尼拔》的书，还有……”

　　小精灵的动作很快，十分钟后，两个箱子跟十来本书就出现在客厅内。

　　编号CAEN的箱子比较小一点，只有CAMU的五分之一大，里面装的似乎都是同一种东西－－许多装载银白色液体的水晶小瓶子，密密麻麻的排成了好几列，大概有几百瓶。

　　不对，那不是液体，里面的东西正在回旋转动，飘逸发光，可看上去也不像气体。

　　“这是卡罗兄妹事件的记忆，CAEN是我的，CAMU是参与事件的那几位家属的，你们可以用霍格沃茨的冥想盆验证一下。”伊莲解释，“不过，看这些之前，最好别吃东西且做好心理准备……对了，可以先看这里的书，还有我列出的影片清单，如果看完后不能接受或觉得不舒服，就别看那些记忆。”

　　“你准备的还真是充分。”赫敏从齿缝吐出一句嘲讽。

　　“……我并没有特地准备这些。”

　　伊莲有点无奈地说。

　　“那些麻瓜家属本就不该知道魔法界的事情，所以我跟他们做了个约定，复仇后会把他们关于这件事，以及死去亲人的记忆一并抽走；至于我……那些记忆太恶心了，抽出来能避免我去回想它。”

　　“影片跟书，早就存在书库跟影片室内，只是没人去看……啊，哈利你们看不到，因为这些都是限制级的，十八岁以下禁止翻阅。”

　　“给我们这些做啥？”罗恩好奇的问，“记忆可以证明你没做，但影片跟书？”

　　“能证明变态的不是我，是全人类。”

　　“…………”

　　看着这堆东西，小天狼星跟卢平的脸色都不太好看，即便伊莲表示她并不是刻意，两人的感觉仍是伊莲策划好、算计到了一切，包括邓布利多跟凤凰社的反应－－

　　邓布利多吩咐他们，若是伊莲参与了虐杀，就将她逐出凤凰社并困住她，等他回英国处理；但如果伊莲没有参与虐杀，便不要管她，也不要跟魔法部或其他人透漏这件事。

　　似乎伊莲早就知道，凤凰社的底线并不是复仇，而是虐杀。

　　还为此设计了详细的计划，刻意把自己摘出去。

　　问题没办法证明伊莲是有心这么做，明明伊莲很坦率地把一切都摆在他们眼前，明明伊莲是错的，他们却没办法处罚或教育她，这种无力感超级糟糕。

　　“……卡罗兄妹事件先放一边。”卢平又开口问道。“关于亚克斯利的妻子女儿失踪一事，你有什么要辩解的？”

　　“那件事跟我无关－－”

　　“我不信。”小天狼星直接打断伊莲。“若你这二十天真被锁在格林格拉斯家的墙上，你跟你未婚妻至少有一个怀孕。”

　　伊莲露出一副深受冒犯的表情。

　　“我才不会对达芙妮做那种事！她也别想对我做什么！”

　　“你都被锁在墙壁上了，她当然可以对你做任何事。”罗恩吐槽道。“既然她愿意放你走，肯定是把该做跟不该做的都做完了，不然你怎么逃出来的？”

　　“…………我要行使缄默权。”

　　“那就当你有参与亚克斯利事件。”

　　“莱姆斯，你明知道我没有。”伊莲翻了个白眼，“若真是我，绝对不会选她们当目标，那等同于挑衅宣战，现在沙菲克家台面上只剩我一人，选她们不是给我自己添麻烦？我的话，会从十年前的审判名单中挑选猎物，而不是针对他们的家属动手。”

　　“不好意思，我有个问题。”罗恩有些畏缩的问道。“为什么凤凰社认定那位食死徒先生的妻子女儿失踪，跟沙菲克家有关？伊莲，你为什么也直接默认了这是沙菲克家做的事？你不是刚从格林格拉斯家回来？”

　　“不然亚克斯利干麻没事调查我，还跑去骚扰詹森先生。”伊莲对罗恩投以鄙视的神情，“肯定是现场留了什么能联想到沙菲克家，或是跟詹森先生有关的东西，我猜，是丝菲亚的遗物，跟我刻意放在卡罗兄妹事件现场的一样。”

　　“你很清楚嘛。”赫敏阴阳怪气的说。“毕竟是计划了整起案件的人。”

　　“……除了卡罗兄妹跟那群狼人外，我没对其他人下手。别这样，赫敏，我也不喜欢做这种事，但有些人就是欠教训。”

　　哈利也觉得这件事应该跟伊莲无关，可能是沙菲克家那位疯子家主干的，因为伊莲有重女轻男、睚眦必报的恶劣个性，如果没惹到她头上，伊莲一定先从男的下手。

　　比方说，马尔福。

　　“那你这二十天是去做什么了？”赫敏故意抓着伊莲的痛点踩。“为什么那边一失踪，你就刚好去了格林格拉斯家作客，人找到后，你也跟着回来了？”

　　伊莲神情复杂的盯着天花板看了一会，最后深深地叹了口气。

　　“……你们有没有想过，他们把我被困在格林格拉斯家，是为了斩断凤凰社与沙菲克家的联系？”

　　“什么意思？”

　　“有想过。”回答的是小天狼星。“当我们知道那两位可怜人失踪时，邓布利多就想透过你，跟沙菲克家主聊聊……现在也不迟。”

　　三个孩子花了一点时间才消化掉这个消息。

　　“如果他愿意谈，我就不会被锁在格林格拉斯家的墙上。”

　　“你不试怎么知道？”

　　“就是试了很多次才知道。”

　　“伊莲，亚克斯利没那么好对付。”卢平面色严峻地说，“他会用尽一切手段找到你或那位沙菲克家主，邓布利多没办法一直挡住他，如果你一直不出面，你周围的人有可能会惹上麻烦。”

　　“他还能找谁？”伊莲半烦躁、半傲慢地宣告。“格林格拉斯家？还是麻瓜首相？食死徒不过是一群欺软怕硬、仗势欺人的垃圾懦夫，他只敢找他能控制的对象下手……哎，如果不是邓布利多救了他，我根本不用担心这个问题。”

　　“你的意思是，亚克斯利已经被沙菲克家主盯上了？”

　　“谁知道，我管不了，也不想知道那家伙的行动。”

　　.

　　因为直播问题伊莲不会动手，但她会引诱别人动手

　　奇怪，赫敏正义感那么强，我当初是打算怎么让她容忍伊莲的……



开始直播英国魔法界 : 第四十一章 冷战中

　　亚克斯利事件，以一个出乎众人意料之外的速度跟结局落幕了。

　　伊莲回到沙菲克家的十天后，邓布利多放走亚克斯利的隔天中午，一个哑砲，挟持被切断四肢和挖掉双眼的亚克斯利，在对角巷的古灵阁前，当着人群交待了整个犯罪过程跟动机。

　　他说，亚克斯利是食死徒的一员，他在十年前的审判中曾经指控过他。

　　指控罪行是亚克斯利跟一群食死徒，虐杀了他的麻瓜老婆跟巫师女儿。

　　在他家里，当著他的面，留下他的性命仅是因为他是一个纯血家族出身的哑砲。

　　他女儿太优秀了，优秀到碍了某些人的眼。

　　哑砲跟麻瓜不配生出好巫师，所以他们倒了大霉。

　　女儿在抵抗中奋力打掉了亚克斯利的兜帽，给了父亲复仇的机会，但威森加摩不采信父亲的证言……因为没有魔法能力的哑砲，可能会被巫师窜改记忆，更别说还有加隆的力量。

　　加上当时被夺魂咒控制的人太多，魔法部为了快速稳定秩序与人心，不仅赦免了大多数宣称自己被控制的巫师，还努力『促进』他们与受害者家属『和解』，最后亚克斯利无罪释放。

　　于是，他在对角巷找了个工作，等待机会，先用混入魔药的热饮绑架了亚克斯利的老婆女儿，把十五年前的恶梦复制到她们身上；再拿线索骗仇人出来，高傲的巫师根本不在意一个卑贱低下的哑砲，他轻而易举地用魔药放倒了没戒心的仇人。

　　受到酷刑折磨的亚克斯利松口说出了不少秘密，都被哑砲先生纪录成了传单，在对角巷大量散发；即便这些秘密不能当成法庭证据，也足以引爆魔法界的舆论，让魔法部焦头烂额好一阵子了。

　　最后，哑砲先生在疯狂的笑声中引爆了身上的炸弹。

　　whodunit、whydunit、howdunit三者俱全，受害者跟凶手也一起死了。

　　大多数人都会认为这件案子的真相便是如此，即便有聪明人怀疑，那些公布的肮脏事迹也足够转移焦点跟混淆视听，等到他们腾出手脚要追查真相时，沙菲克家早就清理完线索了。

　　除非邓布利多插一手。

　　问题是，现在根本找不到那位发疯的沙菲克家主，凤凰社手上只有伊莲联系麻瓜提供协助的资讯；交出去不仅会毁掉伊莲，会挑起麻瓜跟魔法界的仇恨，还会断绝沙菲克家与凤凰社的合作关系，也阻止不了沙菲克家继续复仇。

　　说到底，都是沙菲克家跟食死徒的问题，只要沙菲克家一日不放弃复仇，只要食死徒没有死绝，只要那个疯子家主没有落网，血案就会一而再、再而三的发生。

　　最后，邓布利多什么都没做，没有惩罚伊莲，也没有揭穿真相。

　　……也不是什么都没做，找伊莲谈心、增加监视人手、调查并尝试切断麻瓜与沙菲克家的联系，这些无用功做了不少，效果不彰而已。

　　不仅如此，调查完后，邓布利多现在要担心的事情，除了伏地魔跟那位隐藏的家主外，还多了一个－－麻瓜跟沙菲克家的关系，太密切，也太坚定了。

　　夸张到沙菲克家说一声，麻瓜政府就会直接跟魔法界宣战的程度。

　　更诡异的是，国际巫师联合会中似乎也有沙菲克家的眼线，邓布利多相当怀疑沙菲克家搭上了中国魔法界，因为东方魔法界一向跟西方联系不多，最近几年才活跃起来，刚好跟沙菲克家崛起的时间重叠……但中国麻瓜政府最近一直在讨论改革开放的政.策，也许是受到这个的影响？

　　毕竟东方魔法界是直接由麻瓜政府管辖，而不是像西方魔法界一样游移在外。

　　而且，若中国魔法界真受到沙菲克家影响，那就有了一个更严重的问题－－沙菲克家，到底是怎么争取到那么多麻瓜支持的？

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　哈利不知道邓布利多在苦恼什么，也不知道凤凰社在忙些什么。

　　他只知道最近赫敏跟伊莲单方面的闹翻了，还是因为某个莫名其妙的理由－－好吧，赫敏觉得很严重，但他跟罗恩、金妮都认为这根本莫名其妙，他们站在伊莲那边。

　　不过为了避免被赫敏叨念，明面上跟小天狼星卢平一样，采取中立态度。

　　闹翻的理由，自然是沙菲克家那无下限的复仇行为……

　　所以哈利才觉得莫名其妙，真正的幕后黑手明明是那位深藏不露的疯子家主与格林格拉斯家，伊莲就沾了一点边，还是被迫的，赫敏却把伊莲当成凶手，根本不公平。

　　偏偏伊莲的辩解，赫敏完全听不进去，她觉得伊莲只是仗着口才好，找一堆借口跟歪理诡辩；最后赫敏直接忽略伊莲，伊莲怎么跟她讲都没用，全被当成耳边风。

　　哈利真的不懂赫敏在坚持什么，明明伊莲都坦白了，她的确有帮沙菲克家协调麻瓜政府，派出人手协助凶案跟张罗场地，但也就这样而已，她没有伤害、更没有亲手杀死任何人。

　　至于复仇……现在的死者中，也就亚克斯利的妻子跟女儿无辜，其他人全是食死徒跟狼人，不仅手上血迹累累，还逃脱了审判，卡罗兄妹更是对伊莲用过钻心咒，哈利觉得他们都是恶有恶报，伊莲没做错任何事。

　　赫敏不这么看，她的想法是－－不管有什么样的冤情，无论法律是否腐败，一个人都没有权力去审判另一个人；即使伊莲没有亲手杀人，协助杀人的罪行也跑不掉，更别说伊莲未来还会继续帮忙害死更多人。

　　她绝对不认同这种行为，更不想眼睁睁看着挚友越陷越深，她要救伊莲。

　　“所以你就跟她吵架。”罗恩说。“真是新颖的拯救方法。”

　　“我是要说服她！”赫敏恶狠狠地在罗恩的作业上打了个大叉，哈利怀疑她在泄忿。“问题她根本就把我的话当耳边风－－无视人命跟法律秩序－－没想到她居然是这样的人！”

　　“其实巫师们大多不把法律秩序放在眼里。”哈利委婉地表态。“而且法律漏洞很多，不然也不会有那么多食死徒逍遥法外了。”

　　“对啊，小天狼星还是逃犯呢。”罗恩接话。

　　“我们都知道小天狼星是无辜的，他没有出卖哈利爸妈，更没有炸掉一整条街，杀死十六个麻瓜。”赫敏没好气的说，“但伊莲确实有做那些事，甚至一点都没有悔改，还打算继续错下去－－”

　　“我不做的话，会死。”

　　伊莲悠然地圈起哈利作业上的一处错误。

　　是的，她从一开始就在书库内，就坐在赫敏旁边，跟赫敏一起检查罗恩与哈利的报告，只是被某人刻意忽略。

　　最让哈利跟罗恩惊叹的是，她们两人明明闹翻了，看都不看对方一眼，居然还可以默契十足的共用一瓶红墨水，把他们的作业批成红点点。

　　“说的好像邓布利多不能帮她一样。”

　　“邓布利多又不是神，他要是能救我，亚克斯利也不会死。”

　　“没试过怎么知道！”

　　“我会预知。”

　　“伊莲根本没有预知能力！”

　　赫敏恶狠狠的瞪着无辜的、从未开口说话的、一脸委屈的罗恩。

　　哈利很庆幸自己没坐在赫敏对面。

　　“算了，我已经解释很多次了。”伊莲在报告上写了一个A后，还给松了一口气的哈利。“最近我刚好很闲，要不要讲几段故事给你们听？上次好像讲到……哈利在火车上遇到罗恩？”

　　“好，我想听。”哈利立刻表态，“趁小天狼星跟卢平都不在。”

　　“我也想听－－话说，赫敏，你要继续待著？”罗恩故意问说。“不怕吵？”

　　“我想待在哪里就待在哪里！”

　　赫敏冷哼了一声，在报告上写了个大大的T（罗恩哈利都认为她在迁怒）后扔了回去，自顾自的拿出书来看，她超级高傲的回答声从书后传来，伊莲噗哧一声笑了。

　　很快，哈利跟罗恩就知道伊莲在笑什么－－

　　【他刚举起魔杖，包厢门又开了。那个丢蟾蜍的男孩再次来到他们俩面前，只是这回是一个小姑娘陪他来的。她已经换上了霍格沃茨的新长袍。

　　“你们有人看到一只蟾蜍了吗？纳威丢了一只蟾蜍。”她说，语气显得自高自大，目中无人。她有一头浓密的棕色头发和一对大门牙。】

　　于是，罗恩跟哈利也咧嘴笑了。

　　虽然他们看不到被书遮住的赫敏，但翻书的声音突然变大了一点，还有几个听上去很假、且很生气的咳嗽声。

　　【“我们已经对他说过了，我们没有看见。”罗恩说，可小姑娘根本不理会，只看着他手里的魔杖。

　　“哦，你是在施魔法吗？那就让我们开开眼吧。”

　　她坐了下来。罗恩显然吃了一惊，有些不知所措。

　　“哦——好吧。”他清了清嗓子。“雏菊、甜奶油和阳光，把这只傻乎乎的肥老鼠变黄。”】

　　伊莲悠哉悠哉地朗读着，哈利爆出一声大笑，罗恩搥了他一下。

　　“是乔治跟弗雷德的错。”罗恩说，他脸上的笑容表示他也觉得这很有趣。“但现在他们可骗不着我，想想还有点失望呢。”

　　【他挥动魔杖，但什么也没有发生。斑斑还是灰色的，睡得正香。

　　“你肯定这真是一道咒语吗？”小姑娘问，“看来不怎么样，是吧？】

　　嘶的一声响起，听上去好像书页被扯下来的声音。

　　哈利跟罗恩有点心惊胆跳，有点羡慕伊莲那份从容不迫的气势，还有点兴奋跟期待－－不知道赫敏什么时候会忍不住跳起来爆打伊莲。

　　此外，原来没遇上伊莲的赫敏会是这样的人，哈利再次体会到伊莲的重要性。

　　【我在家里试过几道简单的咒语，只是为了练习，而且都起作用了。我家没有一个人懂魔法，所以当我收到入学通知书时，我吃惊极了，但又特别高兴，因为，我的意思是说，据我所知，这是一所最优秀的魔法学校——所有的课本我都背会了，当然，我只希望这能够用——

　　我叫赫敏·格兰杰，顺便问一句，你们叫什么名字？”】

　　“呀，居然还记得问我们的名字。”罗恩目瞪口呆。“全部的课本－－拜托，背那个做什么？”

　　“我、没、有、背！”赫敏咬牙切齿的声音从书后传来，那本可怜的书，因为被两只手大力扯着，已经开始扭曲变形。“我才没这么多话！”

　　“原来你有在听……”

　　“闭嘴！”

　　【她连珠炮似的一气说完。

　　“我叫罗恩·韦斯莱。”罗恩咕哝说。

　　“哈利·波特。”哈利说。

　　“真的是你吗？”赫敏问，“你的事我全都知道，当然——我额外多买了几本参考书，《现代魔法史》《黑魔法的兴衰》《二十世纪重要魔法事件》，这几本书里都提到了你。”

　　“提到我？”哈利说，突然感到一阵头晕目眩。

　　“天哪，你居然会不知道。要是我，我一定想办法把所有提到我的书都找来。”】

　　碰的一声，赫敏终于忍不住了，抓起书就往伊莲头上砸去。

　　书被伊莲身上的防护魔咒轻松挡住，但赫敏接著伸手揪住了伊莲的领口。

　　“伊莲沙菲克－－”

　　“慢着，书上真是这样写的，我只是念出来而已。”

　　伊莲立刻拿出书证明自己的清白，哈利突然灵光一闪，他知道为何今天伊莲会突然跑来书库了，大概是看准了目前只有他们三个人在，可以大方说出或拿出一些不太方便的东西。

　　“那不是我！我才不会讲那些话－－”

　　“会吧？”伊莲盯著赫敏的眼睛，快速地说。“如果你没有在这里先受过一年的魔法教育，如果你知道自己只有一个月时间，就要去新世界、新学校学习一些你从未掌握的知识，没有父母、朋友、没有任何人可以帮你－－你肯定会非常焦虑，然后像里面的赫敏.格兰杰一样虚张声势。”

　　赫敏僵住了，伊莲安抚地拍了拍她的手。

　　她犹豫了数分钟后，最终还是面色复杂的放开了伊莲。

　　哈利大概能跟赫敏感同身受，当他知道自己本来可能在德思礼家待在十一岁，却提早一年被接到沙菲克家时，也有同样的感觉。

　　“赫敏，别生我气了，好不好？”伊莲立刻趁胜追击。“你真的要为了食死徒跟我吵架？我没办法改变我的背景，但我已经尽力将它用在好的地方－－再说，那些人是什么货色，你明明也很清楚。”

　　“……你把无辜者牵连进去了。”

　　“这不是我能决定的。”

　　“……你未来还打算继续犯罪？”

　　“那也不是我能拒绝的。”

　　“－－你根本没想过阻止这一切！”

　　“因为这件事没办法阻止啊。”

　　原本赫敏真的有点被伊莲的话打动了，她想起过去，伊莲的确帮了她很多。

　　从小时候在麻瓜学校的人际关系，到现在进入魔法界后的一切。

　　那……既然伊莲主动求和，自己也应该给她一个机会，只要她能认知错误，即时回头。

　　结果伊莲两三句又挑起了她的怒火。

　　看着那无辜的脸，赫敏就来气，她很想把伊莲脑子内的水全部摇出来。

　　卡罗兄妹事件还可以说是为了复仇，那后续呢，为什么要自甘堕落地配合犯罪？

　　不做会怎么样？难道那位家主真敢对自己唯一的后裔下手？难道她不知道，这样下去沙菲克家迟早会跟凤凰社、与邓布利多为敌，会被抓进阿兹卡班吗？

　　.

　　我觉得这里，赫敏对伊莲发火的真正原因，是担心伊莲被抓，

　　正义感当然也有一部分，但她们感情现在还算不错，

　　赫敏主要是怕伊莲被沙菲克家连累，不得不跟邓布利多和魔法部敌对。

　　在她的认知中，邓布利多是最强大的巫师，沙菲克家根本无法抗衡

　　毕竟连圣枪都被挡了下来，伊莲跟他为敌一定没好下场。

　　问题伊莲一直坚持自己会帮沙菲克家完成复仇，所以她生气了

　　哈利跟罗恩并没有想这么多。

　　.

　　伊莲干麻特地念剧情？因为赫敏不理她啊

　　正常说话不听只能用点偏门方法了，

　　如果剧情没用，她下个选项就是哈赫跟罗赫同人文（住脑）

　　.

　　调整大纲所以晚发了,

　　因为伊莲的要做的脏事没办法洗，

　　这几天我为了她跟赫敏的决裂抓心挠肺，

　　卡文卡到死时，想说看一下GGAD跟LVHP抓一下灵感

　　然后我就顿悟了⊙▽⊙

　　对啊，走不了青梅竹马好助手路线，可以走从床下打到床上的路线啊！

　　或是福尔摩斯跟莫里亚蒂教授那种玩法也可以啊！

　　再不济也有小黑屋、强制爱、契约情人……（喂喂喂）

　　总之就是这样，大家不用担心三角关系崩塌，我会掰回去的wO



开始直播英国魔法界 : 第四十二章  四大学院

　　抱歉这么晚发，这章撷取的原作字数比较多。

　　但我也算了一下，扣掉原著字数有4388字

　　.

　　“别、别摇了……晕……”

　　赫敏想到做到，她按住伊莲的肩膀疯狂摇晃，打算把伊莲的脑袋里的水全倒出来。

　　伊莲当然不会坐以待毙，她开始挣扎，试著摆脱赫敏，两个人拉拉扯扯，哈利跟罗恩隔著一张桌子悠哉悠哉地看戏，虽然接到了几次伊莲的协助讯号，但他们完全没有想上前当泄忿砲灰跟迁怒沙包的意思。

　　十分钟后，赫敏才放开深受摧残的伊莲。

　　伊莲摇头晃脑的趴在桌上，看起来已经被摇到意识不清了。

　　“知道错了吗？”

　　“……不知道。”

　　“一加一是多少？”

　　“……三。”

　　“五乘七是多少？”

　　“……四十八。”

　　“你还要帮沙菲克家向食死徒的家属复仇吗？”

　　“……要。”

　　“伊莲沙菲克！”

　　“行了，赫敏。”伊莲双手抱头，一边忍受赫敏的羊皮卷敲击，一边好脾气的解释道。“我当然知道这样不对，但不杀掉他们我就会死，我总得做出选择……再说那些人也没有你想的那么好，晚点我读到写德拉科.马尔福的段落时你就知道了。”

　　“他们根本不值得我牺牲生命，难道，你希望我去死？”

　　“我当然不希望……可是……里面很多人都是……”

　　“无辜的人？他们真的无辜？你认为他们会不知道自己的父亲、儿子或亲人是食死徒？他们有拿出半块加隆、或用实际行动去补偿受害者？赫敏，他们一点都不无辜，我才是最无辜的那个。”

　　跟伊莲无辜的双眼对视几秒后，赫敏挪开了视线。

　　“你可以跟邓布利多教授求救－－”

　　“邓布利多不是万能的，我有跟他说过，他帮不了我……难道你没发现，凤凰社并没有打算处置我？你真的不知道，这代表什么意思？”

　　代表凤凰社已经默许了伊莲的行为，以及，手上的证据根本不足以处置伊莲。

　　小天狼星有跟他们几个讲过，正是因为证据不足，需要新的线索才能解决沙菲克家，所以凤凰社才会默许伊莲的小动作……毕竟，沙菲克不动，他们就找不到新证据。

　　“我不知道！”赫敏大声否认，她双眼通红，闷闷不乐的将羊皮纸卷扔到一边。“可是－－这样下去……你就不能－－舍弃沙菲克家吗？！一个会逼你去杀人的家族有哪里好了！”

　　哈利讶然，赫敏的提议好像很有道理，这个办法可以从根源上解决一切问题，只要伊莲愿意舍弃沙菲克家的一切，那－－

　　“那也等于要我去死，赫敏。”伊莲苦笑了下，“我知道你是担心我，问题这件事真的很复杂，我以前就跟你说过，有些东西不能只看表面，还要看他后续的影响力。”

　　“就算我真的能摆脱沙菲克，食死徒也不会放过我，因为我知道太多秘密了……不要以为凤凰社跟邓布利多是万能的，他们光是要对付伏地魔跟保住哈利就已经竭尽全力。”

　　听完这些，哈利才愕然于伊莲的艰难处境，无论是凤凰社或食死徒，邓布利多或伏地魔，都有可能成为她的敌人－－她干脆跟整个英国魔法界宣战好了。

　　啊，沙菲克家似乎，好像，可能本来就打算这么做。

　　是因为现任家主疯了吗？

　　“……那我该怎么做？”赫敏泄气的说，她垂下头，声音有些哽呃。“我不想……我不希望你死掉，但……我也不想看着你杀人。”

　　“不是说过好几次了吗？我是负责后勤跟情报的，还轮不到我杀人。”伊莲揉了揉赫敏的乱发，安抚着说。“放心，都已经计划好了，我不用动手，邓布利多跟凤凰社也不会出事，食死徒一个都逃不了，伏地魔最终会失败，你就等着未来当魔法部长吧。”

　　“……那些无辜的人呢？”

　　“战争总是会死人的。”伊莲刚说完，也许是看到哈利跟罗恩的表情，又补了一句话。“……如果死的不是他们，也许就是邓布利多跟凤凰社成员，让一群勇于牺牲自己照亮他人的勇士活着，换一批胆小自保、被血统论洗脑的蠢货们去死，我觉得很划算。”

　　“生命不是用来记数跟交易的。”哈利小声说道，“没有更好的办法吗？”

　　伊莲摇了摇头，可能是不想继续谈下去了吧，她重新念起了书。

　　【“你们俩知不知道自己会被分到哪个学院？我已经到处打听过了，我希望能分到格兰芬多，都说那是最好的，我听说，邓布利多自己就是从那里毕业的，不过我想拉文克劳也不算太坏……不管怎么说，我们最好还是先去找纳威的蟾蜍吧。你们俩最好赶快把衣服换上，要知道，我们大概很快就要到了。”

　　于是她领着那个丢蟾蜍的男孩一道走了。】

　　赫敏又哼了一声，她还是趴在桌上，任凭著伊莲揉她的头发。

　　哈利看不见赫敏的表情，但伊莲的手法，好像跟她在摸伊莉莎白时差不多。

　　摸猫头……不，既然赫敏要去格兰芬多，应该是揉狮子头吧。

　　哈利被自己的想像力逗笑了，也可能是看到赫敏终于愿意跟伊莲好好相处而笑的。

　　【“不管分到哪个学院，我都不希望跟她分在一起。”罗恩说，】

　　“咳。”罗恩轻咳了一声，狠狠瞪了伊莲一眼……因为伊莲故意在这里停住，明显是打算看他跟赫敏的热闹，幸好赫敏懒得理会。“这不能怪我，里面的我肯定是怕赫敏逼他背下全部课本。”

　　赫敏又哼了一声。

　　【他把魔杖扔到了旅行箱里，“这个咒语没用，是乔治告诉我的。我敢说，他准早就知道这是一发瞎炮。”

　　“你的两个哥哥都在哪个学院？”哈利问。

　　“格兰芬多。”罗恩说，他似乎又显得不开心了，“妈妈和爸爸以前也是上这个学院的。如果我不去那个学院，不知道他们会怎么说。我想去拉文克劳也没有什么特别不好的，可想想看，千万别把我分到斯莱特林学院。”】

　　“说起来，现在都三月了。”读到这里，伊莲又停了下来。“离你们入学只剩半年，也许我该跟你们谈谈学院的事情。”

　　“你不是已经知道我们会去格兰芬多了吗？”罗恩耸肩，“麦格教授给我跟哈利加了五分呢。”

　　“未来是随时都在变化的，我曾经告诉过你们，在我出现的后，这本书就只是一本书罢了。”伊莲说，“我要说的是学院歧视问题，斯莱特林不是只出食死徒跟伏地魔，他们也有很多好巫师……算了，之后再说吧。”

　　哈利有些疑惑的看着伊莲，但伊莲又继续念起了书。

　　【“那是伏——对不起，我是说，那是神秘人待过的吗？”

　　“不错。”罗恩说着，倒在座位上，显得很沮丧。

　　“你看，我觉得斑斑胡子尖的颜色变淡了。”哈利说，想把罗恩的注意力从学院的事情上转移开来。“你的两个哥哥既然毕业了，现在他们都在做什么呢？”

　　哈利想知道巫师从学校毕业后会去做什么。

　　“查理在罗马尼亚研究火龙，比尔在非洲替古灵阁做事。”罗恩说，“你听说古灵阁的事了吗？《预言家日报》上都登满了，不过你跟麻瓜住在一起，我想你不会看到这份报纸的——有人试图抢劫防范高度严密的地下金库呢。”

　　哈利瞪大了眼睛。

　　“真的吗？后来怎么样了？”

　　“什么事也没有，正因为这样才爆出一件大新闻。他们没有被抓住。我爸爸说，显然只有法力最高强的黑巫师才能设法摆脱古灵阁的追捕。不过他们什么也没有拿走，怪就怪在这里。当然，每当这类事情发生时，就人人自危，人们担心事情背后有神秘人指使。”

　　哈利在脑子里反复琢磨着这件新闻。每当提到神秘人，他都有一种隐隐的惧意。他认为这也许是初入魔法世界的必然感受吧，但是比起先前能毫无顾忌地直呼伏地魔的名字，现在可不如当初好受了。】

　　“哇。”哈利笑了，“现在在这栋屋子内的人都直接叫他的名字啊。”

　　“兄弟，你刚把我跟金妮开除人籍了。”罗恩没好气的说。“我就不想说那个名字。”

　　“不说也是好事。”伊莲露出一个诡异的笑容，“第七本里面有一个很好玩的剧情，伏地魔占据魔法部后，对他的名字下了咒，直呼他姓名的人都会被逮到。”

　　哈利不笑了，他紧张的盯著伊莲，伊莲却继续念起了下面的剧情，这让哈利不得不出声打断了他。

　　比起魁地奇，他更想知道那个未来的他，是不是因为说了伏地魔的姓名而被抓住，何况罗恩最喜欢的球队他早就知道了。

　　“现在不能说。”

　　“伊莲，我们约定过，不可以拿书里面的东西钓人胃口。”哈利连忙说道，这是手铐那时的约定，因为伊莲跟赫敏自己解开了手铐，导致契约还有效力，真是太好了。“你答应过的。”

　　“是这样没错，但我也没说未来不告诉你。”伊莲笑咪咪的说，“那个剧情里跟赫敏罗恩未来的交往对象有关，所以我觉得现在不适合说，要说就要当著全凤凰社的人－－啊痛痛痛！等等，别动我的手，音乐家的手很重要！”

　　赫敏没好气的放开伊莲的手，改拧伊莲的手臂，罗恩的脸也红了一片。

　　哈利还想说些什么，但伊莲又继续念了下去。

　　【进来的是三个男孩，哈利立刻认出中间的一个正是他在摩金夫人长袍店里遇到的那个面色苍白的男孩。他怀着比在对角巷时大得多的兴趣注视着哈利。

　　“是真的吗？”他问，“整列火车上的人都在纷纷议论，说哈利·波特在这个包厢里。这么说，就是你了，对吧？”】

　　这个描述，让铁三角们都皱起了眉头。

　　“对别人都没兴趣，听到哈利的名字就不一样了。”罗恩不屑地哼了一声。“虚伪。”

　　“为什么整列火车上的人会议论纷纷？”赫敏有些担忧地问。“哈利不是一直待在车厢里吗？”

　　“是弗雷德跟乔治，他们看到我头上的疤了。”哈利回想了一下之前剧情，说。“他难道不觉得他之前跟我的对话很失礼？为什么还会特地来找我说话？”

　　“对了，上面说你们见过，但我没听过那段故事。”

　　前面的剧情，伊莲在九月中讲给了凤凰社其他人听，但赫敏十月初才来，于是伊莲挑重点快速帮赫敏补充下；简单来说，就是苍白男孩从头到尾叨叨不绝的跟哈利炫耀，哈利则是嗯嗯喔喔地带过－－但其中也有几个冲突点。

　　比方说，哈利都已经说过自己没骑过飞天扫帚了，对方下一句就特地问他打过魁地奇没。

　　以及哈利告诉他自己父母双亡后，苍白男孩只是毫无歉意的说了句抱歉，就开始打听哈利的父母是不是巫师，并且表示另类－－也就是麻瓜出身的孩子没资格入学。

　　这让赫敏非常火大。

　　“如果哈利告诉他，自己父母都是麻瓜，那这个刻薄的家伙会怎么说？”

　　“其实我觉得你们不用担心这个。”伊莲蛮不在乎地说。“那家伙不敢在我面前闲晃的，之前他惹毛过我。”

　　【“是的。”哈利说，他看着另外两个男孩，他们俩都长得粗粗壮壮，而且长相特别难看，站在小白脸两边，一边一个，简直像他的一对保镖。

　　“哦，这是克拉布，这是高尔。”面色苍白的男孩发现哈利在看他们，就随随便便地说，“我叫马尔福，德拉科·马尔福。”】

　　“啊哈！”罗恩笑了出来，“这我听爸说过，他在宴会上公开质疑你跟达芙妮的婚约，结果你扔了一台钢琴去砸他！还公开跟他爸决斗！”

　　“决斗？！”

　　“最后是伊莲赢了。”看到赫敏惊讶的神情，哈利帮忙补充道，“他父亲就是马尔福家的家主，对角巷那个没用的马尔福先生。”

　　伊莲淡然一笑，又继续念下去。

　　【罗恩轻轻咳了一声，免得笑出声来。德拉科·马尔福看着他。

　　“你觉得我的名字太可笑，是吗？不用问你是谁。我父亲告诉我，韦斯莱家的人都是红头发，满脸雀斑，而且孩子多得养不起。”】

　　“我也不用问你是谁。”罗恩厌恶地瞇起眼睛，“我爸也告诉过我，马尔福家的人都是一脸苍白，心里装满坏主意，而且很快就要被沙菲克家灭门了。”

　　“罗恩！”

　　“他说的没错。”伊莲淡淡地附合道，“我话说前头，德拉科马尔福，跟他父亲卢修斯马尔福，都在沙菲克家的必杀名单上……还是尊贵的VIP15，普通的虐杀技巧是不能拿来招待他们的。”

　　“伊莲！”

　　哈利为伊莲话中的冷意打了个寒颤。

　　【他转身对哈利说：“你很快就会发现，有些巫师家庭要比其他家庭好许多，波特。你不会想跟另类的人交朋友吧。在这一点上我能帮你。”

　　他伸出手要跟哈利握手，可哈利没有答理他。

　　“我想我自己能分辨出谁是另类，多谢了。”哈利冷冷地说。

　　德拉科·马尔福那苍白的面颊没有涨红，只是泛出淡淡的红晕。

　　“我要是你呀，波特，我会特别小心。”他慢吞吞地说，“你应当放客气点，否则你会同样走上你父母的那条路。他们也不知好歹。你如果跟像韦斯莱家或海格这样不三不四的人混在一起，你会受到影响的。”

　　哈利和罗恩腾地站了起来。】

　　哈利和罗恩腾地站了起来，赫敏跟伊莲看向男孩们。

　　几秒后，他们才哼哼地坐下。

　　“我刚就想去打那家伙一顿。”罗恩说，“怎么有人可以这么欠打？”

　　“难怪伊莲说，那些人不值得牺牲性命去拯救他们。”哈利阴着脸说，“如果那些人都跟德拉科.马尔福一样，那我赞成，伊莲的命比他们重要一百倍。”

　　“但虐杀不行。”赫敏盯著伊莲说，“那个马尔福，未来也会跟我们一起上霍格沃茨，你不会在学校里对他做什么吧？”

　　“当然不会，”伊莲平静地接受赫敏的审视，“我会离他远远的，只要他识相一点，别来招惹我，我们应该不太有机会碰到，毕竟斯莱特林跟格兰芬多的宿舍差了整整八楼－－”

　　“那家伙居然能进格兰芬多？！”羅恩大惊失色。“我才不要跟他同个学院！”

　　“不，他是斯莱特林的。”伊莲很纳闷。“我什么时候说过他会去格兰芬多？”

　　“可你不是斯莱特林？”哈利也很纳闷。“所以他当然就是格兰芬多……”

　　“……我什么时候说过我会去斯莱特林？”

　　“为什么你觉得自己不会去斯莱特林？”赫敏讶异的说。

　　四个孩子面面相觑，都是一脸纳闷。

　　“好，从头开始，谁跟你们说我会去斯莱特林的？”伊莲叹了口气，“我最不可能去的就是斯莱特林了。”

　　“大家都这么说。”罗恩指出，“而且你就是典型的斯莱特林啊，狡诈、不择手段、精明、圆滑、野心与明哲保身－－这不就是在说你？”

　　“那只能代表说我有斯莱特林的特质，不代表我一定会被分进去。一个人身上可以有很多学院的特质。”伊莲说，她举起手，板起手指给三人看。“例如赫敏，她很聪明，看重智慧－－这是拉文克劳的特质；勤奋认真、诚实友好－－赫奇帕奇；勇敢、胆识过人－－格兰芬多；还有强大的野心－－斯莱特林。”

　　“等、等等，斯莱特林不是只收纯血吗？”赫敏有些不好意思的说。“他们的要求还有一条是血统纯正……”

　　“在保密法实施之前，麻瓜出身的巫师可是才能的代表词，当时的巫师认为他们突破了血统限制，比纯巫师家族出身的巫师还要厉害，于是尊称他们为『麻伯』(Magbob)。”伊莲说，“事实上，斯莱特林有收过几个麻瓜跟哑砲的子女，除了某些为了强行保留血脉传承魔法而近亲通婚的巫师家族外，大多数巫师都有混入麻瓜血脉。”

　　罗恩跟赫敏都很吃惊，不过哈利更担心另外一件事。

　　“赫敏会被分到斯莱特林吗？”哈利皱著眉头问。“万一她被分进去－－里面那些人－－”

　　“只要她要求。”伊莲回答。“或者，你也可以表态自己不想去哪个学院，都不要求就是按照你本身的特质分院。赫敏身上，别说格兰芬多跟拉文克劳的特质，就连赫奇帕奇都比斯莱特林还重，除非她特别要求，不然分到斯莱特林的机率应该特别低。”

　　“分院仪式，是怎么分院的？”罗恩紧张的问说，“乔治跟弗雷德说，那非常痛－－”

　　“这个问题先跳过，毕竟全霍格沃茨的毕业生跟在校生，都不愿意跟一年级新生说分院仪式的事情，等分院时你们就知道了。”伊莲耸了耸肩，“回到一开始的题目，为什么我不能被分到斯莱特林？”

　　“……会出人命？”罗恩扮了个鬼脸。“如果你跟你那位未婚妻都在斯莱特林，一年后我们就可以看到小宝宝了？”

　　“因为食死徒的后裔，基本都在斯莱特林。”伊莲不理会罗恩，没好气的说，“我要是进了斯莱特林，那位疯子家主肯定用各种手段逼我交出业绩，到时你们就等着看霍格沃茨关校吧。”

　　.

　　抱歉这么晚发，

　　改稿改了好几次，死了一堆脑细胞orz

　　先是写说赫敏跟伊莲拉拉扯扯时亲到，但又觉得这是老梗；后来改成拉扯时达芙妮突然打电话来，结果三个人的聊天内容重写了三四次囧，那个度好难抓啊，太凶太追根究底不行、吵不起来又无聊、调戏过头很茶、少点调戏又不有趣、讲正经的太严肃……这坑爹呢？！

　　而且中间哈利跟罗恩完全没说话，原因大家应该都知道，应该说，正常人是不会想在达芙妮跟伊莲吵架时开口刷存在感的，赫敏除外，她不出声达芙妮跟伊莲会毁了她的名誉……

　　最后决定了，修罗场跟严肃剧情啥的，留到开学后吧……



开始直播英国魔法界 : 第四十三章  魂器与预言

　　最近凤凰社成员开始沉迷于麻瓜影集、小说、游戏跟动画片了。

　　流行的原因，好像是之前伊莲拿了一大堆惊悚影集跟推理小说给凤凰社，让他们参考里面的手法，几个成员深入研究后发现麻瓜影集也有可取之处，伊莲便又推荐了几部作品给他们，最后一发不可收拾。

　　但沙菲克家收藏的影片书籍实在是太多了，多到所有人都产生了选择困难症。

　　有成员干脆靠占卜来挑书，也有人提议各自阅读后，互相交换心得感想，一个小读书会便成立了，现在客厅跟餐厅大多时候，都有人在看或讨论影集、动画或小说；哈利跟罗恩甚至撞见过，韦斯莱太太跟金妮和一群家养小精灵，在厨房内尝试重现动画片中的发光料理。

　　起初这些麻瓜作品完全没有人气，一来是凤凰社成员很忙，加上伊莲没有特地推荐，自然没人注意，任凭它们在书库和影片室内积灰。

　　二是巫师对麻瓜根深柢固的优越感。（注）

　　哈利发现，如果他、赫敏、伊莲不主动推广或介绍，巫师们（包括从小在巫师社会中长大的金妮跟罗恩）便不会想尝试任何麻瓜的产品，他们似乎潜意识中，认定了麻瓜的东西一定比不上魔法界的。

　　于是他挑了个罗恩不在的时候，跑去问赫敏跟伊莲。

　　“这很正常，1990年代的麻瓜产品的确比不上魔法道具。”伊莲在自己房间的客厅内，一手撸着伊丽莎白，一手敲着她那台笔记型电脑。“巫师靠魔法领先了麻瓜一千年，没有优越感才奇怪呢……再说我家的电子产品也没那么容易上手，他们又懒得研究说明书。”

　　的确是这样，沙菲克家中很多家电用品跟电子游戏机，哈利都没见过，也不知道该怎么玩，当初罗恩问他他也被搞迷糊了，最后变成罗恩教他玩巫师棋跟高布石。

　　“这种倾向会有麻烦？”赫敏问。“感觉它发展下去，就会变成巫师优越论跟纯血至上论……”

　　“看人，麻瓜中还不是有些人鼻孔朝天，自以为会点东西、或有个厉害的祖先就很了不起，傲慢是人类的原罪，不管巫师或麻瓜都一样，自己记得保持谦逊就行了。”

　　“那就好。”

　　赫敏松了一口气，拿起遥控器重新播放－－明明是消遣用的动画片，但赫敏不仅戴上眼镜，还拿着纸笔在旁边认真地作笔记，有时候甚至会倒退进度，仔细地重复看上两三次。

　　看个动画而已，也被她摆出了做研究的架式，哈利真是服了。

　　“可我看你没有这个问题。”哈利犹豫了一下，还是问出了口。“伊莲，你好像一点都不在意，甚至……你给我的感觉……是反过来。”

　　“我受湖中仙女的影响比较深。”伊莲平淡地说，眼睛完全没有离开过电脑。“见识过太多东西后，你就会觉得麻瓜跟巫师也不过如此，连我想要的东西都做不出来，一群垃圾。”

　　“你想要什么？”

　　哈利下意识的问，他记得伊莲的生日快到了。

　　“高智能AI，可以帮我分担工作，自动收集情报，还能应付达芙妮捣乱的那种。”

　　“…………换一个生日礼物吧。”

　　“任一食死徒的人头？”

　　“我可以用鸡蛋牛奶面粉跟糖做一个给你，加上蕃茄酱做装饰。”

　　“话说前头，我不收能食用的礼物，达芙妮可能会在里面下药，会散发香气的也不收。”

　　“我们送你的食物，你也担心会被达芙妮下药？”哈利不敢置信的说。“她哪有那么厉害－－”

　　“你忘了上次的手铐？”

　　伊莲轻描淡写地回了一句，哈利无话可说，赫敏哼了一声。

　　“说起来，接近你的生日，就表示复活节假期也差不多快到了。”赫敏若无其事的问。“你还要去格林格拉斯家渡假吗？”

　　“不用，最近家主正在研究新东西，应该会消停一会。”伊莲回答。“格林格拉斯家那里一直有纯血家族的压力，总是要给人家一点时间喘息下，再说，伏地魔差不多也要回英国了，我们得帮他举行个欢迎会。”

　　“…………怎么突然这么大方的告诉我们这些？”

　　“又不是什么需要隐瞒的重要事，邓布利多也知道。”

　　哈利想起最近凤凰社成员的追剧风潮，原来是沙菲克家打算安分一阵子，工作量大幅减少，难怪成员们有闲情逸致看小说跟影集。

　　“对了，有件事我最好先替你们打个预防针，等伏地魔出现在霍格沃茨后，我会装成预言家，用书里的情报－－也就是哈利你的情报－－跟他交易。”

　　啪的一声，赫敏直接掰断了手上的铅笔。

　　她整个人转向伊莲，面色苍白，双眼的怒火似乎要实体化似的；当然哈利也没好去哪，他差点被伊莲的话噎死，即便他大口呼吸了，心脏也好像结冰似的无法动弹，使得他的胸口发疼，面色狰狞。

　　““你说什么？！””

　　“嘿，冷静点，两位。”伊莲下意识的抓起伊丽莎白挡在自己面前，“你们知道的，伏地魔下个学期会潜入霍格沃茨，我得将他的注意力引到我身上－－”

　　“所以你就要出卖哈利？”赫敏反手抓着半截铅笔，气到连话都说不稳。“你到底在想什么！”

　　“不是出卖，是用他迟早都会知道的消息吊着他胃口……”伊莲小心翼翼的安抚两人，免得赫敏下一秒就用铅笔戳她，“邓布利多同意，让我透漏一些不那么重要的情报给他，像是他十年前失败的真相，还有哈利身上的一些防护－－”

　　“那是能说的东西嘛！伊莲沙菲克－－”

　　“不告诉他，难道要让他亲自袭击哈利体会一下？”

　　这个诡辩把赫敏弄懵了，然而哈利也马上反将了伊莲一军。

　　“对。”他说。“我希望伏地魔可以亲身体验我身上的防护效力，最好还能提出改进方案，这样我们才能知道该加强哪些地方，你可以替他预约时间，我随时有空。”

　　“……这不是个好主意，哈利。”

　　“你的计划也没好去哪。”哈利冷冷的说。“就算你不肯告诉我们伏地魔伪装成谁潜入，但你迟早会接触他，开学后我们会随时盯着你的。”

　　“呃，先喝点东西，消消气，灭灭火。”伊莲打了个响指，三瓶冰可乐就出现在桌上，“听我解释，跟伏地魔接触很危险，尤其是你，哈利，伏地魔势必要杀了你，除非他想这辈子都被人嘲笑是个输给婴儿的黑巫师。”

　　“莉莉留下的保護不是萬能的，更重要的是，伏地魔是个摄魂取念大师，即便他现在力量微弱，也有可能从你们的脑袋中钓出重要情报。”

　　“既然他那么危险，你为什么还要去接触他？”赫敏尖锐地质问。“邓布利多教授会允许他的学生，一个十一岁女孩子去冒险接触史上最危险的黑巫师吗？”

　　“赫敏，伏地魔还配不上这个称呼。”伊莲笑了下，说，“别忘了，我是纯血，是沙菲克家的唯一后裔，还有湖中仙女给予的道具，加上这具身体的父亲－－亚戴尔沙菲克曾是他的支持者之一，他对我下手时姑且会考虑一下；反倒是哈利、你、罗恩都很危险，你出身麻瓜家庭，韦斯莱家是巫师界知名的纯血叛徒，所以能分散他注意力的，只有我一个。”

　　“但你……”

　　“而且，你们没有受过抵抗摄魂取念的训练，也没有足够的自保能力，潜伏时的伏地魔虽然不会主动夺取情报，但如果你们自己送上门，结果就不一样了，你们不会想把凤凰社成员的消息暴露在他面前吧？”

　　“你不可能打的赢他－－”

　　“不需要赢，即便他对我失去耐心，我也可以在他袭击我时，把事情闹大到整个霍格沃茨都知道。”

　　哈利跟赫敏都沉默了。

　　的确，有音乐魔法跟湖中仙女保底，伊莲是他们四人中最适合的。

　　换成哈利，最多就是硬撑，赫敏跟罗恩更是只能逃跑，还不一定跑得掉。

　　但伏地魔有这么好应付吗？

　　“为什么一定要引开伏地魔的注意力？”

　　过一阵子后，赫敏提问。

　　“这个……”伊莲犹豫了一下，“去找罗恩跟小天狼星他们，我把该讲的都讲一讲。”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　客厅里坐着小天狼星、卢平、韦斯莱夫人跟铁三角。

　　原本万斯夫人、穆迪、金斯莱跟海丝佳也在，不过听见伊莲要讲的是高危险情报，常外出执行任务的成员不适合知道后，他们就主动离开了。

　　金妮被韦斯莱太太赶走，本来罗恩也会被踢出去，但哈利跟伊莲说服了韦斯莱太太，说罗恩常常跟他们一起行动，如果遇到伏地魔，什么都不知道的罗恩反而更危险。

　　卢平本该去狼人处进行卧底，但格雷伯克死的太惨，激进派狼人声势大减，加上狼毒药剂的发明跟沙菲克家的资金，狼人局势平稳，没有卧底的必要，现在他跟韦斯莱夫人主要负责维护沙菲克家的防护魔法，还有驻守警戒任务。

　　小天狼星因为被通缉的缘故，没办法出门乱来……虽然大家对他用变性药剂出任务的事情睁一只眼闭一只眼，但也只是偶尔，大多时间他还是乖乖待在沙菲克家的。

　　伊莲简单把在房间内跟赫敏哈利讲过的事情，对他们再解释了一次。

　　小天狼星怒极反笑。

　　“你对自己的评价真高啊，沙菲克。”他阴阳怪气的说，“那可是伏地魔，你不怕？”

　　“我为什么要怕一个连婴儿都打不过的笨蛋黑巫师？”伊莲无所谓地回答。

　　卢平深深地叹了口气，韦斯莱太太将脸埋在手心内，罗恩的下巴都快掉下去了。

　　“伏地魔没你想象中的简单，即便他还很虚弱，面对他也比八一五袭击那次还危险。”卢平语重心长的说，“伊莲，我不明白，既然你已经预知他准备潜入霍格沃茨，为什么不阻止？那里都是学生，还有哈利，万一出了事－－”

　　“嗯，这就是我接下来要跟你们解释的东西了。”

　　伊莲坐正身体，透过肢体动作，告诉了在场的人士接下来要讲非常重要的消息。

　　于是所有人屏气凝神的等待着。

　　“伏地魔利用一种叫做『魂器』的黑魔法，分割了自己的灵魂，如果不消灭所有的灵魂碎片，他的主魂就会永远存在于这个世界上；也就是说，不只是索命咒，现在所有伤害性咒语对他都是无效的，最多只能毁掉他的身体，过段时间他又可以换个新身体出来恶心我们。”

　　简而易懂的说明，客厅沉默了片刻，大家的脸色都非常差，韦斯莱太太更是快昏倒了。

　　哈利头晕目眩，一个杀不死的伏地魔……

　　“梅林啊……”

　　“更麻烦的是，这种状态下的伏地魔，可以附在任何一位巫师身上，强行夺取对方的身体主权。这就是为什么，一定要有人去吸引他注意－－”

　　“你知道这些，居然敢接近他？”赫敏的吼声打断了伊莲的解释，“伊莲沙菲克！你疯了吗？万一他附在你身上－－”

　　“所以说冷静点，我跟邓布利多早有准备，这几年，霍格沃茨内部强化并增添了不少防护，伏地魔想在霍格沃茨夺取学生的身体，需要付出非常严重的代价。”

　　“也就是说，只要他愿意付出代价，还是可以夺取一名学生的身体。”卢平指出。

　　“积蓄的力量有限，我不认为他会这么挥霍，除非他特别想弄死那个学生。”

　　“哈利，我们晚一年入学。”小天狼星立刻下了决定。“世界上的魔法学校不只霍格沃茨一家，你可以先去法国的布斯巴顿，明年再转学回到霍格沃茨。”

　　“但赫敏跟罗恩－－”

　　“我会跟亚瑟商量，替孩子们办理转学。”韦斯莱太太马上跟上。“我不知道邓布利多在想什么，但我绝对不会让我的孩子暴露在危险之中！绝对不会－－”

　　“拜托，各位，听我说完，我才说到一半。”伊莲揉了揉太阳穴，努力缓和气氛。“别那么紧张，伏地魔分割出的灵魂碎片已经全在邓布利多跟我手中了，若按照计划来，我们应该可以成功把他困住，在他面前一个个地毁掉他的保命希望，然后送他去死。”

　　这计划一听就是沙菲克家的风格，哈利想吐槽，非常想。

　　“……所以你才不阻止伏地魔进入霍格沃茨。”卢平深深地吐出一口气，严厉的说，“你这是拿全校师生的命去赌。”

　　“对，我第一个押上的就是我的命。”伊莲说，“我会紧紧吸引他的注意力，他不会有时间去找哈利约会的。”

　　“你特么的……”小天狼星直接爆了一句粗口。“拿到魂器的时候直接毁掉不好吗？沙菲克，行行好，控制一下你的恶趣味！”

　　“我们拿到的又不是蟑螂，是伏地魔的灵魂，你能确定毁掉时他不会有预感？”伊莲反驳，“灵魂之间是有联系的，保留魂器也是一种保险，如果计划失败，魂器也可以侦测伏地魔的位置。”

　　“都给你说就好了。”罗恩嘀咕道。“反正你总是有道理。”

　　“是你们打断我的话。”伊莲抗议，“这个计划我跟邓布利多准备了两年多，当然有道理，我们已经尽可能的压低意外情况，只要某些人别偷偷跟踪我－－”

　　赫敏哼了一声，哈利望向天花板。

　　“就当你跟邓布利多有非常完善的布置好了，我还是不明白，为什么你这么有信心可以面对伏地魔，沙菲克。”小天狼星嘲讽道，“八一五袭击时，你差点就死在他两个手下中，即使再虚弱，那家伙也不是你一个孩子能对付的。”

　　“音乐魔法，或沙菲克家的魔法道具都需要十几秒的时间才能发挥作用，伏地魔用索命咒杀死你不需要一秒。”卢平也劝道。“伊莲，伏地魔跟马尔福，跟那些纯血巫师不一样，他不受规则限制；你觉得他愿意跟你谈判，但实际上，当他发现自己曝露时，最有可能直接杀人灭口。”

　　“没事，那家伙相信预言，我可以伪装成预言家糊弄他，只要我讲出他想知道的事情，他就不会杀了我。”伊莲再次为自己辩解。“这是邓布利多的判断，就算你们不信任我，也该信任邓布利多吧？这是凤凰社的工作。”

　　“我要写信劝邓布利多，把你踢出凤凰社。”韦斯莱太太喃喃自语道，“这根本就不是小孩子该做的事情。”

　　哈利也是相当头疼，就像小天狼星说的，他真不懂伊莲打哪来的自信觉得，伏地魔会想听她说话？又是哪来的信心，认为伏地魔不会杀她封口？

　　“你刚说，伏地魔相信预言？”罗恩好奇的问。“为什么？”

　　“喔，那家伙十一年前就为了一个蠢预言去杀哈利。”伊莲说，并举起双手。

　　一个刺耳，嘶哑的女音响起。

　　【有能力击败黑魔王的人即将到来……生在曾三次抵抗过他的人家，生于七月的结末……黑魔王将标记他为自己的劲敌，但他拥有黑魔王所不知道的力量……】

　　客厅内静悄悄的，彷彿大家都摒住了呼吸。

　　哈利茫然的望著桌子，那句话好像还在他耳边回荡，他感觉到很多人都在偷偷看他。

　　最后是伊莲的拍手声打断了这片寂静。

　　“一个预言就吓住你们了。”伊莲放下手，整个人陷在沙发里懒洋洋地说，“丑话说前头，伏地魔的命已经被沙菲克家预定了，波特，除非谈好价码，不然禁止抢人头。”

　　.

　　以后更新延到十二点了，一样是隔日更

　　最近工作量持续增加，没时间码字……

　　虽然这代表公司有业务但我怎么就是高兴不起来呢……

　　.

　　（注）：我看了很多同人文对巫师不接触麻瓜作品与游戏的解读，有些人认为习惯魔法的巫师根本无法接受小说跟动画的世界观，有些人认为巫师魔法很容易弄坏电子产品所以不玩……

　　我觉得啦，就单纯是巫师看不起麻瓜，加上他们不会，也不想学着玩电子游戏机而已。

　　举例说，我问我朋友要不要看非洲人写的玄幻小说（无歧视心态），他却说非洲人哪可能写出好作品一样的概念。

　　至于魔力会干扰导致电子产品失灵，巫师都会开车了，你看车上的收音机跟发动器失灵了吗？他们肯定能控制，只是想不想做的问题。

　　再来就是……电子游戏机没人教也没人带著玩，加上巫师不看广告也看不到广告，他们当然就没兴趣吧？



开始直播英国魔法界 : 第四十四章 预言的力量

　　调整了前文的预言翻译。

　　.

　　哈利发现自己的朋友都不怎么会说话。

　　罗恩是太过迟钝，有时候会无意识地说出直击人心的句子，说完也不晓得自己哪里惹毛了对方。

　　赫敏是太过自负，强烈地相信自己是正确的一方，分不清讲话跟说教的差别。

　　若像伊莲那样，本身能力够强或脑回路特别诡异，可以用正论或诡辩反驳她还好，换成回不了嘴的哈利跟罗恩，总觉得自己多了个特别唠叨烦人的妈。

　　伊莲是最奇怪的，明明是非常细心的人，却在某些重磅消息上装聋作哑。

　　要不是故意装作说漏嘴的样子，毫无预警的随意说出秘密吓懵大家；要不就用开玩笑的口吻随便讲讲，加上那致命的幽默感，原本正经的大事，被她一乱说，哈利都不知道自己该做什么反应。

　　就像现在这样，伊莲一开口，原本凝重严肃的气氛，瞬间滑落成一种无言的尴尬。

　　“谈好价码？”罗恩楞楞地发问。“你要公开竞标伏地魔的人头？！”

　　“咱家主才不会允许我这么做，他要跟伏地魔一起殉情。”伊莲一脸认真的胡扯。“你懂殉情的意思吗？两个人死在一块才叫殉情，如果有人活了下来，或有小三小四小五小六插进来跟着一起死就不是了。”

　　“够了，伊莲，别说了。”

　　“沙菲克，拜托闭嘴，我知道你疯了。”

　　“就叫你别开玩笑，不好笑。”

　　卢平、小天狼星跟赫敏同时出声，要伊莲住口。

　　于是伊莲乖乖的用手摀住嘴巴。

　　安静了几分钟后，大家才发现有哪里不对劲。

　　“……所以，那个预言是怎么回事？”小天狼星露出一个咬牙切齿的微笑，“问你呢，沙菲克！”

　　“你们不是要我闭嘴？”伊莲眨了眨眼，用委屈的语气说。“我听话照做，你们又要我开口，真难伺候……痛痛痛！”

　　赫敏直接揪住了伊莲的耳朵扭转。

　　对于能把邓布利多的话当耳边风的伊莲，也就赫敏跟那位未婚妻小姐能整治她。

　　哈利跟罗恩再次下定决心，一定要死死抱住赫敏的大腿，免得未来被伊莲活活气死。

　　总之，格兰杰小姐好好地教训了一下沙菲克小姐，让她明白自己的幽默感已经是一种杀人凶器，还有重要事情应该用严肃的、正经的、认真的态度跟语气说明，而不是刻意的卖弄幽默感装傻打混－－虽然伊莲自辩是为了哈利的心情着想，但大家都不接受就是了。

　　最终伊莲只能撇着嘴，好好地用严肃的、死板的、赌气的语气重新讲了一次预言缘由。

　　【有能力击败黑魔王的人即将到来……生在曾三次抵抗过他的人家，生于七月的结末……黑魔王将标记他为自己的劲敌，但他拥有黑魔王所不知道的力量……一个必须死在另一个手上，因为两者不能共存于世……有能力击败黑魔王的人即将诞生于七月末……】

　　“这份预言出自于1980年，邓布利多跟伏地魔得到消息后，都采取了相应行动。”

　　伊莲哼哼地说解释着。

　　“预言不一定是真的，问题伏地魔当真了，而且他听到的预言内容并不全，那个怕死的胆小鬼只知道有能力击败他的人即将诞生于七月末，诞生于曾在他手下逃过三次的夫妻那，结果就是波特夫妇死亡，哈利带着疤痕幸存，伏地魔失去了肉体。”

　　哈利下意识的去摸额头上的闪电疤痕，思绪万千。

　　“为什么伏地魔知道的预言不全？”赫敏追问。

　　可能是仍记着扯耳朵的仇，伊莲抿了抿唇，很是心不甘情不愿的说了下去。

　　“预言本来是说给邓布利多听的，邓布利多也没料到他见的人真的有预言天赋，结果被食死徒钻了空子，幸运的是，伏地魔派去监视邓布利多的食死徒，只听到了前两句便暴露被赶走，所以伏地魔知道的预言并不完全－－我正打算用这份预言的下半部去接近他。”

　　“……很好的筹码。”卢平思索了一下，点头说。“伏地魔因为预言而失败，他肯定非常渴望知道预言全文，可若他怀疑你提供的预言，你准备怎么证明自己是正确的？”

　　“魔法部的神秘事务司内有一个专门研究预言的部门，里面有所有预言的备份纪录，我能协助他拿到备份的预言球；再不然，我还可以直接出示邓布利多展示给我的预言记忆。”

　　“好算计。”啪的一声，小天狼星敲了一下自己的手，冷冷地说。“不论你用哪种方法，伏地魔信不信都无所谓，你都可以在他面前证明自己的价值，让伏地魔舍不得杀了你－－但哈利呢？你拿这情报接近伏地魔时，就没替哈利想过？”

　　“呃，关哈利什么事？”伊莲回了小天狼星一个莫名其妙的眼神。“事到如今，预言已经没有意义了，不管伏地魔知不知道预言全文，他都会追杀哈利……所以，拿一份无用的情报牵制伏地魔，很划算不是吗？”

　　“哪里划算？”韦斯莱夫人不敢置信的看着伊莲，喊道。“这预言在你眼中只是无用的情报？你难道没想过，它会大幅拉高神秘人的杀意－－可怜的哈利－－”

　　“行了，沙菲克，不管邓布利多跟你想做什么，反正作为哈利的教父，我不接受你用任何与哈利有关的情报去引诱伏地魔。”小天狼星说，他看上去非常冷静清醒，甚至有些从容不迫，这反而更让人发毛，就像火山爆发前的宁静一样。“取消计划，这件事到此结束。”

　　“不可能。”伊莲直接了当、毫无余地的拒绝。“这件事并不会影响哈利的安全，我没理由取消。”

　　“你！”

　　“拜托，蠢到把预言当真的人只要伏地魔一个就够了－－用用脑子，认真、重视、死命封锁消息，只会让伏地魔疯狂的想得到预言，这种东西就是要光明正大地东西摆在他面前，这样他反而会去怀疑东西是假的。”

　　不只是小天狼星，韦斯莱太太跟卢平也都愣住了。

　　逻辑上是说的通……但……

　　“达芙妮说的没错。”罗恩小声吐槽道。“你肯定在『展示给别人看』这件事上有特殊癖好。”

　　“我只是做了一个成功率比较高的计划。”伊莲反驳。“这是战争，各位，能用的手段都得用上。”

　　对于伊莲要泄漏预言全文给伏地魔这件事，哈利没什么特别想法。

　　老实说，从刚刚到现在他一直都有种疏离感，好像大家在讨论的是另一个波特。

　　他摸着自己的伤疤，脑中尽是疑问。

　　为什么，哈利波特得去跟史上最危险的黑巫师厮杀个你死我活？

　　为什么，伏地魔会相信一个七月底出生的婴儿有打败他的力量？

　　为什么，哈利波特的父母要死在这种可笑的、一听就知道是骗人的说词上？

　　“哈利，你还好吗？”

　　罗恩拉了自己一把后，哈利才回过神来，他发现赫敏也担心的看着自己。

　　“还可以，嗯，我觉得伊莲说的有道理，把预言透漏给伏地魔吧，反正那不过是个笑话。”哈利勉为其难的笑了下，“我不认为我有『黑魔王所不知道的力量』……”

　　说到一半他就卡壳了，因为他突然想起沙菲克家的湖中仙女，还有那些奇妙的声音。

　　伏地魔肯定是不知道这股力量的，但，这算吗？

　　“伊莲，你对预言很熟悉？”赫敏仿佛知道他在想什么似的，替哈利问了伊莲：“那预言中提到的，哈利拥有黑魔王所不知道的力量，你知道是什么？你打算怎么跟伏地魔解释？”

　　“啊，这可是我准备了很久的考题。”伊莲似乎非常满意于赫敏的问题，“以沙菲克家之名发誓，我准备的回答一定可以把伏地魔气到下意识对我用阿瓦达索命－－”

　　“不用等伏地魔，我现在就想对你喊阿瓦达索命。”小天狼星缩起身子，龇牙咧嘴地说，活像只蓄力中的大狗，准备等信号一出现就扑过去。“别拿你用来糊弄伏地魔的答案敷衍我们，我们要听真相。”

　　“好吧。”伊莲深吸了一口气，说。“哈利拥有，而伏地魔不了解的力量是……”

　　“是……”罗恩紧张的摒住呼吸。

　　“是……”赫敏握紧了拳头，专注的听着伊莲说出的每一个字。

　　“是……『爱』啊。”

　　空气在一瞬间凝结了。

　　然后茶杯、盘子、饼干、刀叉跟一堆乱七八糟的杂物都朝伊莲砸了过去，小天狼星跟卢平同时拔出魔杖挥舞，赫敏也举起了抱枕，伊莲则是立刻拿出伊丽莎白挡在自己面前。

　　“沙菲克，我再给你一次机会－－”

　　“等等，再让我说一次，我知道少了什么了！”

　　小天狼星的吼声跟伊莲的制止声同时响起。

　　飞舞的杂物在伊莲周围五六公分处围成了一圈停下，赫敏举起的抱枕也停在半空中。

　　大家死死瞪着伊莲，很明显，如果伊莲再继续卖弄她那没救的幽默感，他们就要把伊莲跟她的幽默感一起送到圣芒戈去，那里不管是病房还是坟墓，都有空位可以安置她。

　　在众目睽睽之下，伊莲缓缓地将伊丽莎白转换成绒毛型态，贴在自己的下巴上，还梳了梳毛，让猫玩偶尽可能地伪装成白色长胡子。

　　“……？”

　　“咳。”接着，她摆出严肃的面孔，压低声音，正经庄重地……再重复了一次答案。

　　“……是『爱』啊。”

　　“……@＆*!%-*＆@＃＃$^*%＃*_＆＃！”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　“……真的是……明明同样的答案，邓布利多说可以接受，我说就得挨打？是因为我没有胡须？是胡须的关系吗？”接受赫敏的包扎时，伊莲仍是一肚子怨气。“答案就真的是『爱』啊！难道我要说是『沙菲克的支持』？那还不如说『鼻梁』、『眼镜』、『男朋友』、『头发』呢！”

　　“够了，给我闭上嘴好好地反省下。”赫敏没好气的说，“就刚说的那些答案，我对你的最后一丝愧疚感也消失了，你活该挨揍。”

　　其实伊莲只有一些擦伤撞伤，用魔法的话一瞬间就能治好，问题沙菲克家内所有会用治疗魔法的人都不想帮她……虽说现在留在沙菲克家内的人也没几个。

　　在邓布利多派来的凤凰守护神替伊莲背书后，卢平跟韦斯莱夫人就直接杀去霍格沃茨找邓布利多谈心了，哈利跟罗恩正努力帮小天狼星顺毛，赫敏捏着鼻子替打滚耍泼的伊莲上药。

　　哈利还是有点走神，虽然伊莲跟邓布利多刚刚解释了何谓『爱』的力量，问题那好像也不能算是他拥有的力量，是他母亲，莉莉死前的爱让他有了抵抗伏地魔的力量。

　　邓布利多特地鼓励了一下哈利：预言没什么好怕的，就算没有预言，光伏地魔做的事，哈利也会自发地去阻止他，他不需要理睬预言，然而伏地魔不会放过他，最终仍会形成预言所描述的结果－－两人必然会有一人杀死对方。

　　同样的意思，邓布利多的说词就是比伊莲更有说服力。

　　大家一致同意内容没错，是说的人有问题。

　　“喂，沙菲克。”顺过毛的小天狼星稍微消了点气，别扭的关心起伊莲来……或者该说，关心起伊莲要透漏给伏地魔的消息。“所以，你准备怎么跟伏地魔解释哈利拥有的力量？”

　　“照实说啊，好孩子就是要实话实说。”伊莲翻了个白眼，“连你们都是这种态度了，伏地魔最好会相信我，他八成朝我脸上会甩两三发阿瓦达吧。”

　　“既然你知道，干麻还要去送死，你很想体验索命咒？”

　　“都说了我必须死死吸引伏地魔的注意力，才能让邓布利多有机会将他永远留下，才能让霍格沃茨的学生，包括哈利他们三个安稳度过这一年……这样还不够？”

　　“但你自己呢？”赫敏叹了口气，“你没想过自己可能会扔掉性命？”

　　“跟你们待在一起才危险。”伊莲控诉，“我刚差点被打死。”

　　“只要你让达芙妮来这里住。”罗恩提议，“相信我，她来之后我们就不会打你了。”

　　伊莲竖起中指，结果被赫敏在伤口上拍了一掌，疼的唉唉叫。

　　.

　　是皮皮虾伊莲（不对）

　　她皮到我一度迟疑是不是该这么写……

　　写的时候也一直在想伊莲这么皮，到底是直播需要还是她个性扭曲……

　　结论应该是两者皆有吧，观众需要她皮来带动气氛，系统的逼迫、沙菲克跟格林格拉斯家的阴谋、两个世界交流带来的庞大工作量与压力都逼的她个性扭曲，好好个正常人就变成皮皮虾了（拭泪）



开始直播英国魔法界 : 第四十五章 达芙妮.格林格拉斯（一）

　　四月来临，马上就要到复活节了。

　　复活节假期不仅是哈利住在沙菲克家的一周年，还是伊莲的生日，更是沙菲克家十七条人命的忌日，这么多个重要日子聚在一起，理所当然地该好好计划下。

　　问题伊莲病的不轻，居然打算用忌辰宴会的形式来庆祝。

　　如果去年万圣节诺特没有当众朗读故事，说不准还真有人会因为好奇心而同意，但既然知道忌辰宴会是由冰冷的空气、腐烂的食物、锯子音乐、蓝光蜡烛与大批幽灵构成的，脑袋正常的活人自然全投下反对票。

　　最终在赫敏的协调讲（物）理下，双方各退一步，变成了不举办任何派对平静过节。

　　不只小天狼星，很多人都非常失望，大家本来想在派对上用蛋糕好好回击……好好帮寿星庆祝，结果伊莲直接釜底抽薪，哈利跟罗恩严重怀疑伊莲根本是知道自己会被砸派，才找借口取消派对。

　　“那只能在生日礼物上动手脚了。”罗恩沮丧地问哈利说，“你觉得麻瓜动画片里那种，会弹出拳头的礼物盒对伊莲有用吗？”

　　“当然没用。”哈利也很苦恼，伊莲似乎什么都不缺，他想不出该送什么礼物。“赫敏打算送什么？”

　　“她说要送自己的魔法笔记跟心得……”

　　“要不我们也写一本飞天扫帚跟魁地奇心得给她？”

　　“问题伊莲好像不喜欢飞行……哎，反正也没有别的好点子，先备用吧。”

　　为了能给伊莲一个惊喜礼物，众人都是绞尽了脑汁，罗恩跟哈利更是头疼。

　　他们不像小天狼星跟卢平能用加隆摆平问题，不像赫敏可以整理心得笔记，更不像金妮跟韦斯莱太太，能够手制复活节蛋跟兔子玩偶当礼物。

　　虽然金妮说可以手把手教哈利，并且合做一只兔子玩偶送给伊莲，但哈利认为自己会拖金妮后腿，而且罗恩嫌做玩偶实在太麻烦了，于是他回绝了金妮，继续陪罗恩压榨脑汁。

　　“若可以，我想写信或打电话给格林格拉斯。”动脑动到烦的罗恩叹了口气，“把伊莲的未婚妻打包送到她床上，绝对没有比这更棒的礼物了，她肯定会感动的痛哭流涕。”

　　“然后回过头来宰了你？”哈利觉得罗恩有些想法真的很危险。“你还想活下去吧？”

　　“想啊，可有时候我真的会被她给气死或吓死……”

　　那时哈利跟罗恩都没把这玩笑话当真。

　　直到伊莲生日当天，一个没见过的女孩子突然出现在客厅为止。

　　“日安，初次见面，我是达芙妮.格林格拉斯。”站在斯拉格霍恩旁边的金发少女，优雅地对众人行了一个屈膝礼。“感谢各位这阵子对我妻子的诸多关照与容忍，往后若有什么问题，都可以来找我反应，祝各位在沙菲克家待得愉快。”

　　罗恩张大了嘴，整个人傻住了，叉子上的培根直接掉到了大腿上。

　　哈利差点打翻奶茶，他看向达芙妮，这名少女有一头淡金色微卷的中长发，白皙的脸孔上有点淡淡的雀斑，虽然挂着得体的微笑，可湛蓝色的瞳孔中却没带著任何笑意。

　　达芙妮的登场使得众人都愣住了，不过哈利并未错过满头大汗的斯拉格霍恩示意的眼神，小天狼星啧了一声，三两口吞完早餐，跟沉着脸的卢平一同走出客厅，韦斯莱太太表情复杂地看了一眼达芙妮后，也跟着上了几位男士的脚步。

　　斯拉格霍恩干笑着跟哈利与达芙妮聊了几句后，便急匆匆地离开了，显然大人们有重要事得谈谈，餐厅内只剩下铁三角，金妮似乎因为熬夜赶制兔子布偶的原因还在睡，伊莲不知为何也还没起床，或者她起床了但没下楼吃早餐，毕竟她可以直接叫小精灵送餐到房间吃。

　　虽然伊莲不是第一次这么做，但晚点她大概会深刻地后悔吧。

　　“……我以为你今年内进不了这栋屋子。”赫敏的肩膀缩了一下，她合上书，抬起头谨慎的提问道。“伊莲知道你来了？”

　　“明知故问呢，赫敏，如果她知道，我怎么可能会在这里？”哈利看见达芙妮的眼睛亮了一下，她笑咪咪的走向赫敏，在她抗拒的眼神中，大方地坐在了她旁边。“所以吃完早餐后，麻烦你陪我去叫她起床，我想给她一个生日惊喜。”

　　“是惊吓吧。”

　　“反正被吓到的人也不是你，就别跟我计较用词了。”

　　“不好意思。”罗恩尽量压抑着亢奋感，拘谨地问。“请问，我们可以一起跟你们去叫伊莲起床吗？”

　　“韦斯莱，这不符合礼仪。”达芙妮皮笑肉不笑的回道。“一个良好有礼的英国绅士应该避免闯进女性的房间，尤其在没得到许可的情况下。”

　　“呃，我又不是没进过……”

　　“那就更过份了，我这个未婚妻都没进过伊莲的房间，为什么你可以进去？”

　　“……也不只我一个人进去过。”

　　“我知道，所以波特、韦斯莱，你们不觉得自己欠我一个说法？”

　　“一点都不觉得。”哈利满头黑线，他又没跟伊莲怎样。“我们是伊莲的朋友，她自己邀请我们进去玩的。”

　　达芙妮轻笑了下，哈利非常不舒服。

　　她似乎认为伊莲跟他们交朋友是一件非常可笑的事情，但她凭什么这样想？

　　“不好意思，但就我所知，伊莲很排斥男性。”令哈利讶异的是，达芙妮居然下一秒就直接道歉。“如果我让你们感到不愉快，那我道歉，我没想过伊莲会愿意交男性朋友。”

　　“伊莲是讨厌男生。”赫敏皱著眉头说，说到最后还犹豫了一下。“不过没有到拒绝来往的程度，她跟哈利、罗恩，还有其他人的相处都很、嗯、正常。”

　　“除了她不喜欢我们太靠近她外，我没有感觉到伊莲排斥我们。”都道歉了，哈利自然不会跟达芙妮计较，他对伊莲厌恶男性的事更感兴趣。“为什么你觉得伊莲会不愿意跟男生来往？”

　　“我陪伊莲出席过很多次宴会跟派对。”达芙妮说。“她永远不会跟男生跳舞，而且只要有男性靠近或想跟她聊天，无论老少美丑，她都会非常的不高兴－－当然脸上还是挂著微笑－－等人走后，我得花上大力气安抚她，她才不会甩头就走。”

　　“你用什么方法安抚她的？”罗恩八卦的追问。

　　“自然是做未婚妻才能做的事了。”达芙妮从容不迫的答道。“亲亲抱抱，搂搂摸摸之类的，她喜欢我对她这么做。”

　　罗恩吹了声口哨，哈利认为她的确跟伊莲是天生一对。

　　两个人睁眼说瞎话的语气跟表情都一模一样。

　　“难道你就没有怀疑过，伊莲想甩头就走的原因其实是你，而不是那些男的？”赫敏翻了个白眼，说。“等下你不会也想用这种方式，叫伊莲起床吧？”

　　“嗯，赫敏也想试试？”

　　“……抱歉，并不想。”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　总而言之，吃完早餐后，达芙妮便迫不及待地拉着赫敏去找伊莲，还特地跟哈利借了隐身斗篷，并且安排好阵型，确保自己不会中途暴露。

　　不愧是未婚妻妻，心眼一样多。

　　整个过程赫敏的兴致度都不高，先是找了个借口想离开，后来又表示自己可能会提醒伊莲，但达芙妮全程搂着赫敏的手臂，坚决不让她跑路。

　　“我才不想管你们两个怎么调情。”赫敏咬牙切齿的跟达芙妮拉拉扯扯。“放开，我要去书库预习！你跟伊莲爱来爱去关我什么事，不要牵连我！”

　　“不行，如果只有波特跟韦斯莱，伊莲不一定会开门。”达芙妮坚决不松手。“虽然我可以直接打开伊莲的房间门，但那样会惊动她，你得去露个面。”

　　哈利感觉赫敏就是嘴上说说，如果她真不想插手，达芙妮根本不可能拉动她。

　　想必她跟罗恩一样，非常想看伊莲见到达芙妮时的反应吧，哈利也很期待。

　　“信不信一进房间我就提醒伊莲？”

　　“不信。”她笑咪咪的说，“要是你提醒了伊莲，我就把原本预定要让她享受的招式，都用在你身上……呀，说不定婚约也可以顺便换个人？”

　　这绝对是威胁，哈利偷偷撇了赫敏一眼，她好像气炸了。

　　“你不是深爱伊莲吗？！”

　　“我也可以从现在开始爱你。”

　　“……走开！松手！变态！”

　　“好。”达芙妮突然踮起脚尖，倾身舔了一下赫敏的耳垂，之后才任凭赫敏甩开她。“伊莲的房间到了，麻烦按计划行事，谢谢。”

　　“……！！！”

　　达芙妮说完就披上隐身衣消失了，赫敏一拳直接槌在伊莲的房间门上。

　　可能是发现打不到达芙妮，干脆用门板发泄一下怒气。

　　罗恩看戏看的津津有味，哈利则是有点担心赫敏，他发现赫敏的脾气似乎被伊莲跟达芙妮逼的越来越暴躁，这样下去他真的担心哪天赫敏懒得说教，会直接拎起拳头逼他们写作业。

　　“……谁啊……赫敏？怎么了吗？”

　　伊莲毫无防备的放了大尾巴狼进门。

　　让罗恩失望的是，她并没有躺在床上，而是待在书房里，老样子的坐在书桌前面，边打哈欠边敲著键盘，房间内残留着咖啡跟食物的香气，果然伊莲早就醒了，只是懒得下楼。

　　“今天不是你生日吗？怎么没下楼吃早餐。”罗恩兴致勃勃地提问道，他绝对是三人中想看到伊莲吃瘪的人了，女装之仇不共戴天。“你在忙什么？”

　　“工作，我可不像你们一样清闲。”

　　.

　　我知道断在这里不好，但我现在特别想睡囧

　　好像是之前的病没好全，病毒又激发出来了，明天再补一章把剩下的写完



开始直播英国魔法界 : 第四十六章 达芙妮.格林格拉斯（二）

　　伊莲的工作内容一直是个谜。

　　罗恩的父亲，韦斯莱先生最近私下找了哈利跟赫敏几次，拿着厚厚一叠从伊莲那边得来、用魔法筛选出的重要文件，想问看看他们看不看得懂伊莲到底在做什么。

　　哈利翻两页便放弃，上面的英文单词他认识，但连在一起他就看不懂了。

　　赫敏勉强看完一份后，猜测应该是某种报告，主旨是总结英国近年经济政策的评估与改进，关于目前进行的政策有哪边不妥当，或造成什么影响，应该如何改变等等，想必是提供给英国首相的施政参考文件。

　　其他文件看上去也是报告，不仅涵盖了医疗、资讯、法律、电子等各种行业，还提到了好几个国家，每份报告都有自己的作者，并不是伊莲写出来的，看上去没什么问题，但总觉得哪里不对劲，却也说不上来为什么。

　　总而言之，今天伊莲也在敲打她的电脑，忙她那莫名其妙的工作。

　　“找我干麻？我要忙到晚上，晚餐会下去吃的。”

　　“……呃，今天是你生日。”

　　哈利偷偷撇了一眼左右，『生日惊喜』不知道跑去那了。

　　也许正在悄悄靠近伊莲，按照约定，他们应该尽量说话来分散伊莲的注意力。

　　“我们准备了生日礼物－－”

　　“嗯，我收到了，谢谢。”伊莲停下手边的动作，抬起头说。“以后不知道送什么的话，其实写张贺卡就可以了，或是买一只猫玩偶……话说你们，是不是在打什么鬼主意？”

　　“啊？什么？没有啊。”罗恩装傻。“我们只是想来找你玩。”

　　“…………”

　　伊莲瞇起眼睛，沉默地仔细打量着罗恩跟哈利，两个男孩被盯的有点难受，但脑袋一片空白，不知道要讲些什么才能蒙混过去，只能装模作样的左顾右看。

　　赫敏叹了口气，她一进房间就像平常一样，拿出坐到沙发上开始阅读，所以伊莲也没有在意她。

　　“你们肯定在打坏主意。”伊莲斩钉截铁的下了结论，后又耸了耸肩，回去敲她的电脑。“是小天狼星吧，是不是想引我出去恶整我？抱歉，今天没到晚上我是不会离开房间的，我很忙，没空溜狗。”

　　“……你确定？”赫敏抬起头，对伊莲投以怜悯的视线。“我觉得你还是离开电脑，出去走走会比较好。”

　　“我也想，但事情太多了，忙啊。”

　　“为什么？很重要的事情吗？”

　　“不重要。”

　　“……那就放着别管，出去走走。”

　　“怎么，你这么想看我溜狗？”伊莲有些意外的看向赫敏。“是小天狼星搞了很有创意的整人点子？为什么一直要我出去……为什么要用那种眼神看我？”

　　“我今天吃早餐时，看到了一个你的生日惊喜。”赫敏同情的说。“然后，那个『生日惊喜』已经跑到你房间来了，所以我建议你尽快离开这里。”

　　哈利跟罗恩尽可能的压抑着上扬的嘴角，努力装出什么事情都没有的样子。

　　“……哈？这是谜题？笑话？恐怖故事？”伊莲干笑了几声，她好像察觉到了不对劲，开始环顾四周，却没看出什么来。“你们想说什么就直接说……是想引我出去对吧？不过我不是很想离开房间，还有工作要做……”

　　“那你别后悔。”赫敏低下头继续看书，一副不在意的样子。“我劝过你了。”

　　“……………”

　　哈利真的太佩服赫敏了，三言两句就让伊莲开始疑神疑鬼，虽然不知道为什么达芙妮还没采取行动，不过哈利觉得自己可以添把火。

　　“所以啊，伊莲，去顶楼？”哈利说，“还记得我们送你的礼物吗？你该练练飞天扫帚了，今天是实践的好日子。”

　　“对啊，我们是为你好，你今天真的不适合待在房间里。”罗恩跟着一搭一唱，“去顶楼晒晒太阳，呼吸新鲜空气吧。”

　　“……行。”伊莲转了转眼珠，干脆的从椅子上站起身，“我就看看你们跟小天狼星在打什么鬼主意－－唔哦！”

　　才刚离开桌子没几步，达芙妮便扯下隐形斗篷，从背后来了个大熊抱。

　　她手脚并用，将伊莲整个人压制在地上。

　　“亲爱的－－”

　　“＆*@*％*@$@+＆$＃！为什么你会在这里？！住手、放开我！别扯我衣服！变态－－”

　　伊莲的反应完全在众人的预料之中，先是下意识的爆了粗口，然后震惊，接著疯狂地扭动身躯想逃离魔爪，可惜达芙妮缠的死死的，她根本摆脱不了。

　　哈利隐约觉得这一幕在哪里看过，好像是小时候电视内的探索频道，某集关于动物的影集中，一只巨蟒勒住了豹子，用牠那细长的身躯紧紧捆住豹子的身体，豹子疯狂的在地上打滚挣扎，却怎样也摆脱不了身上的巨蟒，最终巨蟒慢慢将猎物勒死……

　　……想太多了，达芙妮又不是蛇。

　　总之，伊莲收到了她的生日礼物，而且非常的……开心，就当是开心好了。

　　“达芙妮格林格拉斯！起来！你不要脸我还要脸，你的教养跟礼仪都扔去那了？放－－手－－！”

　　“麻瓜不是有句名言吗？爱情跟战争都是不择手段的。”

　　“不择手段得到的才不是爱情！是愤怒跟憎恶！”

　　“少说了一个肉体哦。”

　　“不要摸－－别把手伸进我衣服里！住手啊啊啊啊！”

　　哈利把隐形斗篷捡了回来，他看了看正在沉迷于拍照的罗恩，以及两耳不闻眼前事，一心只读魔法书的赫敏，认真思考着要不要拉著罗恩躲进斗篷下面，毕竟等伊莲冷静下来，她肯定想尽办法会拖他们下水，直到摆脱达芙妮。

　　嗯？为什么只拉罗恩不找赫敏？

　　老师有教，撤退时要留人殿后……而且也不是一定要拉罗恩。

　　“混帐……波特！韦斯莱！格兰杰！不要装聋作哑，快帮我！！！”

　　“…………”

　　“达令，你找错人了，求他们不如求我比较快？”

　　“我求你你就会放过我吗？！”

　　“当然不会❤”

　　“cao！”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　稍微转个视角到伊莲这边。

　　伊莲是很想冷静思考脱身策略的，身为实际年龄超过四十的穿越者，居然被个十岁的小女孩压制在地上毛手毛脚，一整个就是丢脸丢到姥姥家去了。

　　问题在于，每当她好不容易冷静一点，达芙妮就会摸到一些奇怪的地方。

　　又不是石头，当然会有感觉，当然会恼羞成怒，当然会热血上脑啊！

　　还有直播间……是的，系统怎么可能会放过这么好的镜头。

　　即便系统突然良心发现，黑心观众也不会错过任何一个嘲笑她的机会，死刑跟FBI的弹幕在那边刷个没完没了，她迟早被这群垃圾逼到吐血。

　　“达芙妮，够了吧，你到底要怎样才愿意放开我？！”

　　“为什么要放开？哈尼，你不想跟我亲热？我不是你的小甜甜了吗？”

　　“我…………有人在看！你好歹也挑下时间地点！”

　　“但我记得达令你很喜欢展示给别人看，说羞耻感会转化成快感跟刺激感－－”

　　【主播的暴露癖是不是已经人尽皆知了？】

　　【人不能，至少不应该】

　　【噫，变态】

　　“我没说过！我不喜欢！别造谣我！”

　　好不容易把血、脏话跟吐槽咽了下去，伊莲试著跟达芙妮谈判。

　　“达芙妮……放开我，我保证不计较你偷偷闯进我房间的帐。”

　　“甜心，我是光明正大跟波特他们一起走进来的。”

　　“……总之你先松开我。”

　　“可是宝贝，我好想你，人家舍不得离开你身边～”

　　“你不觉得地板很硬很凉？不管要做什么……至少该去床上吧？”

　　【主播，很刑喔】

　　【喂喂铁三角还在旁边，别因为他们装死就无视人家】

　　【罗恩居然开始泡茶了】

　　伊莲发誓，自己说这句话时真的没有任何非分之想。

　　她只想赶快甩开这只变态蛇女，然后把她压在雷峰塔下镇压五百年！

　　“讨厌啦，人家还没做好心理准备～”

　　“……别嗲了！好好说话！鸡皮疙瘩都被你激起来了！”

　　“好啊。”达芙妮轻笑了下，用正常的语气说。“那我们就来算个帐吧，丹，你知道冷暴力这个词吗？你多久没回你未婚妻的信、没跟她见面、没看她讯息、没跟她说话了？”

　　每数落一句，达芙妮的手臂就会多用上一点力气，把伊莲勒的死死的。

　　“嗯……四个月，左右？”伊莲吞了吞口水，她才不承认自己心虚，直冒冷汗、心跳加快、难以呼吸都是被勒住的身体反应。

　　“虽然说我们是协议婚姻，但放着未婚妻不闻不问，跟别的女人同住同吃，是不是非常过份的出轨行为？”

　　“……我觉得在信上喷迷情剂、在讯息中混入催眠图、见面就把人铐在墙上关进小黑屋的未婚妻也有很大问题。”

　　“那不是正好吗？有问题的人对有问题的人，我们是天生一对啊，亲爱的。”

　　“别，你聪明活泼、美丽动人、善良温柔、我自认配不上你，分手吧。”

　　“我知道你配不上我，但沙菲克家有钱有力量，你长的也还能看，我就勉为其难地答应嫁给你了，不用太感动。”

　　“感动你的头哦！”

　　【四十岁大叔被十岁女孩说的哑口无言，丢脸】

　　【只有我对达芙妮的右手位置感到好奇吗？为什么从胸口移到颈部？】

　　【主播你就从了人家吧，反正你也找不到别的老婆了】

　　伊莲咬了下牙，尽可能的无视弹幕的嘲讽。

　　她怎么可能找不到老婆……好吧，计划实施后也许是真的找不到……

　　“……所以你打算跟我在地板上躺到天荒地老？”

　　“嗯，不可以吗？”

　　“……赫敏，帮我。”

　　对达芙妮翻了个白眼后，伊莲再次向赫敏求救。

　　不，应该说，她下定决心要拉人下水了。

　　.

　　稍微修了一下上一篇的用词，明天应该会正常12点更新吧……

　　我不确定，这几天不知道为什么都很累，是生理期的缘故，还是病毒的关系？

　　觉得能力下降了，这只达芙妮怎么样呢？



开始直播英国魔法界 : 第四十七章 达芙妮.格林格拉斯（三）

　　“赫敏，帮我！”

　　伊莲自然知道赫敏不想参合進她与达芙妮的恋情（？）之中。

　　问题观众跟达芙妮都不愿意放过她们，当下能帮她的也只有赫敏了。

　　指望哈利跟罗恩两个没用的男人，还不如祈祷达芙妮找回良心放她一马。

　　不过，房间内丢失良心的人可不只达芙妮一个。

　　赫敏撇了一眼在地上蠕动的连体婴，理所当然的装聋作哑。

　　这是要她怎么做，像拔萝卜一样把伊莲从达芙妮手中拔出来？她又不是海格。

　　“达令，你好过份，居然在我面前叫另一个女人的名字。”达芙妮仍然死死搂着伊莲不放，由于扣住了施力点跟关节，伊莲别说挣脱，连从地板上爬起来都做不到。“我没能满足你吗？”

　　“对，你满足不了我。”伊莲非常想跟达芙妮拉开距离，心灵上跟肉体上都想。“够了，放我走，我爱的人不是你，是赫敏！”

　　听到自己的名字，赫敏翻书的手滑了一下，险些把书页给扯下来，她做了好几次深呼吸，才忍下用书扔伊莲的冲动。

　　罗恩憋笑憋到差点打翻茶杯，哈利则是钻进了隐形斗篷内，认真的当个隐形人。

　　至于他们为什么要留下来看戏而不逃出房间……

　　因为三人很清楚伊莲的人品。

　　门肯定早就锁死了，加上某人有被围观的性癖（？），只能留下来捧场了。

　　“不！你骗我，你说谎，你说过你会永远爱我的，我不相信！”

　　“……我没说过那种话。”

　　“所以那些甜言蜜语都是骗我的？我们在床上时，你在我耳边的呢喃也是假的吗？丹，你好狠心，原来你只是想玩弄我的身体……”

　　“我才没对你做什么！别乱造谣！不要演戏！”

　　达芙妮的语气既悲伤又绝望，还带了点哭腔，没见过世面的铁三角差点心软了。

　　结果仔细一看，人家摸的很开心，嘴角上扬的幅度根本压不住，还有闲情逸致对他们眨眨眼，伊莲才是快哭的那只，年幼的孩子们第一次见识到了人类的险恶。

　　“没做什么？那晚你突然把我压在床上，不顾一切的亲上来－－”

　　“因为我喝了你给我的迷情剂！”

　　“明明在爸面前说会好好对待我－－”

　　“我还在你爸面前跟你妈求婚呢！”

　　“签婚约的时候你可是毫不犹豫－－”

　　“在十个拿着魔杖的巫师包围下，谁敢迟疑啊？！”

　　伊莲跟达芙妮一边吵吵闹闹，一边亲亲我我（？）。

　　罗恩接过家养小精灵送来的点心盘，配着八卦津津有味地啃饼干。

　　哈利不晓得在哪里，但桌上少了一个茶杯，八成是躲在隐形斗篷下喝茶。

　　赫敏翻了个白眼，默默地合上书，抽出自己的魔杖。

　　她的确不想插手，不过根据经验，伊莲的理智快到头了，再继续看戏下去很可能出事……

　　“哈利！赫敏！你们再不动手，我就让诺特去金妮面前朗读你们两个的爱情故事－－”

　　“……羽加迪姆勒维奥萨！”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　事情就如赫敏预料般发展，当她用漂浮咒控制茶壶飘到两人上方准备倒下去时，达芙妮便干脆地放手闪人了－－别问她为什么要用魔法，用膝盖想都知道不要靠近危险份子。

　　总之，以淋了一身热茶为代价，伊莲成功摆脱了达芙妮。

　　“真是粗鲁，以赫敏你的智慧，应该能想到更好的方法吧？”

　　伊莲一恢复自由就逃回卧房了，现在大概在脱衣服上药，达芙妮满是遗憾的看着锁死的房间门，『好想进去』四个大字明白地写在脸上。

　　“反正有用。”赫敏没好气的回嘴道。“我为什么要为了这种蠢事浪费脑力？”

　　手段是有点狠，不过这点小烫伤根本不用施咒，白鲜香精喷一下等两分钟就恢复了，只是面积比较大，上药时要扯下黏在伤口上的衣服，很疼。

　　赫敏知道伊莲不会介意，刚刚那情况只要能脱身，伊莲绝对不在乎一点小痛，所以她才淋的那么顺手，同时也给伊莲一点教训。

　　说过好几次了，她跟达芙妮的事情别把自己扯进来，居然没放在心上，还想去金妮面前搧风点火，茶没往脸上倒已经是手下留情了。

　　“也是，你的脑子应该用在学习上。”

　　达芙妮点了点头，很自然地拿走罗恩刚倒好的热茶喝了一口，由于她的动作太理所当然，罗恩愣了几秒才反应过来。

　　他先是张大着嘴看着达芙妮，确定对方毫无愧疚之心后，转过头眼巴巴地望着赫敏。

　　格兰杰小姐有点心累。

　　“喂，不要抢别人的东西，要喝茶自己倒。”

　　“我没有抢，身为伊莲的妻子，这里的东西都是我的。”

　　“你们还没结婚吧？”

　　“迟早的事。”

　　“所以是还没结婚了。”

　　“很快就会完婚的。”

　　“总之就是还没结婚嘛。”

　　“……赫敏。”达芙妮放下茶杯，似笑非笑地盯著赫敏看。“你这么在意我跟伊莲结婚？是不希望我嫁给她，还是不希望她娶我？”

　　“有差别吗？”赫敏回以一个白眼。“我只是对好友即将遭遇的苦难，感到惋惜跟同情罢了。”

　　“感受不太到呢，要不再多怜惜我一点？”

　　“你又不是我的朋友，我干麻要可怜你？我是同情伊莲！”

　　“咦？为什么？我才是那位该被同情的人吧？”

　　“…………是喔。”

　　跟不要脸的人吵架只是单纯的浪费力气，还不如把时间拿来看书，赫敏对自己的冲动感到了后悔，她决定不理达芙妮了，谁的未婚妻谁处理。

　　至于罗恩，他早就拿了个新的杯子在旁边喝茶看戏，挑起火苗后直接置身事外，根本欠揍。

　　就在格兰杰小姐即将谋杀韦斯莱先生时，卧室的门被大力推开，换好衣服的伊莲铁青着一张脸回归了，她气势逼人的走向达芙妮，质问道。

　　“你为什么会突然过来？我们不是说好－－！”

　　“我两个月前就写信告诉你我会过来了。”达芙妮不亢不卑地回复说。“只是你好像都没有拆开来看。”

　　“谁会想拆洒满了迷情剂的信……行，那你什么时候回格林格拉斯家？不是赶你走，只是我得做些准备－－”

　　“噢，我不回去了，从今天开始我就住在这里。”

　　“…………什么？”

　　“我说，我不回格林格拉斯家了。”达芙妮笑容满面地又重复了一次，“从今天开始我就住在这里，亲爱的，你应该已经准备好房间了吧？”

　　生日当天突闻噩耗，绿色瞳孔顿时失去了光芒，铁三角们是第一次见到，总是充满自信的伊莲，居然露出了堪称绝望的表情，连圣枪失控时都没看她这么崩溃过。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　纵使生活失去了希望，日子还是要过下去。

　　十一岁生日当天发生的事情，伊莲已经不想，或者说不敢回想了。

　　总之，既然达芙妮能出现在沙菲克家，就表示这是沙菲克家主跟格林格拉斯家做出的共同决定，还通过了直播间认可，伊莲也只能捏著鼻子认下这个生日惊喜。

　　……她不开心，观众肯定开心了。

　　招待客人要做的事情很多，整理好自己房间隔壁的卧房，准备新衣服跟日常用具，再向对角巷的商店们补订一套霍格沃茨的入学套装……最重要的，伊莲还得说服许多人，让达芙妮跟哈利、赫敏、罗恩一起上课。

　　这一点相当不容易，凤凰社似乎掌握了某项跟达芙妮有关的情报，成员们十分警戒跟抗拒她，连伊莲都没有这种待遇－－说到底，如果不是邓布利多追查到了某些事，格林格拉斯家也不会让达芙妮来伊莲这边住。

　　达芙妮本人倒是完全不介意其他人的另眼相待，或者该说，她就不在乎伊莲跟赫敏外的人事物，这跟斯拉格霍恩教授很像，但又比他好一点，毕竟达芙妮不会直接把人当空气忽视掉。

　　铁三角曾经私下问过小天狼星、卢平跟伊莲，达芙妮是不是做过什么不好的事？

　　卢平很公式化的拒绝说明，表示牵扯到机密情报，小孩子不要多问；小天狼星则是坦率的承认，他自己讨厌达芙妮，加上凤凰社确实查到了一点消息，所以态度就差了些。

　　“一股斯莱特林的腐朽味。”小天狼星压低了声音，跟三小只抱怨道，“沙菲克欠打归欠打，至少还有正常人的观念在；但格林格拉斯……她总让我想到亲爱的西茜表妹。”

　　西茜－－纳西莎.布莱克.马尔福，卢修斯马尔福的妻子，德拉科马尔福的母亲，小天狼星的堂妹，虽然有食死徒丈夫跟食死徒姊妹，却不是食死徒。

　　小天狼星形容她孤傲、冷漠、自私，对除了自己周边人事之外的世界漠不关心，哈利觉得达芙妮倒没有那么没人情味，有时候却不得不承认教父说的对。

　　至于凤凰社查到了什么，小天狼星没有明说，但就连罗恩也能猜到，八成是跟沙菲克家有关的事，伊莲的回答更是证实了这个猜测。

　　“其他成员为什么不喜欢达芙妮？什么蠢问题，难道你们不晓得格林格拉斯跟沙菲克是同一阵线的吗？知道她做了什么后，正常人就会是那种反应。”

　　“所以达芙妮做了什么？别管那么多，你们不该知道……逮捕？我都没事了，邓布利多怎么可能对她动手，不过格林格拉斯家会把她送过来，也是种妥协……”

　　“达芙妮是不是跟我一样被逼迫？呃，我很想问为什么你们认为我是……不，当我没说……拜托别再追问了……总之，我也不知道她实际上是怎么想，不过我跟她的确不是主动想去做那些事，我只能说到这里，真的别再问了。”

　　根据收集到的情报，铁三角们在要不要把达芙妮当朋友这件事上，产生了分歧。

　　赫敏不太愿意跟达芙妮来往，偏偏达芙妮总是会主动跟她说话，即便她态度很差也不在乎，使有良好家教的格兰杰小姐很是为难；罗恩非常想跟达芙妮交好关系，这样才有人可以压制伊莲。

　　哈利有点摇摆不定，他一方面认为以达芙妮跟伊莲的关系，他理当将她视为朋友；可另一方面，他没有那么喜欢达芙妮，但要问讨厌达芙妮什么，他也说不上来，就是单纯的想跟她保持距离。

　　好在，达芙妮跟赫敏伊莲一样，不太喜欢魁地奇，大多时间她都留在伊莲的房间里，跟赫敏伊莲待在一起；哈利跟罗恩最常看到的就是，在伊莲的房间内，赫敏专心地看书与研究，伊莲认真地敲著她的电脑工作，达芙妮在伊莲附近，或靠在伊莲身上做些什么。

　　有时候是看书，有时是玩电子游戏机，有时候是跟伊莲一起敲电脑，还有几次看到她在练习小提琴。

　　三人不吵不闹，也不说话，只是做着自己的事。

　　画面莫名其妙的和谐，两位男孩看得一头雾水，总觉得哪边不对劲。

　　.

　　“你不是来让伊莲怀孕的吗？”

　　罗恩下意识的问道，然后愣了一下，急忙摀住自己的嘴。

　　哈利下意识的撇了一眼伊莲的书桌，伊莲仍专注于工作中，头也没抬的敲着键盘，显然懒得理会他们，不知道为什么，最近伊莲又开始忙起来了。

　　“达令不愿意，我总不能强迫她。”

　　达芙妮脸上挂着得体的微笑回答道。

　　旁边传来一声冷哼，哈利再次转头，赫敏正认真盯著手上的书，写笔记的手从没停下过，看上去她就跟伊莲一样，不想浪费时间听他们的闲话，让哈利有点怀疑自己是不是听错了。

　　五人正待在伊莲的书房里，哈利跟罗恩闲著没事，特地过来看乐子。

　　伊莲跟赫敏各忙各的，刚练习完小提琴的达芙妮一时兴起，便泡了茶陪哈利罗恩闲聊打发时间，于是有了上述的对话。

　　“你之前那些……难道不算强迫？”

　　“是调情，波特，等你以后有了女朋友、或是男朋友后就知道了。”

　　“……是喔。”

　　哈利喝了一口热茶，达芙妮在这里已经住了快两个月了，却只有刚来时缠着伊莲不放，其他时间都像个正常人一样学习跟生活，没出什么特别夸张的事情，真没趣。

　　罗恩曾怀疑是伊莲要面子，跟达芙妮谈好只在房间内打闹，所以他们今天才打算来突击检查下，可没想到根本不是这样。

　　“你们是不是觉得，我会把丹绑在床上，对她上下其手，直到她肚子大起来才会放她出门？”达芙妮直接说穿了哈利跟罗恩的想法，她似笑非笑的看着尴尬地两人。“我有那么过份吗？”

　　“有。”

　　伊莲的声音从旁边传来，哈利跟罗恩眼观鼻鼻观心，面无表情的期待着血流成河。

　　说起来，大家通常都叫伊莲的名字，偶尔叫姓，哈利却几乎没听过达芙妮叫伊莲的名字。

　　她大多用些五花八门的情人暱称，偶尔叫伊莲的中间名，大概是想彰显自己的地位吧。

　　“但我没那么做过呢，还是你希望我真的把你绑到床上，直到怀孕？”

　　“那你得负责我的工作。”

　　“好吧，以后还是有机会的。”达芙妮惋惜地说。“或是你把我绑到床上？随便你对我做什么，我都不会反抗的哦？”

　　“呵。”伊莲回以一声嘲讽地讥笑。“……我不对小孩子下手。”

　　拿茶杯的手抖了一下，哈利似乎看到达芙妮头上的青筋，然而下一秒，达芙妮就从容优雅地拿起茶喝了一口，看起来一点都不生气，让哈利以为自己眼花了。

　　“亲爱的，你已经下过手了，不然我就不会是你的未婚妻。”

　　“……嗬！”

　　伊莲大声地哼了一声，哈利本以为她会辩解几句，或是跟达芙妮吵起来。

　　然而伊莲又专心回到了工作上，再也没理会达芙妮。

　　即便哈利没有谈过恋爱，也隐约感觉到达芙妮跟伊莲的相处模式有问题。

　　.

　　终于重写完了……



开始直播英国魔法界 : 第四十八章 布莱克与克利切（一）

　　暑假再次到来，双胞胎兄弟跟珀西也回到了沙菲克家，但没过多久，韦斯莱夫妇就带着一家人去罗马尼亚探望查理，再去埃及探望比尔，他们预计到八月底才会回英国。

　　罗恩不在，哈利有点寂寞，虽然他也很喜欢赫敏跟伊莲，还有其他的凤凰社成员们，但他们都无法取代罗恩的位置，伊莲跟凤凰社成员们有很多事情要处理，赫敏不会像罗恩一样陪他飞行、玩耍跟打闹，最多就是在他骑扫帚时待在地面看书。

　　幸好还有小天狼星在。

　　然而邓布利多最近似乎抓到了某项关键情报，因此派发给凤凰社成员们更多的任务，转被扭转局面，导致来沙菲克家作客的成员急速减少，就连小天狼星也得用复方药剂跟变性药水伪装出门办事。

　　此外，小天狼星还要负责盯紧伊莲跟达芙妮，以及维持并保养沙菲克家的防卫魔法，dog-tired这个词用在他身上实在是再贴切不过了。

　　“喂，沙菲克。”

　　伊莲的房间内，哈利正跟赫敏坐在沙发上，一边吃饼干一边看『进击的巨人』动画。

　　当然哈利不会像赫敏一样边看边写笔记做研究，他就是单纯来看动画放松的，虽然很多地方不太懂，很多地方难以放松，但动画演出很精彩，他看得很开心……

　　嗯……也许不太开心……但至少有享受到。

　　伊莲依旧在敲她的文件，达芙妮则是一边享受伊莲的膝枕，一边翻阅赫敏写的《进巨观后心得》，别问为什么伊莲会同意让人躺大腿，问就是未婚妻妻需要有更多的肢体接触。

　　与其让达芙妮像背后灵一样贴在背上，伊莲宁愿牺牲自己的大腿，至少她可以边敲键盘，边想象漂浮咒消失后，笔记型电脑砸在达芙妮脸上的画面来宣泄压力。

　　小天狼星一脸不爽的瘫在沙发上，虽然巫师们开始尝试麻瓜书籍跟电子游戏，不过小天狼星还是更喜欢能活动身体的运动，他无法静下心享受书本动画电影，更讨厌一直待在房间里不动。

　　如果像刀剑神域那样的完全网络虚拟空间潜行技术能实现，也许他会对麻瓜游戏改观，但现在的VR技术完全无法满足大脚板的胃口，更不要说普通的2D3D单机游戏了，打黑魂3打到把主机跟沙发跟自己一起炸掉的巫师就不适合玩电子游戏。

　　“我说，沙菲克。”小天狼星又叫了一次，直到伊莲不耐烦地抬起头，“你每天在那边敲敲打打的，不会腻吗？”

　　“当然会。”伊莲阴着一张脸回答，或许是达芙妮躺在腿上的缘故，她的脾气有些暴躁。“你以为我很想处理这些东西吗？拜托，要不是没人手，我才不想浪费时间在工作上。”

　　“那就别打了。”

　　“用狗爪子想也知道不行吧。”

　　“狗爪子觉得行，你已经半年没离开沙菲克家了，半年！”小天狼星夸张的挥起手。“难道你不觉得待在房子里很闷？不想出去走走吗？”

　　“如果你还记得去年我们出门时发生了什么事，就知道我为什么不出门。”

　　“又不是每次都会被马尔福堵到。”

　　“没了马尔福，还有其他人。”伊莲冷笑了声，双眼仍一直盯着萤幕。“诺特、麦克尼尔、克拉布、多诺霍夫，可不只有邓布利多逮住了沙菲克家的小尾巴。”

　　“……”小天狼星沉默了一下，后又问。“那你要不要去屋子内的其他地方逛逛，整整一个礼拜都没有离开这间房间，难道你被黏在椅子上了？”

　　“是被某种不干净的东西缠上了。”伊莲面无表情的回嘴。“出去丢人现眼？不，谢谢，说过很多次了，我没有被人欣赏的奇怪癖好。”

　　某个不干净的东西蹭了一下伊莲的大腿，伊莲警告性的敲了下她的手。

　　“外面又没有人，整栋房子只剩下我们。”小天狼星没好气的说，“我受够这房间了，拜托，你换个地方待吧，不然我要想办法把你扔出去了。”

　　“不喜欢我房间可以自己出去，没人拦你。”

　　“你明知道邓布利多要我盯着你。”

　　“那是你的问题，不是我的。”

　　“切……”

　　小天狼星哀怨的卷成一团，像只无法出门散步所以在耍脾气的大狗狗。

　　伊莲没有半点怜悯心，她自己还有一地鸡毛要收拾。

　　因为邓布利多这次确实摸到了沙菲克家的小辫子，魔杖差点就戳进了心脏；为了不造成骨牌效应，沙菲克家必须给出更多利益才能稳住同伴，而这些『礼物』自然是伊莲透过直播间，从另一个世界弄到的高级品。

　　准备礼物不难，重点在于该送哪些礼物、要送给谁、送出去后会得到什么结果。

　　尤其是这个送出去后的结果，大量的情报回传任务快把伊莲逼疯了，还得在霍格沃茨开学前把这些事情都搞定，就像是下礼拜死线但本子只画了一半的感觉。

　　可以的话，伊莲真的很想找达芙妮或赫敏，或干脆从外面雇人来帮忙，问题不行。

　　接收直播间的消息很简单，只要系统给出权限，谁都可以听到或看到，却唯有绑定直播间的人才能把讯息传回去，而这世界上绑定直播间的，只有伊莲跟那位疯了的沙菲克家主。

　　而沙菲克家主……若是可以，伊莲更希望他去闹一些事来转移老校长的注意力，免得她天天都得送礼收情报；偏偏那家伙正在筹备自己的肉体，他要是不成功，伊莲就得自己去谋杀邓布利多，故伊莲也不敢去打扰人家。

　　总而言之，伊莲才没空管搞别扭的小天狼星，她连趁机偷吃她豆腐的达芙妮都懒得处理了，一只忧郁的单身狗算什么，赶快把工作搞定才重要。

　　问题在于，赫敏跟哈利并不是这么想的。

　　“伊莲，小天狼星说的没错，要不我们一起去顶楼吹吹风吧。”

　　“你忙了那么久，总要放松下，是谁之前跟我说要把握好学习与休息的比例的？”

　　“…………”

　　进击的巨人的确是一部非常优秀的动画作品（无视结局的话），不过对有些人来说太沈重了，一段剧情结束后，必须要缓一缓才能继续看下去。

　　于是，在《曉之鎮魂歌》的播放下，哈利跟赫敏一个关电视一个擦眼泪，准备出门散散心，这时他们也听见了小天狼星跟伊莲的拌嘴，两个好孩子便想拉上一个礼拜都闭门不出的朋友出去玩。

　　他们不知道伊莲正在焦头烂额赶死线，因为伊莲从未告诉他们过，达芙妮更是不会说，毕竟这牵扯到沙菲克家的核心机密，有誓言魔法封口，两人就算想讲也说不半个字。

　　伊莲很是无语，她看向达芙妮，达芙妮一脸无辜的回望她。

　　两人的眼神交流是这样的－－

　　伊莲：帮我敷衍他们。

　　达芙妮：那你得给我点甜头。

　　伊莲：变态，走开。

　　达芙妮：呵。

　　未婚妻靠不住，伊莲也只能靠自己了，但观察哈利跟赫敏的眼神，还有小天狼星期待的表情得知，这件事不能用一般的方法解决，她得另辟途径，不然真会被三人架离电脑。

　　那……

　　“这样吧，布莱克，我问你三个问题，你回答完我就跟你们出去。”

　　“什么问题？”

　　“你是怎么知道你弟弟，雷古勒斯布莱克，想要背叛伏地魔的消息？”

　　“…………十几年前的事情了，你问这个做什么？”

　　小天狼星警戒的竖起耳朵，哈利跟赫敏也敏锐地察觉到了不对劲。

　　“回答就是了，这问题很难吗？”伊莲当然不会那么简单就把目的讲出来，她可是钓鱼高手。“我就是好奇下，如果我没记错，凤凰社好像在雷古勒斯死前，就收到了他想背叛伏地魔的消息，但却没有去接应他？”

　　“你又不能确定每个情报都是真的。”小天狼星阴着一张脸回答说。“当时多得是宣称自己找回良心，等我们到场后，就直接把找回来的良心卖掉的垃圾。”

　　“背叛伏地魔？”哈利疑惑地问道。“那个，你的意思是，小天狼星的弟弟他－－”

　　“啊，对，他加入了食死徒。”小天狼星骂了几句。“愚蠢的傻瓜、软弱的笨蛋……”

　　“但－－为什么？”

　　“为什么？”小天狼星对哈利苦笑了下，“因为我的家庭，我的父母，疯狂地痴迷纯正血统，他们相信伏地魔的巫师至上主义，认为身为布莱克家的人，天生就是高贵的……他相信了那些疯子的话。”

　　“倒不如说，不相信的你们才是异类。”达芙妮好心地帮忙解释道。“波特，赫敏，神秘人的巫师至上主义是非常受到魔法界欢迎的，许多人都赞成巫师比麻瓜更优秀，要维持优越的巫师传承，摆脱肮脏低下的麻瓜血统，所以神秘人才能压制邓布利多。”

　　“没跟麻瓜混血巫师早灭绝了。”赫敏恶狠狠的说，刚才的发言简直是在她的地雷区上跳舞。“若高贵的纯血巫师输给肮脏低下的泥巴种，又该怎么算？黑魔王阁下能帮我解惑？”

　　“他也许回答不了这个问题，但他解决了很多问这个问题的人。”小天狼星耸了耸肩，说。“没错，当时很多人都认为伏地魔正确，直到他们发现他为了获得权势而不择手段时，才开始有人胆怯、退缩，但那时候已经迟了……你不可能向伏地魔递一份辞职报告就算完事。要么卖命终身，要么死路一条。”

　　“所以你的弟弟，雷古勒斯他……”

　　“对，他是被伏地魔杀害的。或者，更有可能是在伏地魔的指使下被害的（伊莲咋舌）。我怀疑雷古勒斯还没有那么重要，值得伏地魔亲手杀掉他（伊莲嘘声）。从最近收集到的情报看，当时他已经陷得很深，然后他对别人要他做的事情感到恐惧（伊莲发出不屑的嗤笑），就想退出……沙菲克，你想说什么就直说！”

　　小天狼星从沙发上跳了起来，哈利很能理解双方的感觉。

　　以前他在德思礼家时，常常在威农姨丈讲话时做出同样的事情，非常好玩，但挨了几次痛打后他就懂得藏起来做了。

　　“你还没回答我的问题呢。”确定小天狼星咬不了她，伊莲游刃有余地说。“你怎么知道雷古勒斯想背叛伏地魔？他私下传话给你了？”

　　“他没有传任何口信给我。”小天狼星冷哼了一声，“想知道一个人的想法，并不需要听他说话，只要看他怎么做就行了……那家伙在战斗时放水，放的毫无技巧，一眼就能看穿，接着他就逃了。”

　　“嗯哼。”伊莲挑了挑眉，“那你们是怎么知道他的死讯的？”

　　“食死徒的宣传，他们把这件事当成典型，告诫那些有逃跑意图的同伴。”小天狼星不耐烦的说，“你为什么那么关心他？那家伙在你出生前一年就死了，现在问他又有什么意义？”

　　“这个嘛，你为什么不问问你们家的家养小精灵呢？我记得是叫克利切？”

　　“问他什么？”

　　“问他隐瞒了什么，问他雷古勒斯是怎么死的。”

　　“…………我干麻听你的？”小天狼星翻了个白眼，用手梳理着凌乱的头发说。“沙菲克，你该不会是不想离开那台电脑，所以故意提这件事来转移我们的注意力吧？要不要先说明下到底是什么事情，能让你忙成那样？”

　　“自然是沙菲克家的事了。”在伊莲开口前，达芙妮便抢先回答道。“就和我来这里住一样，凤凰社摸到了沙菲克家的软肋，达令只得手忙脚乱地处理烂摊子，忙到都没时间跟我亲热了。所以麻烦转告下邓布利多，请他停手，不然亲爱的就要累死了。”

　　赫敏、小天狼星跟哈利都疑惑的看着达芙妮，达芙妮则大大方方地对伊莲眨了眨眼。

　　伊莲叹了口气，顶着一副死鱼眼继续敲起键盘。

　　这世界还是毁灭了吧。

　　.

　　前章怎看都不满意，晚点重写一次，不过基本剧情不会变

　　最近卡文很严重囧，好奇怪啊，明明都想好要怎么写了，就是写不出来……

　　这样大概无法维持定点更新，还请大家宽恕下



开始直播英国魔法界 : 第四十九章  布莱克与克利切（二）

　　猪队友！

　　伊莲现在就想把达芙妮给扔出去。

　　说什么停手，这些话只会让邓布利多加大打击力度，她好不容易用操作情报混淆了凤凰社，却被一张嘴给打回原点，這女人是想让她过劳致死，好玩弄她的尸体吗？！

　　又多个烂摊子要收拾……将打到一半的文件存档，把电脑放到一边，伊莲开始思考善后手段，最简单的方法，就是别让邓布利多听到刚那些话。

　　幸好当下只有赫敏、哈利跟小天狼星在，短期内封住三人的口应该不难－－

　　“沙菲克。”小天狼星瞇起眼睛，冷漠地打量著伊莲跟达芙妮。“你在想什么坏主意？”

　　“你觉得呢？”伊莲咬了咬牙，勉强挤出一个笑容道。“布莱克，你不会想攻击我吧？提醒你，这里是我的房间，不仅有防护魔法，哈利跟赫敏也在这里，你最好别把魔杖拿出来。”

　　“不好意思。”冷哼一声，小天狼星直接抽出了魔杖，还特地在面色铁青的伊莲面前晃了晃。“没打算攻击你，但我刚好有点事情要跟邓布利多联络，你应该不介意我用个守护神咒？”

　　“我非常介意……”

　　“等等！小天狼星－－”

　　“伊莲？你不会……对吧？”

　　没想到小天狼星这么干脆，伊莲稍微顿了一下，没来得及启动防护，然而小天狼星也没有招唤守护神，察觉到气氛不对的哈利扯住了他的长袍袖口，赫敏则是叫住了伊莲。

　　两人都迟疑了，他们各有各的顾虑，也都不想在哈利跟赫敏面前动手。

　　小天狼星在乎哈利与赫敏的安全，以及邓布利多特地交待的－－目前还不要跟伊莲撕破脸－－但刚刚听到的消息事关重大，凤凰社并不清楚自己踩着了沙菲克家的痛点，如果邓布利多知道，或许就能毁掉沙菲克家的复仇计划。

　　伊莲担心观众的意见，赫敏哈利小天狼星都是高人气角色，不能跟三人起冲突，至少现在不行，她还没准备好跟邓布利多决裂……问题达芙妮透漏的情报太关键了，如果任凭小天狼星向霍格沃茨通风报信，事情会更棘手。

　　“怎么了甜心，不是要让布莱克去找邓布利多，回收他弟弟的尸体吗？”

　　在这剑拔弩张的气氛下，达芙妮慢悠悠地开口说道。

　　“哈？”“嗯？”“咦？”“……？”

　　“噢，雷古勒斯.布莱克先生为了取得神秘人的魂器而牺牲了，他的尸体跟一大堆阴尸正泡在海里，想必布莱克先生绝对会用尽办法，使自己的兄弟安眠。不过，那里可是有成千上万只阴尸，一个人不可能成功……”

　　从伊莲的腿上起身，达芙妮一边优雅地伸展双臂，活动身体，一边解释道。

　　哈利突然灵光一闪，伊莲曾经给他看过的那七本书里，第六本书的封面－－他跟邓布利多在一起，被一大群尸体给包围住，那张画跟这件事有关系吗？

　　“……还有，里面的其他阴尸都是神秘人手下的牺牲者，即便他们是麻瓜，也不应该继续泡在水里－－所以呢，得到情报的麻瓜政府，肯定会委托凤凰社跟邓布利多教授出手，将里面的阴尸全部解救出来，我说的对吗？”

　　“为什么不是委托魔法部？”赫敏突然问道。“上万只阴尸，凤凰社才多少人，这件事必须让魔法部－－”

　　“不，魔法部不会出手的，麻瓜政府也不会去求他们。”达芙妮温和的笑着回答，“普通巫师怎么敢冒著得罪神秘人的风险，去解救麻瓜的尸体？再说，那些尸体都泡在那边十几年了，既然以前没出事，为什么要吃力不讨好的去打扰他们沉眠？这种事也只有高洁的、善良的、天真的、深受麻瓜政府援助的凤凰社才愿意去做。”

　　伊莲脑子一转，很快就明白了达芙妮的意思，以及其关键点。

　　凤凰社的成员从以前到现在都不多，如果要去解掉上万只阴尸身上的黑魔法，他们一定得全员出动，就连邓布利多也必须亲自下场。

　　这是无法逃脱的阳谋，小天狼星不知道还好，知道了绝对无法忍受亲弟弟的尸体继续泡在海里，只要小天狼星闹起来，凤凰社便得救雷古勒斯，同时也得救那上万只阴尸，这不仅能制止他们的行动，还可以争取到一两个月的时间。

　　即便小天狼星不闹，伊莲也能让麻瓜政府用断掉凤凰社的援助来威胁，更能用上万只阴尸的事情对魔法部施压，或者制造流言逼人出手，同时顺便加深福吉跟邓布利多之间的嫌隙，落魔法部的面子，也许还可以牵连几个食死徒。

　　而两个月后，霍格沃茨便开学了，伏地魔、哈利、伊莲等人将入驻霍格沃茨，邓布利多必定得转移视线－－如果他不想看到学生被弄死的话－－即便那时他想对沙菲克家做什么，也有心无力。

　　何况两个月的空白期，够自己人调整计划了，就算真出什么事，去霍格沃茨的伊莲早就将工作交接给别人，也轮不到她操心。

　　这么出色的一石多鸟计谋，如果自己没有先讲到雷古勒斯的事，如果不是达芙妮提出来的，如果哈利、赫敏、小天狼星不在，伊莲绝对会拍手叫好。

　　至于现在，还拍什么手，伊莲不赶快自扇耳光撇清关系，等下就要被赫敏跟小天狼星当球拍了。

　　“呃，我其实没有这样想法……”

　　“真的？那不然亲爱的，你为什么要提雷古勒斯呢？”

　　“…………”

　　一开始自然是为了转移小天狼星的注意力，不过被达芙妮一搅合，再看看众人漆黑的脸色，伊莲感觉自己怎么解释都没用了－－毕竟她接下来，的确是打算去对邓布利多施压。

　　好计划怎么可能因为是达芙妮想的就不用，难道继续敲键盘敲到死？不，她才不要。

　　小天狼星跟赫敏都是聪明人，也就哈利还有点茫然混乱，但在达芙妮热心地解释下，三人都清楚了这个阴谋的目标与后果，更让他们难受的是，没有破解的方法。

　　上万阴尸必须要处理，凤凰社的人手不足，魔法部靠不住，只能花时间慢慢磨，沙菲克便有了喘息的机会。

　　房间内弥漫着尴尬且凝重的气氛，四人黑着一张脸不说话，达芙妮则饶有趣味地欣赏着自己的手笔。

　　“这样吧，沙菲克。”小天狼星叹了口气，说。“做个约定，我不跟邓布利多说起今天的事，你也什么都别做，如何？”

　　“可以是可以。”伊莲还没回答，达芙妮就抢先说道。“不过布莱克先生，你好像忘了我的存在，我可不希望达令一直把注意力放在电脑上，她该被我迷的神魂颠倒，用各种手段讨我欢心。”

　　“……管一下你未婚妻，沙菲克。”

　　“我要是管得了，她就不会在这里。”

　　“那就让她闭嘴，用魔法用嘴还是用身体都好，快把你未婚妻搞定。”

　　“你怎么不自己上？”伊莲没好气的回嘴道，“我一个纯洁柔弱天真可爱的十一岁小女孩那可能对付的了她？这里就你一个成年人，还不快动手。”

　　“……你跟达芙妮真的是天生一对。”眼看教父被呛到无言以对，哈利立刻使用吐槽支援火力。“讲话都不会脸红的也就你们两个了。”

　　“这是重点吗？”赫敏扶著额头，一副脑袋快爆炸的样子。“我说，雷古勒斯先生的事情，邓布利多不可能不知道吧，既然事关伏地魔的魂器，想必伊莲早就告诉他了？”

　　几人望向伊莲，她思考了一下后，猛地起身。

　　“开门！”她一边喊道，同时揪住达芙妮命运的后颈，将她提了起来。“伊莉莎白！”

　　之前说过，伊莲的房间分割成了客厅、书房、卧室、浴室四间房间，一半是客厅，书房、卧室跟浴室则占据了另一半，现在众人是待在右上角的书房内，这里有两扇门，分别通往客厅跟卧室。

　　在伊莲的指示下，通往卧室的门打开了。

　　众人还没反应过来，伊莲就把手上的达芙妮给丢了出去，哈利来不及担心达芙妮摔伤或撞伤，也来不及欣赏伊莲卧室的装潢，他只看到房间里有一团鼓起来的白色毛球，稳稳地接住了直线飞过去的达芙妮，然后门就自动关上了。

　　这还不够，伊莲三两步冲上前，拿著胶带刷刷几声，将门给死死封住。

　　不知道的人还以为里面关了多可怕的妖魔鬼怪……

　　但仔细想想，就刚刚那个计划而言，达芙妮的确能算在『可怕』这个词内。

　　确定门被封死，里面的人绝对出不来后，伊莲满意的拍了拍手，宣告说。

　　“好了，碍事的人消失了。”

　　“要是我未婚妻对我这么做。”小天狼星一脸认真地评价，“我会让她三天三夜都下不了床。”

　　哈利不确定他是在开玩笑还是说真的，但是他肯定，伊莲今晚绝对不敢打开卧室。

　　也许她这一个礼拜内都不敢靠近自己的卧室了。

　　“你没有未婚妻，流浪狗。”伊莲回呛了一句后，摆了摆手，“别管我之后的睡眠问题了，现在你们想怎么办？”

　　“这应该问你。”赫敏说，她看着伊莲，眼神中有着哀求跟祈望。“你不会想照着达芙妮的话去做吧？伊莲？”

　　“就算我不想，达芙妮也会－－”

　　“难道你阻止不了她？”

　　“我……好吧，抱歉，我得这么做。”伊莲垂下肩膀，满是无奈的说。“我不想再敲电脑了，我知道凤凰社跟邓布利多正在努力调查沙菲克，问题这样下去，我迟早会累死。”

　　“所以你打算利用我弟弟的尸体，还有那些麻瓜牺牲者，来妨碍我们做对的事情。”小天狼星的语气非常失望。“沙菲克，你一定要站在那一边吗？”

　　“你都知道我叫沙菲克，我本来就是那一边的。”破罐破摔后，伊莲显然轻松了不少，她坐到沙发上，坦率的面对赫敏跟小天狼星失望与沮丧的眼神。“事到如今，小天狼星，招唤克利切吧，听完事情经过后，你就能去跟邓布利多汇报了。”

　　“如果我不招唤呢？”小天狼星叛逆的反问道。“你想怎么样？”

　　“伏地魔的魂器在格里莫广场十二号内。”伊莲说。“本来这件事就会在这两个月内告诉你们，因为我跟邓布利多在开学前收集完伏地魔的魂器，我们甚至打算让哈利、罗恩跟赫敏见识一下阴尸，同时回收你弟弟的遗体，只是罗恩现在不在……”

　　“所以你提起了雷古勒斯。”哈利恍然。“这在你跟邓布利多的计划内，你没打算用阴尸箝制凤凰社，只是想让小天狼星跟我们不要来打扰你工作。”

　　“就是这样。”伊莲叹了口气，“原本那上万阴尸的事什么时候处理都行，反正他们泡在那里都十几年了，但既然能减轻我的工作量，我承认，我非常乐意利用他们来牵制邓布利多跟凤凰社，而且我马上就会这么做。”

　　啪的一声，赫敏手上的杯子摔在了地上四分五裂，哈利不太确定那是赫敏失手摔的，或是她砸在地上的，总之，赫敏的视线非常严厉且生气，以及悲伤。

　　伊莲撇过头去，不直视赫敏，而是看着小天狼星。

　　“……克利切。”

　　过了好一阵子，体感上大概有一个世纪，但其实也就几分钟，小天狼星终于开口道。

　　又是啪的一声，一个家养小精灵出现了。

　　跟沙菲克家那些干净整洁、年轻活泼、穿著得体的小精灵完全不一样，这只小精灵除了腰上围了一条脏兮兮的破布外，全身几乎一丝不挂，还有一股难闻的臭味。

　　而且它看起来非常老，皮肤似乎比他的身体实际需要的多出了好几倍，虽然他的脑袋像所有家庭小精灵一样光秃秃的，但那两只蝙蝠般的大耳朵里却长出了一大堆白毛。

　　最重要的是，它的眼神阴暗、混浊、且充满着憎恶，它死死盯著招唤自己的小天狼星，像是恨不得扑上去咬下他一块肉似的，见惯沙菲克家干净整洁小精灵的哈利跟赫敏，不由得吓了一大跳。

　　小天狼星则是见怪不怪的翘起脚，半躺在沙发上的他坐直身躯，居高临下的俯视着小精灵，嘴角弯起了一丝笑容，不是他平常那種洒脱不羁的笑，而是一种残酷、冷漠、带着恶意的微笑。

　　.

　　修稿修到现在，第四十七章怎么改都不满意囧

　　达芙妮这个角色是不是越来越奇怪了啊？



开始直播英国魔法界 : 第五十章 布莱克与克利切（三）

　　沙菲克家总共有四只家养小精灵，在屋子的巫师可以随意招唤他们做事，除了负责伊莲生活起居的诺特较少见到外，其他三只小精灵常常出现在铁三角周围，哈利跟赫敏都很喜欢这些小精灵。

　　它们经常帮罗恩准备食物，替赫敏拿纸笔跟书，协助哈利与小天狼星恶作剧，所以在哈利印象中，家养小精灵是活泼、忠诚、认真、善良的好伙伴。

　　然而克利切完全颠覆了哈利跟赫敏的观念。

　　“……克利切见过小天狼星少爷。”

　　小精灵对小天狼星深鞠一躬，身子低得简直滑稽可笑，大鼻子甚至贴到了地上。

　　姿势非常恭敬，哈利却听见它用牛蛙般沙哑、低沉的声音不停地轻声数落着小天狼星。

　　“……讨厌的败家子，忘恩负义的杀人犯，居然逃出了阿兹卡班，还敢招唤老克利切，女主人要是知道了，不知道会有多伤心……”

　　“我母亲没有心，克利切。”小天狼星冷酷地说。“她是靠诅咒跟怨恨维持生命的。”

　　“少爷就是喜欢开玩笑。”克利切没有抬头，保持着弯在地面的样子嘟哝道。“少爷连给他母亲擦鞋底都不配，哦，我可怜的女主人啊，如果她看见克利切服侍少爷，会怎么……”

　　“反正她见不到。”小天狼星不耐烦地说。“够了，闭嘴，等我问你你才准开口。”

　　“让它站直身体。”赫敏低声补充道。“那样弯着，对腰不好。”

　　“……站着别动。”

　　气氛有些僵硬，克利切听从命令站在原地不动，小天狼星转头挑衅地看着伊莲。

　　“沙菲克，人照你说的叫来了，然后？”

　　“嗯……赫敏、哈利，你们有什么感想？”

　　伊莲居然把砲火对准了自己，哈利有点愕然，他能有什么想法？

　　一开始是有点惊讶，因为小天狼星对沙菲克家的小精灵态度很友善，却对自己家的小精灵严厉冷漠，但是看见克利切用那充满血丝的大眼睛瞪着小天狼星时，哈利无话可说。

　　对于一个极度厌恶自己的人，谁会和蔼可亲的跟对方相处？

　　赫敏好像也是这样想的，她扔给伊莲一个无奈的眼神，伊莲笑了笑。

　　“先自我介绍下吧。”伊莲对克利切说，“我是伊莲.沙菲克，亚戴尔.沙菲克与珍妮.斯拉格霍恩.沙菲克的女儿，这里是沙菲克家的新宅邸，你的主人正在我这里接受款待，另外两位则是哈利波特跟赫敏格兰杰，他们也都是沙菲克家的客人。”

　　克利切转了转他的大眼珠，缓缓地朝伊莲鞠了一躬，接着又审视了下哈利跟赫敏，它盯著哈利头上的伤疤看了几秒钟，而目光移到赫敏身上时，它明显地皱起眉头，露出厌恶的表情。

　　哈利开始生气了，刚刚赫敏还帮它说话，这小精灵怎么可以用看垃圾的表情看她？

　　“注意你的眼睛，别让沙菲克误会布莱克家没把小精灵教好。”小天狼星哼了一声，踹了克利切一脚，无视赫敏谴责的目光。“我知道我母亲给你灌了什么恶心想法，现在全给我忘掉，这里可不是格里莫广场。”

　　克利切垂下头，赫敏叹了口气。

　　她、哈利、罗恩都听小天狼星抱怨家人过，所以她懂小天狼星的隐语和克利切的视线涵义，也逐渐理解为什么书里的自己会那么张扬，以及伊莲曾对她说过的，麻瓜出身对她的局限性。

　　“呐，纯血派的巫师是怎么快速辨别一个人的出身的？”伊莲好奇的问，“如果是用魔法辨别，我想做点小实验……”

　　“单纯是巫师界的圈子很小，大家都认识。”小天狼星烦躁地解释。“而且小巫师身上大多会有父母或长辈施加的防护魔法，要是感应不到防护咒，没听过姓氏，也没见过这个人，那对方就很有可能是麻瓜出身……别管这些，沙菲克，然后呢？”

　　“我又不是布莱克家的人。”伊莲耸了耸肩，走回电脑前开始工作，一副死猪不怕开水烫的模样。“你自己问他雷古勒斯的事。”

　　“既然你已经跟邓布利多教授说一次了。”赫敏不满的抱怨说。“为什么不能向我们再讲一次？”

　　“……我不是亲身经历者，讲得肯定没克利切好。”

　　“你单纯就是懒。”

　　“是忙，我有很多比讲故事还重要的工作。”

　　“……行了，克利切，告诉我雷古勒斯的事，他是怎么死的。”

　　小天狼星阴沉的命令道，他不想被人牵著鼻子走，但主控权并不在他手上。

　　即便他什么都不做，依格林格拉斯的损招，沙菲克也会去说服麻瓜政府，逼迫凤凰社打捞整个湖的阴尸；那还不如亲自动手，雷古勒斯可是他亲弟弟，他必须搞懂对方发生了什么事，然后亲自带他回家，而不是等别人送尸体过来。

　　克利切从伊莲提到雷古勒斯的名字开始，就不安的在原地发抖。

　　小天狼星一开口，它便闭上眼睛，大口喘气，粗糙的双手死死地扯着自己的耳朵，干瘪的胸脯急剧起伏，它用沙哑的嘶声，慢慢地、结巴地将字句挤出喉咙。

　　“雷古勒斯少爷……禁、禁止老克利切……禁止对家人……说出少爷的事……克利切必须遵守命令……不……克利切犯了错误，克利切没能执行少爷的命令！”

　　嘶吼声到最后变成了能使血液凝固的尖叫，小精灵的身躯猛地一颤。

　　哈利往后退，他刚刚吓了一跳，以为克利切要冲撞自己，但它仍留在原地不动。

　　仔细一看，一道红色的魔力，在小精灵暴动前困住了它。

　　“命令他不准伤害自己。”伊莲说，“我房间的防护魔法可不能浪费在这种事上。”

　　“一切都在你预料中，是吧，大预言家？”小天狼星啐道，照着伊莲的话做了。“克利切，在把一切说出来前，禁止伤害和惩罚自己……若你需要打骂，听完雷古勒斯的事后我会亲自动手。”

　　“雷古勒斯少爷……禁止克利切说……”

　　然而不管小天狼星怎么问，克利切都只是垂著头，用破嗓重复着同一句话。

　　“真奇怪。”对于这个状况，伊莲似乎也很讶异。“我看到的未来里，哈利只问一句，它就招了……啊，也许是那时候，布莱克家族的人全死了的关系？”

　　哈利不敢置信的看向伊莲，『布莱克家族的人全死了』是什么意思？

　　“有这可能。”小天狼星点了点头，似乎完全没察觉伊莲刚说自己会死，或是根本不在意。“我亲爱的老妈在雷古勒斯死后，好像还活了四五年，如果克利切能保守秘密到现在，布莱克家族的人大概是真的没办法从它口中得到任何消息，只有非布莱克的人问它才有可能。”

　　“但是，家养小精灵会把主人的秘密告诉外人？”赫敏迟疑的说。“这似乎违反它们的规则。”

　　“沙菲克刚不是说过我死后，它就告诉哈利了吗？”小天狼星淡淡地推论道。“哈利大概从我那继承了克利切，满足条件－－非布莱克家族的人，成了克利切的主人，并且询问它雷古勒斯的事。”

　　“你不会死！”哈利咬著下唇，厉声说道。“你会活的好好的，那个未来－－有伊莲在－－不会实现的……所以别再这么说了……”

　　“……抱歉。”小天狼星愣住了，他这时才察觉自己忽略了什么，连忙走到哈利面前，给了他一个温暖的拥抱。“你说的对，我不会死，我会永远陪在你身边……”

　　这温情的时刻持续了好几分钟，如果不是伊莲敲打键盘的声音太吵，哈利跟小天狼星大概可以抱上半个小时。

　　教父子两人回过神的第一件事，就是有志一同地怒视伊莲，但对沈迷工作的伊莲毫无作用；这段期间赫敏看了好几次卧室门，似乎在犹豫要不要放达芙妮出来。

　　总之，现在三人有了新问题－－该怎么在小天狼星活着的情况下，破解或略过雷古勒斯下的禁制，让克利切能说明一切。

　　哈利感觉的出来，小精灵很想告诉他们，但它说不出口。

　　“布莱克家族的防护魔法很完善，没什么漏洞。”小天狼星在房间里绕了几圈，绞尽脑汁的思索着，最终沮丧的说道。“要不我先离开……你们听完后再转述给我？”

　　“那是你弟弟，你必须留下。”赫敏摇了摇头，她咬著羽毛笔的尾部，在纸上随手乱画。“雷古勒斯先生要克利切保密，是担心伏地魔追究责任，只要布莱克家的人什么都不知道，那他们就不会有事……反过来呢？如果布莱克家的人从别的地方知道了雷古勒斯的事？”

　　“可以尝试看看。”小天狼星想了一下，对克利切说。“我知道雷古勒斯是为了打倒伏地魔，而死在阴尸的手里，现在伏地魔已死，我要去寻回他的尸体，告诉我真相。”

　　小精灵瞪大了眼睛，在听到伏地魔名字时呼吸突然加快，手脚不断打颤。

　　但一两分钟后，它缓缓摇了摇头，什么都没说。

　　“方式不对，还是没有说到关键点？”哈利说，他看见克利切露出了期待的眼神，于是换了说词尝试。“我们已经知道雷古勒斯为了取得伏地魔的秘密，死在阴尸手上，现在我们想找回他的遗体，请告诉我们发生了什么事。”

　　“伏地魔的秘密是魂器。”赫敏补充。“他分裂了自己的灵魂，用……嗯……某样东西做成了魂器，雷古勒斯是为了取得魂器而牺牲的。”

　　“伏地魔把分割出的灵魂碎片放在斯莱特林的挂坠盒内。”伊莲的声音跟键盘敲击声一同从电脑后传来。“上面有一个象征萨拉查.斯莱特林的Ｓ型标记。”

　　不知道是三人中的谁触发了机制，小精灵突然发出高昂的尖叫，倒在地上大口喘息着，大家还来不及上前查看它的情况，它便砰的一声消失的无影无踪。

　　“成功……了吗？”哈利僵硬的提问道。“它去哪了？”

　　又是砰的一声，克利切回来了，手上还提着一个金色的挂坠盒。

　　就如伊莲所说，上头有斯莱特林的标记。

　　接著，没等小天狼星提问，小精灵就开始滔滔不绝地告诉他们自己经历的一切。

　　“雷古勒斯少爷在十六岁时加入了黑魔王的组织（小天狼星一脸嫌恶）……他是那么自豪，那么快乐，那么诚心地想帮助黑魔王……因此那一天，少爷到厨房里来看望克利切，雷古勒斯少爷最喜欢克利切，克利切也喜欢雷古勒斯少爷……少爷说……黑魔王要一个家养小精灵。”

　　“伏地魔要一个家养小精灵？”哈利重复了克利切的话，不解的嘀咕道，“有那麽多食死徒，难道他还缺小精灵帮他洗衣服？”

　　“如果当时克利切知道后面的事，克利切宁愿死也不会去！”小精灵痛苦地述说着，“雷古勒斯少爷贡献了克利切，这是一种荣耀，少爷说这是他本人和克利切的荣耀（小天狼星的面色扭曲，双手紧握，看起来想打克利切），克利切必须去做黑魔王要他做的一切事情，然后回、回家。”

　　“克利切太傻了，克利切到了黑魔王那里。黑魔王没有告诉克利切要干什么，而是把克利切带到海边的一个大岩洞，洞中有一片黑色的大湖……有一条船……”

　　虽然是回忆，小精灵也显得相当恐惧，它发抖的哭说着。

　　“岛上有一个石、石盆，盛满魔药。黑、黑魔王让克利切喝……魔药有毒，克利切觉得五脏六腑都着火了……克利切大喊雷古勒斯少爷救救他，喊女主人，黑魔王只是大笑……他逼克利切喝光了魔药，把这个挂坠盒丢进空盆……又在盆里加满了魔药……就上船走了，把克利切留在岛上……”

　　“克利切难受极了－－克利切想喝水，于是爬到小岛边缘，去喝黑湖里的水－－许多手，死人的手，从水里伸出来把克利切拖了下去－－克利切差点死掉－－”

　　“是阴尸。”小天狼星终于开口，他扯着破掉的沙发，用沙哑的声音说明了后续。“你脱身后，告诉了雷古勒斯这一切……后来他后悔了，打算反抗伏地魔，决定毁掉他的宝物……为什麽不来找我，雷古勒斯！为什麽你……你这傻瓜……”

　　“他不能去找你，小天狼星。”赫敏抽了抽鼻子，解释道。“魂器是伏地魔的最高机密……当时黑暗势力如日中天，如果他苟延馋喘地回去，布莱克家的人就得面临伏地魔的怒火……所以他宁愿死在那个山洞里，雷古勒斯想用他的死来保护他的家人……”

　　克利切痛哭失声，它用粗重刺耳的破嗓子边哭边喊着什么。

　　哈利必须全神贯注才能听懂他的话。

　　“雷古勒斯少爷命令——克利切离开——不要管他。他叫克利切——回家——不许对女主人说——不准对所有布莱克家族的人说——他做的事——但是必须摧毁——第一个挂坠盒。然后他就喝了——喝干了魔药——克利切掉换了挂坠盒——眼睁睁看着……雷古勒斯少爷……被拖到水下……然后……但是……克利切没法在它上面留下一点痕迹！”

　　小精灵倒在地上，喘着气，浑身发抖，鼻子周围亮晶晶的全是绿色黏液，眼睛红肿充血，泪汪汪的。哈利从没见过如此可怜的景象。

　　显然说出这些事，对克利切也是一种折磨，小精灵崩溃地继续说道。

　　“克利切试了所有的办法，所有的办法，可是没有一个，没有一个成功……盒子上有强大的魔法，克利切相信只有从里面才能摧毁它，可是它打不开……克利切惩罚自己，重新再试，又惩罚自己，重新重试。克利切没能执行命令，克利切摧毁不了挂坠盒！女主人悲伤得发了疯，因为雷古勒斯少爷失踪了，克利切不能告诉她发生了什么，不能，因为雷古勒斯少爷禁——禁止他对家——家里人说岩——岩洞里的事……”

　　赫敏哀号一声，掩面低声哭泣，小天狼星的面无表情，整个人像个石雕般坐在那里，好像有人抽掉了他的喜怒哀乐，房间内只剩下哭泣声与伊莲敲击键盘的声音。

　　……悲伤的感觉跟键盘敲打声在脑中争斗着，哈利不确定自己是想哭，还是想打伊莲一顿。

　　但在他跟小天狼星有行动之前，赫敏就哭着举起了魔杖，哭着对毫无警戒心的伊莲用了石化咒，哭着撕开了卧室的封印，哭着把中咒的伊莲拖下椅子，扔进了卧室里。

　　.

　　我为什么要设置一个自己遵守不了的定期更新时间呢（认真思考）

　　这段写了三次，伊莲跟达芙妮根本就不适合这种哀伤的场合，达芙妮是不在乎别人，伊莲是把这一切当成故事看，所以在哈利等人眼中，她们就是没心没肺的妻妻组合



开始直播英国魔法界 : 第五十一章 跟未婚妻共处一室时

　　莫名其妙中了一发石化咒，还被朋友扔进卧室里的伊莲正懵逼中。

　　明明她什么都没做，甚至还提供了关键资讯，为什么突然之间就被当成垃圾了？！

　　因为自己破坏气氛，在那边打电脑？

　　可是克利切的故事她二十年前就知道了，情绪也早就宣泄完了。

　　再说这里可是她的书房，她在自己书房里工作有什么毛病？

　　因为达芙妮的提议？

　　但邓布利多给的压力过大，即便她死撑不上报，直播间跟沙菲克家迟早也会采取行动。

　　若按达芙妮说的去做，凤凰社最多就是费时间跟力气，魔法部跟食死徒也只是丢面子，而不是丢人命，还能让湖底的阴尸们跟雷古勒斯安息。

　　利用牺牲者的尸体的确不光彩，却比弄出新的血案要来的好吧？

　　反正伊莲是这样认为的。

　　不过她也知道，其他人很难接受这个解释，所以她什么也没说。

　　她还能怎么做？

　　食死徒的依仗是伏地魔，凤凰社的支柱是邓布利多，格林格拉斯与沙菲克家的底气，是伊莲原本生活的另一个世界。

　　在另一个世界里，已经建立了一个完整的组织机构，有数万人负责处理直播间的后勤所需，他们提供沙菲克家跟麻瓜政府交易用的科技、情报、知识，提供各种对付邓布利多跟伏地魔的分析结果与应对策略，提供大量魔力跟各种用品。

　　这么大动干戈，为了是什么？

　　平常的直播内容、铁三角的日常、沙菲克家的复仇行动、邓布利多跟凤凰社的抵抗……这些东西不过是消遣时间的娱乐品。

　　另一个世界的人们真正想得到的，是实验后的数据、新的可能性，假设理论的结果。

　　如果苏联没有解体，会发生什么事情？

　　如果有了2020年的经济学理论，是否能阻止数次的金融危机爆发？

　　如果某种突破在1990年发生……

　　如果……

　　当然，这么多实验项目，伊莲不可能一个人收集全部的数据，那是这世界的麻瓜政府该做的，伊莲只需将统整好的数据整理后进行回传。

　　就算这样，也够她焦头烂额，资料实在太多了。

　　好在直播间跟对面正在进一步安排人手跟技术，两个月后便可以直接跟这世界的麻瓜政府对接，伊莲只要撑过这段时间即可。

　　是的，这世界的麻瓜政府已经知道另一个世界的存在。

　　这是一场交易，沙菲克家是掮客，凑成了两个世界的大订单，英国魔法界和食死徒全家老少的性命便是佣金回扣。

　　麻瓜想必是高兴的，除英国外的巫师们也很满意，因为知道了另一个世界的存在后，各国麻瓜高层（英国除外）或多或少都开始支援魔法界或补助巫师，毕竟科技比不过人家，也只能靠魔法了。

　　这是一个英国魔法界被全世界排挤的悲伤故事。

　　讽刺的是，由于魔法界瞧不起麻瓜，对麻瓜世界的变化漠不关心，凤凰社又一直将视线放在伏地魔身上，直到最近，邓布利多才勉强从国际巫师联合会的异动上瞧出端倪，英国魔法部更是对自身处境一无所知。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　先不管英国巫师们未来会有什么惨烈的下场，伊莲马上就要大祸临头了。

　　在床上撸猫的达芙妮放下差点被拔秃的伊莉莎白，挂着天真无邪、清纯动人、温和优雅的笑容走向伊莲，每一步都好像踩在伊莲的心脏上，偏偏她的身体仍因为赫敏的石化咒而动弹不得，连叫都叫不出来。

　　如果其他巫师看到这一幕，一定会很震惊，毕竟凤凰社、食死徒、铁三角、或者该说魔法界的大部分巫师，都以为伊莲非常强大－－至少，她应该掌控了某种沙菲克家传承的，威力强大的魔法道具。

　　能操控那种高强度的魔法道具，怎么说也该懂一点基本的魔力控制技巧，根本不可能挣脱不开一个11岁女孩的石化咒。

　　实际上，沙菲克家留给伊莲的只有一个名号、一个堆满金子的金库，一只家养小精灵，一片废墟，以及一只疯狂的家主；里面只有小精灵勉强能用，其他完全就是减分项，说是烂摊子也不为过。

　　所谓的强大战力六成是靠直播间，三成是情报操作，一成是虚张声势跟演技。

　　而伊莲本身的实力，对不起，她连漂浮咒都放不出来，怎么可能有这种东西。

　　这也是没办法的事，其他穿越者有外挂升级，能把大量时间用在练习魔法上，且一练就会，一讲就懂，个个都是能跟学神赫敏比肩并行的优秀人才。

　　换到伊莲这边，先不管资质问题，那该死的系统根本是来逼她工作跟直播的。

　　过去三年，她学了礼仪、跳舞、演技、谈判跟一堆乱七八糟的东西，且忙于跟各国麻瓜政府谈判商议、跟邓布利多玩谜语人游戏、取得凤凰社成员们的信赖、以及回传资料给直播间，完全没有时间学点咒语防身。

　　魔法？去霍格沃茨学吧。

　　不然全世界最优秀的魔法学校的作用是什么，谋杀哈利波特吗？

　　“亲爱的，看到什么了，有我好看吗？”

　　望着天花板，躺在床上的伊莲正胡思乱想，逃避现实，努力忽略趴在自己身上的达芙妮。

　　达芙妮细长的手指划过伊莲的脸颊，从颈部一路往下滑，在锁骨处缓缓地转着圈，修剪好的指甲不轻不重地刮着肌肤，挑逗的意味相当明显。

　　伊莲闭上眼睛，眼底尽是沈痛，看看直播间对一个十一岁的小女孩做了什么。

　　这么熟练的调情手段，最好是格林格拉斯家能教出来的，她一定要告那些无良观众残害国家幼苗！

　　“达令，怎么不说话？”

　　……怎么说话？

　　虽然不太想理会达芙妮，但伊莲还是睁开眼睛，扔给她一个白眼。

　　自己现在还被石化咒束缚着，根本开不了口，如果想听回答，就帮忙解下咒，懂？

　　“嗯……不是不可以。”达芙妮的理解力很强，光看眼神就知道伊莲的意思，“但帮你解咒，是需要代价的；还有，刚刚帮你出的那个主意，你也得支付酬劳哦，甜心。”

　　伊莲的脸红了。

　　这边要特别声明是气红的，绝对不是想到某些会被锁文的行为而红的。

　　她宁愿死，宁愿从格兰芬多塔跳下去，宁愿跟伏地魔决斗，也绝对不会答应达芙妮的任何要求！

　　要问为什么，还是直播间的锅！

　　伊莲可没忘记，一年前她去格林格拉斯家时，为了脱身而不得不答应达芙妮一个要求，结果对方反手就拿出了一大堆奇奇怪怪的花纹图样，要她挑一个喜欢的纹在下腹部上。

　　在魔法界，纹身是一种利用魔力的手段，有一部分巫师甚至是用纹身来驱动魔法，再加上达芙妮胡扯说是防护魔法的纹路，伊莲差点就上当了，若不是上辈子有广泛阅读、定期学习的好习惯……

　　最后据理力争的结果，便是那个一个月都弄不掉的口红印。

　　题外话，那些花纹图样已经建档，过几年后，大概会出现在某份委托给魔法界的案件中，毕竟lsp的潜力是庞大的，另一个世界内多的是愿意为此出大钱的人。

　　总而言之，达芙妮的要求绝对不能听，谁知道对方从直播间学到了什么奇怪的知识！

　　伊莲重新闭上眼睛，她决定采取三不政策，不听、不看、不回应。

　　至于毛手毛脚，跟达芙妮可能脱她衣服的问题，石化咒会负责抵抗的。

　　因为石化咒，伊莲现在手臂紧贴在身体两侧，双腿伸直并拢，全身僵硬的跟石头一样，达芙妮用手指戳她她都没什么感觉，更别说脱衣服，脱的下来她就当场跟达芙妮结婚。

　　这样一想，伊莲突然不想解除石化咒了，这就是她的护身符啊！

　　感谢格兰杰小姐高抬贵手，扔她进虎口时还不忘友谊的补了一发石化咒。

　　“FiniteIncantatem／咒立停。”

　　……好吧，就知道达芙妮没那么好应付。

　　恢复行动能力后，伊莲开始活动身体，并尝试将压在自己身上的达芙妮甩下去，不过达芙妮宁愿扔掉魔杖，也要抓着她的衣服不放，伊莲也只好放弃。

　　她不想对达芙妮用强，人家再怎么说也是自己的未婚妻，即使机会渺茫，还是有扶正的可能，不适合撕破脸。

　　何况达芙妮还替自己承担了不少来自沙菲克家主的压力跟工作，如果不是她一直垂涎自己身体，伊莲是愿意跟她好好相处，慢慢培养感情的。

　　这部份她也跟达芙妮沟通过很多次，不过回答都差不多。

　　“一块鲜嫩多汁的牛排／一只色香味浓的鸡腿／一道外酥里嫩的烤乳猪，说要跟你做朋友，你会认真陪它玩朋友游戏还是直接吃了它？”

　　每提一次就会变成一道新菜，因此伊莲决定放弃沟通，把自己不炼铜这件事身体力行的传达给达芙妮。

　　“别抓着我不放，我还有工作要做。”

　　“你得先把该付的酬劳付一付，宝贝，赖帐不是好习惯。”

　　“我没欠你什么。”伊莲厚着脸皮说，“策略是你自己要说的，咒也是你自愿解的，我从头到尾都没求你帮忙过。”

　　“好像是这样呢。”达芙妮思索了一下，说。“不过，就算没有欠债，我还是可以抱着我的未婚妻不放吧？”

　　说完还故意蹭了一下伊莲的脖子，非常挑衅－－反正伊莲觉得这是挑衅。

　　说调情的都去面墙反省，两个人互相喜欢才叫调情好吗？

　　“……但你的未婚妻不愿意。”

　　“香香软软的女孩子投怀送抱，有什么好不满的，这样下去我会怀疑她喜欢男人。”

　　“如果真是香香软软的女孩子的话。”伊莲嗤之以鼻，“你现在跟男人一样硬，十年后再来吧，小女孩－－噢，话先说前头，十年后要是连Ｂ都没有，我绝对会解除婚约的。”

　　这话似乎狠狠命中了达芙妮的软肋，一向风淡云轻的她脸色瞬间变了，整个人也不再抱着伊莲不放，而是直起身子，居高临下的俯视她。

　　“增龄剂的变形只是一种可能性，不能代表一个人真正的未来。”她面无表情的回嘴道。“再说，你都那么大了，如果我跟你差不多，拥抱时会很闷。”

　　现在换伊莲裂开了。

　　“我才没有很大！那只是一种假象，假的，多余的赘肉绝对不会出现在我身上！”

　　“谁知道呢，听说天天揉会变大的。”达芙妮一把按住伊莲的胸口。“做个选择吧，丹，要嘛你帮我按摩，要嘛我帮你，看你是希望自己大还是我大。”

　　“我选第三个，离我远点。”伊莲直接拍掉达芙妮的手。“拜托，又不是不知道我在顾虑什么，七八年而已，为什么你就是不愿意等？”

　　“是啊，为什么呢？”达芙妮冷笑了一声，“亲爱的，你觉得自己活到七八年后的可能性有多高？我活到成年的可能性又有多高？”

　　“…………”这个问题让伊莲沉默了许久，后来她也没有正面回答。“不管你我哪个出了意外，整个英国都会为此陪葬，所以－－”

　　“我才不在乎有多少人会因我而死，若是我们当中之一真出了事，什么补偿都没有意义。”达芙妮打断了伊莲的话，说。“我只是想在死前尝试下恋爱的感觉，不可以吗？”

　　“可以啊，去找别人。”伊莲一脸无奈。“我对小孩子不感兴趣。”

　　“好吧，但你得帮我说服赫敏。”

　　“……那你还是把目标放在我身上好了。”

　　“啧，一听到我打算放弃，就反过来劝我。”达芙妮重新趴回伊莲身上，伊莲挣扎了一下，最后直接躺平放弃了，“麻瓜那边是怎么说的，欲擒故纵？哈尼，承认吧，你早就爱上我了。”

　　“我没劝你，只是单纯不想连累赫敏。”伊莲没好气的说。“而且赫敏对你的印象并不好，你也不是真的喜欢她吧？就没有其他的人选？”

　　“其他人选？”达芙妮笑了，笑的令人发毛。“丹，若我跟沙菲克以外的人谈恋爱，你猜那家伙能不能活过一年？”

　　伊莲再次闭上嘴巴，她没法回答，也没办法答应达芙妮，只能沉默以对。

　　所有命运的馈赠都在暗中标好了价码，她们两个得到了太多东西，自然也得付出代价。

　　.

　　想重写四十七章，却到现在都不知道该从何下手囧

　　搞不好写到第五十七章，四十七章还没修……唉

　　难得今天赶上了定时！



开始直播英国魔法界 : 第五十二章 魔法部恶梦的一天

　　小天狼星通知邓布利多后，老校长立刻采取了行动。

　　先是召回所有凤凰社的成员，停止所有任务，让众人好好休息，同时针对阴尸做加强训练，准备迎接硬仗。

　　再来，联系魔法部，对即将到来的风波做足准备，一同合作对付湖里的阴尸，由于阴尸非常多，加上目标是制服尸体而不是破坏，人力轮派跟行动策略都要提前规划。

　　而且抽调大量傲罗去跟阴尸战斗，维护治安的人手就少了，加上这件事是为了麻瓜，纯血派巫师跟食死徒跳出来闹事的机率非常高，得想办法镇住他们。

　　最后是会见英国首相，坦承伏地魔的错误并承诺负责，一定会解除上万具麻瓜尸体上的黑魔法，并送还麻瓜社会，通知受害者的家人给他们一份交待。

　　脑中安排的很好，实行起来却不怎么样，老校長的心很累，头也很疼。

　　凤凰社没太麻烦，以邓布利多的个人魅力，可以压下一切质疑。

　　然而福吉可不是吃素的，他直接驳斥邓布利多，表示魔法部绝对不会去招惹神秘人的阴尸大军，麻瓜死就死了，过去十年可是风平浪静，为什么现在就有事？

　　邓布利多解释了很久，从沙菲克家的目标，自己查到的证据，国际巫师联合会的异动，到最重要的阴尸洞窟，除魂器的秘密跟一些不太確定的猜测没说，能讲的都讲了，说的舌干嘴裂，福吉仍没搞懂严重性。

　　聪明的部长大人就是不相信麻瓜政府会为了几具尸体出头，不认为沙菲克家会为了这点小事大动干戈，更不想指派人手对付阴尸，甚至反过来质疑邓布利多的用心，阻止他去找首相『通风报信』『挑起事端』，老校长真的非常无奈。

　　不过，以巫师的观点来看，福吉的想法很正常－－没有好处只有麻烦，为啥要为了麻瓜去跟阴尸打架？有质问就敷衍回去，压不住就丢遗忘咒，多一事不如少一事嘛。

　　沙菲克家？图什么啊，大家都是巫师，有事情不能好好说？

　　于是一周后，魔法部恶梦的一天开始了。

　　从凌晨开始，国际魔法合作司陆续收到了二十多封来自其他国家巫师管理机构的通告文书，要求他们谨慎处理麻瓜关系，不要挑起魔法界跟麻瓜之间的纠纷，以及一封国际巫师联合会的严厉警告。

　　早上，预言家日报用三个大版面高调报导了伏地魔的阴尸洞窟，文章中尽是煽动性言论，不仅指控魔法部任凭神秘人屠杀麻瓜村庄制造阴尸，还放任阴尸大军不闻不问，对受害者家属跟麻瓜官员的质问全用遗忘咒了事，更挑明写说麻瓜方大为震怒，隐约有猎巫前兆，国际巫师联合会已经介入调查。

　　下午，英国皇室联合麻瓜首相，要求魔法部长挑个时间，亲自去女皇御前解释一下上万阴尸跟伏地魔的英勇事迹，且本次谈话内容必须全程公开，所有巫师都必须能透过广播听到两人的说词，行程也要公布在预言家日报上。

　　做不到的话，皇室跟首相就当英国魔法部自立门户。

　　晚上，古灵阁的妖精特派员召开记者会，宣告由于英国魔法部似乎准备挑起麻瓜战争，为了确保存户的资金安全，古灵阁将会在三天内暂停英国分行的所有业务，并冻结英国境内的全部金库。

　　一套组合拳下来，别说福吉，大半巫师都懵了，就连提前收到消息的邓布利多也有点心梗，虽然他知道沙菲克家的人都有把事情闹大的恶劣兴趣，但他根本没想过会这么夸张。

　　二十多个国家的巫师组织、古灵阁、以及国际巫师联合会在同一天发声施压，当中还有美国魔法国会、莫斯科魔法协会、德国魔法部、法国魔法部、埃及魔法部、非洲巫术联盟等有力组织，别说他自己办不到，全盛时期的格林德沃也不行。

　　不过老校长已经没时间跟人手去查怎么回事了，他得先扑灭眼前的大火。

　　焦头烂额的福吉先是在半夜逃进了霍格沃茨，又在清晨拜访了沙菲克家－－他没被愤怒的巫师们抓起来审判，是因为大多数人都被这一连串的突袭弄得精疲力尽、头晕脑胀，暂时没想到要献祭他。

　　等反应过来后，绝对会被逼下台，所以今晚就是福吉最后的机会。

　　伊莲看到面色憔悴，脚步虚浮，差点向她下跪的福吉时，有点心虚。

　　说实在的，是邓布利多先查到了沙菲克家头上，沙菲克家才设计了这次的事件，用来拖延老校长的行动，福吉什么都没做，却死的莫名其妙、不明不白、糊里糊涂。

　　她真没想过搞的这么恐怖，是执行人那边的问题……以及这届魔法部太废。

　　邓布利多说了那么多，福吉居然只写了封信给伊莲，希望她安分守己，有事情可以跟他这个部长谈谈，然后就认为沙菲克不会闹了，非常自信。

　　自信的人都会打出GG。

　　也罢，事到如今，追究责任没有意义，得先把烂摊子收拾好。

　　伊莲好好安抚了福吉一顿，保证他只要摆出良好友善的态度，拿出气势公开跟麻瓜道歉，把错误推到伏地魔头上，然后出人出力把尸体打捞完好送回，麻瓜方跟国际巫师联合会不单不会再追究，还会反过来成为他的助力，让他不仅能继续当部长，还可以收获大量的声望。

　　至于福吉试探性问起沙菲克家是怎么做到这些事时，伊莲用自己是小孩子，什么都不知道的借口糊弄过去，不管其他人信不信，反正她就是这个说法。

　　说起来，邓布利多跟伊莲都提了建议，虽然方法差不多，福吉却采用了伊莲的方针。

　　明知道沙菲克家是幕后主使，福吉依旧愿意听伊莲的话，并不是他心大，而是直播间背后的分析团队和交际大师的指导效果，伊莲给福吉规划了一个光明的未来，也提出了自己的要求，跟沙菲克家复仇的原因。

　　与之相对，邓布利多鼓励福吉跨过危机，一如往常地温和告诉他该怎么做，对前几天的争执绝口不提，这种无私高洁的态度，反而让福吉非常不舒服……若是老校长听得见福吉的心声，恐怕也只能无奈的笑笑吧。

　　接下来的事情相当单纯，福吉回到魔法部，强行压下部内的所有争议，在女皇跟首相面前公开认错道歉，承诺两个月内送还所有麻瓜的遗体，要求傲罗办公室跟打击手们去霍格沃茨接受训练，准备杀进阴尸洞窟。

　　魔法部长向麻瓜公开道歉，还广播给全魔法界的巫师听，这不仅是在纯血派的巫师们脸上砸了五六颗粪蛋，大多数巫师也觉得很憋屈，叫嚣着要福吉滚下台。

　　不过隔天，国际魔法合作司又收到了二十多封他国通告跟国际巫师联合会的信件，里面不仅称赞福吉有担当、有作为、有能力，还有一些不错的合作提案。

　　再来，古灵阁发布通告认可福吉，预言家日报更是宣称福吉是『背负英国魔法界前行的男人』，他的部长位置瞬间从摇摇欲坠变成穩若磐石。

　　明眼人都看得出这件事有多假，可是大多数巫师的脑子因为魔法太便利，平常不怎么用而生锈了，在这大落大起的操纵下，魔法界莫名其妙产生一股『福吉是救世主』的风气，福吉高涨的声望甚至压过了邓布利多，想搞事的人也只能先按下蠢蠢欲动的心。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　外头风起云涌，沙菲克家里倒是平静得很，孩子们跟小天狼星都是老样子，该工作的工作，该学习的学习，该玩玩的玩玩，该耍脾气的耍脾气。

　　通缉犯就算加入了凤凰社，就算有复方药剂跟变性药水，也不能光明正大参与到魔法部的行动里，对此小天狼星表示脑子能理解，但情感上无法接受，疯狂闹别扭。

　　不过他还知道控制自己，就是窝在房间里当一只死狗发泄情绪，偶尔咬咬家具。

　　除此之外，由于魔法部缺乏人手，加急召回所有放假人员，在外渡假的韦斯莱一家提前回归英国，刚好能赶上哈利的生日宴会。

　　这次的宴会气氛非常微妙。

　　因为沙菲克家猛烈的操作，即便知道伊莲身不由己，凤凰社对伊莲的观感仍然下降不少，就连跟伊莲关系最好的卢平与万斯夫人，心里也不太舒服。

　　小天狼星绝对是意见最大的那只，他宁愿变成狗咬家具出气，也不想跟伊莲说话。

　　韦斯莱太太甚至在私下问过哈利，接下来的时间要不要改去陋居住。

　　虽然哈利很心动，但还是拒绝了，他觉得自己这时候离开沙菲克家，就像是抛弃了伊莲，不过伊莲仍然没有在他的生日宴会上露面，而是把自己关在房间里，说是工作太忙。

　　如果沙菲克家什么都没做，伊莲说工作太忙大家就信了，问题事情发展至今，不由得让人多想，使得宴会的气氛变得十分微妙，几名大人的脸色都不太好，孩子们更是怎样都提不起劲。

　　其实伊莲根本没空管这些小事，她要跟五六十个麻瓜政府对接，还有其他工作要做，七月加八月才六十二天，哪有时间陪小孩子玩，于是在哈利跑上来拜托她下去参加宴会时，她没想那么多就拒绝了。

　　若不是达芙妮出面解释，铁三角绝对会死待在门口不走。

　　“你在波特心中的地位挺高。”解决了哈利后，达芙妮回到努力敲着键盘的伊莲身边，搂着她的脖子说。“他跟赫敏似乎非常想调解你跟凤凰社之间的裂痕，达令，要是让他们知道，你正准备公开谋杀邓布利多，他们会怎么想？”

　　“更正你的说法，不是谋杀，而是决斗，我还是输的那一方。”伊莲已经懒得推开达芙妮的手了，只要别太过份，让她占点便宜也无所谓。“这一年我可是有好好跟哈利保持距离，就不懂他喜欢我那里，这张脸吗？”

　　“一部分吧，不过大半原因，应该是在你把原作的事情告诉了他们，波特肯定非常感谢你提前让他摆脱那群麻瓜。”

　　“不是我想说。”说到这点伊莲就头疼。“是对面直接给了他们直播间权限，我才不得不讲……算了，马尔福那边确实是想闹事，对吧？”

　　“不是闹事。”达芙妮翻出一封带有格林格拉斯家徽的信，认真阅读。“而是『让麻瓜敬畏魔法的伟大』，偷偷把净化完的尸体再次做成阴尸，给麻瓜受害者家属们一个惊喜，不错的办法，斯莱特林加十分。”

　　“加什么分，有种直接在洞窟里、在邓布利多的眼前闹事，只敢欺负麻瓜，小家子气，扣五十分。”伊莲耸了耸肩，说。“帮我写封信提醒一下福吉，叫他自己看着办，若是连这点小事都做不好，那他还是乖乖辞职算了，当什么救世主。”

　　“一个吻。”

　　“你这个月偷亲我很多次了。”

　　“偷亲不算接吻。”

　　“少强词夺理，没跟妳计较就不错了。”伊莲没好气的说，她看着萤幕上的内容，若有所思。“……你再写一封信回格林格拉斯家，请他们安排一下，伪造一些证据送给马尔福，让马尔福觉得能把我送进阿兹卡班。”

　　“你偷走了我的心，这个罪名够不够？”

　　“严肃点，不要开玩笑，我在跟你说正事。”

　　“好吧，其实不用特别做什么证据。”达芙妮笑了笑，说。“只需要把你是麻瓜的事情透漏给马尔福就行了，盗窃魔法罪，理论上死刑，但你算是半个受害者，应该会判阿兹卡班终身监禁吧。”

　　“太好了，正是我想要的。”伊莲嘲讽地说。“但威森加摩会相信？因为魂器的缘故，我也有了魔法能力，如果我死不承认，对方也拿我没办法吧？”

　　“错了，威森加摩看的从来都不是证据，而是人脉关系与个人印象，只要巫师界知道沙菲克家是之前事情的幕后黑手，知道你是亚戴尔先生的魂器，他们绝对会用尽一切手段送你进阿兹卡班，无论你为他们做了什么。”

　　“真棒，我最喜欢这种英雄反转的剧情了。”

　　.

　　我发现自己解开了边写边打瞌睡的成就……

　　如果哪天电脑会自动码字，在我睡著的时候把文章码完就好了（狗头）



开始直播英国魔法界 : 第五十三章 孪生魔杖

　　没人知道达芙妮跟伊莲在房间内讨论的内容。

　　事实上，魔法部的事情爆发开来后，小天狼星也没管她们两个在做什么了。

　　这一年来伊莲不断在凤凰社眼皮下搞事，他们却到现在连沙菲克家的秘密通讯手段都没弄懂，更不知道伊莲成天忙的报告有什么意义，真的是大失败。

　　不能对两个女孩采用激进手段，监视也只能做个半套，那为什么要管？

　　总之狗子为自己的旷职找了非常好的借口－－还有，小矮星的尸体跟认罪书已经送进魔法部了，威森加摩正在加紧工作中，他很快就能恢复自由，哪有心管伊莲。

　　既然没人管，伊莲干脆把房间一封，放弃带小孩的业务，加强自己的工作效率。

　　除了直接住在伊莲身上的达芙妮，连赫敏都很难见到她，更不用说哈利跟其他人，若不是知道伊莲跟达芙妮才十一岁，哈利真会相信罗恩胡扯的，在里面努力生孩子之类的玩笑。

　　直到八月下旬，在早餐桌上看到伊莲时，哈利突然有种久别重逢的感觉。

　　明明住在同个屋簷下，露脸时能让大部分人都一副看到鬼似的表情，也只有伊莲了。

　　“梅林啊，乔治，她出现了！”

　　“噢弗雷德，我的眼睛一定是出问题了，看看这是谁？”

　　“是沙菲克！”“是幕后黑手！”

　　““不，是未来的黑魔王－－””

　　“不要停在门口。”赫敏从背后用力拍了一搭一唱的双子一把，将他们推进了餐厅。“挡路。”

　　“好痛啊赫敏－－”“－－你越来越暴力了。”

　　“不能因为打不到伊莲就打别人出气－－”“－－我们是无辜的受害者。”

　　“虽然你打不赢伊莲－－”“－－但你总要尝试尝试－－”

　　“－－你的朋友会帮你的，对吧哈利？”

　　“没错罗罗，不然她就要打你们了。”

　　“…………”

　　被点名的哈利跟罗恩下意识停住脚步，他们本想绕过面无表情的赫敏跟不知所措的金妮，去另一边的餐桌拿吃的，然而双子却故意拖他们下水，赫敏也回过头盯着他们瞧。

　　看得他们毛骨悚然，鸡皮疙瘩都立了起来。

　　“那个啊，我说，这里所有人加起来都打不赢伊莲吧。”罗恩小心翼翼的说。“你们没忘记，上次雪仗的时候，那扑天盖地的雪球？”

　　“但我们是站在你这边的，赫敏。”哈利缩了缩肩膀，偷偷撇了一眼伊莲。“等等，达芙妮去哪了？”

　　“她昨晚太累了，还在睡。”

　　伊莲没把双子的调侃跟赫敏的不满放在心上，天知道这几个月来她活的多累，连吃饭睡觉的时间都拿来工作，还不得已卖身让达芙妮帮忙，好不容易才在昨天把那积堆如山的任务搞定了一部分。

　　她偶尔会希望再多几个穿越者来分担一下她的责任，不过两个世界的高层都有所顾虑，毕竟穿越者失控是非常麻烦的一件事，而且穿越的成本跟风险都太高了，愿意冒险的人多的是，愿意支付代价的人可没几个。

　　最后摊子仍压在她身上。

　　幸好也就这几年而已，搞定初期架构跟规范后，剩下的慢慢调整就行了。

　　哈利等人陆续就坐用餐，由于阴尸洞窟的事情，凤凰社的成员们都不在，韦斯莱太太跟大多数魔法部职员的夫人一样，带着未来打算要进魔法部工作的珀西，以及特地从埃及回来的比尔，在洞窟外帮忙做一些后勤工作。

　　虽然原作中邓布利多用火逼退了阴尸大军，但那是在搭船踏上湖心小岛之后的事情，伏地魔并不认为入侵者能找到小船，所以湖岸边是他设计最精妙、最用心、也最难缠的防护点。

　　首先，湖岸边附带魔法的潮湿空气让很多巫师都难以施展火焰魔法，即便施展成功，湖水也会像活物一样，不定期的喷出水矛攻击召唤出火的巫师，有些巫师没死在阴尸手里，却差点被湖水干掉。

　　最麻烦的是，在一堆火光的照耀下，阴尸并不会跳出湖面跟巫师们搏斗，而是在水下卷起大浪，跟着湖水一同袭击人群，试图把人拖到水里弄死。

　　如果没有回收尸体的任务，很多巫师都想加大火力把阴尸跟湖水一起烧干，偏偏福吉承诺了会把所有尸体完整送还麻瓜，于是魔法部跟凤凰社的成员们只能分成两批人马，一方先用防护魔法挡住阴尸浪潮，一方趁机用石化咒跟飞来咒回收阴尸。

　　理所当然的，他们的效率特别差且非常消耗体力，现在入口大厅里已经架起了一堆帐篷，里面躺满了疲惫的傲罗跟打击手，还有负责献血开门、煮饭、打杂、替尸体解咒的后勤人员。

　　据说这份工作可能会持续到年底，阴尸的数量实在太多了，傲罗们也无法高强度战斗太久，更不敢在没有邓布利多坐镇的情况下独自面对阴尸大军。

　　唯一的好消息是，雷古勒斯的尸体找回来了，跟着小矮星彼得的尸体一起被送进了魔法部，在福吉的一言堂跟预言家日报的努力下，小天狼星跟雷古勒斯这对黑家兄弟，身上的污点很快就洗的白白净净，两人都成了反抗伏地魔的英雄。

　　故小天狼星八月中暂时搬回了格里莫广场住，他除了要安排自己弟弟的葬礼、跟著凤凰社一起对付阴尸，还要应付一些上门探查的有心人士。

　　某些巫师对伏地魔用上万阴尸守护的东西非常有兴趣，现在大家都知道那东西落在了布莱克家族手上，正想办法挖掘情报，然而邓布利多并不希望魂器的消息公开，他非常担心这个黑魔法被滥用。

　　快渴死的人不会在乎鸩酒有毒，如果分裂灵魂能活下去，多的是不介意杀人的巫师。

　　不过，大人们的烦恼，跟小孩子们一点关系也没有。

　　哈利这个月可说是玩疯了，双子的回归让他们挖掘出了许多有趣的游戏，加上大人们不在，伊莲闭门不出，没人管又有听话且好用的家养小精灵在，几个孩子天天嗨到半夜，连赫敏都稳不住，跟着玩了好几天。

　　“这几天玩的很开心？”伊莲其实已经吃饱了，不过是慵懒地坐在餐桌前打发时间而已，见赫敏拉开了自己对面的椅子坐下，便随口找了个话题聊。“我只是需要集中精神处理一些麻烦，不是故意不理你们，别生我气了？”

　　“所谓的麻烦，是凤凰社吗？”赫敏幽幽地说，没看伊莲，一根叉子用力戳在了食物上。“沙菲克家的事业非常大啊，二十几个国家、古灵阁、国际巫师联合会，还有哪些，要不要都交待一下，让准备接手的我有点心理准备？”

　　隔壁的哈利看着那只竖在白包子上、微微颤动的叉子，偷偷地把椅子旁边挪了下。

　　“误会，误会，那些人只是沙菲克家的朋友而已。”伊莲苦笑着说，“请他们帮忙得付出代价，你也看到我这几个月有多忙了。”

　　“是哦。”赫敏继续阴阳怪气，“但也很有成效，魔法部长几乎吓破了胆，乖乖的成为了你的傀儡，凤凰社的大家忙得要命，管不着你，想必也没时间去挖掘沙菲克家的秘密，你一定很开心吧。”

　　“……赫敏，要不要喝奶茶？我帮你倒。”

　　“不要。”

　　“那尝尝这个鼓汁排骨，蒸出来的，非常香且有很多肉汁……”

　　赫敏之前的确是在生伊莲的气，尤其是新闻刚出来那几天，伊莲封门跟哈利生日，是她怒气最高的时候；问题现在是八月底，过了快一个月，又被双子带着玩了几天，火早就熄了。

　　加上伊莲刻意安排一些特殊的经典作品，例如进巨、最后生还者、寄生兽等等，看完后若有所思的赫敏虽仍无法接受沙菲克家的所作所为，但也稍微理解了伊莲的难处。

　　这时伊莲再放低姿态，花言巧语努力哄哄，赫敏便顺势答应和解。

　　一旁等着看血流成河的双子跟罗恩显得非常失望，哈利跟金妮不予置评。

　　“那么，你们这几天应该玩够了吧？”等吃的差不多后，伊莲放下茶杯，双手在胸前交握，用说正事的语气对众人说。“再五天就开学了，也该收收心，准备一下开学后的事情。”

　　“准备什么？”罗恩一脸问号。“用品都买齐了，预习也预习过了，行李也收拾了大半，还有什么……陪你去买魔杖？”

　　哈利这时才想起伊莲到现在都没有魔杖，虽然她似乎不需要。

　　“我的魔杖已经准备好了，事实上我想说的是－－伏地魔。”

　　“神秘人？哇哦，这么刺激。”

　　“好可怕啊，弗雷德，是神秘人呢。”

　　双胞胎做出瑟瑟发抖的样子，假的要命，伊莲没理会他们。

　　“你改主意了？打算告诉我们伏地魔会伪装成谁？”

　　赫敏发问，哈利跟罗恩也坐正了身体认真倾听，伊莲很早就告诉他们伏地魔今年会潜入霍格沃茨搞事，到现在他们也都有了心理准备，尤其是哈利，他心里甚至有点期待见到伏地魔。

　　“不，之前说过你们的演技太差了，告诉你们等于警告对方，我要说的是哈利克制伏地魔的几个能力。”

　　“这你之前也有提过。”哈利想了想，说，“由于我母亲对我的爱，那股保护力量流淌在我的血液里，所以伏地魔跟被他附身的人，触碰我时会非常痛苦，对吗？”

　　“这是第一，还有其他的。”伊莲指了指额头，“那个闪电伤疤，伏地魔下的诅咒，在你跟他之间建立了一种奇怪的连结，每当他靠近你、或是对你有强烈念头－－不管是憎恶或爱怜－－的时候，你的伤疤就会发疼警告你。”

　　如果伊莲没提到爱怜两个字，哈利本来可以普通地、认真地、严肃地看待这件事，但他现在只想打伊莲一顿，金妮似乎也差不多，赫敏无奈的叹了口气，罗恩则是在努力憋笑。

　　“喔梅林，神秘人有暗恋哈利的可能吗？”

　　“难说，他们的命运因为预言而纠缠不清……”

　　“这么说……”“这便是……”

　　““命中注定的爱！””

　　好的，现在哈利想掐死的人又多了两只。

　　金妮朝双胞胎丢了一只汤匙，弗雷德嘻嘻哈哈。

　　“伊莲，说正事。”赫敏敲了敲桌子，警告性瞪了双胞胎一眼。“我说过八百次了，不要、卖弄、你那没救的、幽、默、感！”

　　“这不是怕吓着你们……”伊莲挪开了视线，嘀咕道。“总之就是这样，伤疤在伏地魔靠近你，或想到你时会疼，严重时甚至会干扰你的行动，我不确定魔药能不能治疗或缓解，但霍拉斯调制了一些止痛药水，你们三个都带一点在身上。”

　　“好。”“我也要？”“帮我谢谢斯拉格霍恩教授。”

　　赫敏一口答应，罗恩疑惑的指着自己，哈利感谢了已经出国旅行的老教授。

　　“当然要啦小弟－－”“－－你跟哈利形影不离嘛。”

　　“毕竟赫敏跟伊莲都是女孩子－－”“－－总是有不方便的时候。”

　　“虽然我觉得她们会冲进男厕所－－”“杀进男生宿舍－－”

　　“不，我才不会，别乱造谣。”“你们真的够了！”

　　伊莲跟赫敏异口同声的要双胞胎闭嘴，乔治做了个鬼脸。

　　“最后，也是最麻烦的一个。”伊莲拿出一只魔杖，在众人眼前晃了晃。“跟各位介绍一下，这是我的魔杖，十三英寸半长，紫杉木，凤凰尾羽。”

　　哈利总觉得在那听过这个魔杖配置，非常耳熟。

　　他跟罗恩一起看向赫敏，赫敏一脸不解，反倒是旁边的金妮倒抽了一口气。

　　“这不会……不会是……”

　　“嗯，伏地魔用过的魔杖。”

　　嘶的一声，罗恩也跟着倒抽了一口气，哈利有点茫然，双胞胎用超级崇拜的眼神看着伊莲，金妮则是畏缩了身子，显得非常害怕。

　　赫敏的反应是最大的。

　　“你要拿着那玩意去伏地魔眼前晃？！”她直接站了起来，一拳打在餐桌上，“伊莲沙菲克！你不要命了是不是，我要告诉邓布利多教授－－”

　　“停停，冷静一点，他们说的没错，你真的越来越暴力了。”伊莲干笑几声，抬起手安抚道。“放轻松，深呼吸，听我解释……嗯……我是为了吸引伏地魔的注意力－－”

　　“吸引个头！那根本是叫他赶快来杀你！”

　　“呃，是这样没错，但他不行动的话，邓布利多就没办法抓……”

　　“所以你就要拿命去赌？！”

　　伊莲花了整整半个小时，以及两个巴掌的代价，才让赫敏冷静下来。

　　双胞胎跟罗恩对这次的血流成河还算满意。

　　“……总而言之，哈利的魔杖跟伏地魔的魔杖，使用了同样的魔法物质，魔杖的芯是同一只凤凰身上的尾羽，这是非常非常罕见的，大多数凤凰都只有一只尾羽。”伊莲把玩着手上的魔杖，继续解释。“如果伏地魔继续使用这只魔杖，那孪生魔杖就会给哈利一线生机，但是现在这只魔杖落到了我手上，所以……”

　　“你想把它还给伏地魔？”罗恩问了个蠢问题，收获了所有人的白眼。“……我就是问问。”

　　“你要折了它？”哈利不确定的说，果不其然，伊莲摇了摇头。

　　“用别的办法激发孪生魔杖的潜力？”赫敏问。

　　“嗯，但蛮过份。”伊莲点了下头，有些犹豫的说。“要不是其他人都不在，我也不会提这件事，而且……如果哈利你确定要用这个方法，那你们必须发誓保密。”

　　哈利推了推眼镜，有些紧张，不过在场紧张的不只他一个，罗恩咬起了手指甲，金妮的脸色泛白，赫敏死死抓着桌巾，双胞胎的面色也难得凝重起来。

　　“你打算怎么做？”

　　“当孪生魔杖的主人互相战斗时，它们不会正常地攻击对方，不过，如果魔杖的主人硬要两根魔杖争斗……就会出现一种十分罕见的现象，两只魔杖会在凤凰幻影的主持下接受考验，哈利，你必须赢得这个考验。”

　　伊莲说的很慢。

　　“若你赢了，那你的魔杖就会自动纪录住伏地魔的魔力，即使伏地魔换了魔杖，或用其他方式攻击你，只要你手上握著你的魔杖，只要你有抵抗他的心，那魔杖便有机会自动反击伏地魔－－而且是用他的魔法反击他。”

　　“酷。”罗恩用梦幻的语气说道。“用他自己的魔法……太棒了！”

　　“听起来非常好。”哈利也有点迫不及待，“那我们还等什么？”

　　“能不能冷静点，动动脑子。”赫敏是少数还清醒的人。“伊莲说，要两个魔杖的主人互相战斗－－难道哈利你想跟伏地魔决斗？”

　　“就是用了脑子才会这么冷静。”弗雷德蛮不在乎地说。

　　“是啊，伊莲怎样都不可能让哈利跟神秘人决斗的。”乔治笑咪咪的补充道。“我说的没错吧？”

　　“当然不可能让伏地魔亲自来，我的方法是，由我拿着这只魔杖，模拟伏地魔跟哈利决斗。”伊莲似笑非笑地耸了耸肩。“魔杖里面还有一些伏地魔的魔力－－重点是，为了真实性，我只能用不可饶恕咒对付你。”

　　“哈利，你要试试吗？”

　　.

　　我换了书名跟封面，觉得这次的书名如何呢？

　　其实我觉得可以再改改，但想不到更好的书名了，有意见欢迎提出～

　　封面是用网路上的封面设计工具做的，我觉得这张城堡图很适合HP的气氛，就是中间的标题不知道要打什么好，书名太长写上去破坏美感，后来想了想，干脆随便写了一句英文上去，反正草书大概没人看得懂写啥wO



开始直播英国魔法界 : 請假單

　　我买了新游戏(๑•̀ㅂ•́)و✧

　　所以16号更新暂停一次。

　　另外47章我改好了，因为重修导致的间帖错乱，就在这跟大家说声抱歉～

　　.

　　话说，我有点好奇有多少人现在看下来，觉得达芙妮是真心喜欢伊莲的？

　　我感觉自己暗示的很明显啊，若是喜欢，在赫敏泼茶下来时，达芙妮大可推开伊莲或抱著她滚开，但她却扔下伊莲自己跑了，伊莲躲房间疗伤时她也没多担心……

　　拜托虽然有魔法可以治疗，但烫伤超痛的，喜欢的人受伤哪会是这种反应啊囧。

　　别的不说，喜欢一个人真的会想替她纹上那啥嘛~~( ﹁ ﹁ ) ~~~

　　又不是即贴即用的那种，纹身要洗掉可是很麻烦且会痛的……

　　伊莲说几百次了，她不炼铜，达芙妮的花样调情也是有原因的，事后都会写。

　　再强调一次，目前没有感情戏，没有感情戏，真正的感情戏要到伊莲掀牌后才会走。



开始直播英国魔法界 : 第五十四章  此世全部之恶

　　餐厅内，孩子们被伊莲的话吓的目瞪口呆。

　　金妮脸上写满了不赞同，而且手微微发抖，看上去既害怕又担心。

　　双子皱着眉头，表情严肃又犹豫，罗恩则是缩了缩肩膀，欲言又止。

　　哈利更是手足无措，那可是不可饶恕咒，看了那么多份旧报导，他自然明白其威力。

　　但……能抵抗伏地魔的力量……

　　“这根本不可能。”

　　就在哈利正打算咬紧牙关答应时，赫敏斩钉截铁地下了结论。

　　“每个人的魔力都是独一无二，别说你根本不可能成功模仿伏地魔……即使要激发魔杖内的残余魔力，你怎么能确定自己的魔力不会盖过魔杖内的魔力？一个十年没人用过的魔杖，里面又会剩下多少魔力？”

　　“问的好。”伊莲赞许的看着赫敏，就像在欣赏某个画作一样。“我还有这个。”

　　她朝自己的衣领口伸手，掏出了一个挂坠盒。

　　那玩意有鷄蛋那么大，上头嵌着一个由多颗小绿宝石组成的S，非常华丽，本身闪着暗淡的绿色光芒，给人一种不详、邪恶、诅咒的感觉。

　　“这是……。”

　　“刚特家族的传家宝，雷古勒斯.布莱克从阴尸洞窟中偷走的，伏地魔的六个魂器之一，斯莱特林的挂坠盒。”

　　罗恩倒抽了一口气，哈利瞪大了眼，金妮颤抖的频率变大了，双子嘶的一声，用敬佩与崇拜的眼神，看着伊莲的脖子－－挂坠盒的银色链子就挂在那上面。

　　“你居然随身携带这东西。”赫敏的语气非常无力，她似乎已经没办法对伊莲发火了。“那可是伏地魔的灵魂碎片，你……你……算了……”

　　“放心，我有做好防护措施，而且不打开它的话，它的影响力也不会太强。”伊莲笑了笑。“只要我用能力吞噬了这个东西，就可以模拟伏地魔的魔力，哈利，你决定好了吗？”

　　“我……”

　　“等、等一下！”金妮握紧了拳头，突然站起来说话，她的声音非常大，但中气不足，给人的感觉就是在虚张声势，色厉内荏。“没有……没有别的办法了吗？而且为什么一定要用不可饶恕咒？为什么这件事不可以跟大人们说？这……这一定有问题！”

　　“用不可饶恕咒，是因为我不会其他黑魔法，而且伏地魔最擅长的就是不可饶恕咒。”伊莲没有生气，而是认真的且仔细的解释着，“不能跟大人说……当然是因为他们会反对了，布莱克可不希望哈利受到任何一点伤害，如果我讲了，他绝对会拼死反对。”

　　“那你还打算这么做？”赫敏无奈地反问道。“小天狼星大概会被你气死。”

　　“只要哈利本人答应，他想生气也气不起来……还有就是。”伊莲也是一脸无奈的揉着太阳穴。“有人认为，我跟邓布利多闲着没事干，把一大堆哈利应该要遇上的麻烦给解决了，导致哈利失去了锻炼的机会，未来他要是跟伏地魔决斗，很大可能会失败。”

　　“……”“……”“……”

　　这番话让客厅的孩子们沉默了好一段时间，哈利也想起了那几本书的封面，很是无语。

　　照对方的意思，他就该被巨蛇攻击、被幽魂袭击、被龙追杀、被阴尸包围、然后跟伏地魔厮杀？

　　“不对，为什么哈利一定得跟神秘人决斗？”罗恩翻了个白眼。“姑且不提邓布利多跟凤凰社，全英国的傲罗还没死完呢，轮也轮不到哈利啊。”

　　“说是这样说没错。”伊莲叹了口气，“问题是伏地魔深爱哈利，死追着他不放，再严密的保护总会有失误，如果哈利没点自保能力，哪天被伏地魔强－－”

　　眼看金妮的脸色越来越红，怒气越来越高，赫敏赶紧给了伊莲一个拐子让她闭嘴。

　　至于哈利跟罗恩，这点程度的老梗幽默还不至于让他们破防；双子也许想说什么，但瞧了瞧已经快爆发的妹妹，对他们使眼色的赫敏，跟揉着胸口的伊莲，还是识相的闭嘴了。

　　“咳嗯。”安静几分钟后，伊莲咳了一声，立刻转移话题。“所以哈利，决定的如何？我这里先警告你，若你打算试试的话，我会一直攻击到你晕过去或成功为止。”

　　“我………”

　　孩子们从早上讨论到下午，也没得出个结论。

　　双子跟罗恩觉得只要能得到抵抗伏地魔的能力，冒点风险也无所谓；金妮跟赫敏则是觉得根本没必要这么做，毕竟凤凰社跟邓布利多绝对会舍命保护哈利。

　　即便要做，也要取得邓布利多的同意，在大人们的监视下进行，若不是有问题，为什么要瞒著所有人人偷偷进行？

　　伊莲则是解释，隐瞒并不是怕凤凰社的成员不同意，而是她不想让太多人知道自己的能力……越是这样说，孩子们就越是好奇。

　　说到底，大家都听说过沙菲克家的音乐魔法，也曾亲眼看见伊莲用过，但实际上音乐魔法到底是怎么样的力量，谁也不清楚，只知道那是很厉害的东西，而且不需要依靠魔杖。

　　到最后，哈利还是答应了，他真的很想要能抵抗伏地魔的力量。

　　另外，心里也有点想见识下伊莲的音乐魔法。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　在宽广的魔法练习室里，伊莲与哈利站在中央，赫敏、金妮、罗恩、双子都被达芙妮领到了隔壁去，他们可以从房间的监视器看到战斗画面，但不能留在现场。

　　除了预防波及外，最重要的一点是，练习无法激发同芯魔杖的力量，要两方巫师都认定跟对方敌对，强迫魔杖战斗才行，为了让情况更贴近实战，必须清场。

　　哈利紧张的握住了手上的魔杖，老实说，他有点后悔，觉得自己答应的太草率。

　　他只会一个攻击性咒语－－缴械咒，防御咒更是没成功过。

　　而且他对面的伊莲气势太强了，光是这样隔了一段距离站着，都能感受到伊莲周边强大的恶意，那到底是魂器的力量，还是伊莲本身的恶念？

　　应该是魂器，哈利心想，他又没得罪过伊莲。

　　不可饶恕咒的原理在写报告时他也有好好了解过了，想要施展不可饶恕咒，除了强大的魔例外，还要有实际的强烈恶意，必须要确实的想伤害他人的念头才能施法成功。

　　这也是为什么，邓布利多没办法做这件事，伊莲却可以。

　　因为邓布利多无法对哈利产生恶意，但伊莲……嗯……这不是有伏地魔的魂器在吗？

　　没事，他不需要打赢这场战斗，只要激发魔杖的力量就行了，魔杖一定会保护他。

　　哈利清楚知道自己在害怕，可他也不想放弃，他真的非常想要能抵抗伏地魔的力量。

　　“最后一次机会，波特。”伊莲一手握着紫杉木魔杖，一手抓着斯莱特林的挂坠盒，她盯着哈利，劝说道。“你现在放弃还来得及。”

　　“………我可以的。”哈利勉为其难的从咽喉处挤出这句话。“动手吧。”

　　“这可是你说的。”

　　伊莲耸了耸肩，没有举起魔杖，但低沉且不详的旋律慢慢地充斥了整间练习室。

　　哈利举起魔杖，不太确定自己该做什么，很显然伊莲用了音乐魔法，但，她不是说她要用不可饶恕咒攻击自己？她到底想做什么？

　　【载入专辑：Fate/Stay Night Heaven's Feel：i.presage flower】

　　【选定曲目：Interception】

　　“跟你介绍一下，哈利，这玩意呢，叫做此世全部之恶。”

　　在那一瞬间，哈利好似看见眼前爆发了一闪而逝的红光，紧接着是他有生以来从未感受过的剧烈疼痛，伤疤像是要炸开似的。

　　魔杖滑落在地上，他双手捂住面孔，腿一弯倒在地上，眼前什么也看不见了，强烈的危机预感告诉他该往后跑，但疼痛的伤疤让他动弹不得，他只听见越来越剧烈的音乐跟低沉的男低音呢喃。

　　如果哈利能抬起头，他就会看到，伊莲身边围绕着许多红黑色的线条，那些线从她周围的地板下窜出，仿佛有意识似的扭动着，而伊莲手上的挂坠盒已经打开了，里面冒出了一丝黑雾，还有一个像是肥皂泡的东西，仔细一看，好像是某人的脑袋。

　　但那东西什么都来不及做，无数的红黑线条朝它而去，将挂坠盒跟伊莲的左手掌捆成了一颗暗红色的球，然后缓缓没入伊莲的胸口之中。

　　看到这一幕的赫敏再也坐不住了，她猛地站起，却被达芙妮给拦下。

　　“你想做什么，格兰杰？”

　　“不要挡路。”赫敏咬牙切齿的吼道，“那可是魂器！我不知道伊莲用了什么能力，但那里面有伏地魔的灵魂，她这样难道不会－－”

　　“魂器是假的。”达芙妮平静的说，一句话就使赫敏闭上了嘴。

　　“………假、的？”

　　“真正的魂器需要蛇佬腔才能开启，丹不会蛇佬腔，波特也没有说话，所以那只是音乐魔法制造成的幻象，真正的魂器应该在邓布利多手上。”

　　“但……为什么啊？”一脸茫然的罗恩不自觉地问说。“幻象？有什么意义？”

　　“反正不是骗你们用的。”达芙妮冷笑了一声。“你们还没那个资格。”

　　隔壁间的争论哈利没有听见，他只觉得头疼稍微减轻了些，正想抬起头时，突然听到一声冷酷的高喊。

　　“阿瓦达索命！”

　　还有啪的一声，重物倒地的声音，哈利睁开刺痛的双眼，朝声音处看去－－那是，一个倒在地上的人影，有着熟悉的红色头发，哈利感到一阵恶心跟晕眩，他朝那个人的方向爬了几步。

　　“钻心剜骨！”

　　某种强大力量打在了他的身上，骨头好像在烧了起来，肌肉因为高热而融化，哈利惨叫着，眼球在脑壳里疯狂地转动，虽然非常的疼，但他的脑子也清醒了不少，他知道自己中了咒，知道自己要拿起魔杖战斗。

　　那个人影……不可能是真的，这里只有伊莲跟他，即使伊莲被伏地魔控制了，伏地魔也杀不了不存在房间内的人，应该是幻象或是什么其他的东西。

　　要战斗。

　　哈利猛地朝旁边滚了两圈，第三发魔咒打在他刚躺着的地方，他捡起了地上的魔杖，小心翼翼的缩起身子趴在地上，像只等待机会的狮子，绿色的眼睛死死盯着前方。

　　伊莲不知道去哪了，只有一个奇怪的、红黑交错的黑影在那边，对方还拿着紫杉木魔杖，哈利很想把那东西当成伊莲，不过脑子中持续响起的警报，告诉了他那东西绝非善类。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　【载入专辑：Fate/Stay Night Heaven's Feel：ii.lost butterfly】

　　【选定曲目：despair and hope】

　　“谢谢你的配合，邓布利多教授。”

　　在幻觉的掩护下，伊莲悄悄地走到练习室的角落，跟举着魔杖站在那里的邓布利多说话。

　　“很有趣的魔力。”老校长淡淡地撇了伊莲一眼，“很特殊的能力。”

　　“只是魔力量多了一点，我不觉得哪里特别。”

　　邓布利多轻点了一下魔杖，在练习室的中央，红黑交错的黑影立刻对哈利射出一道绿光，哈利在最后一秒才扑向旁边打滚躲开。

　　“哪里都很特殊，你的存在将颠覆整个魔法理论，想必有不少巫师会对你感兴趣。”邓布利多淡淡地提醒道，“尤其是伏地魔，只要你在他面前展示魔力，他想必会将你视为第六样魂器的目标吧，你对巫师的吸引力就是这么大。”

　　“可我已经是亚戴尔.沙菲克的魂器了。”

　　“这阻止不了汤姆。”邓布利多没有半点惊讶，他持续控制中央的黑影攻击哈利，这次哈利没逃出黑影频繁的攻击，痛到在地上翻滚嚎叫着。“也阻止不了那些想利用默然者的巫师。”

　　“你觉得我是默然者吗？”

　　“我不知道，就算是默默然，本质上也是宿主身上的魔力，但那东西……那魔力好像跟你一点关系也没有，你也不能控制它，这超乎我的认知，我甚至无法确定你是不是巫师。”

　　“校长，我的名字都出现在选定之书上了。”

　　伊莲有些心虚的回答道，那些魔力当然跟她没关系，直播间传送过来的，是源自另一个世界中的大气、以及人们身上缓缓逸散的魔力。

　　至于无法控制的问题……单纯就是量太多了。

　　就像小孩子举不起30公斤的哑铃，但受过训练的健美先生却可以一样。

　　当然，伊莲本身还是有魔力，毕竟这身体是沙菲克跟斯拉格霍恩家的直系血脉，还藏有亚戴尔沙菲克的灵魂碎片，靠这两点，即使是来自异世界的灵魂，照样可以伪装成巫师。

　　“啊，你的确是。”邓布利多给了哈利一点时间恢复。“……伊莲，你站在哪一边？凤凰社，抑或是沙菲克？”

　　“教授，我很久前就告诉过你们了，我只站在我自己这边。”伊莲叹了口气，“而我想活下去，想活的长长久久，闲暇时弹弹钢琴养只猫，只可惜有人不让我这么做。”

　　“你的父亲，亚戴尔他……”

　　“我不承认那个把我做成魂器的人是父亲，也不觉得一群从未见过面，没说过话的尸体是我的亲属，之所以继续用沙菲克这个名字，是因为沙菲克家有一个装满金子的金库。”

　　“……真坦率。”邓布利多笑了。

　　场上的黑影似乎也受到影响，发出奇怪的笑声，听起来相当恐怖。

　　伊莲不太清楚邓布利多是怎么操控那些魔力的，她对魔法一点都不了解，更不懂直播间的魔力，和这个世界的魔力有什么区别，直播间的麻瓜研究者们也给不了答案。

　　格林格拉斯家的巫师都是些钻营取巧之辈，搞不了研究；而沙菲克家唯一的幸存者，11年前把伊莲制作成魂器，躲过伏地魔追杀的现任家主，亚戴尔沙菲克水准虽然还不错，但疯狂的他一心复仇，才懒得管伊莲。

　　如果有四五年，也许伊莲跟直播间可以研究出一点东西，但他们没时间了，伊莲必须尽快掌握住控制直播间魔力的办法，而不是每次使用时，都要靠另一个世界的政府召集上千万人看直播，来协助伊莲控制魔力。

　　所以伊莲找上了邓布利多帮忙。

　　老校长人真的非常好，不会多问，乐意帮忙，稍微拿点筹码出来就同意了。

　　直播间的魔力受到观众的想法、动画的画面、以及伊莲选定的音乐片段影响，可以模拟出宝具的壳子，自然也可以模拟英灵或是怪物，或是伏地魔的魔力。

　　【载入专辑：Fate/Stay Night Heaven's Feel：iii.spring song】

　　【选定曲目：no way to back out ~ I ask you, my foe】

　　这次的练习，由伊莲先用直播间的魔力，制造出此世全部之恶的壳子－－也就是天之杯动画中的黑影，让黑影吞噬了假的挂坠盒，借此给观众黑影融入了伏地魔灵魂的错觉。

　　然后，邓布利多拿走黑影的控制权，当哈利在场上乱滚乱窜时，伊莲就在旁边学习老校长的魔力操控技术，之后邓布利多也会教导伊莲如何操控那股特殊的魔力。

　　最后，邓布利多得到了新的情报，哈利获得了抵抗伏地魔的力量，伊莲学到了控制直播间魔力的技巧，大家都收获了想要的东西，是共赢的局面。

　　.

　　动画中设定黑影是第三次圣杯战争中，被安哥拉·曼纽（此世全部之恶）污染的圣杯的本体，通过间桐樱的潜意识偷偷在现实中出现的东西，所以将它视为此世全部之恶看待是可以的吧？

　　其实也可以直接说那东西是安哥拉·曼纽啦，但我觉得此世全部之恶听上去比较帅气？



开始直播英国魔法界 : 第五十五章  成功了，但没握住魔杖

　　“话说，教授，你觉得哈利还能撑多久？”

　　时间已经过了两小时，伊莲边咬开小精灵送来的魔药瓶盖，边问邓布利多说。

　　场上哈利已经晕晕醒醒了好几次，邓布利多会趁哈利昏过去时，在幻觉跟黑雾的掩饰下帮忙治疗跟恢复体力，接著弄醒他继续攻击。

　　这样重复循环，说是折磨也不为过，不过难受的也不只哈利一人。

　　邓布利多心里怎想的伊莲不晓得，但她的状况非常不妙－－这具尚未发育完全的身体，承受不住另一个世界持续输送的大量魔力，若不是有斯拉格霍恩调制的魔药，格林格拉斯家的封印，以及她心里憋着的一股气，战斗早就结束了。

　　哈利还在死撑，伊莲怎好意思倒下，她可是穿越者。

　　而且，由于战斗的缘故，哈利身上到处都是擦伤跟瘀青，衣服又脏又破，整个人看起来像条破抹布似的，但伊莲只是坐在角落输送魔力，身上别说伤，连灰都没有，就这样还比哈利先晕倒，绝对会被观众嘲讽到死。

　　虽然她的情况根本不像表面上那么轻松。

　　除了身体承受不了过量魔力外，最大的麻烦是精神层面的压力。

　　HP世界内的魔力，具备承载使用者情绪的特性，而定位伊莲传输过来的魔力，也带有一部分观众的情绪和思想，故伊莲才能透过音乐魔法，将这些魔力定型成闪耀于终焉之枪或此世全部之恶。

　　不管是圣枪或恶性，对精神都有一定的污染跟压力。

　　除此之外，伊莲还是亚戴尔.沙菲克的魂器，跟哈利一样，两人的灵魂上都附着一份带有黑魔法力量的的灵魂碎片。

　　哈利体内的伏地魔灵魂碎片仍在沉睡，但一受刺激就会发疼，严重时甚至会让哈利痛晕，更别说伏地魔复活后带来的情绪共呜了，原作第五集哈利之所以脾气暴躁，灵魂碎片绝对有一份功劳。

　　沉睡的碎片尚如此，有自主意识的当然更加棘手。

　　伊莲体内的亚戴尔灵魂碎片，是在三年前去格林格拉斯家作客时『醒』的，准确地说，系统绑定的是亚戴尔沙菲克，而不是伊莲，之所以压榨伊莲的魔力，也是为了修复受损的灵魂碎片。

　　事情真的非常巧合，当时伊莲跟达芙妮正好在聊迷情剂跟恋爱－－主要是达芙妮对这类话题很有兴趣，观众也有好奇心－－然后恢复意识的灵魂碎片开始发挥影响，在幻觉跟强烈的情绪冲击下，失控的伊莲不小心喝掉了眼前的迷情剂样品。

　　接下来她的记忆就没了，睁开眼睛时已经是两天后，格林格拉斯家的庄园别墅也只剩下半面墙壁；亚戴尔的灵魂碎片不仅用她的身体大闹一场，还卖了她的穿越者身份跟另一个世界的消息，然后扔下伊莲一个没魔杖没战力的麻瓜，对上七八位又惊又怕又怒又伤的成年巫师。

　　从那天起，伊莲就发誓绝对不认这个便宜爹，即便那家伙是这具身体的亲生父亲也不认，尤其是在伊莲知道穿越是那家伙一手策划，以及亚戴尔逼她用全英国巫师的命支付穿越重生的代价后，一人一魂的关系越发恶劣。

　　不过，亚戴尔在看着仇人死绝前不想消失，伊莲也不愿意舍弃直播间跟沙菲克家的巫师身份，双方互相嫌弃厌恶，却也只能捏着鼻子合作，在一次次的争吵中取得妥协。

　　之所以说精神比肉体还要危险，是因为伊莲没有学习能力……她还没学完基本的魔法理论，即使邓布利多手把手示范魔法，她也理解不了多少东西，只能唤醒亚戴尔的意识，由它来纪录跟学习。

　　在把自己切片前，亚戴尔沙菲克眼睁睁地看着家人妻子被食死徒凌虐致死，自己也遭受折磨，施法时他已经是半癫狂状态，能成功只能说是侥幸，分离出来的灵魂碎片也受到了影响，如果有发狂等级评比，那这份碎片肯定是最高阶的EX级狂化。

　　一边要承受肉体的伤害，一边要演戏给邓布利多跟观众看，还得压制亚戴尔带来的疯狂想法跟暴虐杀意，就这样撑过了两小时，伊莲真的非常佩服自己，果然人的潜力都是逼出来的。

　　上辈子她就只是个普通人而已。

　　胡思乱想的效果有限，伊莲差不多濒临极限了，她越来越难忽略脑中想毁灭一切，想杀死邓布利多跟哈利波特，然后到外头释放此世全部之恶，烧光整个伦敦的想法。

　　不仅如此，身体的酸痛感跟麻痺感也越来越难忍耐，魔药只是治标不治本，伊莲半小时前就在心里求神拜佛，诅咒……祈祷哈利赶快GG，可惜成效不佳，哈利现在仍然活泼乱跳。

　　“我也不知道。”邓布利多摇了摇头，“哈利……他的韧性跟战斗意志超乎我意料之外，他是天生的战士，继承了莉莉跟詹姆的勇气与天赋，也许他还可以再撑下去。”

　　“但都两小时了，到现在都没有成功。”伊莲努力的压制自己，保持理性说道。“我想放弃了，教授，这样下去一点意义都没有，只是在虐待哈利。”

　　“真令我意外，伊莲，我以为你一点都不在乎。”邓布利多若有所思的视线，透过镜片停留在伊莲身上。“你早就知道这个计划成功的机率渺茫，但本来你的目的，就不是要激发魔杖的力量，不是吗？”

　　“……我不明白你在说什么。”

　　“别放在心上，只是老头子的猜测。不过你说得也没错，试到现在也－－”

　　就在邓布利多在跟伊莲说话的同时，场上的情况瞬息万变。

　　黑影身上突然爆出了无数的红黑线条，哈利闪躲不及，即便没有命中头部或心脏等重要部位，但其中两条可是穿过了腹部，将他串起抬到了空中。

　　“啊－－？！”

　　那一瞬间，不只隔壁房的金妮、罗恩与赫敏慌了手脚，哈利也真正的体会到了死亡的逼近，在无支力点的空中，身体受了重伤还被控制，完全没有逃跑的机会……

　　他下意识的抬起头，看向将要杀死自己的『人』，但对方只是一个红黑交错的黑影，哈利根本找不到五官，更不可能知道或猜到它的想法。

　　“糟糕……教授？”

　　伊莲咬了咬牙，她刚因为邓布利多的话分神了，精神松懈了一瞬间。

　　也就在那一秒，此世全部之恶挣脱了邓布利多的操控，擅自发动了攻击，若不是运气好，或是观众有些手下留情的感情残留，也许哈利早就死了。

　　其实现在也差不多，或许不用五分钟，哈利就会死。

　　情况非常糟糕，伊莲不敢擅自妄动，即使强行中断魔力输送，黑影仍可以靠残存的魔力行动几分钟，断开魔力通道只会完全失去对此世全部之恶的控制。

　　唯一能改变情势的只有邓布利多了，但老校长只是弹了弹魔杖，让黑影指着哈利。

　　“伊莲，说几句伏地魔这时候会说的话。”

　　“你……”

　　虽然非常想吐槽老校长，伊莲也知道轻重缓急，直接照着邓布利多的话做。

　　果不其然，被激怒的哈利靠着最后一口气，举起魔杖大喊出了那句咒语。

　　“Expelliarmus／除你武器！”

　　冬青木魔杖喷出了一道红光，跟紫杉木魔杖射出的绿光撞在一块，哈利感觉手上的魔杖突然像通了电似的振动起来——

　　“草（一种植物）！”

　　伊莲现在就想骂脏话，超想骂脏话，只想骂脏话。

　　他们成功制造了奇迹，同芯魔杖的力量确实被激发，细细的光束连接着两根魔杖，既不是红的也不是绿的，而是耀眼的金色，然后那条细线分出了无数光弧，光弧在魔杖周围相互交织，最后形成了一个圆顶的金网，一个由光构成的笼子。

　　但笼子里面只有两根魔杖。

　　对，不仅是不在场的伏地魔，在场的哈利也没握好自己的魔杖。

　　……好像也不能强求一个濒死重伤的十一岁孩子，用流逝的生命去死死抓住那根魔杖。

　　可是伊莲气啊，她裂开了，心态炸了，天崩了，世界毁了。

　　一开始不觉得这件事能成，但受了两小时多的罪后伊莲没这么想了，毕竟哈利的付出有目共睹，自己也吃了不少苦，若是可以成功就好了。

　　然后真的成功了，手上的彩票中了头奖。

　　接着定神一看，电视放的是美国的头彩号码，对错了。

　　那瞬间伊莲真的有释放此世全部之恶，毁掉整个伦敦的冲动，但她还是忍住了。

　　邓布利多还在旁边呢，虽然老校长的表情也有点扭曲，不过他还是在第一时间回过神，上前替哈利治疗。

　　顺带一提，此世全部之恶不知道是因为伊莲情绪波动太大，或是邓布利多动了手脚，也可能是观众的想法改变，或者是光笼的影响，反正黑影直接消失了，就像暗影遇到光一样。

　　现在练习室内回荡的是凤凰的歌声，声音是从飘在半空中，关住两只魔杖的光网的每一根光丝上发出来的，瞇起眼睛看的话，甚至能看见凤凰的幻影在光笼顶部徘徊。

　　“哈利……邓布利多教授……”

　　有人在说话。

　　伊莲愕然地看着莉莉跟詹姆的幻影落到邓布利多身旁，她看不见光笼内部，故也不清楚两只魔杖是怎么在没有主人的情况下分出高下的，但闪回前咒起了作用，就像原作描写的那样，紫杉木魔杖杀戮的死者幻影开始出现。

　　如果哈利醒着，应该会很开心，可惜他重伤昏迷。

　　头上的光芒正在变弱，伊莲再次抬头，发现光笼正在缓缓崩解，没有主人操控的魔杖坚持不了多久，莉莉跟詹姆的幻影很快也将消失，夫妻俩对邓布利多说了些话后，朝伊莲飘了过来。

　　……伊莲有点心虚，她下意识的做出了防备动作，波特夫妇的幻影也在中途止住了。

　　不是因为伊莲的警戒，而是察觉到自己即将消失。

　　两人在最后对伊莲鞠了一躬，便像人鱼的泡沫般消散在空气中。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　“……这样算是成功还是失败？”

　　“抱歉，我不清楚，那是从未有人纪录过的魔法领域，同芯魔杖本来就十分稀罕。”邓布利多叹了口气，“即使有过，两位持有者的关系也没有哈利跟伏地魔紧密，说实话，我对这次的实验并不看好。”

　　不只赫敏，罗恩跟金妮都狠狠的瞪了伊莲，仿佛要把她生吞活剥一样。

　　伊莲缩了缩脖子。

　　要不是邓布利多坐在这里，她大概会被几个孩子抓起来处刑吧，最后那击的确有点过份，哈利到现在还在昏迷中，老校长也没敢通知小天狼星他的教子差点死掉。

　　为了不让消息外泄，邓布利多请来了霍格沃茨的护士长，幸好现在是暑假，庞弗雷夫人有空帮哈利治疗－－当然，她骂了邓布利多一顿，然后将所有人赶出哈利的房间。

　　而现在，邓布利多、达芙妮、伊莲坐在客厅的一侧，金妮、罗恩跟赫敏坐在另一侧，渭涇分明－－双子则坐在正中央，刚刚他们故作严肃地宣布了法院开庭，甚至不晓得从那摸来了小锤子。

　　因为白眼都送给了伊莲，所以双胞胎没有收获。

　　其实伊莲觉得自己蛮无辜的，危险性一开始就告诉了哈利，如果他不要那么意志坚定、死缠烂打、临死不屈，这场实验其实可以在一小时内就宣告失败，她跟邓布利多从没想过哈利会坚持到两小时以上。

　　所以哈利才创造了奇迹……虽然他本人仍在昏迷中。

　　好在邓布利多帮伊莲说了些好话，在老校长的详细解释跟分析下，金妮、罗恩跟赫敏的脸色终于好看了些（双子认为哈利是自愿受罪，不该迁怒到伊莲头上），伊莲都想给邓布利多一张好人卡。

　　“这次的事情，麻烦你们保密，也不要告诉凤凰社成员们，尤其是伊莲的能力。”

　　最后，邓布利多下了结论。

　　.

　　上一章有更新到五千多字，如果没看到后面邓布利多出现的，记得刷新重看哦～



开始直播英国魔法界 : 第五十六章  骗子

　　伊莲不清楚邓布利多到底知道了多少自己的秘密。

　　在另一个世界的参谋部相当乐观，认为老校长受到固有观念跟自身知识的限制，不可能察觉直播间跟穿越者的事情，而只要这两项核心机密没有曝光，沙菲克家就稳若泰山。

　　说是这样说，伊莲压力仍然很大，邓布利多的视线仿佛能看透人心，她总觉得自己的小心思在那双蓝眼睛面前无所遁形，但参谋部的结论听上去也很合理，若邓布利多知道……

　　又或是，邓布利多对伊莲用了摄魂取念，就不可能不做点什么。

　　沙菲克家的后盾是另一个世界，伊莲是两个世界唯一的接口，已经有大量的知识跟物资透过接口流入，正在改变这个世界，进一步压缩巫师的生存空间。

　　即使邓布利多再怎么人善心慈，知道这件事后，不当场杀人，也会用强力魔法监禁伊莲，阻止她继续传送知识跟物资。

　　正是因为邓布利多没有改變跟伊蓮的相處模式，参谋部才认为情报隐匿的非常好，判定伊莲的感觉是愧疚跟压力造成的误会；然而伊莲总觉得邓布利多猜到了大部分计划，只是低估了伊莲的破坏性，跟不想看到她出事，才没动手－－像原作第六集的德拉科.马尔福一样。

　　即便出现了此世全部之恶这种东西，即使伊莲的魔力异常，就算是沙菲克家做了那么夸张的事，邓布利多也没有打算追根究底，甚至还帮着说服了孩子们保密，压下凤凰社体内的争议，只要伊莲不愿意告诉他，他就什么都不问。

　　真天真。

　　真让人不舒服。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　校长的威严不容侵犯，有邓布利多替伊莲说话，即使孩子们心中有再多问题跟不满，也没办法做些什么，何况伊莲早就在之前跟他们摊牌了危险性，哈利是自愿冒险。

　　纵使去撞门的人没看到魔杖连结，监视器画面也可以回放，有了成果，加上哈利不会有事，以及邓布利多的包庇，伊莲成功脱身，只收获了一大堆臭脸。

　　罗恩跟金妮的态度最激烈，两人完全不看伊莲，好像这辈子都不想理她似的，邓布利多一说完话，两人就跑去医护室门口等哈利了；双胞胎调侃了伊莲几句，但没能挽回僵硬的气氛，便耸了耸肩回房间休息。

　　邓布利多看了看一脸凝重的赫敏，蛮不在乎的达芙妮，跟颓废消沉的伊莲，表示老人家要早点休息，风度十足的起身离开，成功让客厅内的尴尬空气更上一层。

　　“那么，赫敏，你有问题或想跟我们说的话吗？”达芙妮用平常的口吻问道。“达令已经筋疲力尽了，需要回房间好好休息，也许你该跟韦斯莱一起去关心波特，那不是你的朋友吗？”

　　“我想关心谁是我的事，不用你指手画脚。”赫敏冷冷地回嘴道。“伊莲也是我的朋友，但你不是，现在我有话对我的朋友说，方便的话请你离开，给我们一点私人空间。”

　　“不方便呢。”达芙妮保持着得体的微笑说。“我的未婚妻现在身体不舒服，我必须留下来照顾－－”

　　“她不需要你。”赫敏没好气的说，显然她正在压制自己的怒气，但不太成功。“我有手跟眼睛，还有招唤诺特的权力，能照顾好－－”

　　“不，你照顾不好她，赫敏，你不清楚她为什么不舒服，不知道她跟波特一样受了重伤，不晓得她刚才付出了什么。”达芙妮平静的捅了赫敏的心一刀，看不出她是故意为之，还是单纯阐述事实。“你什么都不知道。”

　　“……因为你们没跟我说。”

　　这一句话，是赫敏从牙缝中挤出来的。

　　格兰杰小姐很想保持理智，她知道自己不该对达芙妮跟伊莲发火，知道自己应该保持温和礼貌的态度；咄咄逼人没有用，只会激怒对方，用错方法的关心不是关心，而是霸道……

　　不知为何，赫敏突然想起一些不相干的记忆，是伊莲以前在她耳边叨念的话。

　　那是什么时候的事？为什么感觉很遥远？

　　手上的疼痛劲让她回到了现实，达芙妮很会说话，跟以前遇过的同龄人都不一样，赫敏想不出任何不该让伊莲跟她一起回房间休息的理由，好不容易讲出的借口又全被她多方否定。

　　两个人在旁边争执着，伊莲却什么也没说。

　　一句话都没说，连头都没抬起来过。

　　赫敏很聪明，她很快就想通了。

　　沉默也是一种表态，伊莲站在了达芙妮那边。

　　不是在达芙妮来之后，而是一直以来都是如此，她是沙菲克，秘密非常多的沙菲克。

　　跟格林格拉斯家联手，准备颠覆整个魔法界的沙菲克。

　　……若伊莲能听见赫敏的心声，绝对会发自内心的喊冤，她不是在用沉默表态，而是累到、难受到根本没听见她们两个在拌嘴，邓布利多还没离座前，她就晕过去了好吗？！

　　刚刚的练习别说哈利受了重伤，伊莲同样付出了代价，只是她的伤势在精神跟灵魂上，又掩饰的非常好－－也可能是邓布利多故意装瞎－－没人注意到而已。

　　总而言之，伊莲因为快死了跟昏迷了，完全没注意到赫敏跟达芙妮的不对劲。

　　然后聪明的赫敏多想了，想了很多，非常多，超级多。

　　聪明人总是这样。

　　这当中有没有达芙妮的搧风点火，没人知道，反正赫敏长大后反思，她那天就该直接把伊莲跟达芙妮都抓起来痛揍一顿，而不是听达芙妮逼逼完后，把事情闷在心里一个人胡思乱想。

　　于是长大后的赫敏抓起魔杖找人算帐去了。

　　可惜十一岁的赫敏还没有这种勇气，只能眼睁睁地看着达芙妮连拖带拉的扶着伊莲回去，留下自己在客厅内想东想西。

　　空旷的客厅内只有自己一人，赫敏突然想起了三年前的小学生活。

　　那时候也是这样，她总是一个人，同学只有在嘲讽她时才会围在她身边。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　“骗子，说话不算话，被拆穿了吧！”

　　“原来第一名也会说谎，该不会考试都是作弊的吧？”

　　“『完美无暇小姐』是不是该改名成『最会说谎小姐』？”

　　“我才没有说谎！”

　　下课时间，老师一离开后，学生们就三五成群的聊着天跟玩游戏。

　　他们会把桌椅靠拢在一起，或是走到关系好的朋友旁边闲聊，再不然就是出去玩耍，教室内只有赫敏一个人孤零零的坐在座位上看书。

　　小学二年级的赫敏已经习惯如此了，从一年级开始就是这样。

　　寂寞孤单还可以忍耐，赫敏厌恶的是闲言闲语跟嘲讽。

　　升年级换班后，班上多了很多不认识的女同学，她们总是故意嘲讽她，拿她跟隔壁班的另一人比较。

　　伊莲.沙菲克－－赫敏从一年级开始就常听到这个女孩子的名字，起初是同学称赞她漂亮，再来是老师夸耀她聪明，个性温和好相处，擅长钢琴，运动也不错，还会做菜……

　　总之哪里都好，哪里都行，赫敏连她的一根毛都比不上。

　　她努力学习，服从规矩，认真做事，回答问题，听老师的话指导同学，这些人却在背后叨念她，说她是炸毛的书呆子，装模作样，一心只想讨好老师的暴牙怪。

　　赫敏不懂这些人干麻一直找她麻烦，她又没得罪她们，而且背后造谣讲人坏话是非常不好的事情，于是她指责了那些女同学，她们大吵了一架，甚至吵到老师的面前，老师狠狠地处罚了八卦的女同学们。

　　然后事情变得更加糟糕，班上没人愿意跟赫敏做朋友，其他同学认为老师偏心赫敏，赫敏是故意害人被罚，那些女孩子只是在说明事实。

　　赫敏.格兰杰就是比不过伊莲.沙菲克。

　　功课好又怎样，长的丑，头发乱七八糟，态度傲慢，还有两颗大门牙。

　　沙菲克功课同样不错，钢琴弹的甚至比音乐老师要厉害，可爱漂亮，一头金色长发顺滑服贴，牙齿整齐，个性温和好说话，不会陷害同学，老师同样喜欢她，不知道某人到底在骄傲什么。

　　一张嘴说不过无数张嘴，赫敏气的要命，年幼天真的她认为只要赢过沙菲克，这些人就会乖乖认错道歉，于是她在全班面前放了狠话，说要去挑战伊莲，瞬间拉回了一点支持度。

　　但出了点小差错，挑战变成了生日会邀请，伊莲还莫名其妙的答应了。

　　虽然没能打败沙菲克，可结果不坏。

　　整间学校邀请伊莲参加生日宴会的同学，没有一百也有八十，伊莲却只会去几个好朋友的宴会，赫敏很荣幸的成为了少数人之一，这让格兰杰小姐在班级内的地位大幅飙升。

　　一开始碎嘴的女同学们甚至反过来跟她道歉，希望赫敏也邀请她们去她的生日派对，记仇的格兰杰小姐找了个好理由拒绝－－派对是委托给外面商家办的，位置有限，都被她的朋友（实际上是牙医爸妈的客人孩子）给预定了，临时加不了人。

　　不过她可以拍照并展示伊莲送的礼物给她们看。

　　若是一切顺利，一场校园霸凌也许就会无声无息的消失在萌芽阶段。

　　然而格兰杰小姐的运气不太好，伊莲那天恰巧魔力爆动，把她的生日蛋糕变成了五层楼高，赶到现场的魔法部消除了在场所有人的记忆跟影像，而伊莲事后请了一周病假，好处理魔法界的杂事，等到她摆平一切回来，才发现赫敏在同学间受到了严重的挞伐声讨。

　　所有当事人的记忆都受到了影响，连赫敏本人也想不起伊莲到底有没有去参加自己的生日派对，更没办法拿出证据，偏偏伊莲又请了一周假，格兰杰小姐根本没办法为自己辩解，只能再次将事情闹到老师那边。

　　无奈的老师打了电话给商场，被消除记忆的商场负责人表示，没有格兰杰一家的预约纪录。

　　……之后发生了什么，伊莲不敢再查，再查直播间就要炸了。

　　当时众人很认真地考虑过，是不是要消除或窜改赫敏这一周的记忆，反正伊莲跟魔法部长讨了人情，借了几位记忆注销员去清掉自己在麻瓜界的痕迹，学校那边本来就是重要删改点。

　　但遗忘咒跟记忆修改对巫师的效果不大，强大的巫师迟早会发现自己的记忆异常，故伊莲最后还是没有让注销员对赫敏的记忆动手，而是选择直接到场替赫敏撑腰。

　　至于直播间各种要求虐待霸凌者的弹幕，伊莲直接当没看到。

　　无论如何，那天绝对是赫敏最美好的记忆之一。

　　同学嘲讽，老师失望，在无数的指责声中，伊莲替她找回了原本的公道，让老师跟同学一起向她道歉，就像在黑暗的房间中打开了灯，在干渴的沙漠碰到了绿洲。

　　“派对？因为预定好的商场出了意外，所以取消了，要到下星期才会重办。”

　　“商场没有纪录？我不清楚，他们自己说自己内部出了事，所以取消了预约。”

　　“为什么赫敏不解释清楚？这得问问你们，有给她机会解释吗？”

　　“病假？噢，有点尴尬……我本来想送一首新歌给赫敏，结果练习过度把手弄伤了，音乐家很重视手，所以我爸直接带我飞到国外找医生检查。”

　　“赫敏.格兰杰是我最好的朋友。”.

　　.

　　.

　　.

　　七岁的伊莲发出的宣告，在十一岁的赫敏脑中回荡着。

　　不仅如此，还有一些其他的声音。

　　“沙菲克家之所以找上你，是有原因的，他们看中了你的天份。”

　　“伊莲想利用你。”

　　“你什么都不知道。”

　　望着空无一人的客厅，赫敏轻轻地动了动嘴。

　　“骗子。”

　　.

　　点的赫敏回忆来了～

　　……越写越觉得好可怕，一章就可以刷爆赫敏的好感度跟厌恶度，我开始佩服我自己了（喂



在霍格沃茨谋杀校长 : 第五十七章  学院介绍片

　　在伊莲跟邓布利多尝试谋杀哈利时，阴尸洞窟那边发生了大事件。

　　魔法部逮到有黑巫师打算对解咒完毕的尸体重新下咒，主谋成功逃走，只抓到一些小鱼小虾，不仅毁掉了不少麻瓜尸体，对方还扔出了黑魔标记。

　　福吉又惊又怒，他没想到这群又蠢又瞎的疯子居然还敢跑出来捣乱，难道没看见之前英国魔法界被全世界施压？不知道这时候惹怒麻瓜会发生什么？

　　显然是的，他们宁愿让英国魔法界去死，也不要屈服于麻瓜。

　　如果承认并弥补过去的错误叫做屈服的话。

　　大多数巫师也被吓到了，因为冲突发生在洞窟入口大厅，伤患都是职员家属跟来帮忙的志愿者，而不是傲罗跟打击手。

　　没做好心理准备的大批普通巫师直接碰上食死徒，地点又跟伏地魔有关，一瞬间，神秘人复活归来的阴影垄罩了英国魔法界，谣言四起，人心浮动，魔法部的压力再度加倍。

　　也许是某人偷偷搧风点火，一则传闻扩散地非常迅速，说是这次事件的主谋并不是伏地魔，而是十年前靠收买威森加摩逃脱审判的某些血统论激进份子，这些人加入了食死徒肆意妄为，后又没受到惩罚，才敢如此嚣张。

　　有了这则传言，加上之前小天狼星翻案的实际案例，威森加摩的公信力开始受到质疑，福吉顺水推舟，diss了当年最大的政敌巴蒂.克劳奇，表示十年前因为行政疏失，造成许多冤错假案，下令重审所有跟食死徒相关的案子。

　　魔法部焦头烂额，普通巫师惶惶不安，幕后黑手们也没好去哪里，他们只是想落福吉的面子，只是想给麻瓜教训，结果闹的太过火，不仅引火上身，还波及他人。

　　纯血会议吵成了一地鸡毛，讨论差点就演变成火并。

　　由于知名度过高，马尔福家受到了最严厉的针对性打击，前有翻脸不认人的福吉，后有大难当头各自飞的好同伴们，卢修斯.马尔福的脸已经白到完全没有血色。

　　尤其是在他知道，那天所有去洞窟的食死徒都没有放出黑魔标记之后。

　　.

　　外面兵荒马乱，沙菲克家倒是相当平静，因为邓布利多挑了一间房住下了。

　　有定海神针，不，神柱在，加上哈利恢复了意识，金妮跟罗恩总算能放下吊着的心，对伊莲的怨气也少了不少。

　　而在知道金妮跟罗恩把自己的伤怪到伊莲头上后，隔天哈利就特地拉着两人上门道歉。

　　“我没放在心上。”躺在床上撸玩偶的伊莲眼神飘忽。“也用不着道歉，毕竟你是真的差一点就死了。”

　　伊莲当然没小心眼到跟一群孩子计较，不过飘红的弹幕在不在意，她就不知道了。

　　不对，仔细看才发现，暴动的观众不是在刷罗恩跟金妮脾气大，而是在刷卧室里面居然全都是可爱动物玩偶，跟她一点都不搭……

　　还有脑残在那边起哄，宣称这就是女体化会影响内心的结果，说什么主播已经从女汉子变成了女孩子，可以嫁人备孕当妈了。

　　What？

　　伊莲现在就想拿着圣枪，去质问另一个世界的沙雕网友们今天吃药没。

　　没吃的话，干脆吃发圣枪，直接净化脑子。

　　“你的身体……”

　　“跟以前一样，魔力暴动造成的身体内伤，不用担心，大后天去霍格沃茨前绝对能治好。”

　　左手揉着伊丽莎白，右手摸着纯白小海豹，软绵绵毛茸茸的触感非常好，稍微舒缓了下受创的精神，难得达芙妮没来捣乱的时间，伊莲蛮想把哈利等人赶出去，抓准机会一个人好好放松。

　　可惜她现在使不上力，哈利等孩子也不会看脸色读空气。

　　“对了，赫敏跟达芙妮怎么不在？”罗恩可能是想缓和一下友谊，开启了尬聊模式。“她们没有陪着你？”

　　“我不需要人陪。”伊莲翻了个白眼，哪壶不开提哪壶。“请让我单独休息，这样才恢复的快，谢谢。”

　　这个问题真的有点蠢，罗恩讪笑，他就是下意识问问。

　　毕竟赫敏跟达芙妮总是在伊莲附近打转，他们从未见过伊莲成功独处过。

　　“但邓布利多教授叫我们来找你。”哈利有些犹豫的说，“他要我跟你说，你预定的东西终于赶工完毕了。”

　　“我还以为他打算拖到明年呢，真是的。”伊莲无力的挥了挥手，“你们自己去看吧，看完再告诉我感想，那本来就是为了你们这些没去过霍格沃茨、对学院不了解的新生做的，我看不看都无所谓。”

　　“什么意思？”

　　.

　　“珀西？为什么他会在里面？”

　　伊莲预定的东西，是一颗正在播放影像的水晶球，罗恩讶异的指着球中的人影。

　　“他是今年新上任的级长。”邓布利多摸着胡子解释道。“这一批水晶球会放在霍格沃茨列车上，向新生们介绍四大学院的历史、宿舍、要求跟优点……本来伊莲预计是一个新生发一颗，还要跟入学通知信一起送达，但这东西制作的成本跟时间都太高了，沙菲克家的赞助金不够用。”

　　“所以珀西暑假并不是跟妈在一起……”

　　“居然瞒着家人回学校当级长……”

　　双胞胎抱怨了几句，不过他们很快就跟哈利和金妮一样，沉迷于水晶球中的画面。

　　那是格兰芬多的学院休息室，红与金的装饰相当华丽和气派，珀西则滔滔不绝的说起格兰芬多的最大优点：全欧洲最强的巫师，当代最伟大的巫师，现任校长邓布利多就是位格兰芬多。

　　“韦斯莱先生，请你介绍格兰芬多，不是介绍邓布利多校长。”

　　若不是旁边有个稳重严厉的女声打断了他，也许珀西会继续夸耀校长下去。

　　自家兄长尴尬的模样让双胞胎笑的很开心，邓布利多也微笑着摇了摇头。

　　“抱歉，教授，嗯，格兰芬多的要求是勇气，也许大家会认为勇气没什么大不了，院里甚至有很多学生认为勇气就是调皮捣蛋，违反纪律，与教授作对，不，这不是勇气，而是鲁莽。”

　　“格兰芬多的勇气，是在危机时挺身而出，勇于与黑暗抗争，面对死亡威胁仍一往无前。就像十年前的战争，许多格兰芬多毕业生在校长的率领下持续反抗伏地魔，他们难道不害怕？不，他们怕得要命，但为了……”

　　……要哈利说感想的话，珀西的演讲只要刨掉大半，还是有可取之处的。

　　“校长，真的要把这东西放在列车上？”

　　“麦格教授怎么不塞住珀西的嘴？这根本就是在残害新生的耳朵。”

　　“还有伤害大家去格兰芬多的意愿。”罗恩接下双子的话尾说，“他整整讲了半个小时，没人会愿意听他说那些废话。”

　　“放心吧。”邓布利多耸了耸肩。“霍格沃茨列车要开近十小时呢。”

　　““““…………””””

　　闪着红光的水晶球突然变了个颜色，不，应该说变了个场景。

　　新出现的公共休息室内，到处都长着大量的植物，绿色跟黄色的叶子藤蔓给人一种生气蓬勃的感觉，由于装潢以黄色为主，所以水晶球也变成了黄色的，偶尔会闪过几个黑獾的图案。

　　显而易见，现在轮到赫奇帕奇介绍了。

　　“热忱的欢迎你进入赫奇帕奇学院，我是级长加布里埃.杜鲁门。”

　　一个有点腼腆的男生出现在水晶球中。

　　“我们的公共休息室位于地下一层，与厨房在同一走廊上，可以看到这里到处都是植物，我们的院长波莫娜.斯普劳特教授负责教草药课，她将她收藏中最有趣的标本（其中一些会跳舞和说话）用来装饰这里——”

　　哈利进入格兰芬多的意志很坚定，但也不免对其他学院感到好奇，他兴致盎然地看着级长介绍环境，跟藤蔓握手，与花朵打招呼，说起赫奇帕奇的知名校友－－然后哈利看见，那位男级长拿出了一份长到拖地的羊皮纸小抄开始念稿，整整念了近十分钟。

　　好吧，有珀西这个前例在，哈利不好说些什么。

　　“你们现在知道了，我们拥有这么多强大、杰出、勇敢的女巫和巫师，但是，只因为我们不到处宣扬这些，我们没有得到应得的赞誉，大家都说我们是最不聪明的学院，不，我们只是谦虚，不像傻狮子一样夸耀自己－－”

　　水晶内的加布里埃挺起胸膛宣告着，有点惹火了双子。

　　“嘿！说谁是傻狮子呢？”“可珀西刚刚的表现的确挺傻的。”

　　“……既然说的是珀西就算了。”“嗯啊，算了，赫奇帕奇很诚实。”

　　哈利不确定双子是因为邓布利多在旁边看，还是嫌弃珀西才放过了加布里埃。

　　也许两者都有？

　　“当然，赫奇帕奇在某一个方面确实缺乏－－我们是霍格沃茨内最少出现黑巫师的学院，这跟赫尔加女士的要求有关，虽然她欢迎所有人进入赫奇帕奇，无论资质高低，不管聪明愚蠢，但她期望她的学生忠诚、善良、勤劳且正直，如果你想成为这样的人，选择赫奇帕奇就对了。”

　　介绍到这里结束，邓布利多开始鼓掌，孩子们也跟着鼓掌。

　　哈利必须说，这位级长的演讲比珀西好多了，值得拍手鼓励一下。

　　紧接着，水晶球变成了蓝色。

　　“欢迎！我是级长罗伯特.希里亚德，很荣幸地欢迎你加入拉文克劳学院。”

　　一名站得笔直，有点矜持冷淡，充满自信的男生出现了，他对众人鞠躬行礼，不像前两位级长站在门口就开始滔滔不绝，而是领着镜头，直直朝门对面的壁龛走去。

　　那里有一尊罗伊娜.拉文克劳的半身白色大理石像。

　　站在石像的前面，他才骄傲地开始介绍。

　　“我无意浮夸，这里是最聪明的女巫和男巫生活的地方。如同我们的创立者——罗伊娜.拉文克劳女士，我们将学习奉为首要之能，过人的聪明才智是人类最大的财富，人之所以与野兽不同，便是有了智慧。”

　　虽然罗伯特级长对于自己的学院感到光荣满意，但哈利一点都不想去拉文克劳，尤其是在看到公共休息室内整整六个跟拉文克劳女士雕像同高的书柜后，他怕被塞满书的书柜压死。

　　罗恩跟双子肯定跟他有相同的感觉，因为在级长重点介绍藏书时他们都缩了缩身子，不过拉文克劳的装潢还是很漂亮的，蓝色跟白铜色，比格兰芬多跟赫奇帕奇都有一种魔法的神秘感。

　　然后，又是惯例的著名校友时间。

　　“拉文克劳拥有辉煌的历史。大多数伟大的巫师发明家和革新家都是出自我们学院，包括发明望月镜的佩皮拉.范科特、伟大的爱情魔药先锋拉文德.蒙特莫伦西、发明飞路粉的伊格娜缇雅.威尔史密斯……”

　　原本想说这位级长没有小抄，结果他仍然讲了十五分钟，现在哈利相信拉文克劳的人都很聪明厉害了－－能记下并完美地背出那么多名巫师的辉煌成就，脑子肯定非常不错。

　　至于之后的介绍，抱歉，哈利没有认真听……他的好奇心都被这位级长给吓跑了。

　　反倒是瞌睡虫觉得催眠力不错，所以掌声也显得有些敷衍。

　　他有点心虚地偷偷撇了邓布利多一眼，老校长和蔼地笑了笑，没说什么。

　　最后轮到谁也不用说了，压轴的存在，水晶球发出了绿色的光芒。

　　让哈利有点意外的是，这位是女级长，她优雅地行了个提裙礼。

　　“欢迎各位新生，我是斯莱特林级长杰玛.法利，很高兴欢迎你们来到斯莱特林学院，你们可以看见，窗户外刚有一条巨型章鱼经过。是的，我们的休息室在霍格沃茨湖的湖底下，有时候你甚至可以看到更有趣的生物。”

　　那不会很潮湿吗？这是哈利的第一想法，第二是……在这种地方生活，难怪培养出了那么多黑巫师，斯莱特林的休息室装潢实在太别出心裁了，因为是在湖下所以很阴暗，银色跟绿色配色让整体更加阴森，还放了一大堆乱七八糟的头骨做装饰，这什么品味。

　　感觉那位女级长也不太喜欢这个装潢风格，她草草带过休息室的布置后，便提到众人最在意也最好奇的地方－－斯莱特林的风评。

　　“有些关于斯莱特林的事实你必须要了解，相反，有些关于斯莱特林的谣传你应该要忘记。你肯定听过斯莱特林都喜欢研究黑魔法、只招收巫师家庭的学生、或知名人物的子弟之类的不实谣言。”

　　“我不否认我们学院出过许多危险份子，但是其他都三个学院同样也有黑巫师，只是他们死不承认……另外，神秘人确实出自斯莱特林，但你也必须知道，他是一名非常强大、聪明、厉害的巫师。”

　　“不，我不是在夸耀他，我只是在阐述事实，他是优秀的斯莱特林，所以他差点毁了我们的魔法界，我们的和平生活，他不是一名引以为傲的校友，但他仍是一名斯莱特林，我们跟其他三院不同，不会因为你堕落成黑巫师，就开除你在霍格沃茨的学籍。”

　　哈利搞不太懂自己对这番话的感觉，他想到了小矮星彼得，这个人渣加入食死徒并出卖了他爸妈，但他的的确确毕业于格兰芬多。

　　“另外，我们是有招收名望巫师家族后代的倾向，不过你也可以发现很多斯莱特林的学生有至少一个家长是麻瓜，斯莱特林招募的标准是精明、狡猾、强大、有野心、意志坚强，家室背景只是参考准则之一，而不是全部。”

　　“或许你该反过来看，在这些传承已久的巫师家族教导下，更容易养出符合斯莱特林要求，精明强大的小巫师，毕竟我们只收纳精英与伟大的种子，而不是像拉文克劳那样的书呆子。”

　　哈利想起了伊莲跟达芙妮，以及自己这一年提前受到的各种教导跟便利，不得不赞同这位女级长的说法，有巫师家族背景的小巫师，的确比麻瓜出身的新生要占便宜。

　　“澄清谣言后，是时候告诉你们一些我们的事迹了，我们是这个学校最酷、最领先、最优秀的学院，目前已经连胜了六届学院杯，胜利就是我们的传统，我们最在乎的斯莱特林名誉。”

　　“其他三院的同学也非常尊重我们。是的，尊重里还带着淡淡的畏惧，因为我们在黑魔法界的名声，但是你知道吗？这有时候很好玩，在无人敢涉及的领域有着鼎鼎大名，看别人还敢不敢在你的文具盒上乱刻乱画。”

　　“很好，我下学期的目标就是在所有斯莱特林的背包上涂鸦－－”

　　“我要把他们的校服全染成红色－－”

　　邓布利多大声地清了清嗓子，双子急忙闭上嘴巴。

　　哈利对斯莱特林反感更进一步加深了。

　　虽然这位是唯一没有长篇大论描述优秀秀校友事迹的级长……

　　但她说了，伏地魔是斯莱特林出身的。

　　并且，哈利能感觉到，她似乎觉得黑魔法没什么大不了的。

　　怎么会没什么大不了的呢？

　　过去大家总是开玩笑的说伊莲会进斯莱特林，不过听完介绍后，哈利不仅希望自己别进斯莱特林，也不希望伊莲跟他的任何一位朋友进入那样的学院。

　　.

　　赫敏的内心戏先放一边啊，先冲主线进度，之后会再补的……

　　一个主HP的同人文写到快60章二十五万字了，人还没进霍格沃茨囧



在霍格沃茨谋杀校长 : 第五十八章 霍格沃茨列车上（一）

　　终于来到九月一号。

　　“刚刚大家都在看我们。”

　　等进入车厢将行李放好后，罗恩才开口感叹道。

　　“伊莲真的很有名……但这种名气我可不想要。”

　　“是啊，我原本以为他们都是在看我，毕竟书上那样写了。”松了一口气的哈利接着说。“结果是看伊莲，太好了，我不喜欢引人注目。”

　　“两位男士，不说话没人当你们是哑巴。”

　　伊莲阴沉地低声咒骂着。

　　由于第Ｎ次尝试从达芙妮的魔掌中抽回手臂失败，她的心情相当糟糕，口气也不太好。

　　罗恩、赫敏、哈利完全不在意，他们早就习惯这对狗女女的相处模式了。

　　通常这时候要尽量装聋作哑，降低自己的存在感，最好躲起来或找借口离开，免得被恼羞成怒、气急败坏、狗急跳墙的伊莲拖下水。

　　可惜，他们现在跑不掉。

　　铁三角本来非常赞同达芙妮说的分开找包厢提案，但伊莲宁愿跟伏地魔约会，也不要和达芙妮一起待在密闭空间内；加上小说中有一段在列车上，德拉科马尔福带著两个跟班要跟哈利『交朋友』的剧情，让哈利跟罗恩觉得很烦躁。

　　先别说姓马尔福的都在沙菲克家死亡名单上，他们也不想跟一个会污辱别人父母的傲慢混球做朋友，所以最后还是五个人一起找了间空包厢。

　　幸好来的比较早，列车上的包厢只满了一半不到，月台上的人也不多，毕竟不是每个新生都会提早45分钟到站－－格兰杰夫妇要上班，小天狼星跟韦斯莱先生要赶去阴尸洞窟那帮忙，为了让操心的家长们能送孩子一程，他们决定提早出发。

　　反正沙菲克家离国王十字车站很近，在列车上照样可以聊天休息看书玩耍。

　　漫长的车程要持续九小时，晚上才会抵达霍格沃茨。

　　巫师不是没有其他更方便快捷的交通工具，但霍格沃茨城堡跟校园都被反幻影移形咒语保护着，飞路网壁炉只有紧急时才会开放；而学生人数太多，用飞天扫帚、魔法马车或神奇生物座骑又相当显眼。

　　门钥匙感觉是个好主意，问题即使无视那些会晕门钥匙的学生，实行时仍有三分之一学生赶不上开学宴会，有些人错过门钥匙生效的时间，有些则找不到那个可以把他们送到学校的不起眼物品。

　　于是魔法部决定使用改装后的魔法列车，就算许多纯血家族声称这种方式既不安全又不衞生，而且低贱，他们依旧强硬地贯彻态度，表示学生们只有两个选择，要不搭乘列车，要不就不要去霍格沃茨。

　　然后纯血巫师们就怂了，可见这群人的尿性。

　　回到正题，包厢内，孩子们分成两边坐着，男生一边女生（？）一边，然而弹幕对伊莲坐在赫敏跟达芙妮中间这点非常不爽，认为非男非女的主播应该待在车底。

　　伊莲也想去车底，可是达芙妮死死搂着她的手臂不放。

　　【用魔法打败魔法，大胆点，反过去推倒她啊！】

　　【亲下去，然后进监狱，三年内不用担心被骚扰】

　　【主播不是还有右手跟赫敏吗？】

　　……观众只会口嗨，真要提意见根本不能指望他们，铁三角也不愿意帮忙，伊莲自己又抽不出手，再说抗拒的话达芙妮会出新花招，干脆牺牲一条手臂，躺平算了。

　　有魔法辅助，她就算用一只手也可以做事。

　　虽然几天前的实验使得哈利跟伊莲去地狱门前走了一趟，但两人都有收获，不说冬青木凤凰魔杖的增强，光能从监视器看到父母的幻影，从邓布利多嘴中听到转达的话，哈利就很开心。

　　至于伊莲……系统说她的牺牲相当值得，他们成功拿到不少数据跟资料，已经创造了『突破性的成果』，所以给了她不少奖励，虽然伊莲完全不清楚成果是什么，想必是有用的，大概吧。

　　伊莲用奖励换取了亚戴尔的一部分经验－－这是她考虑了很久才做出的决定，因为灵魂来自另一个世界的她，目前要使用魔法，只能依赖音乐魔法或系统辅助。

　　简单来说，不靠直播间，伊莲就是个高级哑砲，可以跟纳威争抢倒数第一的那种；但依赖靠直播间也没用，毕竟以她那一丁点的实力，根本驾驭不了一个世界的魔力量。

　　即使有格林格拉斯家的封印和系统的辅助，音乐魔法仍不适用实战，也应付不了太强的敌人，去年的圣枪被邓布利多轻松挡下，八一五袭击时差点死掉，都是严重的警告。

　　所以，伊莲必须做出取舍：要嘛承受灵魂污染，融入亚戴尔的记忆，打通前进的道路；要嘛继续靠着音乐魔法跟策略、胆识、演技混水摸鱼，什么都不做。

　　想必所有穿越者都会选一，伊莲也是这样。

　　无论之后会有多严重的隐患，总之，伊莲终于能成功使用魔杖，施展正常的魔法了。

　　这可是史诗级的改变，她从一个伪装成默然者的麻瓜，变成了一名真正的巫师。

　　而大多数小巫师，拿到魔杖后练习魔法的兴致会大幅增长，有事没事就想挥挥魔杖放个魔法，哈利、罗恩、赫敏便是如此，自认为是成熟大人的伊莲……同样不例外。

　　更别说她现在拿的是伏地魔的魔杖，以前耍不动，现在能用了，当然是往死里用啊！

　　这可是伏地魔的紫杉木凤凰魔杖！

　　于是哈利等人便看到，伊莲右手握着紫杉木魔杖，在她的指挥下，行李箱里飞出了酱油瓶跟香槟，以及装着米、鸡高汤、奶油、煎鲑鱼、香菇、毛豆的保鲜盒，还有一个坩埚。

　　食材进了埚里后，盖上盖子，魔杖一点，放在地上的坩埚下燃起了绿色的魔燄。

　　赫敏：(´_ゝ`)

　　罗恩：( ºωº )

　　哈利：(д) ﾟﾟ

　　“今天的午餐是鲑鱼香菇炊饭。”伊莲很满意的甩了下魔杖。“晚点拌一拌就可以吃了。”

　　“呃，我听说列车上有午餐餐车……”罗恩有些犹豫的说。

　　他的手插在裤兜里，正攫着一个装满西可的钱包－－在沙菲克资助下，韦斯莱家这几年的经济状况好了不少，罗恩手里难得有了零用钱，也许他是第一次能随自己的心意购买零食，自然不想放弃这机会。

　　“你不想吃也可以，剩的食物我会让诺特处理掉。”

　　“但这样好浪费……”

　　“有保存食物用的魔法。”沈迷读书的赫敏头也不抬的吐槽道。“再说，你可以把买好的零食留到之后吃。”

　　“比起零食，我认为另一件事情更重要。”哈利死死盯着伊莲手上的魔杖，紧张地值问道，“先不管用坩埚煮出来的炊饭能不能吃，会不会引起火灾……伊莲，你等等不会用那玩意去拌饭吧？！”

　　“呃。”伊莲眨了眨眼，说。“其实我个人更喜欢用饭匙，但若你想要，我可以－－嘶！”

　　赫敏的脚往左边挪了五公分，狠狠踩在伊莲的脚背上，另外哈利还看到，达芙妮用两只手指夹住了伊莲的腰肉，大力扭转了90度；这下他放心了，即使伊莲真的丧心病狂到想用紫杉木魔杖拌饭，也会被镇压住。

　　窗外的人潮逐渐增加，火车头冒出一阵阵滚滚白烟，烟雾中传来许多猫头鹰的啼叫声，在鸟笼中的海德薇不屑地哼了一声，好像觉得太过聒噪的同胞们有碍鸟族尊严，哈利安抚地戳了戳她的羽毛。

　　呜的一声，汽笛响了，列车开始移动。

　　对面，伊莲也在撸伊莉莎白，然后达芙妮撸伊莲，赫敏则是一如往常的撸书，罗恩看了看手上都有东西的三个女生，又看了看自己手上比过去十年都要来的丰满的钱包，下定决心午餐餐车来时要多买两包零食。

　　各个包厢的隔音效果很好，哈利在去厕所时，才发现外头是多么的吵闹。

　　除去没关门导致包厢的聊天嬉闹声外放外，走廊上还有许多左顾右盼、不知所措、或是兴奋异常，正在四周找人闲聊发泄精力的新生。

　　不过施过魔法的列车走道并不狭窄，哈利能轻易地绕过人。

　　他垂着头，还压低了浏海，避免被其他人发现他的伤疤。

　　一切安好，直到上完厕所后，哈利正在洗手，突然听到伊莲的名字，他连忙竖起耳朵。

　　“－－投靠麻瓜，魔法界的叛徒，黑魔王当初就该杀了她，而不是为了保存纯血血脉留她一命，忘恩负义的垃圾！”一个气急败坏的嗓音高声嚷道。“格林格拉斯也不知道是怎么想的，放任女儿跟沙菲克纠缠不清，两个女的搞在一起成什么样子，恶心的败类－－”

　　脑中第一瞬间浮出的想法，是出去揍这个满嘴喷粪的蠢货一拳，不过哈利立刻压下了冲动，他记得出来时伊莲特地提醒他快去快回，主角体质特殊容易招惹麻烦，行动前多用脑子想想。

　　的确很会招惹麻烦，现在不就来了。

　　更惨的是，哈利发现声音越来越大，对方好像也要上厕所，根本逃不掉，他只能装作没听到开门走出去。

　　洗手间前站了四个男孩，其中两个又粗又壮，像拉长了一点的达力。

　　两个偏瘦小，最要紧的是中间那位瘦削的男孩，他面色苍白，有一头淺金色的短髮和灰色眼睛－－哈利在心里骂了无数句脏话，自己这什么鬼运气。

　　即使从未碰面过，因为达芙妮的善良热心（删节线）恶趣味，铁三角不仅见过德拉科.马尔福的照片，还看过一大堆乱七八糟的小作文，似乎是湖中仙女写的。

　　天知道达芙妮为什么会有这东西，反正她说格林格拉斯家跟马尔福家交情不错，总要帮忙争取一下观感，就给了他们……然后，三人对德拉科马尔福这个人的感觉更差了。

　　尤其是那句『哈利.波特可以先是哈利，但德拉科.马尔福只能先是马尔福』。

　　罗恩当时是怎么吐槽的？

　　“伊莲.沙菲克也只能先是沙菲克，我们就别阻止沙菲克家复仇了吧。”

　　总而言之，哈利一点都不想跟这个家伙认识，不想说话，更不想跟他谈恋爱。

　　他低着头，往旁边让开路－－不是怂不怂的问题，伊莲都提醒他别惹事了，哈利也不想为了一时畅快，而被一只成天绕着自己打算想恶心人的鼻涕虫缠上。

　　“嘿，你等一下，你也是霍格沃茨的新生吗？”

　　……偏偏德拉科马尔福主动叫住了他。

　　一名粗壮的男生走进了厕所，不知道他是高尔还是克拉克。纵使如此，对方仍有三个人，这里又是狭窄的洗手间，没有距离也没有空间可以争取，不适合硬拼。

　　哈利权衡了下风险，决定敷衍几句走人。

　　“对，有什么事？”

　　“真巧，我们也是，你叫什么名字？”

　　“……威农.达力。”

　　“我没听过有什么巫师家姓达力，西奥多，你呢？”

　　“魔法事故灾害司里有一位。”另一个跟德拉科身材差不多的男孩说，“他应该是混血新生。”

　　“不是泥巴种就好。”德拉科满意的点了点头，朝哈利伸出了手。“听着，你的运气来了。我是马尔福，德拉科马尔福，现在你有一个获得马尔福家友谊的机会，我想你是不会放过它的，对吧？”

　　“…………”

　　哈利的脑子很混乱，一部分在怀疑马尔福是不是智障，一部分认为应该礼貌谢绝后甩开这群蠢货，另一部份叫嚣着直接揍这送上门的白痴一拳，还有一些奇怪的念头。

　　比方先跟这笨蛋虚与委蛇，然后把他引到包厢，在伊莲面前跟罗恩联手，把人打成猪头之类的。

　　“不好意思，你是斯莱特林的吧？”最终哈利还是选了和平，他说服自己，别跟被沙菲克家针对的人计较，就惹到伊莲这点，对方已经很可怜了。“我大概会去赫奇帕奇，恐怕不适合当你的朋友，谢谢你的机会，但我想我配不上。”

　　哈利认为自己已经拒绝的够委婉谦虚明显，然而对方一点眼色也没有。

　　“我说你配的上就配的上，不用瞧不起自己。”德拉科昂起头，骄傲地宣告道。“身为巫师，你天生就比那群臭哄哄的蠢麻瓜要来得高贵强大，即使是赫奇帕奇也好过泥巴种。”

　　很好，哈利开始考虑那些奇怪的想法了。

　　.

　　这东西应该跟圣诞节一样，每年都要走一次，所以上编号……

　　究竟，纯情小哈利能不能摆脱霸道总裁的爱呢？（不对）

　　详情下回待续！



在霍格沃茨谋杀校长 : 第五十九章 霍格沃茨列车上（二）

　　德拉科发现最近家里遇到了困难。

　　起初是宴会的邀请少了，他出门的机会也变少了，母亲希望他待在家好好学习，然后是优雅从容的父亲变得憔悴暴躁，书房内经常传出争吵跟哭泣声。

　　最关键的是某一次的偷听，德拉科躲在桌子下，听到了父母吵架的具体内容－－不是他猜的感情失和，而是有人想要马尔福家消失，他们束手无策，正争论着是不是要让他逃到国外去。

　　父亲卢修斯觉得国外比较安全，母亲纳西莎却坚持德拉科必须留在英国，至少霍格沃茨还有邓布利多在－－这真是个笑话，茫然的德拉科心想，他们全家都讨厌邓布利多，现在居然要靠这个疯癫老头子保护他，太可笑了。

　　但卢修斯最终认同了纳西莎的话，德拉科也因此知道，他们家遇到了麻烦。

　　他必须做些什么。

　　思考许久，德拉科决定要多拉拢同伴，正好他马上要去霍格沃茨，多一个人就多一份力量，即使是饭桶般的赫奇帕奇也没关系，总会有能用到的地方。

　　也许还能打听到，到底是谁在暗中算计马尔福家。

　　.

　　“……很遗憾，我不喜欢你的态度。”哈利冷冷地回道。“而且我不认为巫师天生比麻瓜高贵，人跟人之间都是平等的，除非你不是人。”

　　他左思右想，最终还是决定在这里甩掉马尔福。

　　一小部分是怜悯对方，更重要的原因是担心伊莲爆走，毕竟上次伊莲碰到他爸时可是直接拔了圣枪；而且，要是打扰达芙妮跟伊莲的『甜蜜时间』，带电灯泡回去的哈利事后一定会倒楣。

　　与其同时惹火两位大佬，还不如冒风险怼人，反正小天狼星几个月前，私下帮哈利跟罗恩特训了几招决斗技巧……或者该说，打架方式。

　　伊莲也帮他们准备了不少防身道具，虽然大部分都被黑着脸的邓布利多教授没收了，只剩下更像是恶作剧商品的几样小玩意，就放在升级过的防绑架手环3.7版内。

　　问题这个场面道具似乎没什么作用，三人直接堵住了走廊，如果他们不让路，哈利也没法回去，他不觉得自己的小身板能撞开对方的大块头，没被对方撞飞就不错了。

　　“……难怪你对自己的评价如此之低，原来是把自己当成麻瓜。”德拉科苍白的面颊没有涨红，只是泛出淡淡的红晕，他厌恶嫌弃的看着哈利。“麻瓜可没资格进霍格沃茨，也许你现在就该乖乖折断魔杖滚下车，免得在分类仪式上丢人现眼。”

　　“我去别的车厢。”另一个叫西奥多的男孩淡淡地说。“这间洗手间脏了。”

　　“废话说完了就闭嘴让开。”哈利按住了自己的左手手腕，“你们的口臭薰到我了。”

　　防绑架手环经过半年的修改跟加强，现在不仅能干预幻影移形跟门钥匙的运行，还附加上了幻身咒、不坏咒跟无痕伸展咒，但因为手环的承受力有限，能容纳的东西不多。

　　但一颗辣椒粉尘弹还是装的下的。

　　不过哈利最后也没有砸出那颗辣椒粉尘弹，因为德拉科很干脆的示意小伙伴让路，只是在他走过去时低声留了句狠话。

　　“别以为你能轻易留在霍格沃茨。”

　　伤害力甚至比不过赫敏的唠叨，有种风声大雨点小的感觉，也可能他是在算计或顾虑什么？哈利没想太多，很快回到了自己的包厢－－

　　刚一开门，就看到伊莲头顶着一只金色的马。

　　他还以为走错包厢了，关门后重新再开了一次。

　　没错，伊莲那一头柔顺发亮的金色长发，不知道发生了什么，明明在哈利上洗手间前还好好的绑着马尾，上完后回来就进化成一只马了。

　　图片:"非本人示意图。",位置:"Images/1664635438-100119188-109421184.jpg"

　　罗恩早就憋笑到整个人半躺半趴的倒在椅子上，赫敏到是一如往常的盯着书看，只是翻书的手有点抖；达芙妮手持凶器，喔不，梳子跟魔杖，正满意的打量着自己的杰作。

　　受害者面无表情，双眼无神的撸着手上的猫咪玩偶，一副哀莫大于心死的模样，哈利能感受到伊莲心中的无奈跟悲愤，但不妨碍他觉得这件事好笑。

　　说到底，还是伊莲自己的锅。

　　长途火车上能做的事情不多，赫敏看书，罗恩摆弄从沙菲克家带出来的游戏机，伊莲撸猫玩偶，而不喜欢学习和玩游戏，也没有养宠物的达芙妮，就只能逗弄自己的未婚妻了。

　　然而伊莲一点都不配合，即便没到不理不睬不回应的程度，态度也是相当敷衍。

　　聊天三两句把天聊死，对视不到30秒就开始打瞌睡，撒娇装傻，碰一下嫌痒，后面达芙妮直接被激出了火气，软的不吃只能来硬的，正常招式不接那就接盘外招吧。

　　看到达芙妮掏出宠物项圈跟铁链子后，伊莲秒怂－－她不怕达芙妮用那两样东西对付她，但她怕达芙妮自己戴著参加分类仪式，然后在麦格教授的质问下，说那是她们未婚妻妻之间的正常相处模式。

　　伊莲可不想整整七年都被全校师生当成有某种癖好的特殊人种。

　　问题就算伊莲低头认输，达芙妮的气也没消，拥有良好家教的她不想打人，也不想简单放过伊莲，这才有了这次的发型展示会。

　　听完罗恩转述的哈利十分后悔自己不该贪嘴喝太多饮料，洗手间走一趟，不仅错过了这么精彩的好戏，还被马尔福纠缠上，亏到家了。

　　“我以为。”压制不住好奇心的哈利问达芙妮说。“你会把伊莲跟你自己的头发缠在一起？”

　　“头发缠在一起会痛。”达芙妮耸了耸肩，“本来是想配合格兰芬多梳成狮子头的，但狮子实在太难，只好改成马。”

　　图片:"狮子头图。",位置:"Images/1664635492-100119188-109421184.jpg"

　　图片:"狮子头图二。",位置:"Images/1664635757-100119188-109421184.jpg"

　　哈利忍不住笑了出声，撞见马尔福的坏心情一扫而空，伊莲则无奈的翻了个白眼。

　　“不是去斯莱特林？”罗恩眨了眨眼，“呃，我想说你会弄条蛇什么的。”

　　“可伊莲要进格兰芬多。”达芙妮叹了口气。“没办法，家主的命令优先，毕竟谈恋爱以后有的是机会。”

　　“家主的命令？”赫敏敏锐地反问道。“什么意思？”

　　“没什么特别意思。”伊莲警告性的瞪了达芙妮一眼。“我去不了拉文克劳跟赫奇帕奇，那家伙又不希望我在学校闹出太多事情，要我避开斯莱特林，就是这样而已。”

　　“为什么去斯莱特林会闹事？”

　　“很多食死徒的直系后裔都在那边，就像马尔福，你能期望我跟他们不起冲突？”

　　“食死徒的后裔……”哈利皱起眉头，又想起刚刚德拉科的态度，有些不舒服。“那些人……魔法部跟邓布利多教授不能做些什么吗？禁止入学之类的……”

　　“没有任何巫师可以介入霍格沃茨的招生流程。”赫敏解释道。“学校是靠两个古老的魔法道具来录取学生的－－准入之书跟接纳之笔－－因为魔法契约的缘故，学校无权拒绝被写上名字的学生入学，魔法部也无权干涉。”

　　看到哈利跟罗恩惊愕的目光，格兰杰小姐扬起下巴，又补充了一句话。

　　“这些在《霍格沃茨.一段历史》中有提到，我记得伊莲有把它列入参考书清单内。”

　　“有那玩意吗？”罗恩茫然地抓了抓头。“反正你看了跟我们看了也差不多嘛。”

　　“我没给他们两个参考书清单，事实上，上面的书我自己也没翻。”伊莲幽幽地说，“知识要放在最适合的大脑中才有用，我们几个不合格的就不用多费心思了。”

　　在罗恩跟哈利赞同的视线下，红了脸的赫敏狠狠地踹了伊莲一脚。

　　面带微笑的达芙妮也拧了伊莲的腰一把。

　　就在另一场危机可能爆发之前，午餐餐车来了，罗恩从座位上蹦了起来。

　　哈利本也想买点东西，直到他发现餐车上的零食小天狼星都买过，还不如伊莲提供的异国零食，所以他什么都没买，赫敏跟伊莲同样对餐车不感兴趣。

　　罗恩心满意足地抱著许多吃食回座位，达芙妮也买了几样小零嘴。

　　坩埚煮出来的鲑鱼炊饭比想像中还正常好吃，包厢内充满了鲑鱼的香气，几人心满意足地享用了平和的午餐，吃撑的哈利鼓着肚子懒洋洋地靠在座位上发呆，看云的同时突然想到一件很重要的事。

　　“那个，我刚在洗手间遇到德拉科.马尔福，他一碰到我，就问说要不要当他的朋友，即使我说会进赫奇帕奇也一样……”

　　哈利有点吞吞吐吐，不知道该怎么说清楚自己的担忧。

　　“我是想问那本书上写的剧情，是不是必定会发生？即便你做了那么多，里面的事情也会改个方式或地点出现……嗯……我不太会说话，反正你懂意思吧？”

　　哈利没有回避达芙妮，因为沙菲克跟格林格拉斯家的关系，她知道的事情比他、罗恩、赫敏还要多，自然也晓得『剧情』的事情。

　　“不知道，应该不至于。”伊莲似乎不怎么在意，“马尔福那家伙本来就是今年的新生，你碰到他很正常，至于他问你要不要当他们朋友－－”

　　“－－马尔福家最近不太好过。”达芙妮接着解释。“以前对他言听计从的孩子大多都开始保持距离了，德拉科很可能察觉到了什么，才想拉拢一些新人，我倾向波特只是刚好被逮住。”

　　说是说的通，但哈利仍放不下心，他一点都不想走『剧情』。

　　想想那些封面图，若顺其自然，他会遇到什么糟糕事？

　　“等下看看纳威会不会过来找他的宠物蟾蜍，就知道了。”

　　赫敏看向窗外，外头的风景正好是树林跟河流，人造建筑越来越少，正符合书上的描写。

　　“不会，我几个月前才送了一批蟾蜍诱饵给隆巴顿家，确保……”

　　伊莲刚说了半句话，包厢门就像是打脸似的被推开。

　　但来人并不是哭着脸的圆脸男孩纳威。

　　德拉科.马尔福大刺刺地走进包厢，身后跟着他的两个粗壮跟班。

　　看到伊莲独特的马发型时他愣了一下，哈利、罗恩跟赫敏也因为对方进门的时间掌握的太好而愣住了，达芙妮深深地叹了口气。

　　伊莲淡绿色的瞳孔中闪过一丝红光，如果仔细看，会发现红色开始侵染绿色，不过伊莲垂下了头，铁三角注意力被刚进门的马尔福给吸引住，几乎没有人察觉她的不对劲。

　　“德拉科。”先打招呼的是达芙妮。“进门前要先敲门，你这样不合礼。”

　　“你未婚妻的头发更不合礼节吧。”德拉科.马尔福厌恶又警觉地撇了伊莲一眼。“先说好，我根本就不知道你们在这包厢。”

　　“你现在知道了。”伊莲冷冷地说。“识相点，在我动手前滚出去。”

　　“别太霸道，沙菲克，霍格沃茨列车可不属于你……如果你需要密闭空间整理头发，建议去洗手间。”德拉科转头看向哈利。“所以，威农，你站在沙菲克那边？你知道她是怎样的怪胎？确定要跟那家伙混在一起？”

　　“我当然晓得伊莲是怎么样的人。”哈利淡然地回嘴道，同时扯了一下罗恩的衣角，要他别那么惊讶。“她人虽然怪了点，却比你好太多了，不管是脸还是内在。”

　　“波特说的没错。”达芙妮接着说，顺便扯掉了哈利的伪装。“德拉科，看在格林格拉斯跟马尔福家的友谊上，这是我最后一次警告你，快点离开，不然后果自负。”

　　“波特？莫非是哈利.波特？”

　　马尔福瞪大了眼望着哈利，哈利翻了个白眼，罗恩、赫敏都谴责的看向达芙妮，然而达芙妮并没有理会他们，只是死死的按住伊莲的手。

　　伊莲仍旧低着头。

　　不过，若是有成年巫师或教授在这里，会发现到她身上的魔力开始活跃。

　　庞大的神秘力量逐渐从身体溢出，这是魔力爆动－－或是，某人行动的征兆。

　　.

　　祝大家国庆快乐啊

　　因为看不到回复都不想打开作者后台了，好想就这样跟刺猬猫一起维护到十月底（喂

　　这章老是被打回票……我说达芙妮玩的是头发啊囧



在霍格沃茨谋杀校长 : 第六十章 霍格沃茨列车上（三）

　　59章因为达芙妮被审核了，现在卡在二审，搞不好60章会比59章先出现（眼神死）

　　总之就是哈利担心带垃圾回去会被打（？），小马急著上厕所，两人和平分手（？？？）

　　哈利回包厢看达芙妮调戏伊莲，几人讨论了下剧情修正力，

　　接著小马送上门碰瓷（狗头）

　　.

　　伊莲曾考虑，也有问过系统，融入亚戴尔的记忆会对她造成什么样的变化。

　　问题这件事连系统也无从推断，先例太少，而且每个灵魂都是独一无二的个体，实力、意志、性格、爱好、信念，以及许多变数都会影响结果，最终还是看两位融合者自身。

　　系统派不上用场，参谋部倒是很乐意帮忙，虽然他们知道自己在魔法方面派不上用场，但召集几个心理学专家，替伊莲做一份详细检测还是做的到的。

　　可能是只融入一小部分的缘故，六位心理学权威教授共同的检查结论是，伊莲的个性没有太大变化，就是行事风格跟想法变得比较冲动，口味也有点改变，变化很小，影响不大。

　　……去TM的权威叫兽，伊莲咬紧牙关，逼着自己冷静忍耐。

　　在看到马尔福的瞬间，她的脑中突然就冒出了强烈的杀人冲动，驱使她把眼前的三个男孩给大卸八块。

　　高尔跟克拉布是食死徒的后裔，该死。

　　最该死的当然是马尔福，但不能让他死的太爽快，要好好款待。

　　这么年轻的灵魂承受不了几发钻心咒，用麻瓜的方式好了。

　　反正受魔力影响，巫师的身体比一般人要来的结实，就先从手脚开始－－

　　“伊莲！”

　　伊莲猛地回神，这才发现自己不知何时已经站了起来，手上还拿着一把小刀。

　　车厢内回荡着阴霾诡谲的旋律，赫敏跟达芙妮一个从后方抱住她，一个挡在她的前方，达芙妮的手还握住了刀身，鲜血不断从掌心滑落。

　　达芙妮后方是被吓的浑身发抖、眼中含泪，蹲在地上死死扒着门的马尔福，他的两个跟班都倒在地上昏迷不醒，哈利跟罗恩正拿着魔药瓶，往他们的嘴里灌药。

　　“…………”

　　我是谁、我在那、我在做什么？

　　伊莲很想装死，但总是要面对现实的，不外乎是用魔法揍了人罢了，反正刀子还没捅进马尔福的身体内，还有挽回的余地，应该很简单就能洗干净－－她是这样想的。

　　然而直播间立刻告诉她，想的太天真了。

　　【卧槽，主播你勇，在铁三角面前用阿瓦达索命，还用了两发，在下佩服佩服】

　　【分类帽：阿兹卡班！阿兹卡班！这肯定是阿兹卡班！】

　　【没事，高尔跟克拉布还有气，索命咒没那么好施展】

　　【可主播不像是会这么做的人啊，被家主大人控制了？】

　　【别管原因，先想想怎么收拾这烂摊子】

　　……累了，够了，毁灭吧。

　　虽然早就知道亚戴尔沙菲克是个无法沟通的疯子，但伊莲直到现在才深刻体会到这家伙的疯狂，出手就是阿瓦达啃大瓜，不愧是宣告要跟伏地魔殉情（并没有）的男人。

　　这群死疯子黑巫师TM的是除了不可饶恕咒外不会其他咒语了吗？！

　　“我改变主意了，看在格林格拉斯家的面子上，就大发慈悲放你们一马吧。”

　　伊莲憋着气，尽可能维持面无表情的模样，装腔作势的说。

　　她脑袋一片脏话，气到无法思考，只能先按照参谋部的指示行动，停掉音乐，回位置上帮达芙妮疗伤包扎。

　　不幸中的大幸是，亚戴尔为了不让猎物逃掉，第一时间封住了门，外面的人无法察觉到包厢内的不对劲，而且中了索命咒的高尔跟克拉布没死，勉强可以蒙混过关。

　　索命咒除了强大的魔力外，还要强烈的杀意才能施展成功，两人没死成是因为伊莲完全没有杀人的想法，虽然亚戴尔的杀意满到快溢出来，但在伊莲体内的他毕竟只是一块灵魂残片，光窃取身体的控制权就耗掉了大半意识，两个倒楣鬼才得以幸存。

　　不过系统检测到，两人都受了相当严重的内伤，好在慌了手脚的哈利跟罗恩，不管三七二十一直接拿出最昂贵也最有效的恢复药灌了下去，误打误撞中了大奖，现在两人的气息稳定，多休息多吃东西，过几天后就没事了。

　　……想到这伊莲再度心梗，那可是凤凰血跟各种珍贵材料，斯拉格霍恩花了三年精心熬出来的魔药，是真正能救人一命的好东西，为了避免铁三角跟自己出事，她费尽心思，被福克啄了半年，甚至不惜拉下脸跟斯拉格霍恩撒娇才弄出了十瓶。

　　有两瓶被邓布利多扣留，两瓶在斯拉格霍恩那当酬劳，两瓶送去另一个世界研究，真正留下的只有四瓶，铁三角跟她刚好一人一瓶。

　　结果就因为某人失控而浪费了两瓶，还浪费在高尔跟克拉布身上……

　　不行，她心脏要爆炸了。

　　拜此所赐，亚戴尔意识消失后的杀气又重新冒出头。

　　看伊莲杀气腾腾的样子，除了相信她会说到做到放人一马的赫敏，以及知道她在气谁的达芙妮外，罗恩、哈利和德拉科三人生怕惹火她，大气都不敢吸一口。

　　德拉科是真的被吓到了。

　　虽然沙菲克家曾放话跟马尔福家不死不休，但八一五袭击后伊莲长年闭门不出，加上圣枪失控事件严格说来卢修斯并没有吃亏，不知情的德拉科早以为马尔福已经摆平了沙菲克，根本没想过家里出事跟伊莲有关。

　　事实上，卢修斯也不知道阴尸洞窟事件是沙菲克家搞出来的，不过他有警告过德拉科去霍格沃茨不要惹伊莲－－那是个不好下口的刺猬，家里现在忙着应付魔法部，没办法处理第二个炸药。

　　故德拉科也没想要找伊莲麻烦，他只是到处开包厢认识人拉拢伙伴而已，谁知道伊莲突然发疯，出手就是两个阿瓦达啃大瓜，高尔跟克拉布连声都没吭就倒了！

　　不可饶恕咒这种东西，德拉科不仅知道，还偷偷私下妄想过，拿着树枝对蚂蚁或昆虫胡乱挥舞，假装自己是食死徒的一员，在黑魔王的领导下肆意虐杀麻瓜，直到伊莲用魔杖指着自己时，他才知道这种行为有多可怕。

　　“开、开什么玩笑……我父亲……我父亲绝对不会放过你……你一定会进阿兹卡班！我、我，我要告诉邓布利多－－你你你别想进霍格沃茨，不准，不要……”

　　“那我干脆现在就杀了你好了，给我闭嘴。”

　　本就裂开的伊莲不耐烦地低吼，德拉科马上停止了胡言乱语，在门口缩成一团瑟瑟发抖，没了进门时的趾高气昂。

　　哈利跟罗恩站在一边，不知所措的两人下意识看向赫敏，但赫敏完全没注意到他们。

　　格兰杰小姐抓着从伊莲手上抢过来的紫杉木魔杖，绷紧身躯死盯着伊莲不放，生怕错过任何一个征兆；相较之下，达芙妮就冷静多了，她平静的让伊莲包扎手上伤口，甚至还有心安抚人。

　　“我提醒过你立刻出去的，德拉科。”达芙妮温和地感叹道，语气相当诚恳跟惋惜。“还好格雷戈里跟文森特没死，事情还有转圜余地，你冷静一下，我们好好谈谈？”

　　“谈个头。”伊莲照着参谋部的要求，自暴自弃地说。“事到如今，直接干掉他还比较快，反正他都要送我去阿兹卡班了，我不好过，他也别想活下去，杀三个跟杀两个都差不多－－”

　　“别这样说，达令，你不会有事－－波特、韦斯莱跟格兰杰是我们的朋友，他们跟你同吃同住了一年，绝对不会出卖你。”达芙妮说话的同时，还撇了铁三角一眼，“至于德拉科，我们斯莱特林的传统就是审时度势、明哲保身、强者至上……所以他是绝对不会说出去的。”

　　哈利很不舒服，他想说些什么，但罗恩扯了一下他的手。

　　“开什么玩笑……开什么玩笑……”德拉科不笨，很快就领悟到了达芙妮的意思，但他无法接受，“那可是阿瓦达索命！谁用了都得进阿兹卡班！我一定会跟我爸说－－”

　　“谁用了都会进阿兹卡班？”达芙妮柔声打断了德拉科的话，她用包扎好的手，接过伊莲手上的小刀，走向缩在门口的马尔福对他说道。“不，德拉科，黑魔王就没有进过阿兹卡班。”

　　她用刀身轻轻拍着德拉科毫无血色的脸颊，笑的非常和蔼可亲，但在德拉科眼中却像恶魔一样，若不是他是从洗手间过来的，现在大概已经尿了一地。

　　“你不会把这件事说出去，对吗？”

　　“我、我……不会说……”

　　在刀子跟达芙妮的注视下，德拉科怂了。

　　“今天你在包厢内跟波特和韦斯莱起了冲突，他们用魔法把格雷戈里跟文森特打晕了，伊莲什么事情都没有做，当时她在我接吻，出手的是波特跟韦斯莱……来，复诵我刚刚说的话，说三次。”

　　伊莲不满地啧了一声，莫名其妙被点名的哈利跟罗恩也是满腹委屈，赫敏看向窗外不发一语，四人都没有阻止达芙妮，虽然他们知道这样做非常不好且不对，可当下也想不到其他方式，只能先容忍着……总不能真让伊莲进阿兹卡班吧。

　　“我、我跟波特和韦斯莱起了冲突……沙菲克什么都没做……出手的是波特跟韦斯莱……”

　　德拉科结结巴巴的复诵了三次，说到后面甚至有点咬牙切齿。

　　他知道自己被威胁了，但他不敢反抗－－冰冷的金属触感从脸颊上传来，达芙妮没移开刀子，而且那个随便扔索命咒的沙菲克正盯著他瞧！

　　“好孩子，放心，格林格拉斯家近期会上门给马尔福家一个解释－－听说马尔福家最近遇到了很多麻烦？今天之后那些问题都会消失，你可以写信给你父亲，跟他好好聊聊。”

　　“我们可以帮马尔福，也可以帮马尔福家的敌人。”伊莲冷冷地补充说。“不想逼死你父亲，出这道门后就管好你的嘴，最好也别在我面前晃，我不能确定下次你还会不会这么好运。”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　德拉科跟达芙妮一起走了，因为他搬不动两位跟班也不会用漂浮咒－－他这样说时，包厢内的所有人都下意识的露出了嫌弃脸，然后罗恩哈利分别用高尔跟克拉布做了示范，把德拉科气的面红耳赤，不知道是羞的还是恼的。

　　包厢门关上后，批斗大会便开幕了。

　　“解释吧，那可是阿瓦达索命。”赫敏有气无力的说，语气中尽是无奈，听的伊莲相当心虚。“如果你什么都不想说也没关系，我不会说出去，只是我会想换个包厢。”

　　“赫敏的意思跟我一样。”哈利说。“不过，我认为邓布利多教授一定得知道这件事。”

　　伊莲拿着杀死他父母的魔杖，用出了杀死他父母的咒语，哈利怎么可能不介意？虽然说几天前伊莲也说要对他用那个咒语，但当时有正当的理由，也有取得他本人同意，跟现在的情况完全不一样。

　　“呃……我不能说伊莲没有错。”罗恩有点尴尬的看看伊莲，又看看哈利跟赫敏，支支吾吾的说，“只是马尔福也有问题，他那个态度看了谁都想出手，再说，沙菲克家跟马尔福本来就有仇，不是吗？”

　　“德拉科.马尔福不是食死徒，十年前也没有毁了沙菲克家。”赫敏斩钉截铁的说。“他跟两个跟班也许是个人渣，却还没有犯罪，再说对方有罪并不能当作施展索命咒的理由。”

　　“我当然会给你们一个交待，只是现在－－”看到赫敏的脸色，伊莲连忙解释道。“－－不是不说，而是我想等邓布利多来了一起解释，节省时间！”

　　“你要主动把这件事告诉邓布利多？”罗恩讶异的问。

　　“不然呢，你真以为达芙妮能压住马尔福的嘴一辈子？”伊莲掏出了一只手机，在众目睽睽下打了出去。“教授，呃，你在忙吗？对……非常严重，不然怎么会动用试用机……嗯，嘿呀，就是，我出了点事，那个……怎么说呢……啊，没事，哈利没有受伤，对……那个……”

　　“教授，伊莲刚刚对两个人用了阿瓦达索命咒，没有成功，但对方昏迷不醒，我们做了应急处置。”受不了伊莲的欲言又止，赫敏没好气的一把抢过话筒。“她可能被人控制了，现在我们在霍格沃茨列车上，请你派人或亲自过来一趟。”

　　没有立即听到邓布利多的回应，赫敏讶异了看了下手机，这才发现通话早断了。

　　“试用机需要大量的魔力维持运行，而且不稳定，所以我才没有给你们。”伊莲按着太阳穴，头疼的说，“……反正断线前他肯定听到了索命咒，就这样吧。”

　　“你说伊莲被控制了？”哈利倒是对赫敏刚刚的说法很好奇。“为什么？她现在不是很清醒？被谁控制？难道是伏地魔－－”

　　“波特，如果是伏地魔控制我，索命咒应该打在你身上。”

　　伊莲怼了没用脑的哈利一句，哈利摸摸鼻子闭上嘴。

　　“这不是很明显？”赫敏指了指伊莲的手，“先不说索命咒的问题，伊莲哪会那么高深的变形术，能一瞬间将手上的笔变成刀子，肯定是一个强大的巫师控制了她的身体。”

　　“哈，什么笔？”罗恩愣了一下。“你的笔？”

　　“我抢走伊莲的魔杖时塞到她手上的……”

　　通知老校长之后，包厢内的气氛稍微好了些，铁三角一边等待邓布利多一边闲聊，伊莲偶尔随口搭几句，但大多心思都放在系统上。

　　她正在透过系统跟参谋部沟通，修改预定计划的同时，还要顺便给亚戴尔那肆意妄为的混帐一点教训。

　　.

　　我发现我发文的时间不太方便啊，现在审核必须要在早九跟下午五点中间发，但我上夜班，最近工作又忙，下班回来睡著后醒来都下午六点了囧



在霍格沃茨谋杀校长 : 第六十一章 霍格沃茨列车上（四）

　　索命咒听上去很疯狂，不过邓布利多没有亲自过来。

　　他毕竟是校长，在开学日有太多事情要处理，无法离开霍格沃茨。

　　而且伊莲还有心情在那边欲言又止，赫敏的语气也没有太过慌乱，故老校长认为只要用魔法代替眼睛、耳朵跟嘴巴就行了。

　　凤凰守护神穿过窗户飞入包厢，多亏银白色的守护神在正午大太阳的情况下不太显眼，即使被麻瓜看到也只会当成错觉，邓布利多才敢让守护神大摇大摆的飞过几个郡。

　　“告诉我详细状况，格兰杰小姐说到昏迷不醒时电话就断了。”

　　停在坩埚上的凤凰开口说话，哈利、罗恩跟赫敏同时看向伊莲。

　　伊莲摸了摸鼻子，有些不好意思的朝赫敏垂下头，双手合十，诚恳地拜托。

　　“我当时很混乱，记忆也有缺失，赫敏？”

　　“…………”

　　赫敏狠狠的瞪了伊莲一眼，却没有推托。

　　她描述的很详细－－德拉科.马尔福带着克拉布跟高尔两个跟班闯入包厢，达芙妮警告他们尽快离开，伊莲也叫他们滚，但马尔福没有放在心上，他似乎对哈利很感兴趣。

　　正当他和哈利说话时，伊莲猛地起身拔出魔杖，一言不发地指向三人，直接喊出了阿瓦达索命，由于太过突然，谁都没能反应过来。

　　第一发击中高尔，马尔福傻站在原地，克拉布想逃跑，但打不开门。

　　第二发原本会打中马尔福，可他腿软摔倒，导致身后的克拉布遭殃，两人倒下后赫敏直觉口头劝阻没用，她下意识扑过去，目标是伊莲手上的紫杉木魔杖。

　　争抢时伊莲有稍微挣扎，但动作非常迟缓，她很简单就夺走了魔杖。

　　这时哈利跟罗恩也抽出了魔杖，却不敢对伊莲动手。

　　犹豫中达芙妮要他们别管伊莲，去检查高尔跟克拉布死了没，他们发现两人气息很微弱，急忙把伊莲先前准备好的，效果最强的治愈魔药给两人灌下去（说到这时伊莲按住了胸口）。

　　纵使没有魔杖，伊莲仍对马尔福抱持着杀意，她直接把赫敏作笔记时的铅笔变成了小刀，用力推开挡路的达芙妮，拖着死抱着自己不放的赫敏，持刀朝马尔福走去。

　　“达芙妮的背狠狠撞在了墙壁上，但她还是硬撑着起身挡在伊莲面前，伊莲似乎因为她而犹豫了一下，然后达芙妮直接用手握住了刀身，伊莲就僵住了－－”

　　“－－我应该就是这时候恢复理智。”伊莲插嘴说道。“马尔福进门时，我的脑子就有点不对劲，我的记忆在叫他们滚出去后中断，等回过神，就看到达芙妮握着刀子站在我面前。”

　　“继续。”

　　凤凰守护神点了点头，对伊莲说。

　　伊莲知道邓布利多想听什么，赫敏讲完了麻烦，该换她讲后续处理方式。

　　按照巫师法，对人使用不可饶恕咒，即使失败也得进阿兹卡班待上几年。

　　但邓布利多心里明白，伊莲不能进阿兹卡班，那里可有不少真正的食死徒，伊莲进去要嘛她死，要嘛那些食死徒死，无论哪种都不是邓布利多想看到的。

　　伊莲自己也不想坐牢，她又不是自愿成为亚戴尔的魂器，更没有随便扔索命咒，凭什么亚戴尔的锅要她背，魔法部跟邓布利多敢送她进阿兹卡班，她就敢拆了英国魔法界。

　　总之，这件事情只能私下处理。

　　幸好封口并不麻烦，铁三角不用说，达芙妮可以压住马尔福几天，抓紧时间跟卢修斯谈判，只要稳住马尔福家，便不用担心高尔跟克拉布。

　　若马尔福、高尔跟克拉布打算鱼死网破也无所谓，大手笔炼制的药剂能保证他们身体健康，只要检查不出问题，以沙菲克跟马尔福家的关系，加上伊莲的年龄，大多数巫师都会认为马尔福三人是故意造谣。

　　“大概就是这些……”

　　“不，你没有说到关键点：为什么你会突然失控？”

　　“呃，因为我身上有别人的－－”

　　“伊莲，这三年中，你并不是没有碰见过马尔福，过去几次都没事，为何今天却出了问题？”凤凰守护神摇了摇头，盯着伊莲说。“你没有什么要跟我说的吗？”

　　伊莲张了张嘴，不知道该怎么和邓布利多解释。

　　她能说什么？

　　说之前没失控是因为身上灵魂碎片在穿梭世界时受了重创，但现在已经恢复，而且她同意了融合灵魂，这才导致亚戴尔能直接夺走这具身体的主控权？

　　说她是来自另一个世界的人类，即使占据了沙菲克家的肉体，也没能产生魔法天赋，如果不融入亚戴尔的灵魂，她就无法跟上霍格沃茨的课程？

　　说另一个世界的魔力正源源不绝地输入，格林格拉斯的封印维持不了几年，如果她什么都不做，迟早会被魔力撑爆或成为默默然，所以必须与亚戴尔的灵魂融合，成为真正的巫师，才能控制体内多余的魔力？

　　抱歉，她不敢，这件事牵扯太大，她不相信老校长听完后会放过她。

　　再说有系统监视，亚戴尔也下了禁言咒，她想讲也讲不出口。

　　最重要的是……亚戴尔给了她跟另一个世界承诺。

　　“教授，三年前我曾拜托过你，希望你能剥离我体内存在的另一个意识。”伊莲叹了口气，“现在我觉得没必要了……那家伙答应我，只要完成他的心愿，他就会自动消失。”

　　凤凰沉默了片刻，哈利、罗恩一脸茫然，赫敏若有所思。

　　“心愿是指，沙菲克家的复仇吗？”邓布利多沙哑苍老的声音从守护神中传出。“我不能说你有错……但你是否决定的太快？不多等一些时间，也许我会找到新的希望？”

　　“对不起，教授。”

　　伊莲发自内心地为邓布利多感到遗憾，即使真的找到剥离魂器的方法，她也不可能用。

　　以前不知道，现在她晓得剥离亚戴尔的灵魂残片，等同毁掉系统跟魔法天赋，届时她一个麻瓜早晚死在巫师手上；就算她愿意牺牲小我去死，亚戴尔的主魂仍活着，有系统的他仍可以重新建立魔力传送通道，继续他的报复行动，魔法界依旧会遭殃。

　　既然如此，她为什么不能为自己争取力量？

　　伊莲没再说话，凤凰也没有开口，铁三角更是不敢吭声。

　　包厢内气氛几近凝结。

　　这时响起了敲门声，是达芙妮，哈利跟罗恩都松了口气，她挑的时机正好。

　　“德拉科不会把这件事说出去，但他一定会写信给他父亲。”达芙妮看到邓布利多的守护神并不意外，她朝凤凰点头示意，说道。“高尔跟克拉布应该没事，另外，波特跟韦斯莱在我们那圈子出名了，他们两位事后一定会被斯莱特林报复，上下课时最好小心点。”

　　她走到伊莲旁边准备坐下，在那一瞬间，哈利眼前一花，达芙妮一个快速平移，直接坐在了伊莲的大腿上。

　　伊莲没能第一时间躲开，想逃时脖子已经被搂住了，只能咬牙切齿的抗议。

　　“……喂，下去。”

　　“亲爱的，我手痛，没办法一个人坐。”达芙妮举起缠着绷带的手掌，放在伊莲面前。“宝贝，给我舔。”

　　这句命令让赫敏整个人僵了一下，罗恩被自己的口水呛到，伊莲差点裂开。

　　凤凰守护神委婉地出声劝阻道。

　　“……格林格拉斯小姐，刚上好药的伤口不适合碰水。”

　　“不好意思，一时口误。达令，帮我吹吹。”

　　那肯定不是什么口误，哈利心想。

　　他真的越来越佩服达芙妮了，不管是刚刚威胁马尔福，还是现在调侃伊莲。

　　“我已经帮你上过药了。”

　　“可我还是很痛嘛。”达芙妮一边撒娇，一边往伊莲身上蹭了蹭。“不只手，背也好痛，哈尼，帮我拉开衣服看看有没有瘀血？”

　　“别作梦，你休想，快走开。”

　　“你不好意思碰我的衣服吗？那我自己脱？”

　　伊莲很想把达芙妮扔出车厢，可对方才刚帮她收拾烂摊子，还因此受伤。

　　“够了，别闹，我跟邓布利多校长还有事情要说……”

　　“啊，你们还没谈完？”

　　“其实差不多都商量好了。”邓布利多说，“只差惩罚跟奖励还没定下。”

　　“惩罚？……教授，我是被人操控，你知道吧？”

　　“追根究底是沙菲克家的错误，自然该由沙菲克家的人来承担后果。”

　　“……切。”

　　伊莲无话可说，虽然九成九成是亚戴尔的问题，但硬要算的话，她也不是没有责任。

　　何况灵魂融合后，现在的她的确也可以自称是亚戴尔沙菲克……

　　不，这想法太疯狂了，删除。

　　“首先我要表扬哈利跟罗恩。”凤凰守护神没管苦恼的伊莲，转头看向讶异的两位男孩。“即使是不完全的索命咒，一样会对人造成严重伤害，你们下意识的举动救回了两条性命，做的很好，如果在霍格沃茨，我肯定会为你们加上五十分。”

　　“我、我们也没做什么……”

　　“对啊，药剂是伊莲准备的……是达芙妮提醒我们的……”

　　哈利跟罗恩面红耳赤，有些不好意思的说。

　　“但人是你们救回来的－－然后，赫敏。”邓布利多称赞并肯定两位男孩后，回头看向坐在窗边的赫敏。“在奖励你的勇气跟果断之前，我必须指出，直接上前夺走一个刚发出索命咒的巫师魔杖，是非常莽撞的行为，若换成其他黑巫师，你可能会成为第三位受害者。”

　　达芙妮轻笑，伊莲翻了个白眼，哈利跟罗恩讶异的望著凤凰守护神。

　　邓布利多温和的声音继续传出。

　　“我不确定当时你是否有察觉到伊莲的身体被其他意识占据，但我希望你未来能尽量维持冷静与思考，行动时以保住自己的性命为优先，而不是以完成目标为主。”

　　“我、我很抱歉……”

　　“不用道歉，虽然行为很鲁莽，却也充满了勇气，而且判断非常准确，以你的年纪与经历，能下意识做出那样的决断已经很不得了，只是我认为你可以做的更好－－我的结论是，轻忽自己性命扣二十分，在紧急时刻第一时间挺身而出，当机立断夺下魔杖，值得加上七十分。”

　　赫敏摀着嘴，红着眼眶跟银白凤凰道谢，看样子差点就要哭了。

　　“再来，格林格拉斯小姐。”凤凰守护神歪了歪头，说。“跟赫敏一样，我应该要奖励你敢于以身阻挡伊莲的勇气，只是，你后续跟马尔福先生的对话，以及处理事情的方式似乎有点问题。”

　　“教授，斯莱特林总是不择手段，能达到目的的都是好方法。”

　　“但作人应该要有必要的底线，法律只是道德的最低标准，我衷心希望你未来可以多为其他人着想下……总而言之，你的加减分跟格兰杰小姐一样。”

　　“谢谢你，教授，这番话相当地发人省思。”

　　达芙妮不卑不亢地回道，哈利认为她根本就没把邓布利多教授的话听进去。

　　“最后，伊莲，你应该准备好面对惩罚了？”

　　“……请说。”

　　“我记得你收藏了不少有趣的爱情故事，就像你拿给小天狼星看的那些。”邓布利多的语气听上去有点狡黠。“所以我相信，你一定也有一些，以你自己跟格林格拉斯小姐为主角的爱情故事－－”

　　听到邓布利多开出的『惩罚』，罗恩发出像是被鸡蛋哽住喉咙的怪声，赫敏呛到，哈利手一滑，差点打翻旁边海德薇的鸟笼。

　　“没有那种东西！”伊莲差点停止呼吸，她真的想毁掉这个世界了，这TM的都什么事。“我不早恋，也不推荐早恋，教授，我跟达芙妮才十一岁－－”

　　“没有？那你自己动笔写一篇，至少五卷羊皮纸，写完到校长室朗读给我听。”凤凰守护神若无其事的下了订单。“两个月时间应该足够了，记住，这是惩罚。”

　　“如果我不写……”

　　“以前你是怎么跟小天狼星说的？如果你不写，有人十分乐意代笔，然后那些故事就会在霍格沃茨中流传开来－－”

　　哈利跟罗恩偷偷在身后竖起了大拇指。

　　这惩罚太棒了，以其人之身还其人之道，若不是不擅长写作，哈利都想亲自动笔写几篇，好回报伊莲之前拿出来的那些他跟伏地魔乱搞一通的小说。

　　.

　　这段剧情写的比我想像中要长（思考）

　　是因为要解释的东西多？还是因为某些会被审核的东西？

　　总觉得莫名其妙字数就上去了......

　　进驻宿舍后就是赫敏的回合了，大概



在霍格沃茨谋杀校长 : 第六十二章 当分类帽发现它出不了声

　　五十九章居然被放出来了！！

　　那为什么第十章就（消音）

　　.

　　邓布利多其实有蛮多想说的话，只是不适合在铁三角面前讲。

　　于是给出相应的惩罚后，凤凰守护神便挥了挥翅膀，轻轻地消失了。

　　留下一地烂摊子。

　　深受打击的伊莲甚至忘了把腿上的达芙妮推开，写自己的cp文，开什么玩笑，她宁愿跟亚戴尔吵架，或去找伏地魔决斗，也绝对不会写半个字。

　　cp文只会污染残害她幼小纯真善良可爱的心灵，不仅如此，最可怕的不是写不出cp文，也不是一堆弹幕起哄要帮自己写cp文，更不是cp文的对象坐在腿上虎视眈眈。

　　而是随便想都能想到不少会被和谐的点子，但自己是躺的那一方。

　　草（一种植物）！

　　偏偏这文不能不写，缺德老邓说过，愿意编故事的大有人在（看哈利跟罗恩那闪闪发亮的眼睛），届时霍格沃茨四个学院都会流传她的风流韵事。

　　伊莲很想质问邓布利多怎么能想出这么恐怖的处罚，但仔细想想，好像是她先用cp文伤害凤凰社成员的眼睛跟脑子，老校长才知道这种恶毒的整人方式，这回力标真TM的痛。

　　……无论如何，写是不可能写的，这辈子都不会写，下辈子也不会。

　　反正作业都可以抄，惩罚应该也能找人代笔吧。

　　“伊莲，你一直盯著我做什么？”赫敏没好气的说道，威吓的挥了挥手上的伊莉莎白。“你该不会……想让我帮你写你跟达芙妮的恋爱故事吧？”

　　“不然你要我自己写吗？”即使明白赫敏绝对会生气，伊莲仍厚着脸皮装可怜道。“赫敏，看在我们的友谊上－－”

　　“达令，你宁愿去求赫敏，也不愿意找我？”原本就搂着伊莲脖子的达芙妮突然一个锁喉，差点成功谋杀了她的未婚妻。“亲爱的，你还记得谁是你的未婚妻吗？”

　　“嘶！我当然记得－－”在经过亚戴尔跟邓布利多的摧残后，伊莲的理智早就濒临极限，现在达芙妮又攻击她脖子，激愤之下，失了智的她脱口而出。“－－是赫敏！”

　　““““……………………””””

　　啪的一声。

　　赫敏面无表情的把伊莉莎白砸到一边，默默地掏出魔杖。

　　达芙妮也不笑了，她起身的同时还顺便踹了伊莲两脚后，对哈利跟罗恩要求道。

　　“波特、韦斯莱，不好意思，请给我们女孩子一点私人空间，好吗？”

　　“等等！哈利，罗恩，别……噫！”

　　请字说得很好听，好听的让人脊椎发凉，男孩们哪敢说不，随手拿了几包零食塞进口袋后，哈利跟罗恩马上头也不回的逃出包厢，甚至不敢看赫敏对伊莲做了什么。

　　关上的门隔绝了包厢内的一切声音，走廊的两位难兄难弟面面相觑。

　　“那个……我们要在这边站到霍格沃茨？”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　哈利跟罗恩本想去找双胞胎蹭一下包厢的，后来在走廊上遇到了找宠物的纳威跟迪安，在零食的贿赂跟抓蟾蜍的人情上，哈利跟罗恩成功获得了新包厢的座位。

　　由于『剧情』的缘故，哈利跟罗恩对纳威很好奇。

　　在交谈中他们得知，虽然纳威出身巫师家族，但因为父母在与伏地魔的争斗中出事，加上一直没有展现魔法天赋，家人们便在几年前把他送到麻瓜小学就读。

　　迪安的巫师父亲也死在十年前战争中，麻瓜母亲努力抚养他长大，但在几年前邓布利多找上门帮忙，转交父亲遗物的同时也确认了迪安的巫师资质，恰好他又跟纳威在同一所麻瓜小学，甚至是同班同学，于是两人很快就熟络了起来。

　　即使知道的『剧情』中对纳威的描写不多，哈利也能感觉的出来，这个纳威跟他所知道纳威差别相当大（注1），他很好奇伊莲跟邓布利多是不是做了什么，但纳威好像完全不认识伊莲或沙菲克家的人，对邓布利多也不熟悉。

　　在只有男孩子的空间里，哈利跟罗恩过得相当愉快，完全没打算回去原本的包厢，就连长袍都是召唤小精灵去拿的，下列车后两人更是不打算去打扰伊莲、赫敏跟达芙妮愉快的相处时光，自顾自地走了。

　　“一年级新生！一年级新生到这边来！噢，哈利，到这边来，你好吗？”

　　海格蓄着大胡子的脸露着微笑，他提著一盏提灯，招呼所有新生，哈利也很开心的对他挥手示意。在黑暗中，新生们跟随海格手上的灯光，连滑带溜，磕磕绊绊，沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去。

　　小路尽头是一片黑色的湖泊，湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，那就是霍格沃茨，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁，哈利望向城堡，情绪亢奋，周围的新生也发出惊喜的呼喊。

　　哈利、罗恩、纳威、迪安四人搭上了岸边的小船，无数船只驶向城堡，由于情绪太过激动跟紧张，没人发出声音，仅是凝视着悬崖之上，高入云天的巨大城堡。

　　小船载着他们穿过湖面，穿过覆盖着山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。新生们沿着一条漆黑的隧道，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一道碎石小路。

　　新生们最后终于来到城堡的阴影之下，聚在一扇巨大的橡木门前。

　　海格举起一只硕大的拳头，往城堡大门上敲了三下。

　　大门立时洞开，一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前。

　　她神情严肃，戴着方形的眼镜，哈利对她的第一印象是严厉跟不讲情面，听到海格叫她麦格教授时更是印证了自己的猜想－－『剧情』中，自己似乎非常畏惧这位教授。

　　麦格教授带着新生进入城堡的一个小房间内，对他们说了一番话，内容大致是关于分院跟学校规矩的，哈利没怎么听，他非常紧张，一些不好的想法在脑中滋生……如果他没能进入霍格沃茨，没能通过分类仪式，会怎么样？

　　说来也怪，无论是伊莲、小天狼星、韦斯莱太太、或凤凰社其他人，都没跟他们提过分类仪式的详细情况，霍格沃茨是怎么能准确地把新生分到符合他们资质的学院？

　　是考试，或是什么？哈利有点后悔过去没和伊莲认真打听分类仪式，虽然现在也来得及问，但伊莲现在不知道在哪里，哈利不想在人群中挤来挤去，尤其大家看起来都很紧张。

　　几名幽灵跑来跟新生们打招呼，成功增加了新生的恐慌度，接着麦格教授也回来了，领着众人走入富丽堂皇的大厅。

　　学校内的其他学生按照学院，分别坐在四张摆满熠熠闪光的金盘和高脚酒杯的长餐桌旁，大多数人都在打量着新生，这让哈利非常不舒服，他讨厌被人注目。

　　礼堂上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位，哈利看到了邓布利多，海格，跟有着油腻黑发跟大鹰钩鼻的斯内普，虽然两人只在去年见过了一面，哈利却没能忘记斯内普的那张蜡黄脸。

　　也许是因为母亲的缘故，又或是伊莲那些爱情小说的错，总之哈利对斯内普印象十分深刻，但他深切祈祷对方可以尽快忘记他变性时的样子。

　　此时一阵歌声响起，在哈利出神的同时，麦格教授已经准备好分类仪式的凳子，分类帽也开始唱歌……由于被沙菲克家养刁了耳朵，哈利有点嫌弃的皱了皱眉，不过一顶帽子能唱到大半不走调已经很厉害了。

　　所以分类仪式就是坐上凳子戴分类帽，哈利松了口气，麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸，开始按名单叫号。

　　一个个新生上前分类，帽子会喊出他们该去的学院名称，有时很快，有时却会花一些时间才做出决定，每当一个新生的归属确定，该学院所属的餐桌就会爆出欢呼跟掌声。

　　哈利发现，最热烈的欢迎自然是格兰芬多的，赫奇帕奇因为人多，声势也相当大，斯莱特林跟拉文克劳就稍微矜持了点……然后，他听到了一个熟悉名字。

　　“赫敏.格兰杰！”

　　赫敏有些僵硬的快步走到凳子跟前，戴上帽子，这次分类帽花了相当长的时间，也许快要五分钟，才将她分到了格兰芬多。

　　听到结果时，哈利跟罗恩同时呼出长气－－他们两个都为了赫敏而紧张的憋著气呢－－然后他们发现对方也一样，为此互相咧了咧嘴。

　　麦格教授又喊到了一位熟人。

　　“达芙妮.格林格拉斯！”

　　没人上前。

　　新生们迟疑的互相对望着，但就是没人上前，流畅的分类过程中断了。

　　底下的旧生也在窃窃私语，麦格教授相当不高兴，又喊了一次达芙妮的名字。

　　“达芙妮.格林格拉斯！快出列！”

　　“抱歉，教授，因为姓名有错，我刚没注意到。”

　　“……有错误？什么错误？”

　　达芙妮终于走了出来，她不慌不忙的辩解，完全不认为自己有错。

　　这种理直气壮的态度甚至让麦格教授有些怀疑自己，故她没能阻止接下来的事。

　　“因为我已经结婚了。”在议论纷纷的全校师生面前，达芙妮大声的自我介绍道。“我现在是达芙妮.格林格拉斯.沙菲克，是伊莲.沙菲克的妻子。”

　　““““………………””””

　　麦格教授半是震惊半是茫然的盯著达芙妮，底下的学生也沉默了，大多数人一时之间无法消化这句话蕴含的信息，都呆滞的看着前方，就连知情的哈利、罗恩、赫敏也因为达芙妮疯狂的举动而愣住。

　　至于被点名的伊莲现在作何感想，嗯，大概是想死吧。

　　可以的话现在就让她死，拜托了。

　　“咳嗯。”

　　眼看全校师生仿佛中了达芙妮的定身咒，邓布利多轻咳数声，然后鼓起了掌。

　　接著底下四个院的学生都拍起了手，达芙妮在本日最热切的鼓掌中，被分到了斯莱特林，她得到的掌声大到都快盖过分院帽的叫声－－也是因为分院帽一碰到达芙妮的头就直接分院，大多数学生没来得及放下手的缘故。

　　麦格教授的脸色很差，幸好接下来的新生没再搞事，这也是理所当然，不是每个十一岁孩子都有在成千数百人注视下破坏规矩的胆识，即使有人想来点特别的，也会被麦格教授那恐怖的眼神给瞪回去。

　　分类顺利且平稳的进行着。

　　纳威同样被分去了格兰芬多，帽子还是花了好几分钟，但至少他没有在上台时跌倒了……虽然还是忘记把帽子还给麦格教授。

　　马尔福低调的走上台，稍微犹豫片刻后，按照惯例被分到斯莱特林。

　　哈利同样被分去了格兰芬多，就跟『剧情』一模一样。

　　说实在的，在分类帽说他可以去斯莱特林时他有点犹豫，不过一想到马尔福就在斯莱特林，去斯莱特林有可能会跟对方同寝室后，他马上坚定了要去格兰芬多的决心，把帽子对他的劝告全扔到脑后。

　　放下帽子时，哈利感觉到自己的疤痕灼痛了下。

　　他把这件事死死记在心中，尽可能正常的接受格兰芬多的欢迎。

　　接著……

　　“伊莲.沙菲克！”

　　麦格教授喊出了一个在场师生都十分耳熟的名字，咬牙切齿地喊的。

　　底下的学生瞬间沸腾喧哗起来，连麦格教授的眼神都压不下去。

　　在全体师生的注视跟揶揄声中，伊莲面无表情的走上台，把帽子戴在自己头上。

　　“斯莱－－”

　　“……嗯？刚刚分院帽是不是喊了什么？”

　　“没听到，周围太吵了……”

　　“好像有喊又好像没喊？”

　　“沙菲克没有拿下帽子，还坐在那边，是我们听错吧？”

　　坐在前排的学生窃窃私语，他们好像有听到分类帽的声音，麦格教授也有点疑惑，然而伊莲装的很正常，故他们最终还是把刚刚的声音，归到周围太吵导致自己听错上。

　　这时气急败坏的分类帽正在伊莲脑中疯狂抱怨，厉声抗议，威胁要去找校长告状。

　　是的，分类帽的确直接把伊莲扔进斯莱特林，问都没问，也多亏伊莲早有准备，反过来使用音乐魔法，抹除身边的一切声音，所以帽子没把学院名称喊全，契约没有成立，分类仍未结束。

　　“我从未见过这么疯狂的学生！你就该去斯莱特林！这是我的决定！”

　　“不。”

　　被折腾了一整天，伊莲的心已經千疮百孔，不仅懒得跟分类帽多费唇舌，连晚餐都不想吃，只想把自己扔到床上埋进被子好好睡上一觉。

　　很多人帮她分析过了，她没有拉文克劳跟赫奇帕奇的特性，要嘛去格兰芬多，要嘛去斯莱特林－－但就今天在列车上的状况来看，她离斯莱特林越远越好－－所以格兰芬多是唯一选择。

　　当然若是能换学校更好，可惜不行。

　　一想到未来七年几乎每天都要爬楼梯上下课，伊莲更提不起劲了。

　　总有一天她会炸了霍格沃茨。

　　无视伊莲脑中的疯狂，分类帽依旧喋喋不休地坚持己见，说什么都不肯把伊莲分到格兰芬多去，伊莲不得不打起精神跟它讲理。

　　“好吧，为什么我不能去格兰芬多？即使我斯莱特林的成份比较浓，但应该也符合格兰芬多的要求－－”

　　“不，你不适合格兰芬多。”分类帽斩钉截铁地说。“你没有面对困难的勇气，挺身而出前会先分析利益损害，帮助弱者前必定权衡自己力量，一见情势不妙就会抽身离开，你是一个彻头彻尾的斯莱特林。”

　　“我不喜欢斯莱特林。”

　　“拒绝学院歧视，而且你妻子也在斯莱特林－－”

　　“给我闭嘴。”

　　伊莲现在就想放亚戴尔出来搞个大屠杀，这魔法界已经没救了，毁灭吧。

　　“够了，我想去格兰芬多行不行？比起特质，更重要的难道不是我的选择？”

　　“那是在拥有相同的条件下，但你只符合斯莱特林的选择标准！”

　　“很好，那我只能采取预备方案了。”伊莲翻了个白眼。“我要夺走你说话的能力，然后用我的魔法模拟你的声音，把剩下的学生全分到格兰芬多去，蠢帽子。”

　　“你威胁我？你居然敢威胁我－－戈德里克.格兰芬多的分类帽？！”

　　“对，我威胁你了，有种你伸出手打我啊？”

　　.

　　没有间帖看我没有动力写了（喂

　　原本想说达芙妮当众宣告的那段应该能看到很多间帖的，现在什么都没有

　　不写了哼！（闹脾气）

　　注1：纳威起初健忘、胆小、畏缩的个性，个人认为家庭背景是最大的原因，反应迟钝跟健忘也许是小时候用遗忘咒来忘记目睹父母受到折磨的记忆导致的副作用，畏缩、自卑与胆小则可能是隆巴顿家望子成龙的压力下造成的。

　　纯血家族对哑砲的歧视不用多说，纳威的伯父可以为了逼他使用魔法而把他吊在窗外，祖母的个性也相当强硬，因为自己魔咒不合格就不让纳威申请魔咒课的提高班，还总是说纳威比不上父母，即使没有过多指责或怒骂，这种失败者言论同样也会对纳威造成影响。

　　故伊莲跟邓布利多在知晓剧情后，便跟隆巴顿家协商，让纳威去麻瓜学校上课，并安排同为巫师的迪安在他身边，舒缓纳威在魔法界受到的压力。



在霍格沃茨谋杀校长 : 第六十三章 齐聚一堂的沙菲克们

　　分类帽最终还是屈服了邪恶。

　　伊莲完全不怕帽子跟校长告状，邓布利多肯定希望她远离斯莱特林，毕竟霍格沃茨内到处都是学生，要是亚戴尔在众目睽睽下又用她的身体来一发索命咒，那真的就无法收拾了。

　　因为跟分类帽讨价还价的缘故，伊莲花了近十分钟的分类时间，这使她在全校师生脑中再度留下深刻的印象，若不是哈利同样在今年入学，想必伊莲绝对能成为本届最出风头的新生。

　　伊莲相当委屈，自己什么都没做，却总有刁民来害朕。

　　去年的对角巷事件，也是这样莫名其妙就被送上头版，果然亚戴尔说的没错，这个垃圾魔法界已经没必要存在了。

　　(╬ﾟдﾟ)／通通毁灭爆炸吧！

　　在某人满肚子怨气的状况下，晚宴开始了。

　　伊莲跟哈利不意外成了格兰芬多餐桌上的拷问重心，幸好坐在他们旁边的罗恩跟赫敏出嘴相助，两人才得以趁空档吃点东西。

　　霍格沃茨的餐点还算可以，虽然英国美食是世界知名笑话，但牛排、烤鸡、土豆、猪排做熟了味道总是不差，若真要挑毛病，大概是根本没有能吃的蔬菜类食物了吧。（英国的红萝卜棒跟豆类食品，尤其是焗豆，对伊莲来说算厨余。）

　　因为弹幕要求加上纪念意义，没食欲的伊莲还是随便吃了几口。

　　之后她准备全吃直播间传送过来的食物跟饮料，免得尝到一些加了料的好东西。

　　双胞胎的恶作剧点心不算什么，可怕的是迷情剂、吐真剂、甚至是毒药－－这些毫无道德心的巫师最喜欢到处给人下药，倒楣的罗恩在原作中就是先吃进迷情剂后喝到毒药，伊莲可不想每天吃饭喝水前都要提心吊胆的用银针戳几下。

　　待学生吃饱喝足后，校长便起身说明注意事项。

　　由于剧情被吐槽得很惨，邓布利多取消了魔法石闯关游戏，故也没有特别值得注意的地方－－除了他当着全校师生的面，叫伊莲尽快找时间去校长办公室一趟外。

　　翻了个大白眼的伊莲无话可说，她身心俱疲，目前只想倒在床上好好睡上三天三夜，就连哈利用手势通知她疤痕痛的事，她也没放在心上，还去什么校长室，除了宿舍外她哪里都不去。

　　众人依序离开餐厅，爬完八层楼梯来到格兰芬多塔，准备洗洗睡时又遇到了麻烦－－

　　霍格沃茨的女宿阶梯会强行阻挡男性上楼。

　　由于这在原著中只是个小笑点，直到弹幕提醒，伊莲才想起这件事。

　　在生理学分类上，伊莲自然是毫无疑问的女性。

　　精神方面同样无懈可击，这么多年下来，她上过女厕，买过裙子，连清凉一点的女式泳装都能面不改色的穿上，现在的伊莲就算自称是可爱的女孩子也能通过测谎。

　　问题在于没有眼睛脑子的魔法道具，对人类性别的判定标准相当诡异。

　　举例来说，迷情剂其实有分对异性用跟对同性用，搞错不会有效果。

　　在格林格拉斯家吃过苦头后，伊莲捏着鼻子做过几次实验，结果发现自己莫名其妙被迷情剂归类成男性，邓布利多猜测是亚戴尔灵魂碎片的影响，达芙妮则直接认定伊莲人格变态。

　　这就很草，屮艸芔茻。

　　总之，伊莲当下也没什么好办法，只能赌一把，她不管三七二十一的踏上阶梯。

　　若被判定成男性，就只能召唤邓布利多揭露魂器的秘密，把整件事导向是携带男性灵魂进入女宿混过去……

　　……幸好什么事情都没发生。

　　【说好的滑梯表演呢】

　　【踢殴折吊击刺割斩辗打烧杀裂断】

　　【敢对赫敏出手就柴了你Σ(｀д′*ノ)ノ】

　　眼看伊莲即将入驻格兰芬多女宿，情绪崩溃的弹幕越来越多。

　　今年格兰芬多的女性新生只有四个，格兰芬多的女性一向较少，故女宿并没有像男寝那样四五个人挤在一间房间里，而是两人三人一间房。

　　根据门口名牌，帕瓦蒂跟拉文德住，伊莲自然是跟赫敏睡。

　　这分法使得另一个世界的无数人裂开了，大量人潮涌入了直播间抗议。

　　【招唤达芙妮～～ (ﾉﾟдﾟ)ﾉ】

　　【离我们的赫敏远一点，FBI警告！】

　　【敢对赫敏出手就鲨了你(*Φ皿Φ*)】

　　无视弹幕的恐吓，伊莲淡定的走进房间，剥开粉红色天鹅绒幔帐，将行李中的大量毛茸茸布偶们一一摆放在很有公主气氛的古典四帷柱床上，玩偶造型从基本的海豹、猫咪、玩具熊，到进阶版的芙芙、杜木兹、科尔努诺斯一并俱全。

　　角神玩偶因为太大只，里面还蕴藏着大量魔力，故伊莲额外用课本立了个祭坛供奉。

　　赫敏也在整理自己的行李，两人进房间后就没说半句话。

　　伊莲是懒得说话，赫敏是察觉到伊莲的疲惫所以沉默，她的确有很多想好好跟伊莲谈谈的事，但不急这一时，往后还有机会。

　　把玩偶整理好后，伊莲连衣服都懒得换，就直接上床抱著伊莉莎白睡了。

　　她受够这一天了。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　－－都说受够这一天了，还有完没完？！

　　这是伊莲被拉到梦境空间后的第一个想法，她愤怒的抬起头环顾四周。

　　面无表情的亚戴尔.沙菲克就坐在她左前方。

　　右前方则有一块黑色的人形雾气，那是亚戴尔附在伊莲身上的灵魂碎片。

　　十年前，便是那块灵魂碎片落到了伊莲原本的世界中，才导致了后续至今的发展。

　　若没有那块碎片，也许J.K罗琳会写出另一种版本的哈利波特，也许伊莲不会有第二段人生，失去肉体的亚戴尔主魂更不会有复活的机会，只能随处飘荡，直到意识磨灭为止。

　　理论上，伊莲跟亚戴尔都该感激它的付出，但那块碎片中的意识受到黑魔法的影响，又在一个没有巫师跟魔法的世界游荡了快四十年，变得比主魂还要偏激颠狂，疯到别说伊莲，连亚戴尔自己都不愿意跟那玩意说话。

　　最后是正前方，一个发光的光球静静的悬浮在那里。

　　『它』是沙菲克家真正的核心机密，系统的真身，伊莲跟亚戴尔能穿越重生的最大原因。

　　『它』跟亚戴尔的分魂一同穿越到原世界，无容器的灵魂碎片之所以没有被世界壁垒消灭，是因为有『它』在保驾护航。

　　在亚戴尔的分魂带着伊莲的灵魂回去HP世界时，『它』留在了原世界，帮忙伊莲管理直播间，和原世界的国家们沟通协调，募集人手跟资源，负责两个世界的资讯、魔力、物品来往。

　　『它』自称是沙菲克家族的起源，据说是某种相当强大的神奇动物，但由于HP世界的魔力衰退，便跟沙菲克家的先祖定下契约，一方供给血脉力量，一方负责守护休眠的『它』。

　　由于时间太久，沙菲克家早就缺失了『它』的纪录，就连亚戴尔也不晓得『它』的真身跟名字，伊莲更不可能知道－－但她知道这个神奇动物的脑子是真的神奇。

　　这家伙不仅喜欢美食跟音乐，一穿越到原世界，就迷上了人类的各种创作，小说、动画、漫画、电影，游戏，不管好坏都来者不拒，看爽了便开始模仿作品里面的人物，做一些中二行为或发言。

　　自己丢人现眼就算了，『它』还逼著伊莲跟亚戴尔一起玩。

　　直播间跟系统就是这家伙的手笔，还有FGO的各种宝具跟角神玩偶。

　　对方理由给的很漂亮，说什么音乐魔法就是需要优美且广泛传播的BGM，正好FGO的音乐做的很棒，而且Fate发展至今已经是大IP了，不仅有动画游戏小说漫画，还有各式各样宝具，可以应付多种情况，拿来当战斗范本实在是再适合不过……

　　尤其里面的人物跟绝招大都是以知名英雄为基础，即使是不知道Fate的人，只要听说过英雄事迹就能进行联想，能协助控制魔力……

　　伊莲严重怀疑这家伙是Fate迷，不过出力的是祖宗，对方想看伊莲也只能照做。

　　连亚戴尔都乖乖服软，她一个半途混进来的麻瓜哪有讨价还价的余地。

　　“很累？”光球温和的对伊莲说道。“我还以为发生了那么多事，没有收到一个说法，你今天会睡不着或睡不好呢。”

　　“所以你们现在打算跟我解释？”伊莲冷笑了一声。“比起听理由，我更希望你们在动手前可以纡尊降贵地跟我商量下，好让我有点心里准备，而不是累死累活地帮你们收拾烂摊子。”

　　“别忘了你现在的一切都是谁给的。”亚戴尔的分魂低吼道。“既然你已经是沙菲克家的人，帮我们是理所当然－－”

　　“闭嘴，不会说话没人当你是哑巴。”伊莲直接骂了回去，这三只沙菲克中她最讨厌恶心的就是分魂，中二系统只能排第二，“复仇也要用脑子，跟你说过几百遍了，对德拉科动手，卢修斯绝对不会善罢甘休，虽然他没有邓布利多的脑子，但马尔福家的人脉还在，等到他查到我们手上－－”

　　“那就杀光他们！你个胆小鬼，又不是打不过，准备也足够了，就只会要我忍耐，你到底在等什么－－”

　　“等你长出脑子！就跟你说邓布利多绝对不会坐视不管，没有应付校长的手段，还想在霍格沃茨杀人，你好意思跟我说准备充足？！”

　　“就是要在邓布利多眼皮子下动手才能让他们感到绝望，才是复仇！你个蠢货，偷偷摸摸的有什么意思，要做就让全世界都知道是沙菲克家－－”

　　“好了，好了，两位冷静一点。”

　　光球嘴上说冷静，实际上却拿出了零食在那边吃，一点都没有遮掩看乐子的心。

　　左前方的亚戴尔（本体）面无表情，眼底尽是对女儿（？）跟分身（？）的嫌弃。

　　“冷静，好啊，要给我的说法呢？。”

　　伊莲愤恨的瞪向光球，今天分魂能操控她身体乱来，后面肯定有系统在撑腰，她倒想听听这家伙能说出什么借口。

　　要知道，原世界虽然默许沙菲克家复仇，但他们绝对不会同意伊莲在直播上直接对三个孩子下索命咒，肯定是某两个非人类自作主张。

　　本体大机率不知情，但动手的是他的分魂，所以本体也要承担责任。

　　“嗯，你知道我们沙菲克家被食死徒给杀光了嘛，只剩下小亚戴尔幸存，连真正的伊莲沙菲克都被摄魂怪给吸走灵魂了，真是令人惋惜。”

　　光球用相当轻松的语气说道，完全不觉得它在乎那些死者。

　　“所以啊，既然沙菲克家的孩子都死光了，马尔福、诺特、克拉布、高尔、这些凶手家族的孩子怎么能活着－－小亚戴尔是这样跟我说的，我想了想，很有道理，就同意他去吓吓人。”

　　虽然是在梦境之中，伊莲还是深深地吸了一口气。

　　她要冷静，沙菲克中只有她一个人有理智，所以她一定得保持冷静。

　　不然四个沙菲克一起发狂，HP世界真的会毁灭的。

　　“…………就因为这个？”

　　“噢，我也有点好奇，铁三角看到你在他们面前放索命咒会有什么反应，观众发现你用索命咒又会是什么态度，就尝试了下。”

　　光球回答的相当理直气壮。

　　伊莲勉强挤出一个笑容。

　　普通人管不了沙菲克家，但表示不满的手段要多少有多少，例如增加许多困难的任务、暂时停止物资补给、停掉某只神奇动物抽卡课金买周边的金流，请出版社跟动画组休刊特定连载，削减饲料预算等等。

　　她TM的要打报告让上头砍光这只禽兽的零用金！！！

　　拿那笔钱去给她请几个靠谱的心理学专家回来！！！

　　“如果小伊莲是担心我那边的人类会抗议，放心吧，我有好好跟对方沟通，已经公开澄清是为了节目效果才强行控制你身体射索命咒，并且强调因为你的缘故，索命咒并不会成功，就是吓吓小孩子而已。”

　　“你要不要也跟邓布利多教授、马尔福家、以及可能会找我麻烦的魔法部沟通一下？”

　　“那不是小伊莲你的工作吗？”

　　伊莲：凸(艹皿艹 )凸

　　.

　　啊……我本来想就这样休到25号的

　　但想想还是良心不安，偶尔发几章露个泡让大家知道我没死好了



在霍格沃茨谋杀校长 : 第六十四章 禽兽、疯子、死人跟美少女

　　伊莲极度厌恶跟沙菲克家的『人』开会。

　　不过，既然大家有共同的目标，一起讨论接下来行动的例行会议必不可少，虽然就算协调好了也会有混帐恶意乱搞或装死划水，但至少有点约束效果。

　　重新复习并整理一次沙菲克家族的情报。

　　坐在伊莲正前方的光球，是沙菲克家的禽兽，真身姓名不明。

　　只知道是活了几百年、甚至千年以上的神奇生物。

　　个性垃圾，兴趣中二，沉迷于二次元，由于提供了沙菲克家族音乐魔法的血脉，加上曾借给亚戴尔分魂跟伊莲穿梭世界的力量过，即使隔了一个世界也能定位到伊莲并和她联络，基于个人兴趣自称系统，偶尔也会装成随身老爷爷。

　　目前留在原世界与多国合作，负责沙菲克家族的后勤，平常跟伊莲接触的最多。

　　.

　　在伊莲右前方的黑雾，是沙菲克家的疯子，原本是亚戴尔沙菲克的一块灵魂碎片。

　　十年前跟系统一块穿越到了原世界，后带着伊莲的灵魂回归。

　　在原世界游历了四十年又受到黑魔法影响，想法已经跟亚戴尔大相迳庭。

　　反社会人格，兴趣是虐杀，目前正打算毁灭整个世界，是沙菲克家中复仇心态最强也最积极的，很显然已经迷失自我，只是单纯想要毁掉一切，杀光所有看到的生物。

　　寄宿在伊莲的灵魂上，由于伊莲跟另一个世界的人们都担心它会失控，强力要求禽兽系统让它沉睡，除非系统作妖或伊莲放开禁制才能觉醒。

　　.

　　最后是伊莲左前方的男性，是沙菲克家的死人，亚戴尔沙菲克。

　　沙菲克家族真正的幸存者，伊莲肉体的父亲，最后的沙菲克家主。

　　伊莲很少跟他接触，大部分消息都是透过系统或格林格拉斯家传达，所以不清楚他的个性，兴趣……可能是自残。

　　之前格林格拉斯家花大血本帮他弄了个新肉体复活，结果这家伙没几天就自尽了，不知道怎么做的，他把自己弄成了一大堆碎肉块，吓得格林格拉斯家以为伏地魔杀进来了。

　　原因，嗯，据本人说，是想找回活着的感觉。

　　后来伊莲塞了钱，并委托英国麻瓜政府确保进货通道，让格林格拉斯家能继续做出新肉体供亚戴尔复活，可是每个身体都没撑过七天，亚戴尔总会变着花样把自己给弄死。

　　最后格林格拉斯家主气炸了，那都是真金实银买来的材料，即使有人买单，也是他们家巫师辛辛苦苦做出来的成果，就这样被人白白浪费，玩他们吗？

　　怒极的他干脆让人把亚戴尔做成了阴尸，歪打正着，亚戴尔消停了－－因为死人不需要找回活着的感觉。

　　总而言之，在场的沙菲克除了她这位美少女外，就没一个正常人。

　　.

　　“呀，小伊莲别这么激动，放轻松点。”

　　回到正题，基于系统跟分魂联手强夺身体对马尔福放索命咒这件事，伊莲狠狠的批评了一个多小时，把无脑冲动的分魂、不顾后果的系统，以及装死撒手不管的亚戴尔都骂的狗血淋头。

　　虽然三只沙菲克全没在听就是了。

　　两位亚戴尔直接忽略伊莲的存在，系统姑且还给点面子，伊莲骂完后稍微搭了句话。

　　“你知道这件事后面会有多麻烦？我能放松？放松谁给你们收烂摊子？”

　　伊莲翻了个大白眼，那可是索命咒，目标还是他最疼爱的独子，卢修斯怎可能轻轻放过。

　　明面上也许会卖邓布利多跟格林格拉斯家一个面子，但私底下绝对死咬不放，这次可真的是要跟马尔福家开战到不死不休了。

　　伊莲不怕卢修斯找她麻烦，她只担心对方从她身上反查到麻瓜异动－－先前施压魔法部时的收尾不太干净，她又跟麻瓜首相来往密切，加上巫师能搜寻记忆，很容易就会摸出沙菲克家的布局。

　　巫师们不蠢也不瞎，之前没注意，是因为傲慢自大的他们下意识忽略了麻瓜，有心去查还是查的到蛛丝马迹，麻瓜那边的知情人太多，不可能封住每一个人的嘴巴。

　　无论是卢修斯或邓布利多，或是其他巫师，若是知道沙菲克家提供了大量新知识，收买了多国麻瓜政府后反过来对魔法界施压，他们肯定不会对伊莲留手。

　　一想到这伊莲就觉得烦，她这三年尽力伪装，费尽三吋不烂之舌稳住邓布利多，结果就因为疯子跟禽兽的肆意妄为，搞出了一个大破绽，还没办法补救，只能祈祷对方别查的太快。

　　真的快吐了。

　　“不是早讨论过提前掀牌的处理办法吗？”顶着伊莲不善的目光，系统悠闲地说着风凉话。“暴露就暴露，小亚戴尔早就不想忍了吧？来一场盛大的烟火－－”

　　“那你们要怎么处理邓布利多？”伊莲咬牙切齿的插嘴道。“用我的命去逼他什么都不做？他最好会袖手旁观！”

　　“科尔努诺斯不是已经布置好了，怕什么？”亚戴尔（分魂）嘲弄地笑着说，“不只是你一个人的命，是全英国五千七百万人的性命，他就算不在乎曝光魔法界，难道整个大不列颠岛变成灾厄之岛也没关系？”

　　“用这种空话威吓，邓布利多更会动手。”亚戴尔（本体）冷哼着鄙视了自己。“英国可没有脆弱到会被几只注入魔力的布偶毁掉，说起来，你们甚至不确定那些玩偶是不是真的会变成诅咒，尽做蠢事的白痴。”

　　“那你又做了什么？喔，你什么都没做，不敢复仇的无能者，连英灵都召不出来，只会成天在那边哀叹后悔，别忘了是谁欢迎那群人渣上门的！”代表分魂的黑雾爆开来，形成了一张又一张的人脸，对着本体就是一顿输出。“是你，亚戴尔沙菲克！是你害沙菲克家灭亡，害死了你的父母妻子，你这个杀人凶手！”

　　“闭嘴！不准玩弄他们的脸！”

　　伊莲跟系统早已见惯亚戴尔们自相残杀，一人一球很有默契的空出场地，让亚戴尔享受自残的乐趣，反正他一向不负责决策跟思考，只要有食死徒死掉就OK。

　　“所以呢？你们不会真希望暴露吧，参谋部怎么说？”

　　伊莲质问光球，之前他们跟参谋部有制定一份复仇计划。

　　要完成目标，杀光所有食死徒并让魔法界付出代价，需要人手、情报跟实力。

　　人手是最简单的，有钱好办事，收买国际巫师联合会比想象中轻松，各国魔法部也很好说话，虽然借来的傲罗跟打击手不会为了沙菲克家而战，但已经足够虚张声势了。

　　情报，得从伏地魔身上下手，这世界上唯有他掌握着全食死徒的名单。

　　原作剧情在手，伊莲有信心从伏地魔身上套出话，只是需要时间获得里德尔先生的信任，毕竟黑魔王十分多疑。

　　而最麻烦也最重要的实力……一言难尽。

　　伊莲不负责这部份，不过听参谋部抱怨过很多次，无法估计邓布利多跟伏地魔的真正战力就够让人头疼了，中二系统还成天出馊主意。

　　昨天说好要召唤英灵，今天表示炼金术很帅很适合战斗，一周后跑过来喊想看魔法少女变身，没几天又喊要万只巨人踏平霍格沃茨……

　　反正就是它看了什么作品，便想让伊莲跟亚戴尔用在邓布利多身上，打不打的赢是其次，重点是一定要帅气，最好能够复刻一下名场面。

　　之后？那些太过复杂的事情是人类该苦恼的。

　　对此伊莲的感想是，人类跟畜生果然无法沟通，即使是会说话会思考的神奇动物也一样。

　　“小伊莲，你要知道，失败是成功之母，没有哪个计划是保证百分百成功的。”光球故作高深地说。“就算准备不完全，困境来临时，勇者也会挺身而出－－”

　　“老梗场面话就不用说了。”伊莲面无表情的吐槽。“而且这个麻烦是你们搞出来的。”

　　“你是沙菲克的一份子，亲爱的。”光球先是攀交情，后直接翻脸威胁道。“收了钱就要办事，由于可能要提早发动计划，请加快动作完成目标，做不到我们只能换人。”

　　“……去你的。”

　　有很多话想说，但没什么用，于是伊莲用最直接的问候表达了自己的意思。

　　“别这么生气，还有几个月的时间，再说麻瓜那边也蠢蠢欲动，提早掀牌刚好可以警告他们－－”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　伊莲睡的很不安稳，以至于赫敏叫她起床时，她整个人都是呆滞的，甚至还打算翘掉第一堂的课－－就算是变形课也无所谓。

　　幸好格兰杰小姐的自制力强大，五点就起床准备九点的变形课，诺特又送了早餐过来，省下去餐厅的时间，即使叫伊莲起床花了一个多小时，她们也有充裕的时间吃早餐跟洗漱。

　　不管伊莲怎么跟赫敏解释，比起在麦格教授的第一堂课上打瞌睡，跷掉麦格教授的第一堂课的风险更小，赫敏就是坚持伊莲一定要跟她一起去上课，甚至在伊莲耍赖不走时，直接拔出魔杖。

　　石化咒、漂浮咒，加上一条绳子，解决了两人的争执。

　　伊莲心如死灰的任凭赫敏拉着自己进入变形学教室，说服自己往好处想。

　　昨天达芙妮已经帮她出名了，哪怕今天赫敏像放风筝一样拉着她走下格兰芬多塔，自己的名气也不会再增加，何况开学第一天，大多人还没收心，赫敏又习惯提早一个小时去教室预习，途中应该碰不到太多学生。

　　就如伊莲所料，因为两人直接在房间内吃早餐，跟去餐厅觅食的人潮错开，她们的确是没碰到多少学生……虽然看周围路人憋笑并交头接耳窃窃私语的样子，她被赫敏绑架去教室的八卦应该也会立刻传遍整个霍格沃茨就是了。

　　也罢，债多不愁，虱子多不痒，多这一项八卦就多吧。

　　七点五十分，伊莲跟赫敏成功抢到了九点变形课第一排的最佳位置。

　　伊莲打量了下近在眼前的讲桌，心不甘情不愿的灌了自己一瓶提神药剂，这点距离她要是敢打瞌睡，麦格喵直接伸爪就能抓花她的脸，还是收敛点好。

　　旁边赫敏正兢兢业业地摊开课本努力复习，兴致不高的伊莲只能跟着翻书打发时间。

　　一般来说，小巫师们上第一堂魔法课时都会兴奋激动，好奇不已。

　　但另一个世界的大批观众跟伊莲，对魔法课程的期待早在两年前就破灭了。

　　因为魔法界的学校与教育，跟麻瓜认识中的正常教育体系有相当大的差异。

　　这跟需求有关，麻瓜是广泛、开放、拥有庞大人口，什么事情都需要生产力的大社会，魔法则是隐密、小众、靠精英运转，魔法能解决大多数问题的小社会。

　　若麻瓜的普通社会需要大量知识人口来维持生产力，源源不绝的产出物资来满足需求，那巫师的魔法世界，对生产力的要求并不高，毕竟他们寄生在普通世界之中。

　　有魔法、小精灵跟麻瓜在，魔法界不缺人手，缺的是材料跟魔力。

　　心理学中，人类有八种需求，从基本的生理、安全、归属与爱、到进阶的尊重、认知、审美、以及最后的自我实现与超越。

　　大多数巫师一个人也可以过得很好，有魔法在，很轻松就能满足基本需求－－除非像伏地魔母亲那样，受到心伤而直接失去魔法能力，或是像卢平，因为狼人体质被整个社会排挤，又不愿意靠魔法犯罪。

　　在这样的社会下，霍格沃茨要培养的不是普通人，而是有独一无二专长的巫师。

　　东教一点，西教一点，教授带入门，天赋在个人。

　　课程内容与教学方式都相当的弹性，有天赋的人自然懂，没天赋的，多花点时间也许能想办法弄懂，也许一辈子都入不了门；例如纳威的祖母，七十多岁的老太太能打赢普通傲罗（注），却考不过魔咒课的普通巫师等级考试。

　　小巫师上学的目的，是从广泛的魔法类别中找到自己有兴趣、有天赋的魔法类别，并努力培育成专长，比方洛哈特，靠一个记忆咒就能在魔法界混的风生水起。

　　若是不行，就业指导上还有各职业的要求，通过考试就有铁饭碗可以端，毕竟魔法界的巫师不多，有麻瓜世界输血，巫师们混吃等死也能活的好好的。

　　再不济收起魔杖，去在麻瓜世界内帮忙掩盖魔法同样是条路。

　　综上所述，霍格沃茨的课程对普通麻瓜一点意义也没有，也许对某些研究所或高阶科研人员有点用途，但对听不懂的一般观众来说，不过是单纯的对牛弹琴而已。

　　.

　　过去经常看到网路上有人吐槽霍格沃茨的教育

　　但仔细想想，占卜这种东西没天赋就是学不会，其他魔法科目也许也差不多吧，

　　双子拿到的普通巫师等级证书一只手就数得完，但他们很弱吗？

　　未必，我猜他们应该是严重偏科，

　　故巫师只要有一项突出的就够了，不管是魔药、魔咒、还是黑魔法

　　像邓布利多、赫敏、伏地魔那种啥都会的叫做稀有生物。

　　注：第七集29章，纳威跟潜入学校的铁三角说食死徒想绑架他奶奶威胁他，结果派去的人住院了

　　.

　　.

　　没间帖看我的效率低落……码出来的东西感觉也不怎么有趣……



在霍格沃茨谋杀校长 : 第六十五章  变形课

　　空荡荡的教室内，伊莲一手翻着《初学变形指南》，一手托住下巴，无聊地盯着旁边认真复习的格兰杰小姐发呆。

　　不然怎么说人家是学神呢，脑子好用，还比其他人都努力，即使书都背下来了也要提前一个小时到教室抢位置复习，若这样还当不了学年第一，那魔法界真的该毁灭了。

　　【主播眼睛不要了对吗？】

　　【招唤达芙妮～～ (ﾉﾟдﾟ)ﾉ】

　　【敢对赫敏出手就宰了你(╬￣皿￣)】

　　弹幕对伊莲不看书只看赫敏的行为深痛恶绝，威胁要去跟达芙妮告状，伊莲懒得理会－－盯着天花板或黑板发呆太傻也太单调，还不如盯著赫敏发呆，至少人家会动。

　　教室内就赫敏一个活着的人，不看赫敏能看谁，召唤诺特？

　　拜托，家养小精灵会有不能被巫师察觉的不成文规定，便是因为它们长得不堪入目，看久了伤眼，要是这族群的长相稍微贴近一点人类审美观，待遇处境也不会这么差了。

　　赫敏对伊莲的视线毫无反应，一来格兰杰小姐学习时极度专注，二者两人以前经常如此，待在同一个空间内，各自做自己的事情，她已经习惯伊莲的存在了。

　　在大批观众的怒火即将到达顶点时，时间来到了八点十五分。

　　有人，不，有猫来教室了。

　　麦格教授一向勤劳认真，今天又是新学期的第一堂课，还是教自己的学院，她想早点进教室准备教材，顺便看看这届新生的成色如何。

　　根据经验，大多新生一开始在霍格沃茨都会迷路，即使级长特别交待，第一堂课依旧会有人迟到。

　　从能准时找到教室的学生数量，可以稍微推断出该届的新生素质。

　　她还能在人没到齐前，用阿尼马格斯型态观察学生，看教授不在时他们会做什么。

　　主意很好，却没想到有学生居然比她早到教室，还是坐在第一排的位置。

　　霍格沃茨执教快35年，麦格见过不少提早到教室的学生，看过不少在教室预习的好孩子，但她从没碰过提早一个小时到教室，坐在第一排，并认真预习没有聊天的新生。

　　而且这两个人居然不是拉文克劳，是她的格兰芬多！

　　梅林，这是什么宝贝！

　　虎班猫直接跳上了书桌，因为变形学对十一岁的孩子来说太过艰深难懂，大多数新生都无法静心下来看书，她想确认这两只SSR是在摆样子还是真的在预习。

　　如果是后者，她愿意多关注一下认真努力的小巫师。

　　果不其然，一个单纯是在发呆，但另一个真的是极度稀有的SSR。

　　不仅写了预习笔记，课本上也到处都是备注，绝对是下了不少苦工。

　　麦格教授非常满意，猫尾巴甚至直直的竖了起来。

　　那边伊莲没瞎，当然注意到了跳上书桌跑过来观察赫敏的虎班猫。

　　不过她现在精力不足心情低落，什么事情都提不起劲去做，别说撸猫逗教授了，她只想继续发呆到天荒地老。

　　赫敏直到影子印在笔记本上，才发现有猫在旁边盯着她学习。

　　“伊莲，看，有猫－－我记得你说过霍格沃茨有一只虎班猫？学校养的？”

　　终归是个小孩子，赫敏立刻被猫吸引了注意力，甚至伸出了禄山之爪。

　　教授什么熊孩子没遇过，别说不知情的吸猫份子，装傻故意想逮猫报复的狂徒学生也有好几个，经验老道的虎班猫轻轻松松就避开了被撸的命运。

　　“麦格教授养的。”

　　伊莲眼皮稍微动了一下，然后换了个姿势，手撑久了也会酸的。

　　“……你不喜欢那只猫？”

　　“没有，我只是昨晚没睡好，有点提不起劲而已。”

　　“呃，我－－”

　　“用不着道歉，我没睡好是我的问题，而且我也想避开人潮，提早来教室是好事……”伊莲打了个冷颤说。“斯莱特林早上没课，达芙妮搞不好会闯进宿舍……对，她肯定会那么做！午餐我们在外面随便找个地方吃吧。”

　　“……其实我觉得她更会在教室外面堵你。”

　　“下课时走廊上到处都是学生，我可以混进人群逃走。”

　　“然后她大喊一声达令别跑？”

　　“…………拜托，不要说那么恐怖的话。”

　　闲聊几句后赫敏本来想回去专心预习，但虎班猫让她突然想到一个疑问。

　　“对了，伊莲，为什么你不养真猫？”赫敏若有所思的问道，“之前你不是建议我去买一只猫，那你自己呢？伊莉莎白毕竟是玩偶，魔法跟真猫比起来还是有差别吧。”

　　“我养过啊。”伊莲平静的回答，“不过死在八一五袭击里，卡罗兄妹逼我掐死它换别人的命，所以我不想再养新的猫了，玩偶猫就不错，坏了可以修，危急时还能当盾牌用。”

　　“…………”

　　赫敏差点打翻了墨水瓶，旁边闲晃的虎班猫也顿了一下。

　　“放心，魔法很方便，我现在已经想不起来那只猫的样子跟名字了，也不会感到悲伤……喂喂，真的没事，你没必要哭啊，我这不是好好的吗？”

　　“那怎么可能叫『好』？什么没事、逼自己把那些事情都忘了叫没事？伊莲沙菲克，你这个大笨蛋！”

　　“……不是、你别摇了……冷静点……真的没事！”

　　泪眼汪汪的赫敏很努力的想把好友脑子里的水都摇出来。

　　激动之下，完全忽略了眼前的人也是受害者，一时嘴快的伊莲也只能乖乖受着。

　　好在赫敏的脾气来的快，去的也快，几分钟后就冷静了。

　　不过冷静后，她做了一件更让伊莲想哭的事情－－

　　在上千万眼睛的直播中，她紧紧抱住伊莲，双手大拥抱，贴的非常紧。

　　【招、唤、达芙妮～～(ﾉﾟдﾟ)ﾉ(ﾉﾟдﾟ)ﾉ(ﾉﾟдﾟ)ﾉ】

　　弹幕开始了大型恶魔招唤仪式，伊莲脸都白了。

　　当然赫敏本身没那个意思，伊莲也没有，可这不妨碍观众故意朝那方向去想，也不能阻止他们怂恿达芙妮恶整伊莲。

　　谁叫伊莲这么『幸运』，能成为万中无一的穿越者？

　　什么，伊莲也不好受，被沙菲克逼着杀人，得冒着生命危险面对食死徒跟伏地魔？

　　可是她早就死了啊。

　　死了一次有机会复活不说，复活的身体有钱又漂亮，还有魔法天赋，伏地魔跟食死徒再蹦达也跳不到2000年，亚戴尔也不打算活下去，成功熬死他们后，就能靠外挂称霸整个魔法界，跟从小养成的未婚妻结婚，享受剩下的人生，算算那时候大概也就才20岁吧。

　　钱、实力、外表、权力、年龄、老婆，什么都有。

　　凭什么可以过得这么爽？

　　－－整她！

　　说归说，各国国家领导们也知道伊莲的重要性，更从那些不能播出去的直播影像中，明白伊莲要面对的是什么恐怖的考验，自然不会扯后腿。

　　问题是，直播间的魔力是从大批普通观众身上吸收的，而看直播的一般人才不会管，也不会想那么多，他们只看到伊莲在魔法界混的风声水起，左拥右抱，好不快活。

　　所以达芙妮的『工作』很重要。

　　时不时毛手毛脚，再用儿少法，或其他方式给伊莲整个哑巴亏。

　　伊莲瘪了，观众爽了，魔力有了，一举数得。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　九点的课，五十分左右开始有大批学生到达。

　　都是打蓝领带的拉文克劳小鹰，被一个高年级生带过来的。

　　格兰芬多的小狮子，大多是在上课钟快响起时零零散散地冲进来的。

　　大多人都气喘吁吁面色通红，没看到教授在，就高兴的互相聊起路上看到了什么，完全没注意到小鹰们的不满，有些人甚至还误会了视线意思，以为对方也想加入聊天。

　　最后小鹰们也被带偏了，整间教室越来越热闹，伊莲发现虎班猫眼神很无奈。

　　在上课钟响了五分钟后，虎班猫变成了麦格教授，她用力的拍了下手。

　　一瞬间，世界安静了。

　　麦格教授没说什么，直接点名－－不过哈利跟罗恩还没到。

　　赫敏摀住眼睛，伊莲则是深深地叹了口气。

　　毕竟是新生的第一堂课，麦格教授还是没说什么，而是要大家翻开课本预习第一章，再等迟到的同学十分钟。

　　所有学生都低着头看书，虎班猫在讲桌上耐心等待着。

　　九点十三分时，不耐烦的猫爪子开始挠起桌面。

　　甚至特意用桌上的杂物遮蔽手部，避开了学生的视线，却逃不掉直播间的镜头。

　　伊莲正在考虑，要不要把录影作为麦格教授的匿名圣诞礼物。

　　十七分时，哈利跟罗恩终于赶到，罗恩还大声嚷着幸好教授还没到……

　　接着两人就被麦格教授恐吓要变成怀表跟地图了，不清楚可以回顾一下电影第一集。

　　虽然罗恩跟哈利吓得战战兢兢，但伊莲觉得麦格教授相当通情达理。

　　第一堂课迟到快二十分钟，只有几句口头警告，要知道整堂课也才一个半小时而已。

　　“变形术是你们在霍格沃茨所学的课程中最复杂也是最危险的魔法。”开始上课后，麦格教授立刻对全班宣告道，“任何人要是在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准再进来。我可是警告过你们了。”

　　再来就是一大堆艰深复杂的讲解，伊莲知道麦格教授已经尽力讲的深入简出，然而变形是魔法中最困难的一门课，它涉及大量的推导跟计算，还没有固定咒语跟手势。

　　巫师必须自己在脑中先定义想变成的物体，然后根据目标物的材质与大小，注入适当的魔力量跟刚刚的想法，由于每个人对结构或认知的不同，使用的手势跟咒语也不一样。

　　进阶的变形术甚至可以为目标注入意识，将死物变成活物。

　　讲完一个段落后，麦格教授轻点魔杖，许多火柴飞过教室，落在每个学生面前。

　　“第一次尝试，将火柴变成针。”麦格教授说，“这是最基础的变形，火柴跟针的大小相近，体积小，需要的魔力也少，只需要基本的结构变化－－这都在我刚刚讲解的内容中。”

　　“然而，大多数新生的第一次尝试都会失败，现在让我看看你们的实力如何。”

　　听到这种话，小巫师们自然是干劲十足，问题光注入自己的『想法』这点就够拦死一大票没受过魔法教育的新生了。

　　即使受过提前指导的学生也愁眉苦脸，毕竟小巫师要满十一岁才能买到魔杖，变形学的入门又特别难，大多家长都把重心放在简单好学的魔咒上。

　　学生们开始了无用的努力，拉文克劳翻着课本跟笔记，格兰芬多用魔杖疯狂戳火柴（还有人不小心把火柴弄断），也许有人想放弃躺平，不过被麦格教授严厉的视线扫到后，只能乖乖缩起脖子用功。

　　赫敏同样也在翻书写笔记，但她是在补充跟修改，火柴变针这种基础课程她去年就试过且成功了，所以她想先把麦格教授刚刚的讲课内容都写下来。

　　和赫敏相比，伊莲啥都没做，没记笔记，也没有拿出魔杖（基于昨天的索命咒事件，伏地魔的魔杖被她扔回沙菲克家装饰厕所），就是瘫在那边发呆，完全无视麦格教授想吃人的眼神。

　　哈利罗恩一脸尴尬，过去一年伊莲当然有帮他们安排变形课，但……太难了。

　　不管是赫敏还是小天狼星教的他们都听不懂，也不想多花时间跟心思在上面。

　　正巧小天狼星抱怨伊莲安排的课表太密太累，孩子们都在忙着学习没时间陪他玩，强烈要求替孩子们减压，于是两个大笨蛋无视赫敏的劝告，趁机把他们最讨厌的变形课删掉。

　　逃课一时爽，补课火葬场，该要面对的终究得面对。

　　“做的很好，格兰杰小姐，格兰芬多加十分。”解答完勇敢小鹰们的提问后，麦格教授对完成变形的赫敏笑了笑，然后点名旁边躺平的伊莲，“沙菲克小姐，换你尝试看看，请拿出魔杖。”

　　“抱歉，教授，我现在没有魔杖。”伊莲摆出一张无辜的脸说。“昨天出了意外，魔杖烧了。”

　　想起那件『意外』，赫敏、哈利、罗恩的脸色都很难看。

　　.

　　总算找到机会写出来了，达芙妮这时候对伊莲的感情不是爱，是玩具（喂）兼所有物（？）。

　　对达芙妮百般容忍的原因就在这里，伊莲当然可以拒绝贴贴，但拒绝不仅打格林格拉斯家的脸，又会害到达芙妮，最重要的是难以处理观众的忌妒心，再说伊莲自己也没能想出更好的方案，只能捏着鼻子忍了。

　　而且白学是吸引观众看直播的一种手段，也是吸引读者的（消音）……

　　……设定本是这样写的，然后啊，最近空下的时间我翻了点无脑爽文，突然灵光一闪。

　　『我TM的为什么要把外挂设定的这么复杂还给它一个合理的解释？读者不是只要爽就好，就算系统能力来历不明、达芙妮对伊莲一见钟情，他们也可以看下去啊？』

　　……………orz



在霍格沃茨谋杀校长 : 第六十六章 魔咒课

　　火柴变针其实是第四周的课程进度，麦格教授没期望新生成功，只是想观察该班的变形天赋和学习态度，因此她给能让火柴出现变化的学生都加了分。

　　拉文克劳有一个把火柴变成银色，以及两个把火柴变尖变细的，各给了一分的鼓励分。

　　格兰芬多这边，赫敏跟伊莲（借用赫敏的魔杖）都成功将火柴变成了针。

　　不过伊莲的变形给麦格教授一种非常不妙的诡异感，直觉告诉她不对劲，一时之间又找不出问题，只能先给加分，含糊过去。

　　本想留人下来，但格兰芬多下堂有课，而且伊莲的身份微妙，沙菲克家、八一五事件的幸存者、唯一的未成年凤凰社成员、邓布利多特别交待的学生之一。

　　多年的教学经验告诉麦格教授，接触刺头学生之前，必须先做好万全准备。

　　她捏着伊莲的针，决定找时间跟校长好好谈谈。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　由于新生对校园不熟，拉文克劳级长特地安排没课的高年级生带路。

　　恰巧格兰芬多下一堂魔咒课也是跟拉文克劳一起上，好心的学长决定将小狮子跟小鹰一同带去魔咒学教室，毕竟赶一群跟两群羊都一样，还能给麦格教授留下好印象。

　　学生们鱼贯走出教室，在走廊上叽叽喳喳地等待上洗手间的同伴。

　　几个拉文克劳的学生好奇地跑来搭讪赫敏，赫敏也很乐意和他们讨论课程内容，哈利跟罗恩则凑到伊莲身边，疯狂抱怨霍格沃茨的楼梯。

　　“明明看它是往下的，结果走到一半突然升高，还拐了个弯－－”

　　“莫名其妙就到了四楼，绕了半天，该死的费尔奇还故意带错路－－”

　　“那混帐居然说他以为我们要去餐厅吃早餐？我们才刚吃饱！”

　　“要不是碰到奇洛教授－－”

　　“弗雷德跟乔治天天抱怨费尔奇，你们居然还相信他。”伊莲忍住拍两个笨蛋脑子的冲动，不动声色地试探道。“你说奇洛教授帮了你们？他不用上课？”

　　“刚好路过吧，若不是他问了一句，还帮我们带路，我们还不知道会迟到多久。”哈利点头赞同道。“他人其实挺好的，就是有点结巴。”

　　伊莲给了哈利一个迷之微笑，没说什么。

　　开学第一天迷路慌了，不得已向费尔奇求助，却被带进沟里，这是运气不好。

　　可为什么奇洛会正好经过，还一时兴起关心起费尔奇跟学生去哪里？

　　甚至冒着上课迟到的风险，耐心带哈利跟罗恩找到教室？

　　再想想那家伙后脑杓上黏着的东西，啧，细思恐极。

　　“你的笑好诡异。”罗恩搓了搓手臂，压低声问。“奇洛教授……有问题？”

　　“想哪去了，我只是懒得回话。”伊莲扔了一个白眼过去。“昨晚做了恶梦，没睡好。”

　　“所以赫敏才用绳子把你从格兰芬多塔拖下来上课？”

　　“是啊，大惊小怪，少上一堂课又不会怎么样，尤其现在是学期初，教的那些我们早都学过了，与其坐在教室发呆，我宁愿留在宿舍睡觉……”

　　“我也想和亲爱的一起留在宿舍睡觉呢。”

　　“………”“………”“………”

　　听到声音的瞬间，伊莲反射性的想逃，然而借着学生掩护摸到她身后的达芙妮早就揪住了她命运的后颈肉，她只能无能狂怒，怪罪到哈利跟罗恩头上。

　　也不能算迁怒，他们两人的确分散了伊莲的注意力。

　　“波特、韦斯莱－－你们这两个忘恩负义的混帐－－”

　　“我们又没做错什么。”比起哈利心虚的撇过头，罗恩是真的认为他没错。“达芙妮是你妻子，她想给你个惊喜，身为朋友自然要帮忙了。”

　　“惊喜？你看看她手上拿着什么！”

　　“呃，礼物？”

　　“谁会拿项圈跟锁链当礼物！”

　　“都是达令你的错。”达芙妮叹了口气，在众人的注视下一脸委屈地说。“我在格兰芬多塔外等你去吃早餐，却只听到你被赫敏绑去约会的笑话……”

　　光明正大偷听的所有同学立刻回头望向赫敏，无辜受牵连的格兰杰小姐翻了个白眼，大声地清了清喉咙。

　　“……问了诺特才知道，因为你想跷课，赫敏不得已，用了点强硬手段把你拉到教室，导致这种谣言出现，让我跟赫敏都很困扰。”

　　“说的好像我不困扰似的。”伊莲咬牙切齿的说。“这种小事澄清就－－”

　　“不行，解释只会其他人更误会我们三人的关系。”达芙妮温声劝道。“我觉得应该要跟所有人宣告，捆绑是你的兴趣之一－－”

　　“才不是！我没有！别乱说！”

　　“这样以后你被我们两人绑来绑去时，同学们就不会胡思乱想，你也可以好好享受－－”

　　“谁会享受这种东西？神经病啊！等等，开开玩笑就算了，你不能真的要我带项圈－－”

　　“你明明就很喜欢。”哈利小声地吐槽道。“我怀疑很久了，伊莲根本是在故意惹赫敏跟达芙妮生气，好让她们对她做些什么。”

　　“套句达芙妮的说法。”罗恩也低声回道。“这是情趣，我们这些没女朋友的不懂。”

　　“她们三个平常就是这样相处的？”旁边对八卦深感兴趣的拉文德倒抽了口气。“这难道是三角关系？梅林的胡须啊！”

　　“不不，赫敏跟伊莲只是朋友，她非常厌恶被扯进别人的恋情中。”眼看赫敏的名声即将被抹黑，哈利连忙出声解释。“她很努力想撇清关系了，是伊莲跟达芙妮一直不放过她－－”

　　“所以沙菲克想跟格兰杰外遇？！”帕瓦蒂愤慨地跟自己的妹妹抱怨道。“没想到她是这样的人！”

　　“格林格拉斯真可怜，难怪她要当众宣告沙菲克是她的妻子……”

　　“不对，你们看格林格拉斯对格兰杰的态度，说不定格林格拉斯真正喜欢的是格兰杰！”

　　“我听说格林格拉斯跟沙菲克是家族定下的婚约……”

　　“但这件事跟格兰杰有什么关系？”

　　“难不成格兰杰她……”

　　几个女同学兴奋的围在一起七嘴八舌，兴奋之际也把常识抛到了脑后，越说越离谱。

　　哈利听的直冒冷汗，女生好可怕，难怪达芙妮说澄清没有用。

　　自己才讲了三句话，五分钟后，在这群女同学嘴下，赫敏就从普通学生变成了格林格拉斯流落在外的私生女，只有跟伊莲结婚才能取回格林格拉斯的姓氏；达芙妮则成了赫敏同父异母的妹妹，虽然深爱伊莲但为了姊姊的未来，想让出未婚妻的位置又舍不得，在爱情、亲情跟妒意中挣扎不已的可怜人。

　　那边谣言越传越夸张，这边伊莲已经被锁链捆成了粽子。

　　“达芙妮……不要太过分！”伊莲非常想把达芙妮的头打飞，即使这女孩未来会是她老婆也一样，胡闹也该有个限度。“不知道什么叫做适可而止吗？！”

　　“亲爱的，这话你不该对我说。”达芙妮凑近伊莲，在她耳边轻声说道，动作姿势虽然暧昧，但两人眼底可没半分感情。“去跟那些火冒三丈的观众解释吧，你知道的，我是听令行事。”

　　“你不做他们又不能对你怎样……拜托，考虑一下我的面子！”

　　“宝贝，想想沙菲克家正在进行的计划，回忆一下你们打算对邓布利多校长做什么。”帮动弹不得的未婚妻扣上项圈，达芙妮轻轻拍了拍伊莲的脸颊，微笑着要她面对现实。“不管是现在，还是之后，你都不会有好名声的。”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　教授魔咒的是一位身材小得出奇的巫师，弗立维教授，也是拉文克劳的院长。

　　他得站在一摞书上，这才够得着讲桌，进教室前罗恩还以为教授没来。

　　小狮子已经从小鹰那打听到了，弗立维教授有妖精的血统，还曾是决斗大赛冠军，不过真正面对教授时，弗立维那1.07米的身高实在很难争得尊敬，他不像麦格与斯内普，光摆出张脸就能震吓住学生。

　　于是弗立维小露了一手。

　　他轻点魔杖，绑在伊莲身上的锁链就像有生命似的松开了，然后自行爬到了讲桌上。

　　“魔咒与变形不同，它注重于让物体『做什么』而非让物体『是什么』，主要是在更改或增加物体本身的属性。例如，变色咒改变其颜色、飘浮咒使其飘浮、冰冻咒将东西冻住。”

　　每说一句，弗立维就挥一下魔杖，新生们便看见锁链先是变成彩色，然后漂浮在空中，最后被冰块冻在里面。

　　经过这次展示，教室里的吵杂声很快就平息了，大家都迫不及待的想开始上课。

　　“好了，正式上课前我们得先点名，让我认识一下各位。”弗立维一手拿着点名簿，一边笑咪咪的对伊莲说道。“另外提醒下沙菲克小姐，跷课除了惩罚外，还会损失一次收获知识的机会，希望下次也能看到你准时出席。”

　　坐在赫敏跟达芙妮中间的伊莲默然地点了点头，顺手收起自己背后的展示木板。

　　那是她讨价还价后换来的，上面写着『我因为想逃课而被同学绑去教室，请不要同情我』，比起被误认成变态，伊莲宁愿让全校师生都知道她开学第一天就想逃课，希望能减少声望下降的幅度。

　　“迈克尔.科纳。”“帕德玛.佩蒂尔。”“迪安.托马斯。”

　　教授顺着名册开始点名，念到名字时，弗立维会抬头打量下举手的学生好几秒，看上去是要把每个人都记住，点名平淡且顺利，直到念到哈利的名字。

　　“哈利.波特－－”

　　哈利还没来得及回答，弗立维教授就突然尖叫一声，从书堆上摔了下去，消失在众人的视线中，把全班都吓了一跳。

　　“抱歉、我没事……太激动了。”

　　幸好他很快就起身爬回书堆上。

　　弗立维声音颤抖的解释道，目光盯着哈利，双眼中闪着泪光。

　　哈利不知道该做何反应，他下意识的看向伊莲跟赫敏，似乎在期待有人能解释一下弗立维的异常态度。

　　伊莲耸了耸肩，原作中也没写为什么这位教授激动至此，她哪知道对方心里在想什么……要猜的话，大概是因为哈利父母太过优秀，给弗立维留下深刻印象的缘故吧。

　　点完名后，弗立维没有理会混进来旁听的达芙妮，而是直接收起名册，从脚下的书堆抽出了一本书。

　　“请大家拿出《魔法理论》。”

　　新生们纷纷拿出书跟笔记本，魔咒课的课本是《标准咒语，一级》，不过新生一开始上课时，很多教授都会先从《魔法理论》中的知识点开始讲。

　　“魔咒可以提高魔法的效率，学好魔咒课是成为一名优秀巫师的基础。”

　　弗立维教授语气轻快地说道。

　　“魔咒由两部分组成——语言和动作。要想放出一个成功的魔咒，需要集中精神，正确地挥舞魔杖、准确地念出咒语。如果没有这样做，施法失败是其次，还会有咒语回火、咒语反弹、魔力暴动的风险，因此这个学期的前两个月，我们会着重练习发音和动作。”

　　这话给亢奋的新生们浇上了一头冷水，不过有了变形课的前例，大家也知道自己想成功施法还早的很，弗立维又适时地鼓励全班，要是全班的学习进度良好，也许下个月底就可以尝试施咒。

　　“请大家举起魔杖，对照书中第一张图的手势开始练习。”弗立维教授说道，“注意，练习过程中请保持安静，挥舞魔杖的时候不要说话，否则有可能会产生魔力暴动。”

　　有了挂在前方的胡萝卜，学生们乖乖照着课本上的分解动作，练习起基础魔杖手势。

　　弗立维则让书本飞起，载着自己在教室中来回观察，一个一个的纠正错误。

　　伊莲抽出准备好的长筷子，在心里叹了口气。

　　罗恩跟哈利暂且不论，目前的课程似乎对吸收了亚戴尔知识的她，和提前预习的赫敏没有半点帮助，只是在浪费她们两个的时间。

　　她也许该抽空去一趟校长室了。

　　.

　　间帖何时回来啊……QAQ



在霍格沃茨谋杀校长 : 第六十七章 魔药课

　　第一堂魔咒课就在空挥魔杖跟练习发音中过去了。

　　接下来的草药、天文、魔法史、黑魔法防御术也是相当无趣。

　　草药跟天文好一些，剩下两堂由于教授不靠谱，完全成了自习课。

　　这样看来，确实要跳级才能学到新东西，不过一年级空堂很多，和同学一起上课也有助于培养人际关系，和赫敏讨论过后，伊莲决定还是先不调整课程，权当放松心情了。

　　伊莲没忘记校长找她，邓布利多似乎有心深入调查火车上的索命咒事件。

　　不过老校长很忙、超忙、非常忙，虽然霍格沃茨的校务工作都交给了麦格，但邓布利多手下仍有威森加摩、国际巫师联合会、以及凤凰社要管，事情一大堆，他最终和伊莲约了周五晚上的时间商谈。

　　这时间点非常巧妙，因为周五早上是格兰芬多跟斯莱特林共同的两堂魔药课。

　　授课教授当然是斯内普了，一想到除了斯内普跟达芙妮外，还得面对憋着股气的小马尔福、等着看乐子的大批观众，体内的分魂更是蠢蠢欲动，若是可以，伊莲真的非常想逃课。

　　想逃课的人不只伊莲。

　　“我期望不高。”餐桌上，哈利垂头丧气的戳着培根，他完全没胃口，“能跟昨天的黑魔法防御课一样无聊就好，最好跟魔法史课一样，把我当成隐形人……”

　　“放轻松，兄弟，就三个小时。”罗恩拍了拍哈利的肩膀，努力给他打气。“我们连二年级的膨胀药水都熬成功了，疥疮药剂算什么。”

　　但没什么用，哈利仍然郁郁寡欢。

　　不管是谁，知道接下来三小时会被嘲讽讥笑跟挑毛病都不会开心－－斯内普是优秀的巫师、出色的魔药大师，却不是位好老师，更别说他跟波特家的恩怨，注定了他绝对不会善待哈利。

　　知晓原作剧情后，邓布利多曾想过要替哈利换个魔药学教授。

　　不过经过长久的思考，多方考虑之下，最终老校长还是没有动手，他认为斯内普能保护好哈利，也希望斯内普可以透过这第二次的机会，脱胎换骨，成为一个更好的人。

　　考虑过换教授的人不只邓布利多。

　　伊莲一点都不希望一个手上有黑魔标记的人在她面前晃来晃去，那根本是在给沙菲克家的垃圾们挑事借口，要知道，分魂跟系统随时都可以控制她身体。

　　问题要把斯内普赶出霍格沃茨，就得找一个身家清白的巫师替补魔药学教授。

　　老斯拉格霍恩本来很适合，但今年霍格沃茨里面有只伏地魔，胆小的他死都不愿意跳进坑里。

　　“熬过这一年就好了。”伊莲喃喃自语道，她的眼神空洞，整个人死气沉沉、无精打采、面色灰败。“熬过早上就好了……”

　　今天罗恩跟哈利起的比较早，两个男孩约了赫敏跟伊莲一起去餐厅吃早餐，这才让伊莲出现在格兰芬多的餐桌上。

　　“伊莲，你还好吗？”餐桌对面，有同学担心的问道。“等下就要上课了，你不吃点东西？”

　　“身上压个80磅的重物，哪有胃口吃饭……”

　　“多少吃一点。”怀中那个『80磅的重物』挑了挑眉，拿起自己咬了一半的面包喂到伊莲嘴边。“亲爱的，你等下还要抱我去地牢上课的，不吃东西怎么有力气？”

　　“……给我自己走过去。”

　　“达令～人家想要你抱我过去嘛～”

　　嗲声一出，瞬间在格兰芬多餐桌上掀起了波澜。

　　有人抿嘴偷笑，有人缩起身子，有人翻起白眼，而身为主要攻击目标的伊莲，下意识就想把怀里的恶魔给扔出去，但达芙妮搂得死紧，两人挣扎了一会，纠缠中不小心撞翻了旁边赫敏的南瓜汁。

　　原本就被越传越夸张的谣言耳语弄得很烦心了，翻倒的南瓜汁还溅到了课本上，积怨已久的赫敏正准备发火，百十来只猫头鹰却刚好带着包裹跟信件飞进餐厅。

　　伊莲跟哈利各有一封信，这救了伊莲的命。

　　因为家养小精灵跟凤凰社会过滤信件，能送到她面前的信都是重要消息，识大体的赫敏只能暂时忍耐。

　　哈利的信是海格送来的，他说小天狼星跟卢平下午会过来，他们可以在海格的小屋里面开个茶会，希望哈利过去跟他们聊聊天，说说在霍格沃茨第一周的感想。

　　这个好消息让哈利脸上稍微恢复了些血色，在他用罗恩的羽毛笔写回信时，海德薇吃掉了他盘子四分五裂的培根。

　　伊莲收到的是邓布利多的通知。

　　卢修斯马尔福今晚也会来霍格沃茨，和邓布利多一起听列车上那两道索命咒的解释。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　魔药课是在地牢内上课，阴暗的教室内冰冷潮湿，墙架上摆放着各种玻璃罐，里面浸泡的标本完全和正常搭不上边，更添加了几分诡异气氛。

　　在这样的教室里，即使教授还没到，新生们也不敢大声喧哗吵闹。

　　小狮子跟小蛇们沉默的入座，两人共享一张工作台，大家很自觉的分组。

　　哈利和罗恩、拉文德与帕瓦蒂、西莫与迪安，纳威本来想跟迪安一起，但伊莲顾虑到原作中的意外，提前说服赫敏跟纳威组队。

　　若是纳威在赫敏盯着下，还能炸掉坩埚，那就得考虑下原作的修正力了。

　　德拉科.马尔福死死瞪着伊莲跟哈利，他很想挑事，却又顾虑伊莲而不敢。

　　索命咒给了他很大的心理阴影，虽然高尔跟克拉布没死，他们倒下的样子却深深印在了马尔福脑中，在他打算做些什么时，就会回想起那一幕。

　　马尔福不动手，其他斯莱特林的新生自然也不会妄动－－正常小巫师根本不想招惹名声在外的救世主，就算讨厌哈利，也不会口头宣战，躲在暗处使绊子才是斯莱特林的风格。

　　真要说的话，目前蛇院讨厌伊莲的人比讨厌哈利的人更多，毕竟哈利根本没对斯莱特林做什么，伊莲却是个实实在在的诱拐犯，拐走他们院的女孩子又冷脸相待，还跟赫敏纠缠不清，说是渣女也不为过。

　　“回去，我今天没心情。”伊莲揉着太阳穴，一脸不耐地挥手要达芙妮走开。“你们院的都在瞪你了。”

　　“其实他们是在瞪你。”

　　“好好，你们院的都在瞪我了，快回去。”

　　“没事，他们不是在生我的气。”达芙妮温和地回道。“亲爱的，我怎么可能在众、目、睽、睽、下让你落单呢？”

　　伊莲冷哼。

　　她知道对方在暗示什么，今天来看直播的观众太多了，若达芙妮这时候退缩，便不符她努力维持的深情人设－－问题是她得注意有可能搞事的分魂跟系统，哪有那个心力陪她演戏。

　　“斯莱特林很注重团结，平常课就算了，今天你该跟自己的同学一组。”嫌弃归嫌弃，伊莲也知道达芙妮的难处，随口帮她解释了几句。“往大了说，有些人会认为你为了爱情背叛自己的学院。”

　　“我们都是霍格沃茨的巫师。”达芙妮耸了耸肩，意味深长地回说。“没必要分的那么清楚，更不需要管那些煽动学院对立的人。”

　　“你……”

　　伊莲还没来得及说什么，教室门突然弹开，斯内普从外头快步走了进来。

　　“点名。”

　　从简单的点名就能看的出来，斯内普对格兰芬多与斯莱特林的态度差异。

　　他基本无视格兰芬多的新生，连给一个眼神都懒，使得小狮子们尴尬不已；反之，斯莱特林的学生回答后，他都会点头示意，再不济也会看一眼。

　　这差距立刻让小狮子们感受到了寒意。

　　然后就像原作中写的，点到哈利的名字时，斯内普停了下来。

　　“哦，是的。”斯内普难得用了上扬的语气说话，似乎觉得很有趣，“哈利波特，这是我们新来的、鼎鼎大名的人物啊。”

　　教室内响起了窃笑声，哈利感到万分尴尬，但他仍毫不退缩的对上斯内普的眼睛。

　　伊莲早就提醒过他会受到斯内普的特殊待遇，比起难受跟害怕，更多的是不服气，哈利不认为自己该接受这种待遇，即使他父亲跟教父对不起斯内普也一样，他本人根本没对斯内普做过任何事。

　　斯内普和哈利互看了快半分钟，才继续点名。

　　点名完后，他对全班说道，声音只比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。

　　“你们到这里来，为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”

　　就像麦格教授，斯内普也有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑气场，他走到讲桌前，重新环顾了所有学生一圈，漆黑的眼睛中满是冷漠与空洞，使人想到阴暗的隧道入口，像是要把灵魂强行吸入似的。

　　“……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡——但前提是，你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”

　　斯内普刚说完，旁边的架子上突然冒出了一团火焰。

　　温暖、光明、热烈的火焰，驱赶了教室内的冰冷气氛，一只深红色的鸟从火中窜出，跟白鹤差不多大，有一条金光灿灿的尾巴跟爪子，张嘴就是虚幻飘渺，空灵神秘的凤凰之歌。

　　歌声使哈利皮肤上的寒毛都竖了起来，他在沙菲克家听过那么多首乐曲，没有几首比得上这段旋律，凤凰很快就闭上了嘴，但这不到十秒的音乐是哈利听过最振奋人心的，若不是斯内普的脸色特别难看，他甚至希望大鸟能继续唱下去，最好唱一整堂课。

　　“这是校长养的宠物，凤凰。”像被人强灌了一整桶活生生的鼻涕虫似的，斯内普臭着脸，咬着牙齿说。“凤凰是非常优秀且稀少的魔药材料来源，牠拥有强大的魔法力量，几乎不会死亡，眼泪更是有出色的疗伤功效……若有机会，未来我们也许可以借用牠身体的一部分来熬置魔药。”

　　福克斯眨了眨无辜的大眼睛。

　　既然邓布利多都特地将凤凰派来了，斯内普自然也会给老校长一个面子，他没像原作中一样挑哈利的毛病，而是直接举起魔杖，对身后的黑板一挥，上面立刻显示出满满的文字。

　　“魔药课是一门注重实践的课程，由于课时关系，我不会花时间在讲解理论上，你们必须尽到学生的义务，事前预习并掌握进度。刚刚说过，我不指望你们每个人都能领略魔药学的精密诀窍，然而，若是连按照指令操作也做不到，那我只能把你当成没脑子的蠢货。”

　　“所有的步骤都在黑板上写着，材料在试验台的抽屉里。现在开始操作。”

　　学生们兢兢颤颤地动了起来，连斯莱特林都不敢嬉闹谈笑。

　　大家在沉默中架起坩埚，取走材料，开始配置药剂。

　　魔药是最能体现巫师家族跟麻瓜出身的差异课程，巫师家庭或多或少会熬置一些简单药剂备用，中途可能让自己的孩子帮忙或在旁边观摩；反之，麻瓜出身的孩子就没有这个机会，别说熬置魔药，他们连基本魔药材料都接触不到。

　　于是教室内分成了两派：

　　手忙脚乱，慌慌张张的格兰芬多，和从容优雅，胸有成竹的斯莱特林。

　　说穿了不过是提前在家练习过的区别罢了，还有气场压制下的问题。

　　赫敏跟伊莲的动作都相当标准从容，哈利跟罗恩虽然也练过，但有个不怀好意的家伙一直在旁边走动，还用充满恶意的眼神打量起自己的一举一动时，两人能发挥出六成实力就不错了。

　　穿着宽大黑袍子在教室中来回走动的斯内普，就像只黑色的大蝙蝠，飞来飞去挑着学生毛病，最让人受不了的是，他的嘴仿佛浸过毒液似的，总是用最难听的话指出错误。

　　“看不清楚黑板上的英文就走近点，还是说你不识字？”

　　“连切割药材这么简单的事情都做不好，是手断了，亦或脑子不好使？”

　　“火开这么大，是想烧掉整个坩埚还是教室？”

　　短短半小时内，他就将全班学生都批评了一轮，斯莱特林也不能力外，格兰芬多更是重灾区，没毛病也要挑出毛病来，连赫敏都被念了几句碎嘴啰唆，爱管闲事。

　　全班只有马尔福得以幸免。

　　“马尔福你做得非常好。”斯内普挑起一点马尔福坩埚内的药剂，满意的点了点头，意有所指的暗示道。“这样才是正确的蒸煮带触角的鼻涕虫的方法，某些人真应该为自己的无知跟愚蠢感到羞愧。”

　　哈利嘴角抽了抽，斯内普刚刚花了三分钟在全班面前数落他蒸煮鼻涕虫的手法。

　　他真想大声反驳回去，说那手法是他上学时的魔药课教授斯拉格霍恩教的。

　　.

　　怠惰中……

　　脑袋一片空白，不知道要写什么，需要间帖提供点子给我抄（狗头）



在霍格沃茨谋杀校长 : 第六十八章  终将为敌

　　哈利本想据理力争，但罗恩拉住了他。

　　他看向伊莲，察觉到他视线的伊莲轻轻摇了摇头。

　　手法的确是斯拉格霍恩教的，但哈利算错时间把鼻涕虫蒸过头了，斯内普的讽刺有理有据，争论起来根本讨不到好；其他格兰芬多也是如此，斯内普嘲讽的都是实打实的错误，即便是麦格教授或邓布利多来讲也没用。

　　想到邓布利多为斯内普说的话，伊莲就头疼。

　　先前为了不上斯内普的课，她特地整理了一份『斯内普恶整哈利的一百种方式』给邓布利多，于是老校长私下观察了魔药学教授一阵子，也给了伊莲几份魔药课的记忆影像。

　　他说，魔药课本来就是非常容易出意外的实践课，发生事故时，斯内普能在第一时间护住学生并救护伤者，教的东西也都是真材实料，唯一的缺点是长了一张刀子嘴，总是对犯错的人阴阳怪气，冷嘲热讽。

　　如果不看原作，只根据记忆影像判断，会觉得斯内普只是一个严厉、嘴巴臭、不太好相处的的教授－－所以伊莲更不想上他的魔药课了。

　　这家伙明明可以控制自己的恶意，却在剧情中放飞了自我，是有多恨哈利跟纳威！

　　哈利或许还可以说是詹姆跟小天狼星的锅，纳威呢？

　　就因为伏地魔没选上隆巴顿，他们没有代替波特一家去死？（注1）

　　哪有这种道理！

　　总之，在伊莲激烈且多次的抗议下，邓布利多也摆出了相应的态度。

　　他派出福克斯监督斯内普－－或许也监视了伊莲，免得她身上的分魂再度失控。

　　拜此所赐，今天分魂跟系统都很安分，（和原作比的話）斯内普也稍微收敛了点。

　　伊莲一直用直播间关注着纳威的行动，看到赫敏成功阻止纳威把豪猪刺扔进加热中的坩埚时，她松了一口气，感觉肩上的重担轻了些，不枉她做了那么多事。

　　【不是说好要炸坩埚的吗？】

　　【好平静，好安分，好无聊】

　　【一堆食死徒后裔，还有一个真正的食死徒在讲台上，沙菲克家不打算干点什么吗？】

　　看到伊莲开心，观众就不开心，他们就是想看乐子才追直播的，结果等了快两小时，除了一堆斯内普的冷言冷语外，什么都没有，这让他们非常不高兴，威胁要取消关注。

　　伊莲翻了个白眼，好不容易能享受几天平淡、和平、悠闲、慢节奏的日常生活，怎可能为了一点魔力而放弃，觉得无聊就去找其他东西打发时间，干麻一定要把快乐建立在她跟其他小巫师的痛苦上。

　　很快，格兰芬多的学生们熬到了下课，虽然被扣了二十分，但终于能逃离斯内普跟冰冷的地牢，大家迫不及待的收拾好东西，争先恐后的夺门而出。

　　哈利被斯内普气饱了，他决定不去餐厅吃午餐，立刻去找海格跟小天狼星抱怨。

　　罗恩很是犹豫，不过在听到达芙妮提醒，马尔福似乎正蠢蠢欲动的想找他们麻烦，以及伊莲告诉他海格小屋里也可以烤东西吃时，他便答应不去餐厅直接去海格小屋了。

　　伊莲要回宿舍，她嘴上说着不想打扰小天狼星跟哈利的亲近时光，实际上是懒得走路，而且她不认为自己跟海格他们现在还有话可聊，去了也只是添增尴尬气氛而已。

　　凤凰社的成员没有铁三角的天真，也没有邓布利多的豁达，知道她是杀人案的帮凶跟筹划者，沙菲克家有可能成为英国魔法界的大敌后，其他人看待她的眼神就变了，态度也疏离许多。

　　对此伊莲非常理解，并赞成成员跟她保持距离，渐行渐远－－毕竟沙菲克家想搞大屠杀，参谋部正在算计邓布利多的性命，凤凰社不可能坐视不管，他们迟早会成为敌人。

　　情谊终归是要断的，就是胸口有点闷。

　　令她大感意外的是，赫敏不知为何，居然不跟哈利罗恩一起去找海格，也不去图书馆预习，反而要和她一同回宿舍。

　　更夸张的是，赫敏跟达芙妮嘀嘀咕咕一阵后，达芙妮就抛下她，干脆俐落的走了……难道太阳打西边出来了？

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　“我想跟妳谈谈，伊莲。”

　　“……我就知道今天没一件好事。”看着口气坚决且一脸严肃的赫敏，伊莲咕嚷了几句抱怨。“难怪达芙妮跑得那么快。”

　　她们在自己的寝室里，霍格沃茨的墙壁有许多古老魔咒守护，诺特每天检查两次房间，故这里的安保力量并不输沙菲克家，既然谈话内容不会外泄，伊莲便没拒绝赫敏。

　　赫敏深深吸了一口气，努力在脑中组织语言。

　　伊莲看得出她很紧张，也很重视这次的谈话，便没有打断她的思绪。

　　大概过了三分钟左右，赫敏才小心翼翼的开了口。

　　“我想跟你谈谈，有关沙菲克家的事情……”她咬了咬牙，问道。“沙菲克家打算跟十年前的食死徒一样，破坏英国魔法界现有的和平与秩序吗？”

　　“这个我之前就说过，赫敏，伏地魔即将回归，他复活后自然会……”

　　“我知道伏地魔会回来，但我问的不是他，而是沙菲克家－－你们是不是打算破坏现有的规则与和平，丈着复仇的名义，大肆屠杀无辜的巫师们？”

　　“是的。”

　　其实可以继续找些借口的，不过看着微微打颤、咬着下唇压抑自己情绪质问她的赫敏，伊莲也懒得继续虚与委蛇下去，干脆地承认了这个目标。

　　“……不、不能收手吗？”

　　“不行。”伊莲斩钉截铁地说，“虽然我没有决定权，但事到如今，沙菲克家不想，也不能停下来了，我们承受不住中断计划的反噬。”

　　直播间开通后，另一个世界的高层就不断免费提供技术跟各种支援给伊莲，为了就是扶植沙菲克家上位，统领整个魔法世界－－至少也要把英国魔法界拿到手。

　　若现在沙菲克家说要撂挑子不干，首要面对的就是两个世界的夹击。

　　伊莲没有邓布利多跟哈利那高尚的情操，愿意为了一群垃圾去死，剩下那三位沙菲克更不可能了。

　　赫敏张了张嘴，最终还是把劝告的话吞了下去，转而询问另一个她在意很久了的问题。

　　“所以，你接近我是有预谋的？还有哈利－－”

　　“这个问题，我之前好像也解释过了。”伊莲打断了赫敏的话，满脸无奈地叹了口气，说。“也许之前说的不够清楚，我再说一次，在你送生日邀请函给我前，我根本就不认识你，也不知道沙菲克家，之后我跟邓布利多教授碰面，和他说了那些书的事情后，他建议我多看顾你跟哈利。”

　　“我跟沙菲克家是一年后，因为达芙妮的缘故才接上头的，在那之前，我对你跟哈利没有任何计划，一切都听从邓布利多教授的指示，他希望我能成为你的朋友，因为在『剧情』中，你不太擅长人际往来。”

　　赫敏抿着下唇，不发一语，伊莲继续解释着。

　　“就我个人而言，我同样需要一个比平常小孩还要成熟的朋友，达芙妮跟我之间牵扯太多算计，其他孩子太过幼稚，我相处起来很累，所以那一年中，我是真心把你当成朋友看待……然后沙菲克家找上了我。”

　　“后面我也不想说了，就跟达芙妮跟你说的一样，沙菲克家给你的投资有代价－－把英国魔法界搅的天翻地覆后，我不可能出现在台前，也不想收拾这个烂摊子，你就是我们选中的代言人。”

　　“若是我不愿意－－”

　　“那也没有什么坏处，大不了换一个人选，珀西、乔治、弗雷德都收过我的投资，还有其他麻瓜出身的小巫师。”伊莲坦率地说。“你只是其中一个候选者，不过因为我们之间的关系，沙菲克家对你的投资是最大也最丰厚的，要是你放弃，我会觉得很遗憾。”

　　“可你怎么能保证，我一定会按照你们的想法做事？”赫敏反问，“也许我上台的第一件事，就是清算沙菲克家，把你送进阿兹卡班？”

　　“赫敏，这个世界永远都不是非黑及白，你以为邓布利多不知道那些逍遥法外的食死徒有罪，不想把那些人送进阿兹卡班？”伊莲耸了耸肩，无所谓地说。“连他都得跟那些人妥协，而你没有邓布利多强大，我又比食死徒还要聪明，你奈何不了我的。”

　　无力感缓缓地涌上，赫敏知道伊莲说的没错，她的朋友总是这样，在暗处将一切都算计好了，连邓布利多跟凤凰社都抓不到她的小辫子，她也赢不了她。

　　“我曾以为我们是最好的朋友。”赫敏闷声说道。“可是现在，我看不懂你了，伊莲。”

　　伊莲没有回应，她也不知道该怎么回答。

　　沙菲克家预计要做的事情，凤凰社、邓布利多，铁三角这些道德感特高的人是绝对无法接受的，然而伊莲必定站在沙菲克家那边，只有沙菲克能让她活在这个世界上。

　　也许她该跟凤凰社成员一样，慢慢疏离赫敏，毕竟终归要成为敌人的。

　　“……我们别管这件事了吧。”然而，最终伊莲还是选择了逃避，“说起来，我这边有一个非常特殊的礼物－－别那样看我，这跟沙菲克家无关－－是湖中仙女们托我给你的。”

　　“它们明明就跟你们是一伙的。”赫敏嘟嚷道。“我不想要。”

　　“别，它们是它们，沙菲克是沙菲克，别搞混两者。”伊莲想了想，说，“偷偷告诉你一个小秘密，湖中仙女并不是统一支持沙菲克家，当中也有反对大屠杀的意见在，只是它们很难接触这个世界。”

　　这话让赫敏低落的心情稍微上扬了些。

　　“你的意思是－－”

　　“湖中仙女虽然有很强大的势力，但它们必须透过沙菲克家，才能干涉这个世界。”伊莲垂下眼皮，小声说道，“有些湖中仙女不太喜欢沙菲克家，更不喜欢这样的情况，所以你、哈利与罗恩才会有机会听到它们的声音。”

　　“然后，它们托我把一样宝物给你防身。”

　　“宝物？”

　　赫敏轻声重复道，伊莲站起身来，往后退了几步，做了个手势。

　　一块巨大沈重的黑色铁块在两人中间凭空出现，砸到了地面。

　　赫敏疑惑的看着那东西，它一点都不像是宝物，而是单纯的防具－－那是一块十字型的黑色盾牌，最中间刻着一串她未曾看过的古文，除了上下各嵌一块银色装饰花纹外，可以说是朴实无华、毫不起眼。

　　“嗯，这是圆桌骑士.加拉哈德的盾牌……仿制品。”伊莲有些心虚的挪开视线，一边在心中把系统骂了个千百倍，一边努力压制尴尬，组织语言，“正品需要的魔力太多了，有可能再一瞬间把你抽成人干，所以先用仿制品试试手。”

　　“圆桌骑士，你是说亚瑟王的圆桌骑士？”赫敏眼睛一亮，滔滔不绝的说起自己对加拉哈德的认知。“湖上骑士兰斯洛特的儿子，寻找圣杯的三骑士之一，最终得到圣杯，被天使迎入天堂的纯洁骑士，加拉哈德？”

　　“就是那位，你还记得我召唤过亚瑟王的圣枪吗？呃……这东西的用法跟圣枪差不多，差别在于，圣枪是用于破坏，盾牌是负责守护；危机时刻只要你拿出盾牌，输入魔力，念出启动的咒文，就能激发寄宿在盾牌中的力量。”

　　“启动咒语是：『如今已然遥远的理想之城（Load Camelot）』，它会召唤传说中的白垩之城卡美洛，其强度与使用者的精神为正比，只要你的内心不屈服，城墙就绝对不会塌陷……虽然听上去很厉害，实际上要持续输出强大魔力维持城堡显型，以你现在的情况，一分钟是极限，两分钟是在挥霍寿命，三分钟……我不认为你活的到那时候。”

　　伊莲有些犹豫的补充道。

　　“不过你现在应该连召唤出城门都很难吧，这个要求很高的，而且你不像我一样，能够直接收到湖中仙女给予的支援……老实说，我认为最有可能的情况是，你在危机当头时取出盾牌，大喊Load Camelot后什么都没发生，大家像看蠢货一样的盯着你看。”

　　赫敏想像了一下伊莲描述的画面。

　　……尴尬到都想用脚趾抠出一座格兰芬多塔了。

　　.

　　本想让分魂出来大闹的，写完后重看了一遍，觉得观众不够多（？），想了半天决定砍掉重写，所以标题就变啦。

　　最近更新的确有点拉夸，没办法啊，之前间帖消失了那么久，感觉就像单机一样，动力不足自然更新就拉夸了……最近我会努力把动力找回来的，在这里先说声抱歉吧。

　　注1：罗琳访谈里说过，斯内普针对纳威是因为他心里认为，如果当初伏地魔认定纳威是预言之子，莉莉就不会死……纳威要是知道，大概会拿格兰芬多宝剑砍了斯内普的狗头。



在霍格沃茨谋杀校长 : 第六十九章 魂器，与魂器

　　给赫敏宝具，是参谋部提出的实验。

　　他们想测试看看，没有沙菲克血脉，但因为原作而受大众喜爱支持的重要角色们，是否能够接收到群众支援的魔力，进而获得力量。

　　理论上是可以的，毕竟铁三角都能收到弹幕了。

　　为什么要这么做？

　　一是刚说的，原世界有不少人不满沙菲克家的血腥凶残。

　　光卡罗兄妹事件中展现的虐杀手法，就够让人反感的了；更别说有不少粉丝喜欢马尔福、斯内普、伏地魔这些反派角色，自然对宣告要虐杀他们的沙菲克不满。

　　问题原世界必须透过伊莲才能干涉HP世界，伊莲又受制于沙菲克，无论人权团体再怎样抗议示威，观众再怎么连署请愿，上头为了利益也只能忍耐退让。

　　想阻止沙菲克家乱来，就得扶持伊莲以外的代言人，可是系统拒绝协助其他人穿越，不会魔法的麻瓜们也只能忍气吞声。

　　活了上千年的系统精的很，哪会放弃独占的生意，只不过它没料到，伊莲宁愿自伤一千，也要损沙菲克家八百－－没错，送赫敏宝具这件事跟系统无关，是伊莲的独断独行。

　　二是，伊莲希望赫敏能有自保的力量。

　　列车事件是导火线，尤其是赫敏居然冒着吃索命咒的风险，也要扑上前抢走她的魔杖，让伊莲非常头疼，她害怕未来有一天，赫敏会用生命挡在自己面前。

　　或许哈利也会，不过哈利身份特殊，身上又有伏地魔的分魂，真死了也是没办法的事。

　　赫敏不行，绝对不行，说什么都不行。

　　于是伊莲答应跟参谋部合作，精挑细选出了fgo中玛修的圆桌盾牌给赫敏，这是难得的防御类宝具，有英国传说加持，知名度跟传播度也算高，用好了护下全霍格沃茨师生都没问题。

　　相处几年，伊莲还算了解赫敏，在没有选择的情况下，她或许会愿意赌上性命来阻止自己，但若是有办法护下其他人，那她便会以保护弱者为优先。

　　要是真有撕破脸的那一天，伊莲只要作势攻击无辜群众，逼赫敏全力施展宝具，直到她魔力耗尽昏迷就能解决问题了，计划通り。

　　至于赫敏未来会不会拿盾牌砸自己……

　　伊莲打量了下旁边正使出全身力量，努力抬高盾牌，尝试放出宝具的赫敏。

　　哈哈，开什么玩笑，赫敏是巫师又不是战士。

　　那纤细的手臂光举起盾牌就很费劲了，更别说像玛修一样使用体术战斗，而且湖中仙女传递的是魔力又不是战斗经验，正常人哪会盾牌战斗的技巧。

　　不可能的。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　伊莲计算的没错，赫敏在房间内举了一下午的盾，累的气喘吁吁，差点砸到自己脚趾，Load Camelot喊了上百次，连卡美洛的一块砖都没见着，最好的一次也不过稍微让盾牌发了几秒光。

　　不过格兰杰小姐是不会轻易放弃的，她琢磨了很多方法，更是疯狂质问伊莲使用宝具的诀窍跟体验，要不是伊莲晚上得去跟邓布利多见面，也许她会纠缠到上床睡觉为止。

　　看赫敏这么有干劲，伊莲也放心了，毕竟宝具真的不好掌握，她自己都是靠系统跟音乐魔法辅助，才能将观众的魔力具化成宝具的形象。

　　赫敏什么都没有，只能靠着聪明的头脑跟毅力，花上大把时间摸索试错，希望她不会那么快泄气吧，成功的机率其实很低，不然系统也不会睁一只眼闭一只眼的任凭伊莲跟参谋部联手了。

　　将赫敏的事放到一边，伊莲漫步在走廊上，脑中思索着等下的说法。

　　不懂邓布利多为什么放卢修斯进来，这样她不是有很多话都不能说了吗？

　　这个疑问在伊莲到达校长室，看到邓布利多手上的黑色日记本时就消失了。

　　汤姆里德尔的日记本，伏地魔的魂器之一，卢修斯居然舍得交出来，若是他知道他的老主人这时正好潜伏在霍格沃茨内，大概会哭……

　　不，或许是这个狡猾的家伙察觉到了风向不对，拿出日记本换邓布利多的承诺。

　　没用的。

　　伊莲怜悯的看向卢修斯，参谋部早就算到了他这一步，也做了对付老校长的准备。

　　若是邓布利多坚持护着德拉科跟其他食死徒后代，沙菲克家绝对不会手下留情。

　　想到这里，伊莲不禁叹了口气，意兴阑珊。

　　德拉科不想死，亚戴尔要复仇，她想活下去，邓布利多得保护无辜者。

　　好像谁都没错，又好像谁都错了，可他们能怎么办呢。

　　“伊莲。”等伊莲入座之后，邓布利多晃了晃手上的笔记本，开口问道。“你有什么想说，或想问的？”

　　“我的确有一些问题。”伊莲扬了扬嘴角，问道。“马尔福家主知道多少？”

　　“我告诉了他魂器的用途、伏地魔的下落。”邓布利多转了转手上的茶杯，又补充了一句。“……以及，亚戴尔还活着的事情。”

　　“那你有告诉他，我是亚戴尔.沙菲克的魂器吗，教授？”

　　“什么？！”

　　卢修斯的表情告诉了伊莲答案。

　　邓布利多张了张嘴，本想说些什么却又住了口，他取下半月形的眼镜，轻轻按摩着眼睛，看上去比平常要来的疲惫且衰老。

　　“看来是没有，那我就解释一下－－十一年前沙菲克家出事时，亚戴尔撕裂了自己的灵魂，把我做成了魂器，保住了他的性命……然后随着时间经过，我成长的同时，那一部分灵魂也跟着壮大，甚至在趁机抢夺这具身体的主控权。”

　　“所以，列车上那两发索命咒真是……”卢修斯原本白皙的脸变得更加苍白，他的瞳孔中闪过一抹凶色，“你想杀死德拉科？！”

　　“不，我不想，卢修斯，要是我真想杀你那个废物儿子，他早就跟中索命咒的高尔、克拉布一起死在列车上了。”伊莲撑着下巴，轻描淡写地说道。“就是因为我不想，我压制了亚戴尔的杀意，他们才能活下来。”

　　“我不相信，谁知道你是不是－－”

　　“闭嘴吧，马尔福，你什么都不知道。”伊莲直接打断了卢修斯的质问。“若不是我压制着亚戴尔，要不是我以下任家主的名义牵制其他人，沙菲克家早就动用所有力量杀进你家复仇了，哪会让马尔福家苟延残喘到现在。”

　　“你、你什么意思？”

　　卢修斯即便再生气，也还保有一丝理智，他决定先搞清楚状况再发火。

　　“在对角巷时我就暗示过了，『与马尔福家不死不休，是沙菲克家家主的意思，跟我没有任何关系』，卢修斯，与恨不得活撕了你的亚戴尔不同，我对马尔福家没有任何想法跟仇恨，若不是家主坚持，我才懒得找你麻烦。”

　　无视动摇的卢修斯，伊莲面带嘲讽地说道。

　　“知道我为什么敢跟你坦承我是亚戴尔的魂器？因为亚戴尔疯了，他不顾一切的想要你跟其他食死徒，以及你们的父母子女性命，是我在阻止他，我在压制他，若是哪天我不在了，呵……”

　　“你……我怎么知道你是不是在骗我？”纵使有些乱了方寸，卢修斯还是努力维持着表面风度，故作镇定的反问道。“这都是你的一面之词，好，假设你说的是实话，那为什么你要跟亚戴尔沙菲克作对？他是你的父亲－－”

　　“别，我不承认那家伙是我父亲，反正他也不会认我这个女儿。”伊莲嗤之以鼻。“为什么要跟他作对，这还用问？我不想进阿兹卡班，不想被那个疯子牵连，不想替那些我完全没印象的死者复仇，我有光明的前途，为什么要浪费在一群垃圾身上？伏地魔就算了，你那软脚儿子也配？”

　　“嘴巴放干净点，沙菲克。”卢修斯的脸色阴沉，嘶声说道。“别以为我拿你没办法－－”

　　“唷，我好怕，对角巷的圣枪还记得吗？我控制魔力的技术太差了，发挥不了圣枪的全部力量，换成分魂就不一样了。”对于卢修斯的虚张声势，伊莲直接恐吓了回去。“你可以动用你的手段啊，反正遇到生命危险，我会直接让分魂控制身体，信不信他到时候继续对你儿子下手？”

　　“沙菲克！”

　　“好了，两位。”邓布利多敲了敲桌子，脸色凝重，语气严肃。“请你们克制一下情绪。”

　　伊莲耸了耸肩，收起了自己的气势往沙发一靠，一副滚刀肉的模样，让好几个校长画像都皱起了眉头。

　　卢修斯浅色的眼珠子转了转，看向邓布利多，他谨慎地且圆滑地说。

　　“邓布利多，我已经拿出了我的诚意，要知道，背叛黑魔王需要非常大的勇气……我不在乎我自己的性命，只希望你能保护我儿子。”

　　“是的，我承诺过，只要你交出伏地魔的日记本，我便会尽我的一切力量保护德拉科.马尔福。”校长意味深长地看向伊莲。“在霍格沃茨时，我会随时关注他的下落，放寒暑假时，他也可以去凤凰社的驻地－－当然不会是沙菲克家－－接受其他成员的保护。”

　　“说的好像我很想招待他似的。”

　　伊莲小声嘀咕道，墙上的校长画像们面色不善地瞪着她。

　　“但沙菲克呢？”卢修斯死死盯着邓布利多，一字一句的说道。“亚戴尔能控制她的身体，你就让这样一个不定时炸弹待在我儿子身边？她不能留在霍格沃茨－－”

　　“卢修斯，我相信伊莲。”邓布利多平静地阐述道。“就目前我的观察，伊莲没有任何伤害你儿子的举动与企图，这一周来，她从未尝试接近德拉科，而今天早上他们一起在魔药教室内待了三个小时，什么事情都没发生。”

　　“刚刚她自己也说的十分清楚了，她选择的是光明与未来，不像亚戴尔沉溺在过去与黑暗之中，你没必要那么敌视她……或者说，你该试着把她当成助力之一。”

　　“助力？她？”卢修斯不敢置信的哼了一声，“你真相信她那些胡话－－”

　　“是的，我相信。”

　　“她是亚戴尔的魂器！若是被取代－－”

　　“只要你儿子别在我面前晃来晃去，我就不会失控。”伊莲插嘴道，“在列车上时，我跟达芙妮可是警告了很多次，叫他快点滚出包厢，免得出事，谁知道那蠢货连英文都听不懂。”

　　“沙菲克，不要太过份！你真以为－－”

　　“以为你拿我没办法？是啊，我就是这样认为的，不然我怎么敢跟你坦白我是亚戴尔的魂器？”伊莲给了他一个挑衅的微笑，旁边邓布利多揉了揉太阳穴，看起来非常头疼。“就像威森加摩过去也拿你没办法一样，怎么样，这滋味不太好受吧？”

　　“伊莲。”邓布利多叹了口气，委婉地暗示道。“卢修斯是来寻求合作的。”

　　“合作？教授，这家伙从头到尾都没有反省过自己的行为，今天他跑来投靠凤凰社，不是良心不安，对过去的罪恶感到后悔，而是害怕伏地魔跟亚戴尔的报复。”伊莲很不给邓布利多面子的冷笑道，“校长，我不动手，难道连实话也不能说？”

　　“教授，你确定能保护好我儿子？”卢修斯嘴角旁的肌肉微微抽动，他垂下头，做出一副无助委屈的样子。“我看沙菲克家恶意满满，一点都不想放过我们，德拉科才十一岁，校长，他什么都不知道……”

　　“行了，卢修斯，我说到做到。”邓布利多一脸无奈，向后靠进他的椅子里，“再说一次，你跟亚戴尔之间的恩怨仇恨我不想插手，但我会以性命保护你那无辜的儿子。”

　　“那沙菲克呢，她是魂器，若是不除掉她，亚戴尔.沙菲克该怎么办！”卢修斯猛地抬头，双眼暴凸，狰狞的喊道。“是，我过去是犯了错，我被黑魔王蒙骗，加入了食死徒，但我从没想过对沙菲克家出手！凭什么我要为了一件没做过的事情而死？我不服！”

　　“你虐杀那些麻瓜时他们大概也是这样想的。”伊莲不屑地勾了勾手指。“想动手就动手，只要你别在霍格沃茨闹事，校长就不会管，你以为我怕了你？”

　　.

　　很想把邓布利多跟卢修斯写的好一点，可是我光设计伊莲那边，脑汁就干涸了，搞到现在老校长好像什么都没做，只能任凭沙菲克家乱来一样……我心有余而力不足啊QAQ



在霍格沃茨谋杀校长 : 第七十章 飞行课

　　伊莲是刻意告知卢修斯亚戴尔魂器的事，因为她无法解释自己为何能用出索命咒。

　　就算知道了魂器的秘密，卢修斯也做不了什么。

　　邓布利多要全面封锁魂器消息，以免有心人滥用这个魔法，卢修斯既然想凤凰社合作，希望老校长保护德拉科，便不能泄漏伊莲的身份，最多把亚戴尔还活着的事情传出去，或是私下搜寻亚戴尔的行踪。

　　想必亚戴尔很乐意跟这些老朋友老相识们开个血色同学会，伊莲非常期待他们狗咬狗，反正两边都不是什么好东西，最好一起下地狱，别留在这个世界上伤害她。

　　就是邓布利多大概得掉几根头发，嗯，这也没什么关系。

　　老校长的头发又长又密，少几根也不算什么，要知道，大多数英国男人都是秃头。

　　邓布利多不晓得伊莲正在算计他的头发，也不清楚伊莲背后的盘算。

　　他只知道他在列车上吩咐的罚写，伊莲交不出来。

　　伊莲：……

　　轻描淡写的加三倍惩罚后，邓布利多终于进入了正题。

　　他问伊莲是否有对抗分魂的方法，以及未来要如何保持自己的意识。

　　“格林格拉斯家有一门特殊的魔法。”伊莲组织了一下言语，说道。“就是要花上好几年的时间，也不确定会不会有后遗症……好消息是，亚戴尔没打算继续活着，他愿意协助我消灭分魂，只要我帮他复仇。”

　　“你答应他了。”

　　“……我只是想活下去，教授。”

　　“我明白。”邓布利多点了点头，满是皱纹的脸显得衰老又落寞。“大家都是这么想的。”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　隔天中午，哈利跟罗恩在格兰芬多休息室角落，发现奋笔疾书的伊莲时，她的脸色特别难看，而且脖子上还挂了一个超级显眼、特别俗气、毫无品味的大红宝石项链。

　　两个男孩都快被那块红宝石给闪瞎了，跟伊莲的气质完全不搭，只有暴发户才会带那种鬼东西。

　　“赫敏呢？达芙妮怎么会送这么丑的项链？”罗恩心直嘴快地说，哈利根本来不及阻止。“之前的项圈呢？”

　　“八成拿去做你的圣诞礼物了。”伊莲皮笑肉不笑的回答，罗恩呐呐地转移视线。“赫敏在宿舍房间里练习魔法……这不是达芙妮送的，她品味没那么差，不过你们还是得当作是她送的。”

　　“呃，赫敏跟斯拉格霍恩教授应该不会送这种东西吧。”哈利相当好奇，若不是送的人在伊莲心中挺有地位，就是项链有特殊效果，伊莲才愿意忍气吞声戴上它。“它有特别的作用？”

　　“用途挺广泛的，能把任何金属变成金子、制造长生不老药、或是吸引伏地魔。”

　　哈利跟罗恩沉默了几秒。

　　“我好像在哪听过类似的东西。”哈利扯了扯嘴角，默默地擦掉额头上的冷汗，“那玩意是红宝石，不是魔法石，对吗？”

　　“对其他人是得这么说。”伊莲呵呵了两声。“邓布利多亲自挂在我脖子上的，你觉得呢？”

　　“还是聊聊别的吧，你在写什么，魔药学作业？”罗恩试图转移话题，他语气轻快的说道，瞄了伊莲写好的羊皮纸几眼。“刚好我也要－－”

　　【伊莲瘫软在床上，瞳孔涣散，脸色通红，勉强挤出一两声琐碎的拒绝跟抗议，达芙妮扬起一个恶劣的微笑，靠上前去，封住了那张只会说不的小嘴。

　　她早就想这么做了，狠狠的、激烈的、深入的在里头肆意妄为，吸吮那条总是嘲讽她的软肉，让身下的她发出奇怪的声音，说来奇怪，虽然伊莲的嘴很硬，实际上尝起来却相当的柔软甜美，引人入迷，达芙妮不禁想要多索取些，再更多些。

　　因为药物的关系，伊莲的大脑已经罢工，她零碎的意识根本无法指使身体，只能茫然地任凭达芙妮褪下自己的衣物，在身体上打上属于她的印记－－】

　　罗恩像是被烫着了，马上松手甩开那些羊皮纸。

　　不明所以的哈利随手捡起，然后倒抽了一口气，面色通红的把纸压在桌上。

　　两个男孩用惊悚的眼神看着伊莲。

　　“之前校长说要我写的。”伊莲眼神空洞，手下不停，用毫无起伏的语气解释道。“我大致参考了一下《刑法》，不过还是想不出什么爱情故事，只能用很多有颜色的文字来补字数，希望邓布利多教授看完后，能把自己的眼珠跟脑子都抠出来。”

　　“呃……”哈利花了几秒，才想起在列车上，邓布利多确实说过想听伊莲说她自己跟达芙妮的爱情故事，当作惩罚，可是……“那个、嗯、我是说，你写这种东西，不觉得、呃、尴尬或害羞？”

　　“哈利，这世界上有很多叫哈利的男生。”伊莲不耐烦的回道，“也有很多叫伊莲的女孩子。我又没有这上面写的那么没用，达芙妮也就只能在故事里得意一下，干麻在意这种小事？”

　　“……打扰了，您继续。”

　　哈利没敢多说什么，他踹了偷看的罗恩一脚，把羊皮纸收好后就拉著好友跑路。

　　写到一个段落的伊莲甩了甩、动了动发酸的手跟脖子，项链随着动作摇晃，她有些不满的扯了扯链子，却不敢把项链拿下来。

　　方才她少讲了一个项链的用途－－寄存魔法。

　　邓布利多利用炼金术跟魔法石本身的魔力，在项链里封印了一个强大的魔咒，若是分魂强行夺取了这具身体，只要启动项链上的魔咒，邓布利多便能立刻压制对方。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　或许是卢修斯狠狠的警告过德拉科，并跟其他纯血巫师家族通过气，也可能是达芙妮或格林格拉斯家当中做了什么，总之，斯莱特林的一年级生直接无视了伊莲，就当她不存在似的。

　　本来也不是什么大事，问题德拉科最近疯狂找哈利麻烦，各种挑衅嘲讽，其他小蛇们也在旁边起哄，气的小狮子们火冒三丈，哈利罗恩对马尔福的厌恶度持续上升，眼看两边就要打起来了。

　　哈利跟罗恩本想祭出最终兵器，给马尔福一个难忘的教训，但才刚找上伊莲，两人就被暴躁的赫敏揪起耳朵，质问他们是不是忘了列车上的事故。

　　接着，达芙妮笑咪咪的捏着他们的手臂软肉，逼两人对梅林发誓，男生之间的事情男生自行解决，不准牵扯到她们这些柔弱的女孩子。

　　就特么的离谱。

　　斯莱特林跟格兰芬多的冲突，在飞行课前逐渐升温。

　　飞行课通知在新生间掀起了一股热潮，每个来自巫师家庭的人都喋喋不休地谈论着飞行跟魁地奇，马尔福更是当中的翘楚，他在餐桌上大声抱怨新生无法加入学院魁地奇球队的规定，并自吹自擂自己的飞行技巧，说自己曾经惊险的避开一台麻瓜飞机过。

　　若只吹吹牛就算了，德拉科还嘲讽麻瓜家庭出身的学生没有扫帚，不像个巫师，根本不可能飞得起来之类的，说的时候还故意看向哈利，一脸得瑟样。

　　哈利烦的不行，特别想拿小天狼星送的光轮两千砸他。

　　飞行是男生的浪漫，相较之下，伊莲跟赫敏对飞行课一点兴趣都没有。

　　比起飞天扫帚，伊莲更喜欢魔法飞毯，但飞毯在英国是违禁品－－好几家飞天扫帚公司都是纯血巫师家族开的，他们不想跟外国进口的飞毯抢市场，干脆靠自己的影响力，让魔法部立法踢竞争对手出局。

　　赫敏全部心思都在课业跟宝具上，她减少了去图书馆练习的时间，每天至少跟盾牌较劲三小时，即便没有半点进展，也红着眼睛坚持尝试，使得伊莲有点良心不安。

　　她不是没有帮赫敏提高成功率的方法，只要把fgo的动画给赫敏看，并解释清楚所谓的宝具，实际上不过是运用来自另一个世界大批观众的魔力使出的普通魔法罢了，跟传说中的英雄半毛关系都没有，是因为有大批人的意念加持，加上用的魔力非常多，所以声势特别夸张……

　　……罢了。

　　周四下午三点半，格兰芬多的新生们匆匆走下台阶，来到门前的草坪空地，准备上他们的第一堂飞行课。

　　天气晴朗且有微风，阳光明媚但不刺眼，还稍稍提高了一点室外温度，是个适合飞行的好日子，斯莱特林的学生已经集合完毕了，二十一把飞天扫帚整整齐齐地排放在地上。

　　哈利曾经听弗雷德和乔治抱怨过学校里的共用扫帚，说有的扫帚会飞得太高时会簌簌发抖，还有的总是会偏向左边，他在心底暗自祈祷能选到一把好用点的，让他能展示自己飞行能力的扫帚，好打马尔福的脸。

　　飞行课教授是霍琦夫人，她要新生站到扫帚左边，伸出右手放在扫帚把的上方，命令扫帚跳到他们的手里。

　　伊莲真心不懂为什么一定要这么做，难道巫师弯下腰拿起扫帚，那东西就不会飞了吗？

　　何况大多数人拿扫帚都是从盒子或柜子里拿，谁会没事把扫帚扔在地上，叫它跳到自己手里后再飞的，莫名其妙，多此一举。

　　于是，伊莲趁霍琦夫人转头的瞬间，快速蹲下捡起那只完全不听命令，在地上跳动的扫帚，旁边赫敏被她这不按常理出牌的举动给愣住，对面的达芙妮则是直接笑出声，反手就把伊莲卖了。

　　说个笑话，心爱的未婚妻。

　　接着霍琦夫人一个一个纠正新生握扫帚的姿势，在她的视线死角处，伊莲对达芙妮做了个狰狞的表情，达芙妮则回以一个飞吻，赫敏没好气的啧了声，对两人比了一个警告的手势。

　　等到他们终于跨坐到扫帚上，准备尝试起飞时，大半堂课就这样过去了。

　　这次纳威的心理素质稳定不少，并没有提前起飞，但他还是从扫帚上摔了下来－－他的扫帚像脱疆野马似的乱窜乱飞，纳威根本控制不住，好在他飞得不高，霍琦夫人的漂浮咒成功接住了他。

　　或许是邓布利多有事先警告过，霍琦夫人有特别留意，但就在她安抚受惊的纳威时，马尔福却故意在扫帚上模仿纳威的丑样，气的哈利直接控制扫帚冲了过去。

　　不过哈利还是有所保留，他只是用高速从马尔福身边掠过，然后一个猛地调转回身，稳稳地抓住扫帚；马尔福被突然冲过来的哈利吓了一跳，差点自己掉了下去，几个格兰芬多的学生拍手叫好。

　　“怎么回事？你们在做什么－－那很危险！”

　　两人的冲突也就几十秒而已，霍琦夫人发现时已经来不及了，她在地上大声质问道。

　　就在马尔福准备打哈利的小报告时，伊莲抢先一步喊道。

　　“教授，马尔福刚刚好像要掉下去了，波特过去帮忙。”伊莲自认这不算找马尔福麻烦，她只是说出她看到的一切。“大家都看到了，马尔福在扫帚上一副快掉下去的惊恐样，哈利试想帮他，才冲过去的。”

　　“什么？！他才不是－－他明明就想把我撞下扫帚！”

　　“马尔福，做人要有良心，刚刚哈利是看你快哭了才过去救你的，你怎么能因为丢脸就诬赖他？”

　　听到这话，哈利像是在沙漠中喝了一大壶冰水似的极度爽快。

　　反过来说，马尔福的脸色就非常难看了，偏偏伊莲说的是事实，因为他模仿的是纳威掉下扫帚时的惊恐样，好几个学生都看的清清楚楚，难以辩解。

　　霍琦夫人哼了一声，把两个人叫到地面臭骂了一顿，她又不是笨蛋，自然猜得到实际的情况，最后格兰芬多没有收获任何分数，但斯莱特林被扣了十分，德拉科的脸色更加难看了。

　　.

　　觉得写的不太好，就把前一章最后面的片段删掉了。

　　上课要专心听课认真学习啊，不要学这些无可救药的家伙在老师背后偷偷搞小动作～



在霍格沃茨谋杀校长 : 第七十一章 万圣节（一）

　　哈利基本上已经适应了校园生活，令他讶异的是，霍格沃茨比他想像中要来的平静且悠闲多了；明明伊莲之前说过，伏地魔就潜伏在学校内，但哈利不仅没有碰到任何危险，也没有发现形迹可疑的人。

　　当然，生活中总有不如意的地方，例如德拉科马尔福总是没事找事，三不五时就要嘲讽他几句，或是斯内普在魔药课上老是嫌弃数落他，即便他做出不错的药剂，最多也只能拿到一个A(合格)。

　　不过那都不算什么，哈利很快就可以找到其他开心的事情。

　　因为提前预习的关系，他在魔咒课、天文学课、草药课、黑魔法防御课上都得到了教授称赞，甚至还为格兰芬多争到了了20分。

　　在魁地奇球员选拔中，格兰芬多学院队的队长伍德，对他的表现惊为天人，当场就拜托麦格教授忽略一年级生只能当替补的规则，强行把他算入了比赛阵容内。

　　小天狼星每周都会送一封信来，即使出任务不能联络，也会提前写好要寄的信，此外哈利还收到了韦斯莱夫人的手制点心跟金妮的信－－她的哥哥们完全忘记要写信给她了。

　　金妮对上学，以及伊莲的恋爱八卦非常好奇，哈利明白这种心思。

　　左右无事，他便决定帮罗恩回一封信，简单描述一下在霍格沃茨的生活，至于伊莲……

　　老实说，搞不懂伊莲的人不只哈利一个，现在学校里伊莲、达芙妮跟赫敏三人的关系至少有二十种版本，因为伊莲跟达芙妮的相处模式实在太诡异，也太让人好奇。

　　在沙菲克家时，伊莲成天都忙着她所谓的工作，精疲力尽之余也没空理会达芙妮，只能任凭她对自己搂搂抱抱，上下其手；来到霍格沃茨后，伊莲有了闲暇，终于能升起反击的狼烟，好好地回应自己的未婚妻。

　　而赫敏，则是无辜被卷入恋爱战争的可怜人，最近她连图书馆都不去，成天窝在宿舍房间内，说是在练习某种绝招，不过哈利猜她只是想躲伊莲跟达芙妮。

　　伊莲对付达芙妮的方式很简单，就是搞事，搞大事，搞出超乎所有人想像的大事。

　　哈利印象最深刻的是某天晚上，达芙妮成功混入了格兰芬多的休息室，结果伊莲直接抱着她跳窗，两个人在众目睽睽中從格兰芬多高塔一跃而下，别说旁观的学生，连一向从容的达芙妮都被吓到尖叫。

　　没人知道伊莲是怎么成功落地的，事后哈利打听到，伊莲抱着恍惚的达芙妮到斯莱特林休息室，像弃尸一样把人抛了进去，从那天开始，再也没有人相信她们两个是正常的恋爱关系。

　　顺带一提，伊莲对怒火中烧的麦格教授辩解的跳楼理由是，她觉得走楼梯很麻烦也很浪费时间，于是麦格教授罚她擦一个月的楼梯，美其名曰『尊重楼梯的存在』。

　　由于这件事实在是太过精彩，哈利突然发现自己已经写满了两张羊皮纸，他想了想，出于一点恶作剧心态，决定告诉金妮下封信再把达芙妮如何回敬伊莲的事情告诉她，因为他没有多余的信纸了，绝对不是故意吊她胃口。

　　不出所料，金妮的回信很快就来了，她告诉哈利，韦斯莱太太跟自己都因为那个后续而熬了几天夜，还送了一大堆空白信纸来，让哈利好笑之余又有些心虚，只得抓时间又回了一封信回去。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　哈利、赫敏跟罗恩都以为这样平静的日子会持续下去，殊不知万圣节前几天，伊莲突然提醒三人要注意四周，尽量不要离开人群，不要跟任何教授或学生独处，分开行动前要跟她报备一声。

　　这不寻常的嘱咐立刻让三人绷紧了神经，若没记错，之前那本书中写到万圣节时，伏地魔放了巨怪进来闹事，导致他们三人不得不在狭窄的女厕所里，迎战一只十二英呎高的巨怪。

　　所以……

　　“不，我觉得那段剧情不会出现。”相较于三人，伊莲倒是相当乐观，因为她根本没被写进书里。“邓布利多撤掉了魔法石关卡，伏地魔没必要放巨怪进来声东击西，他想要魔法石，直接来找我就行了。”

　　“……也就是说，我们碰上的不是巨怪，是神秘人。”罗恩心如死灰的说。“谢谢，完全没被安慰到。”

　　“干脆别去宴会了，下课后直接回休息室，叫诺特送食物过来。”赫敏提议说，“反正万圣节宴会每年都有，明年、后年、大后年一样可以参加，安全第一。”

　　“我倒觉得该去宴会。”哈利低声说，“如果对手是伏地魔，就算我们躲在格兰芬多塔内，巨怪也会直接闯进来，倒不如跟大家一起行动－－”

　　“巨怪通不过胖夫人那关，更不知道入口藏在胖夫人画像后面－－”

　　“可是留在格兰芬多塔会让我们很显眼，还有达芙妮－－”

　　“因为伊莲的关系，我们一直都很显眼。”赫敏斩钉截铁的下了结论，“达芙妮那，提早跟她说一声就行了，如果她一定要来，就提前放她进休息室先跟我们凑合过一晚，明天早上再跟一起下楼吃早餐。”

　　哈利跟罗恩认为赫敏考虑的很周到，伊莲却翻了个白眼。

　　“若是普通的巨怪，这方法的确不错，但幕后黑手是伏地魔，落单可不是好主意。”揉了揉脑袋，伊莲仔细跟他们解释道。“魔法石关卡没了，我跟邓布利多不能确定伏地魔想做什么，但他还没恢复力量，又不晓得自己已经曝光，应该会极力避免引起太多人注意，以便继续潜伏在霍格沃茨，所以跟着人群行动比较安全。”

　　这便是改变剧情的弊端，不过也没办法，谁叫老校长不想走剧情。

　　伊莲觉得伏地魔不会轻举妄动，校长猜测他会趁机试探伊莲戴着的魔法石真假，就是不知道会用什么方法，预防万一，伊莲便通知了铁三角，要他们做好心理准备，但不用太紧张。

　　几天后，她便后悔了。

　　铁三角们明显受到伏地魔的影响，变得心神不宁，一有风吹草动就抓着她不放，紧张的要命；罗恩顶着两个大黑眼圈，似乎好几天没睡好，哈利也明显精神不佳，赫敏的睡眠没有问题，但她这几天都没有预习跟复习功课。

　　这时伊莲才发现自己忽略了一点：现在的铁三角再怎么说也只是个十一、二岁的孩子，对伏地魔总是有一份畏惧之心在；反倒是自己，受到网路二创的各种荼毒，一想到伏地魔就想到没鼻子跟吊带袜，很难把黑魔王当成威胁看待。

　　总之，三人是别想享受这个万圣节了，若真出了事还好，要是平安度过，那……伊莲有些心虚，以他们的友情，应该不会把自己吊起来打吧。

　　无论如何，万圣节终于来临。

　　白天上课，晚上则是万圣节晚宴，刚好外头又是个阴雨天，配合上霍格沃茨的万圣节装潢，还真有了点恐怖气氛。

　　中午过后，格兰芬多休息室就闹了起来，毕竟是精力旺盛的小狮子们。

　　等不及派对的双胞胎到处跟人推广他们的恶作剧糖果，大胆尝试的纳威头直接变成了颗鬼脸南瓜，哈利则是变成了骷髅头，逗的大家哈哈大笑。

　　所有人都在用自己的方式庆祝万圣节，直到珀西喊哑了嗓子，才让大家集中起来，一起去参加万圣节宴会。

　　对，集中，一起，级长们一间一间寝室的查，虽然不会强迫，但除非有特殊理由，不然级长们还是希望所有人都可以一起下去参加万圣节宴会。

　　为什么要一起行动，出了门后新生就明白了－－皮皮鬼带着幽灵大军，在路上等着袭击他们呢－－即使跟幽灵撞在一块也不会受伤，但没人想体验一下穿过幽灵时的冰冷刺骨感。

　　好不容易躲开幽灵大军来到礼堂，迎接他们的是大量的蝙蝠群，蝙蝠像一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋飞舞，使桌上南瓜灯肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。

　　糖果跟美食在桌上堆积如山，空气中蔓延着烤南瓜的香味，即便是担忧伏地魔的铁三角，看到这场景也不由得露出笑容来，谁能拒绝一大堆美味的食物呢？反正小孩子们不行。

　　伊莲可以，只是心很疼，非常疼，超级疼。

　　食物的香味跟模样一直在攻击她的眼睛鼻子，即使她提前吃饱了，也无法免疫伤害，比伏地魔跟食死徒还可怕，毕竟阿瓦达索命还可以闪躲。

　　“意想不到的陷阱……这就是、霍格沃茨吗？！”

　　“……后悔了？”

　　“才没有，我是不会屈服的！”

　　“是哦。”

　　坐在她旁边的哈利摇了摇头，他不是很理解为什么伊莲坚决不在霍格沃茨用餐，却也不想多管闲事，反正难受的是她自己。

　　闲着也是闲着，伊莲打开弹幕，打算难得跟观众聊几句话。

　　让她讶异的是，平均观看人数不过百万人的直播间，现在的观众居然破亿，这显然不正常，除非提前告知宣传，不然没事不会有这么多人……但她又想起今天是万圣节，也许，这些人是因为想看原作剧情才来的？

　　宴会持续进行着，教师席那边也相当热闹，不知怎地，有人提议来做些表演炒热场面，于是教授们拿出了魔杖，开始展示自己的独门魔法，在学生们的叫好鼓掌中，派对的气氛越来越高昂了。

　　一个哈利不认识的教授，笑容满面的举起了魔杖，在那一瞬间，哈利突然感到伤疤一阵灼痛，他倒抽了一口气，下意识的按住额头。

　　他的举动让赫敏、伊莲，还有在教师席分神留心的斯内普与邓布利多都变了脸色，说时迟那时快，那位教授已经高举魔杖喊出了咒语。

　　“尸骨再现！”

　　邓布利多、斯内普跟伊莲猛地站起，别人不知道，他们三个怎么可能不清楚。

　　尸骨再现的用途是招唤黑魔标记，只有食死徒才知道这个咒语！

　　邓布利多的手脚很快，他立刻挥舞魔杖打晕了那位教授，然而魔杖只有一只，在他控制住人时，奇洛阴狠一笑，推开椅子往背后的玻璃冲去，直接跳窗逃跑。

　　斯内普犹豫了一下，没能拦住对方，事实上，大多数师生到现在都还没反应过来，从邓布利多出手，到奇洛逃跑，不过短短两秒钟而已，而且人群的注意力并不在教师席上，而是在出现变化的餐桌上。

　　四个餐桌上的南瓜灯，因为刚才的咒语炸裂开来，从中窜出的四道绿色雾气，在整个餐厅正中央融合成了一个黑魔标记，许多没经历过战争的学生根本不知道这是伏地魔的标记，看到吐出蛇的绿色骷髅头，还以为这是万圣节节目的一环呢。

　　“哈利！”

　　绿色烟雾构成的蛇扭动了一下，突然冲向哈利，头疼的哈利没能即时躲避，但旁边一股大力传来，他被人用力推了一把，重心不稳的他倒在地上，抬头刚好看见伊莲狰狞的表情。

　　蛇咬住了伊莲来不及收回的手臂，然后融入了她的身体之中。

　　“不！”

　　赫敏惊悚的尖叫声唤回了哈利的神智，伊莲按着被蛇咬到的地方，整个人摇摇晃晃的走了几步，也许她想去教师席找邓布利多求助，也许她什么都没想，那条蛇显然是一种恶毒且发作速度特快的诅咒，很快她就倒在了地上，毫无动静了。

　　.

　　日常太难想了，还是走主线剧情吧囧

　　最近工作上出了大批漏orz



在霍格沃茨谋杀校长 : 第七十二章 万圣节（二）

　　邓布利多考虑过很多种情况，但他从未想过伏地魔会逃跑。

　　伏地魔特地附身奇洛进霍格沃茨，在偷到魔法石之前，他应该尽量低调，避免引起骚动，除非他知道自己根本不可能利用魔法石复活，不然绝对舍不得走的。

　　这才两个月，伊莲大大方方的把魔法石戴在身上给他看，他也暗示了教职员，拐弯抹角的给出了一个好解释－－全体教授都知道，伊莲被强大的恶灵附身，需要魔法石封印，压制对方免得失控。

　　照理说，伏地魔现在应该要精心策划接近伊莲调查魔法石的真假，老校长不能保证计划没有破绽，但他姑且算是了解汤姆.里德尔，那么渴望恢复力量，甚至不惜喝下独角兽的血，那么自负、贪婪、阴狠的家伙，哪会放着眼前的宝藏不管离开？

　　更别说现在才十月底，时间那么短，他什么都没做，为什么要逃？

　　“怎么回事……”

　　“黑魔标记，那是黑魔标记，是神秘人的标志！”

　　“沙菲克……梅林啊！”

　　“这是在开玩笑？哈哈哈……是万圣节表演，是假的对吧？”

　　“肃静！所有人待在位置上不要动！”

　　突如其然的事故使学生跟教授都混乱了，大多数学生还没反应过来，楞楞的坐在位置上交头接耳，教职员也不知道该作何反应，有些机敏的起身维护秩序，也有人只是呆滞的看着邓布利多，等待他下达命令。

　　老校长正要开口，底下哈利跟赫敏也急忙靠近倒下的伊莲，想查看她的状况。

　　不过，在邓布利多说话、哈利赫敏碰到伊莲前，一个沉闷的警号声率先响彻了整个餐厅，所有人下意识的愣了下，看向倒在地上的伊莲。

　　【载入专辑：Fate/Stay Night Heaven's Feel：ii.lost butterfly】

　　【选定曲目：The lost butterfly】

　　警号声接连着单调的旋律，沙菲克家的音乐魔法上过好几次预言家日报，伊莲之前跟达芙妮胡闹时也用过，故大家一听到音乐，就想到了沙菲克家的家传魔法。

　　这是不是代表伊莲没有事情？

　　可既然没事，为什么要用这么诡异且让人不安的曲子？

　　缓慢且拉长的单音仿佛在暗示什么似的。随着音乐进行，伊莲身下缓缓溢出了许多不明黑色流质物，包覆住了她的全身上下；小巫师或许不知道那是什么，但麦格、弗立维、斯内普等优秀巫师的脸色瞬间变了。

　　他们能感觉的出来，那是包含着强烈恶意，浓厚到具体化的魔力，正常人不会也不该有的东西，在伊莲这却多到溢出来，让人怀疑她是不是把阿兹卡班关着的黑巫师全抓起来压榨浓缩提纯了。

　　“伊莲……”

　　哈利一看就知道情况不对，他立刻煞车并拉住赫敏。

　　赫敏仍挣扎着要上前，却被赶过来的罗恩跟哈利联手压制。

　　三人不晓得伊莲身上发生了什么，但隐约有预感，或许列车上的事情又要再次发生，所以赫敏才想舍身唤醒伊莲，可哈利跟罗恩怎会让她做傻事，先别说伊莲私下嘱咐过他们，那黑色的东西一看就知道很危险。

　　邓布利多快速思考着。

　　伊莲显然失控了，她抵抗不了伏地魔的诅咒，亚戴尔的分魂很快就会接管她的身体，黑色魔力应该是对方的手笔，正常解咒不需要如此多魔力量，想必是准备要大闹一场。

　　虽然他在魔法石中留下了压制分魂的后手，但现在这情况……

　　再说，交换意识后，积蓄的魔力也不会立刻消失，轻率地封印分魂，唤醒伊莲只会害死她，差别在死于魔力暴动，或是伏地魔的诅咒。

　　有这么多学生看到了黑魔标记跟伊莲被黑色魔力包覆，已经不可能遮掩了，与其欲盖弥彰，倒不如把事情公开说清楚，不能放任妄想跟谣言，只要瞒住魂器的秘密……

　　“阿不思，那是沙菲克体内封印的恶灵？”麦格教授焦虑的快速问出一大堆问题，“这到底是怎么回事？奥德诺奇（被控制的教授）怎么会放出黑魔标记？为什么奎里纳斯（奇洛）要逃跑？总之我们先疏散学生……”

　　“不。”整理好思绪的邓布利多转了一下手上的魔杖，说道。“用变形术清出跟扩张场地，组织学生远离沙菲克，但不要让人离开礼堂。”

　　“什么？！”旁听的斯普劳特教授被这不同寻常的决定吓到了。“可、可是，沙菲克她－－”

　　“现在不能放学生离开，我晚点会解释。”邓布利多斩钉截铁地说，“西弗勒斯不要离开我身边，斯莱特林让别人指挥，去吧。”

　　即便有一肚子的疑惑，基于邓布利多的威望与紧迫的时间，教授们没有多问，匆匆走下教师席挪开桌椅和引导学生，学生会主席跟级长也站了起来维持秩序。

　　大家都尽可能的别去管耳边的音乐声，从刚刚就在一直循环一个奇怪诡谲的旋律，像是坏掉的音乐盒似的，让人非常不舒服……

　　不过，看见邓布利多泰然自若的坐回了校长席位，教授冷静地给出指示，加上伊莲的路人缘不错，大多数学生还是压下了自己的不安跟慌张，乖乖的在墙边坐了下来。

　　麦格教授为了能清出更多空间、让学生坐的舒适些、以及隐约的预感，跟几名教授一起联手用变形术让地板隆起，改成了圆弧型的阶梯看台。

　　她不傻，稍微猜到了邓布利多不撤离学生的用意，故也做了些准备。

　　至于伊莲身上的恶灵……呵，谁能在全欧洲最强的巫师面前乱来？

　　这是霍格沃茨师生，甚至全英国巫师的共识，他们盲目的信任邓布利多，认为只要有他在场就是安全的，对角巷那时是如此，现在也一样。

　　当然，总有少数例外。

　　“别开玩笑了，你没看到沙菲克的模样吗！那怎么可能不危险！”德拉科惊恐的尖叫声传遍了整个礼堂。“不，我不要待在这里－－她会杀了我，她真的会杀了我的！等她清醒过来就来不及了，求你了教授，让我离开！”

　　德拉科死死揪着教授的长袍，眼泪鼻涕满脸乱淌，疯狂地哀求道。

　　他已经完全顾不得形象了，面子名声哪有命重要；刚刚音乐响起时德拉科就想逃出礼堂，只是大家都没动，自己逃跑不仅突兀且显眼，还容易被针对，才留在座位上瑟瑟发抖。

　　好不容易可以自由行动，本想混在人群中逃跑，可礼堂的门却因为地形改造的缘故消失，这让德拉科脆弱的心灵立刻联想到自己被困在列车包厢的事，他崩溃了，只闹着要离伊莲越远越好，全然不管离开邓布利多的视线后会发生什么，也听不下去教授的安抚。

　　直到达芙妮甩了他整整四个巴掌才恢复理智。

　　“清醒了？”在众人哑然的注目下，达芙妮恶心的甩了甩手，用不耐烦的语气快速解释，“闭上嘴听我说，音乐魔法的范围特别大，你逃不出去的，待在邓布利多眼皮子下才安全。”

　　“但、但是……”

　　“我说最后一次，马尔福，伊莲才、不、想、杀你这种废物胆小鬼，更不想伤害任何人，今天只要你什么都别做，安静的当个装饰品，我可以以格林格拉斯家的名义立下誓言，她不会对你动手，控制她的那个人也不会。”

　　“格林格拉斯小姐，你知道什么？”替代斯内普，来引导斯莱特林的天文学教授辛尼斯塔皱了皱眉，问道。“关于沙菲克……”

　　教授的问题还没说完，就被急转直下的音乐跟惊呼声给打断了。

　　在小提琴演奏，妖异中又带点怅然的旋律中，一只手臂探出了黑暗，看上去毫无改变的伊莲缓缓爬了出来，她身上的气息跟给人的感觉完全不同，就像换了个人似的。

　　事实上的确是换了个人。

　　“沙菲克，或者，我该叫你亚戴尔？”邓布利多直接揭穿了这点。“伊莲姑且是你的亲身女儿，你不会磨灭她的意识吧？她现在的情况如何？”

　　“当然不会，那家伙还有用，虽然我挺讨厌她。”

　　伊莲－－或者该说，占据伊莲身体的亚戴尔分魂边检查身体、活动四肢，边随口回答道。

　　简简单单的一句问话，在礼堂内激起了大骚动。

　　比起其他不明究底的学生，哈利、罗恩、赫敏这种认识伊莲且稍微知道一点内情的人更是惊讶，惊讶到把达芙妮拖着马尔福来找他们的事暂时扔到脑后。

　　目前整个礼堂分成了几个鲜明的阵营。

　　最前面，也就是看台上，邓布利多稳稳的坐在校长席。

　　斯内普没有坐在空无一人的教师座上，而是默默地站在邓布利多身后。

　　中间，伊莲孤身站在空旷的礼堂大厅内。

　　最后面，原先门口的位置，在变形术跟无痕伸展咒的帮助下，勉强坐下了全体学生，也多亏霍格沃茨的学生不多，还有万能的魔法力量，不然小小一块地很难容纳下近千人。

　　三十多位教授集中在在扎堆的学生们前面的地方，分散成列，小心翼翼的握着魔杖警戒着，麦格、弗立维、斯普劳特等三位学院院长站在最中央，旁边是坚持不退的铁三角，若有所思的达芙妮，和全身打颤，站都站不稳的马尔福。

　　麦格知道赫敏等人和伊莲要好，达芙妮又是伊莲的妻子，也许知道些机密，或是可能派上用场，加上几人坚持不退让，便特许他们留在教授群内。

　　顺带一提，高尔跟克拉布本来要跟着马尔福，不过马尔福死抓着达芙妮不放，达芙妮又跑去前面找铁三角，觉得过于危险的两人便放弃了跟班职责。

　　伊莲饶有兴味的环顾四周。

　　哈利发现，现在的伊莲眼睛是血红色的，没了往常的生气和友善，只有让人毛骨悚然的寒意跟疯狂，和她对上眼的瞬间，强大的恐惧感攫住了哈利，他动弹不得，喘不过气，以为自己马上就要死了。

　　幸好分魂很快就挪开了视线，它对哈利没有半点兴趣，注视马尔福的时间倒是更久些，只是德拉科怂到完全不敢抬头，故也没有闹出事端。

　　“既然伊莲没事，亚戴尔。”邓布利多温声问道，就像在探望住院的好友一样亲切和蔼。“你能解决伏地魔的魔咒？需要我协助或是？”

　　“别用那个名字叫我，教授。”邓布利多的询问引走了分魂的注意力，她不屑地哼道，“他是他，我是我，十年前他把我分离出来时，我们就是两个不同的个体了。”

　　“……好的，沙菲克，关于我刚刚的问题？”

　　“死不了人，再过几分钟，我就能吞噬掉这个诅咒。”

　　分魂撕掉右手袖子，露出伊莲白皙的手臂，仔细看会找到，手臂上有一条散发着淡淡绿光的蛇型图案。绿光跟图案都在渐渐淡化，就如分魂刚说的，他很快就能解决这个诅咒。

　　“不好的东西还是不要吃了，对身体有害……那么，你什么时候能把身体还给伊莲？她的同学很担心她。”

　　“这么多年过去了，你还是老样子，爱多管闲事。”分魂冷冷地回讽。“教授，好不容易有出来透气的机会，你认为我会这么简单就把身体还回去？莫名其妙吃了一发诅咒，你觉得我是你，会说声『算了』就让这件事过去？”

　　罗恩嘶了一声，赫敏刚刚用力掐了一下他的手臂，想必是要瘀青了。

　　不过那不重要，就算赫敏当场掐死罗恩，哈利也不会皱一下眉头，他全副心思都在分魂跟邓布利多的交谈上，很明显，分魂并不打算把身体还回去，还打算好好的胡闹一场。

　　“你知道我跟伊莲都不会放任你乱来。”邓布利多平静的宣告道。

　　“哦，这么说来，因为我上次出来时，差点弄死高尔跟克拉布家的孩子，这家伙似乎给我留了一点小麻烦。”分魂像是刚想到一样，做作地敲了一下手心。“她在格林格拉斯家的封印中添了点东西，限制我不能随便伤害或杀掉霍格沃茨的师生，你是说这个？”

　　对于这番话，在场人抓的重点都不一样。

　　“格林格拉斯家的封印？”赫敏跟哈利猛地回头，看向达芙妮。

　　“真的？她不能随便伤害或杀掉霍格沃茨的师生？”德拉科欣喜的拉住了达芙妮的衣摆。

　　“上次出来？差点弄死高尔跟克拉布家的孩子？”麦格教授讶然地转向达芙妮。“格林格拉斯小姐，这是怎么回事？”

　　“…………”

　　达芙妮一脸无奈的扯了扯嘴角，什么都没说。

　　不过她的表情什么都说了－－你们怎么不去问前面那位？

　　.

　　哈利、赫敏、德拉科、麦格教授跟其他人：你不是前面那位的未婚妻吗？

　　这大概是达芙妮第一次想要解除跟伊莲的婚约，伊莲狂喜（咦）

　　下章才会打起来……修修改改的，我都不知道我到底想写啥了（爆炸）

　　感觉得了写作恐惧症……



在霍格沃茨谋杀校长 : 第七十三章 万圣节（三）

　　德拉科跟其他人能因为那句『不能伤害或杀死霍格沃茨的师生』而放松开心，邓布利多却不行，他知道事情没那么简单。

　　若不能动手，亚戴尔干麻特地散发出那么庞大的恶意魔力？

　　血盟可以破坏，牢不可破的誓言也有漏洞可钻，人的脑子永远都比魔法束缚灵活。

　　像是猜到邓布利多在想什么似的，分魂耸了耸肩，接着说道。

　　“不过，那家伙不晓得，在沙菲克家出事时，我的本体就以家主身份定下了一条家族法规－－沙菲克家的任何誓言、承诺、契约魔法，对手上有黑魔标记的食死徒，以及包庇保护食死徒的同伙……均不起作用。”

　　邓布利多猛地举起魔杖，一面银色护盾挡在了他、斯内普跟伊莲之前。

　　尖锐的钻刺声响彻整个礼堂，若不是校长施法即时，从伊莲脚下窜出的五六条红黑色魔力线条，便会直接刺穿斯内普的身体。

　　哈利抖了一下，没认错的话，正在跟盾牌较劲的那些红黑色线条，就是八月时把他串起来甩的那几条，看到那玩意使得他的腹部开始隐隐发疼了。

　　【载入专辑：Fate/Stay Night Heaven's Feel：iii.spring song】

　　【选定曲目：The Butterfly Flutters】

　　分魂用伊莲的身体唱起了歌。

　　高昂的女音，用不认识的语言歌颂着妖异的歌曲，伴随着歌词与旋律，黑色的魔力在空中编织成一张巨大且密集的网，直接垄罩住了四分之一的礼堂。

　　黑网开始缩小，朝邓布利多跟斯内普覆盖而下，速度快加上范围广大，两人根本没有逃脱的机会，瞬间被黑暗吞噬。

　　缩小的黑网爆出几道闪光，激烈的魔力冲突击碎了坚硬的地面和周围的一切，看到那些被掀翻砸碎的地砖跟座椅，哈利不能，也不敢想像被盖住的校长跟斯内普受到了什么样的伤害。

　　“沙菲克－－”

　　“教授，不行！”

　　分魂突然动手，其他人哪可能束手旁观，麦格教授高声指挥其他教授，准备统一施放咒语，用最大伤害力直接打倒伊莲。

　　达芙妮连忙三步并两步冲上前，用自己身体挡在魔杖与伊莲的中间，急声劝道。

　　“伊莲的誓约力量太弱，若是对她的身体出手，那位阁下便可以用保护反击的名义绕过誓约！我们绝对不能主动攻击他！”

　　“所以只能看着沙菲克乱来？”麦格教授厉声喝斥，“你是要我们傻傻地什么都不做，呆站着看校长去死？格林格拉斯，让开！”

　　“可你们阻止不了他！力量不足，参战只是在增加邓布利多要保护的对象－－这样下去，校长反而会被你们拖累输掉的！拜托，教授，不要攻击！”

　　达芙妮激动的语气中带着一丝哀求，她稍微让教授们犹豫了数杪。

　　但也就这样而已，她只是一个十一岁的女孩，纵使知道些秘辛，在教授心中的话语权也没有两条人命重要。

　　就在麦格教授打算用咒语强行拉走达芙妮时，直冲而上的白色光柱穿破了黑网的束缚，就像打破黑暗的黎明曙光，不仅缓和了紧张的气氛，也安定了众人的情绪。

　　哈利抬头看向前方，教师席的所有座位、家具、物品都消失了，可能是被黑网吞噬或毁灭，只剩下正中央的校长座椅还保留着。

　　邓布利多站在座椅前方，他跟身旁的斯内普似乎都没有受伤。

　　一些教授松了口气，哈利这时才注意到，不是所有人都和麦格教授、弗立维教授一样战意盎然，有些教授感觉很不情愿，也有教授脸上写满了畏惧跟惊恐，双腿甚至在打颤。

　　也多亏他们是背对学生，加上伊莲跟邓布利多吸引了多数注意力，不然脸面就要丢光了。

　　“我不想和你动手，沙菲克！”邓布利多尝试跟分魂说理，“你该报复的是伏地魔－－”

　　“那就别来碍我的事！”分魂并不想听，直接打断校长啐了回去。“你要我去找伏地魔？，好，你把波特交给我，我马上就去追并宰了它！”

　　由于距离过远，哈利看不到校长的表情，但他能感觉到自己身上的视线增加了。

　　邓布利多沉默了一会，才缓缓开口说。

　　“你知道，我跟伊莲有一个更完善的－－”

　　刷的一声，分魂根本不给校长说话的机会，黑色线条再次攻了过去，邓布利多只得使用魔杖反击，他像挥舞宝剑一样的大幅度甩动魔杖，劈开了无数袭击他跟斯内普的黑影。

　　“够了，我的时间很宝贵，没空浪费在你的废话上。”

　　分魂开始阐述，它的语气很平静，可黑暗却在伊莲的脚下开始暴动，代表着危险的红色和吞噬一切的黑色慢慢地扩散，许多黑色线条也在伊莲周围的空间游走舞动着。

　　“我已经疯了，在沙菲克家出事的那一天就疯了，苟延残喘到现在，很快就会消失。”

　　哈利感觉后背起了一阵鸡皮疙瘩，冰冷刺骨的寒意沿著脊椎，朝下往全身蔓延。

　　“对我而言，死亡是一种解脱，活着只是痛苦的延续，但本体不死，食死徒不死，那些杀人凶手不死，我就没办法安息，我被困在这个世界上……”

　　身体因为恐怖而冻结，意识困在僵硬的躯壳之中，什么也做不了。

　　“在无尽的痛苦跟空虚之中，只有杀戮能带给我安祥与快乐，看着生命的光辉在猎物眼中消失，瞳孔黯淡下来，我觉得自己离解脱又更进了一步。”

　　只能用痉挛的眼球，眼睁睁的看着死亡缓缓朝自己逼近。

　　“其实我并不在乎杀的人是谁，食死徒当然好，陌生人也无所谓，如果质量不够，就用数量来弥补－－”

　　“不行，无论如何，我都不会让你在霍格沃茨杀人。”

　　邓布利多的声音打破了束缚，哈利猛地抬头，这才发现自己不知何时已经跪倒在地。

　　其他人也差不多，教授群还好一点，将近四分之一的学生都晕了过去。

　　“怎么会……”

　　由于跟教授靠的很近，哈利能听到麦格教授不敢置信的气音、斯普劳特教授的问题，以及弗立维教授的结论－－

　　刚刚的危机，不过只是伊莲把体内，带有杀气跟恶念的魔力释放到身体周围罢了，其他人会受到影响，纯粹是因为释放的魔力过多，感知到太多恶意的缘故。

　　“单纯放出就能形成威压，那根本不是一个人能拥有的力量……格林格拉斯说的没错……我们、没、没办法处理这样的威胁……只能依靠校长……”

　　弗立维断断续续的解释道，麦格教授面色苦闷，黯然不语。

　　.

　　要判断一名巫师的战斗能力，大多数人都会参考几个要点。

　　技巧、战绩、速度、反应力、体力、耐力，以及最重要的……魔力多寡。

　　巫师的魔力越多，能放出的咒语威力就越强大。

　　增长魔力的方式很少，一种是天然成长，天赋，摄取蕴含魔力的食物、饲养拥有强大魔力的宠物等等，像邓布利多；另一种则是透过各种危险魔法实验，或是用黑魔法夺取他人的力量，强行改造自己身体，比如伏地魔。

　　但沙菲克……

　　邓布利多神情复杂的打量着伊莲，分魂目前展现的实力，完全超乎他的预期。

　　他一直都知道伊莲隐藏着非常多秘密，出于信任也没有多问。

　　但现在看来不问是个错误的决定，这么庞大的魔力，不可能出自于一两个魔法道具之中；更不可能是伊莲本身产出，一个十一岁的女孩，身体都还没发育完全，产生的魔力量怎么可能超过他跟伏地魔？

　　不是默然者，伊莲接受过很多次诊断跟身体检查，她平常的魔力只比一般小巫师要多一些，若是有问题早检查出来了。

　　这根本说不通，那些庞大的魔力就像是……就像是凭空出现在她身上似的。

　　伊莲手臂上的蛇纹已经淡到即将消失，差不多可以启动封印分魂。

　　不过，老校长犹豫了数秒，最终还是什么都没做。

　　他有预感，今天绝对不会是跟亚戴尔的最后一次交手，这是测试对方实力的好机会。

　　“呵……”分魂冷冷的扬起嘴角，“教授，你是不是在想……就算魔力储备量输了，也可以依靠技巧或是战斗经验压制我？何况，魔力越是庞大，操控起来就越麻烦，即便我使用音乐魔法，也无法控制好这些魔力？”

　　“我确实有这样的想法。”邓布利多干脆地承认道，他矜持的摸了摸胡须。“在决斗这方面，我姑且算有些心得跟自信……”

　　“哈，谁要跟你正面对战，我是疯了，但还没傻！”分魂放声大笑，“好好看着吧，这就是沙菲克家族得到的新力量－－邓布利多，在神的面前反省自己的傲慢吧！”

　　伊莲脚下积蓄的黑暗魔力，像波浪似的高高涌起聚合，在空中形成了一颗巨大的暗红色球体。

　　【载入专辑：Fate/Grand Order -絶対魔獣戦線巴比伦尼亚-原声碟vol.3】

　　【选定曲目：冥界の女神】

　　和刚刚妖异诡跼，带着不适感的旋律不同，这次的音乐开头相当轻柔平缓，柔和中甚至有一种崇高感。

　　以球体为中心，卷起了强烈的气流，凝聚的强大魔力改变气压，形成狂风，肆虐着四周。

　　站在最前排的教授跟哈利等人，不由得往后退了几步。

　　哈利突然发现，自己呼出了白色雾气。

　　他感到的寒意不是源自于恐惧，剧烈的冷风像刀子一样刮着肌肤，脚下的地板因为温度急速下降而结霜。

　　邓布利多仰起头，看向空中。

　　一个巨大的白色骷髅伴随著优雅尊贵的旋律，从红色球体中冒出。

　　“恐惧，祈祷，然后陷入绝望吧，人类们！”

　　分魂亢奋的喊道。

　　“这位就是死之管理者、冥界女神、践踏灵峰者－－埃列什基伽勒！”

　　冥界的……女神……？

　　众人愕然，他们很想说服自己，那不就是一副巨大的骷髅架子罢了。

　　什么埃列什基伽勒，根本就没听说过这个神明－－然而不行，暂且不说这强烈的威压跟气势，光是注目对方，脑中就有个声音不断地说着，那就是冥府的女主人，是统领死亡的女神，是老婆（注）……

　　呃？

　　或许，自己也跟沙菲克一样疯了吧。

　　大多人的思考能力因为剧烈冲击而停止了，他们麻木的望着前方，没有深思自己为什么会有这种诡异的想法，只是呆滞的望著这一切。

　　唯有少数意志坚定的人，还想奋力挣扎下。

　　“赫敏。”满头冷汗的达芙妮抓住赫敏的手臂，急声催促道。“伊莲给了你加拉哈德之盾对吧？拿出来用，快！”

　　“什么？可、可是我还不能－－”

　　“你不明白－－虽然阁下招唤的只是一道幻影，那也是神的幻影！还是管理冥界的女神！即使她什么都不做，光出现在那里，就能影响甚至杀死我们这些弱小的人类了！”

　　“可你不是说、说过伊莲有、有约束……”罗恩结结巴巴的说道，他嘴巴一直在打颤，根本没办法好好说话。“它不能……应该不能伤害我们的！？”

　　“阁下确实不能，埃列什基伽勒的目标也不是我们，是校长。”达芙妮露出一个悲哀的笑容，解释说，“问题是我们太弱了，简简单单就会因为波及死掉……”

　　哈利等人无言以对，就连旁边的麦格教授也露出了无奈的表情。

　　但谁又能想到，亚戴尔能直接叫出冥界女神？这种前所未有的……

　　不，哈利突然想到，沙菲克家有湖中女神的资助。

　　既然都是另一个次元、神话传说中的力量，也许湖中女神跟这位冥界女主人之间有联系？

　　透过湖中女神的帮助，沙菲克家能借用其他神明的力量……好像说的通？

　　.

　　……下章开宝具！

　　（注）这里的埃列什基伽勒，是凝聚我们世界的魔力所形成的，魔力中带有大量情报跟个人想法，越是统一的想法就越是强烈，甚至可以影响到hp世界的巫师们。

　　我相信大多数fgo玩家对艾蕾酱的认知都是老婆！反正我是！

　　应该不会有人认为校长不疏散学生很奇怪吧？我上章有好好解释哦，邓布利多是为了伊莲的名誉著想，不希望伊莲未来被学生排挤并当成怪物看待，加上自信实力足够，能够镇压一切乱子，而且伏地魔刚逃出去，放学生回去路上可能会有危险……

　　然而，亚戴尔展示的力量完全超乎校长的想像，所以最后伊莲还是会被当成怪物，受到全校师生的另眼相待（狗头）



在霍格沃茨谋杀校长 : 第七十四章 沙菲克vs邓布利多（一）

　　“……算了。”

　　正当所有人都因为冥界女主人的降临而紧张慌乱时，召唤者却突然甩手不干。

　　“到此为止吧，教授。”分魂再次的环顾四周，有些惆然地说道。“我不在乎你们死活，但我对这所学校还是有点感情……要是埃列什基伽勒出手，这座礼堂就完了，看在过去的记忆上，我可以退一步。”

　　“……你什么意思？”邓布利多扬起眉毛，谨慎地问道。

　　“我今天只要一个人的命，用西弗勒斯.斯内普的死为这件事收尾－－”

　　“不。”

　　“不要拒绝的那么快，教授，这是很划算的交易。”分魂柔声劝说，“那家伙是伏地魔的心腹爱将，是食死徒的核心成员，左臂上烙印的黑魔标记能证明他是伏地魔的狗－－”

　　“西弗勒斯过去是犯过错，但他在伏地魔倒台前就醒悟了，甚至冒着生命危险传递消息给我，他不是伏地魔的人，是我的凤凰社成员。”邓布利多叹了口气，替斯内普辩解道。“沙菲克，你知道－－”

　　“他醒悟了，我就得放过他？”分魂质问。“凭什么？教授，如果他可以活下来，为什么沙菲克家的其他人得被折磨至死？其他死在食死徒手下的巫师呢？”

　　“……杀死凶手并不能让死者复活。”邓布利多顿了数秒，缓缓答道。“西弗勒斯或许间接害死了某些巫师，但他后来拯救了更多可能会死的－－”

　　“好啊，那现在他可以再多救一些性命了。”分魂耸了耸肩，嘲讽说。“交出食死徒，教授，或者你想体验一下冥界女神的愤怒？”

　　“我说，不行。”邓布利多再次干脆地拒绝了，虽然他的语气很平静，哈利却从中听出了相当的怒意。“如果你听不懂英语，我可以用法语、德语、希腊语、或是其他语言再重复说一次－－不行。”

　　平心而论，哈利不得不承认沙菲克的提议合情合理，后方的学生也开始窃窃私语。

　　沙菲克本来就跟食死徒有仇，今天分魂会出来大闹，也是因为伏地魔诅咒了伊莲。

　　如果牺牲一个本就有罪的人，便能平息争端……

　　不要说跟斯内普关系最差的格兰芬多，连斯莱特林自身内部也有好些学生意动。

　　“奇怪。”分魂眨了眨眼睛，好奇的看向站在邓布利多身后的斯内普。“西弗勒斯，你不想说些什么吗？虽然数十年没见，但我印象中的你可不是这么沉默的人啊。”

　　“…………”

　　“求饶，怒骂，辩白－－还是说，你哑了？聋了？死了？”

　　因为距离太远，哈利看不清斯内普的表情。

　　不过他倒是看见魔药学教授身上魔力涌现，强行摆出了一个相当粗鲁的骂人手势。

　　“够了，沙菲克。”邓布利多说道，顺便打散了斯内普的魔力手势。“我给西弗勒斯下了全身束缚咒，不要再耍这种小手段拖延时间了－－伊莲曾告诉过我，所有食死徒与他们的直系三代亲属都在沙菲克家的死亡名单上－－今天我交出了他，下次你就会用同样的手段逼我们交出其他人。”

　　德拉科无法止住颤抖，他感到全身发冷，不只是气温下降的缘故。

　　他知道的……自己父亲手上也有黑魔标记。

　　“被看穿了啊。”分魂蛮不在乎的笑了笑。“那你觉得，我为什么要拖延时间？”

　　哇的一声，罗恩将刚刚吃下去的万圣节大餐全吐了出来。

　　不仅是他，后方数十名学生也有呕吐、晕眩、头痛、呼吸困难跟昏迷等状况，教授跟级长们手忙脚乱，庞弗雷夫人更是急红了眼。

　　先不说礼堂内没有医疗用品的问题，更棘手的是，诊断不出发病原因！

　　“是那个女神的关系？”麦格教授咬牙切齿的握紧了手上魔杖。“可我们明明已经设下了魔法防护……不能这样下去，先疏散学生，让他们去离这最近的赫奇帕奇休息室避难－－”

　　“这个指令不恰当。”分魂泰然自若地威胁道。“最好的办法是，乖乖留在原地，让校长好好看着他的学生怎么一步一步走向死亡……当然，要逃跑也是你们的自由，如果不怕变成肉酱的话。”

　　【载入专辑：Fate/Grand Order -絶対魔獣戦线巴比伦尼亚-原声碟vol.3】

　　【选定曲目：解き放つ力 ～FATAL BATTLE2～（Babylonia ver.）】

　　碰、碰、碰。

　　无数的石柱从地面突起悬空，在埃列什基伽勒的周边漂浮着，五个、十个、二十个……哈利才数到一半，石柱群就分别射向了邓布利多跟四周的墙壁。

　　墙壁碎裂塌落，学生的尖叫声此起彼伏。

　　“沙菲克！”

　　麦格教授气急败坏的大吼，教授们的脸色都很难看。

　　学生或教授所在的位置都没有受到任何攻击，但往四面八方随意乱撞的石柱，将他们困在了一个范围之内，若是想要逃走，不仅要防御石柱，还得想办法清理拦路的碎石块跟断壁残垣。

　　乱射的石柱大约有两公尺高，威力就跟大炮差不多，能砸出一个大坑跟无数的碎石块，如果只有几十个学生，教授们还可以想想办法，问题在场有近千人，光维持魔力护盾、防御飞散的碎石与寒冷、安抚秩序、救护病患便已经是教授们的极限了。

　　石柱会避开学生，却不会绕过校长。

　　邓布利多完全不躲，他举起魔杖，用咒语炸退了袭击而来的石柱群。

　　大量的魔力光束跟大量的石柱在空中互相碰撞爆炸。

　　面对迎面而来的爆炸气流跟碎石，分魂皱了皱眉，抽出伊莲的魔杖施放屏障抵挡；邓布利多则是跺了下脚，霍格沃茨直接在他面前竖起一道墙壁，替校长与魔药学教授档下了攻击余波。

　　“就这样而已？”攻击暂歇，邓布利多淡然出声，他的口气里透着轻蔑，甚至失望，仿佛暗示分魂没能达到他预期的标准，“神的力量应该不仅如此吧，沙菲克，如果你继续把心思放在折磨学生上，那我打算结束这场闹剧了。”

　　“真是自信啊，教授。”分魂冷笑道，“好啊，既然你这么想体验死亡……”

　　.

　　稍微倒转一下时间。

　　在石柱群到处肆虐之时，达芙妮扯着赫敏的长袍，坚持要她拿出加拉哈德之盾。

　　“可是，我根本就没办法－－”

　　“先听我说，格兰杰！”达芙妮紧张的看了一下左右，确定众人的注意力都不在她们身上之后，才快速说道。“你本来就不可能激发盾牌的力量，那面盾牌跟女神的幻影一样，需要的是其他世界的魔力，而不是我们体内产生的魔力！懂吗？光靠你自己，是绝对没办法启动那面盾牌的！”

　　赫敏愣了一下。

　　“你怎么知道－－”

　　“让我说完！现在是危机，也是机运！那位阁下为了打倒邓布利多，大量引入了另一个世界的魔力招唤女神，只要你趁现在启动盾牌，分走他引入的魔力，保护我们的同时，甚至还能削弱女神的力量，帮助邓布利多教授－－”

　　“但我不知道该怎么用那面盾牌！”赫敏心烦意乱地甩开达芙妮的手。“就算你说的是真的，我也感知不到你说的另一个世界的魔力，更别说引导魔力进入盾牌－－”

　　“直觉、祈祷、猜测、什么方法都好，不试试看怎么知道自己做不到？”达芙妮耐心地劝说道。“不然伊莲怎么会把盾牌给你？”

　　“…………”

　　赫敏没有说话，她思绪乱七八糟的，两派声音在她脑中喧哗争吵。

　　一边疯狂的数落着伊莲跟达芙妮，嚷着沙菲克家有问题，伊莲一大堆秘密，却只愿意告诉达芙妮而不跟自己说，沙菲克家别有居心，甚至丧心病狂到攻击邓布利多，她就该跟沙菲克家切断关系，把盾牌扔出去砸死伊莲算了。

　　另一个声音比较冷静些，说伊莲肯定有苦衷，应该要谅解她，先拿出盾牌把眼前的难关过了，之后再找伊莲算帐；她可是非常想问，为什么达芙妮会知道伊莲私下送她，连哈利罗恩都不晓得的加拉哈德之盾……

　　……可恶，好想把盾牌扔出去，痛砸那个在前面耀武扬威的家伙！

　　拿出恢复原型的盾牌后，赫敏深深的吸了一口气，努力保持冷静跟理智。

　　似乎有东西在暗中施加影响，一直叫自己把盾牌扔出去砸伊莲。

　　不然她怎么会一直产生这个念头？

　　这么重的铁块光举着都费劲，更别说丢出去砸人了，还不会轻量咒的赫敏真的做不到。

　　而且现在最重要的，应该是快点摸索出盾牌的用法，招唤卡美洛城保护大家才对，但『丢盾牌砸伊莲』的想法却一直在脑中盘旋，这不对劲。

　　赫敏甩了甩头，试着撇开杂念集中精神，但她还是不知道该怎么使用盾牌，只能跟以前一样，试探性的将自己魔力传进盾牌里面。

　　【确认周围魔力达到阀值，自动辅助程序启动】

　　【哎，真不想让你听到这个录音啊，赫敏。】

　　【这是预防万一，要是你听到这个录音了，表示你有机会成功使用宝具。】

　　【无论如何，仔细听我接下来说的话，这关系到你的生命安全，一定要好好考虑。】

　　“……伊莲？！”

　　令赫敏意外的是，盾牌中居然传出了伊莲的声音。

　　.

　　分魂没有理会后方混乱的学生跟教授们，全副心神都放在邓布利多身上，反正也没有哪个莽撞的傻子敢偷袭他，就算真有，其他有脑子的人为了不受波及也会拦下来的。

　　反之，老校长一直都有分神注意着人群。

　　分魂停止石柱攻击后，他挥舞魔杖指向后方，一道墨绿色的巨大屏障垄罩住了学生跟教授们，效果立竿见影，病患恶心呕吐、头晕目眩、无力头痛的症状都减轻了，温度也慢慢回升，身体变得舒服后，大家也开始摆脱恐惧恢复镇定。

　　有些教授松了一口气，分魂则是相当不屑。

　　“居然还有心分散魔力去照顾那些学生。”

　　“毕竟我是霍格沃茨的校长。”邓布利多淡然地说，“何况你没有我想象中的强大，要操控那么庞大的魔力，果然对你来说还是太难了些。”

　　“哦？”若是仔细观察，能看到伊莲额头上的血管突起，分魂似乎被激怒了。“有意思，那我就再加一点筹码……”

　　它举起手上的魔杖，校长以为它打算施咒，却讶异的看见大量鲜血飞溅－－

　　分魂用魔杖划开了自己的，应该说，伊莲的颈动脉。

　　“沙菲克？你－－”

　　“叫什么叫，取个血而已。”也就一开始喷血的画面比较吓人，分魂马上就开始治疗自己，边止血还边叨念着。“你以为我想切这里？要不是伤到手那王八蛋会天天对我念圣经，说什么音乐家的手很重要－－”

　　“那你更应该割手。”邓布利多冷冷地打断它的抱怨说道。“因为等你们换回来后，我一样会请伊莲每天念圣经给你听。”

　　重点不是圣经吧……后面被迫观战的学生教授们很想吐槽两人。

　　不过比起吐槽，他们更在意分魂割颈喷溅出来的鲜血。

　　那些血液并没有洒落地面，而是在空中聚集成了一个红色的纹路。

　　图纹由三道红痕组成，类似盾牌，也许具备某种意义？单就花纹本身倒是挺有品味，看起来十分帅气，还有些许的压迫感在，由于是巫师的血构成的，本身就有一定程度的魔力。

　　“以血画出魔纹施咒？是黑魔法，或是某种失传的古老技法？”弗立维教授盯着分魂的一举一动，努力记忆并想分析其中的手法。“不对，太过简陋了，这样能起什么作用……”

　　他永远也不会知道当中的关键。

　　分魂只是用魔力将血凝聚在空中画出图样，如果没有直播间跟另一个世界的大量观众，这个行动除了失血耍帅外没有任何效果，也不会产生什么魔法作用。

　　可有了上亿观众赋予的意义后，就不一样了。

　　这个图案是令咒，是御主专属的印记，是魔力的结晶。

　　每一划红痕中都蕴含着庞大的神秘力量，是能够强化从者的三道王牌。

　　借由沙菲克家的血脉，与另一个世界的座标产生共呜效应，再吸收大量观众的想象与认知，从中取得设定与印象后，凝聚魔力写入作用，伪造的令咒便完成了。

　　“宣告，以第一令咒之名下令－－”

　　.

　　我没有看直播的习惯，因为我不喜欢看影片类的东西，最多也就是看过几篇直播文。

　　虽然说我去找了几个大直播的房间取经，不过想想现实直播应该跟文里面的直播差蛮多的，人数啊，各国观众，国家联合力量之类的……更別說文章中的直播主要是傳遞魔力的方式。



在霍格沃茨谋杀校长 : 第七十五章 沙菲克vs邓布利多（二）

　　上章一样有大修跟增字，抱歉请大家回去刷新重看了（跪）

　　其实我觉得这两章，跟之后会发的下一章应该连在一起算一章的，

　　可是要描写的东西好多，字数好多……

　　而且我写的好慢orz年底了公司事情一堆……

　　.

　　【要启动加拉哈德之盾，需要注入足够的特殊魔力进入盾牌。】

　　【这个录音，只有在侦测到周围特殊魔力足够的情况下才会被触发。】

　　【其实你什么都不用做，只要像个开关一样喊出启动语，就能使用宝具了。】

　　【但是，当你喊出启动语的瞬间，特殊魔力就会涌入你的身体，再进入盾牌。】

　　【特殊魔力不属于这个世界，会对你的身体跟灵魂造成损伤，何况大量涌入。】

　　【最坏的情况是直接暴毙，即便侥幸活下来，身体跟灵魂仍旧会受创，甚至有可能造成永久残疾或精神疾病。】

　　【所以我并不希望你动用那面盾牌，赫敏，好好想一想。】

　　【你想保护的那些人，值不值得你赌上自己的未来跟生命。】

　　【死就算了，残疾跟精神疾病可是会折磨你跟你的家人朋友一辈子。】

　　【无论是哈利、罗恩、邓布利多、或所有霍格沃茨学生的性命都不值得你这么做。】

　　【啊，我不算，我的命比那些闲杂人等宝贵多了。】

　　就算没有奇怪的力量洗脑，赫敏听到这里时仍会想拿盾牌砸伊莲。

　　真的是莫名其妙，把这种有缺陷的危险物品给她，不就是把她放在架子上烤吗？

　　不用，要是有人或邓布利多教授出了事，她这辈子都会后悔。

　　用了，为了保护别人而落下残疾，她这辈子依旧会后悔！

　　这就是她最好的朋友？

　　【不过我也不需要你保护我，说真的，我比你强多了。】

　　【……呃，我只是想开个玩笑让你放松，冷静一点。】

　　赫敏感觉自己脑血管都快炸开了，还冷静，冷静个头。

　　这件事结束后，她不用盾牌把伊莲砸成伊莲酱，就改姓沙菲克！

　　【如果你坚持要启动这面盾牌，我这边有一个不是办法的办法。】

　　【削减防御力，招唤不完整的卡美洛城，减少流入身体的魔力。】

　　【并叫上罗恩跟哈利，三人一起启动盾牌，分担伤害。记住，只能叫他们两个。】

　　【唯有受到湖中女神庇护的人才能使用这些特殊装备，而且盾牌对人品道德有要求，达芙妮那个女人太邪恶了，相性不符，启动不了盾牌。】

　　【其实，大概两三年左右，你的身体就会慢慢习惯并适应特殊魔力。】

　　【到时再使用盾牌就不会那么吃力难受了，但突发事故也没办法，好好考虑吧。】

　　听完了伊莲的长篇大论，赫敏只觉得头疼。

　　为什么要录这么长一段废话，难道她觉得自己遇到麻烦时，有时间听完这些才……

　　……好吧，她不希望自己使用盾牌。

　　若是有时间听完这些长篇大论，表示那个危机其实不危险也不紧急。

　　环顾了一下四周，在她听伊莲唠叨时，情势已经转向了邓布利多，老校长不仅挡住了分魂的所有石柱攻击，甚至还有余力分出魔力保护大家，墨绿色的巨大屏障垄罩在学生跟教授头顶，病患的情况正在好转，神明似乎没有想像中的恐怖。

　　赫敏松了口气，转过去看达芙妮，想跟她说有邓布利多教授在，不需要盾牌也能安稳过关。

　　然而，格林格拉斯小姐的脸色依旧凝重阴沉。

　　“没那么简单的，赫敏，做好心理准备吧。”

　　.

　　“宣告，以第一令咒之名下令－－”

　　分魂以血凝聚出了令咒，浮现在空中的红色图纹在宣告的同时，最外围的红痕闪起了耀眼的红光，魔力因子在空中暴动流窜。

　　“强化埃列什基伽勒所有能力。”

　　大量的魔力集中到巨大的白色骷髅上，因为魔力过度集中，甚至能用肉眼看见淡淡的蓝色萤光。

　　女神幻影的气势疯狂拔升，更强的威压使它周围的地块破碎凹陷。

　　见状，邓布利多皱起了眉头，一滴汗水从他的鬓角滑落，落入胡须中消失不见。

　　“以第二令咒之名下令，埃列什基伽勒，消灭阻挡在我面前的所有敌人。”

　　巨大骷髅缓缓举起了一只手，红色的魔力痕在它周围地面显现，不安的学生与教授们感受到了地面的摇晃。

　　振动跟心中的恐惧一起逐渐加剧，许多人东倒西歪，维持不住平衡的跌坐在地。

　　刺眼的红色魔力柱围绕着女神，从地面钻出，在空中凝聚成了一只巨大的红色长枪。

　　那是毁灭一切的红色光辉，荡开席卷的旋风，为了碾碎所有不敬女神之人的武器，正激荡出强大的魔力。

　　“以第三令咒之名下令。”

　　分魂露出胜卷在握的笑容，高声喊道。

　　“－－女神埃列什基伽勒，创造一个不输任何世界的死亡国度吧！”

　　【载入专辑：Fate/Grand Order -絶対魔獣戦線巴比伦尼亚-原声碟vol.3】

　　【选定曲目：冥界の女神】

　　在逐渐拔升的旋律之中，巨大骷髅持枪刺向邓布利多。

　　校长前方出现了数个魔力屏障与盾牌。

　　然而，对其他巫师来说坚不可摧的防御，在红色长枪面前就像玻璃一样轻薄易碎，别说挡下长枪，连减缓突刺速度都做不到。

　　强大的威力不仅击破了邓布利多的多重防御魔法，突刺的冲劲更是直接将礼堂的一面墙壁轰成了碎末，邓布利多只剩下身前的最后一道屏障。

　　老魔杖的尖端和女神的长枪尖只隔着一面薄薄的红色护盾，邓布利多咬紧牙关，不断的输入魔力维持防御，身体因为推力而踉跄不稳，就像暴风雨中的小船一样摇摇欲坠。

　　“如今已然遥远的理想之城（Load Camelot）！”

　　赫敏的声音就像是信号一样的传了过来，邓布利多表情微微一滞。

　　他看到了在骷髅身后，一道银白色的虚幻城堡正缓缓筑起，护住了他应该保护的学生跟教授们，城堡正中央的门口，可以看到哈利跟罗恩将赫敏夹在中间，三人一同举着一块十字型的黑色盾牌。

　　一抹哀伤又欣慰的笑容隐藏在银白胡须之下，老校长取消并回收了保护学生的部份魔力，集中全部力量防御女神的愤怒。

　　.

　　哈利跟罗恩必须死死的用双脚撑住地面，才不会被盾牌上的推力给掀飞出去。

　　身体虽然很难受很痛，但是亢奋的情绪跟源源不绝的肾上腺素压下了恐惧。

　　达芙妮已经告诉他们了，短时间内能撷取的异世界魔力有限，女神的攻击维持不了多久，最多两分钟。

　　伊莲的歌声随着旋律传来，忍耐到歌声结束即可，主要的攻击都由校长承受，他们只需要挡住余波跟气旋而已，这点小事一点都不难，换成教授们应该也办得到，但教授们忙着救护学生，没空建构防御，才轮到他们出场。

　　想法很美，可现实很残酷丑陋。

　　察觉到邓布利多收回全部魔力的同时，分魂便知道很难突破校长的防御了。

　　不过这也在预计之中，它打了个响指，引爆剩下的魔力。

　　轰的一声，女神埃列什基伽勒的幻影，跟她的红色长枪一起被爆炸吞噬。

　　强大的爆炸冲击分别袭向礼堂前后两侧，邓布利多那一边还好，老校长的护盾能防住女神的长枪，自然也能挡下冲击波。

　　学生那一边就不好了，哈利、罗恩、赫敏的能力无法应对突然加强数倍的冲击波，好不容易凝聚出来的卡美洛城因为承受不住而消失，铁十字盾牌更是直接碎裂成了铁块片。

　　三人都被炸飞出去，幸好麦格教授等人早就在后方握着魔杖严阵以待。

　　教授们轻易的用魔法接住了三个孩子，并开始紧急医护。

　　也多亏卡美洛城本身就有防御力提升跟减免伤害的概念在，哈利、罗恩跟赫敏三人的外在伤势还算轻微，不过内在就……

　　“沙菲克那个混帐疯子－－”

　　斯内普骂骂咧咧的扶住脱力的邓布利多，全身锁咒一解除，他就开始问候沙菲克全家老少。

　　纵使是全欧洲最强大的巫师，在经过高强度的战斗和持续输出大量魔力后，也不免得要喘口气，何况邓布利多是一百多岁的老人了，一口气用了这么多魔力后，衰老的身体至少需要修养一个月以上才能缓过来。

　　因为爆炸，整个礼堂都飘散着浓烟跟灰尘，遮掩了大多数人的视线。

　　“咳咳……西弗勒斯，伊莲在哪里？找出她的位置－－”

　　那边教授们忙着救助铁三角，这边斯内普顾着检查邓布利多的身体，两方都忘了分魂的存在。

　　或者该说，他们根本不认为分魂在放出那样程度的攻击后，还有余力作妖，就像火影忍者里，使用查克拉过头会透支体力一样，巫师用太多魔力也会陷入虚弱。

　　而且音乐已经停了，这不就表示使用音乐魔法的人收手了吗？

　　……但他们并不知道，埃列什基伽勒是靠另一个世界的魔力显现的，即使分魂仍需要支出魔力来引导，用掉的力量也没有他们想像中的多。

　　教授们也不晓得，分魂的魔法技巧比伊莲好上千百倍，它不需要音乐魔法，就可以成功使出一些小规模宝具。

　　“宝具－－妄想心音！”

　　斯内普左手扶着邓布利多，右手举着魔杖。

　　就在他变出一阵旋风，吹散四周的灰尘跟烟雾时，周围的空气稍微扭曲了些。

　　在幻身咒的掩护下，悄然接近的分魂从旁边踹了他一脚，将魔药学教授踢倒在地后，分魂才狞笑着举起右手，施放宝具。

　　时间的流逝突然变得极度缓慢，斯内普瞪大了眼，死死盯着伊莲的右臂。

　　那已经不是正常人的右臂了，在魔力的集中下，看起来就像是一条扭曲的、伸长的、极度诡异的致命黑蛇，黑蛇张开了血盆大口，直直冲向斯内普的胸口－－

　　魔药学教授的思考在那一瞬间结冻了，他不能明白眼前发生了什么。

　　沙菲克怎么会突然出现在自己身边。

　　为什么她还有能战斗的魔力跟力量。

　　黑手是什么奇怪的魔法，又有什么作用。

　　邓布利多怎么会挡在他的前方－－

　　灰尘跟烟雾已经散去了，著急的学生与教授们终于可以看清周围的景象。

　　大礼堂的前半部已经塌陷毁灭，他们所处的后半部也是相当凄惨，失去魔法效果的半边天花板不断落下灰尘跟碎块，坑坑洞洞的墙壁十分透风，完全看不出来这里一个半小时前曾举办过豪华的万圣节宴会。

　　对面，他们的魔药学教授跌坐在地，邓布利多则站在他前方，高举魔杖。

　　在两人的不远处，刚被击退的伊莲正稳定好身子。

　　“封印！”

　　随着邓布利多的命令，鲜红的凤凰在她头上展翅，她周围冒出许多条火焰绳索，从四面八方朝内而去，要将她整个人束缚起来－－

　　“你输了，教授。”

　　伊莲泰然自若地笑了，她伸出右手，一颗鲜红的心脏幻影在她手掌跳动着。

　　Fate/stay night中从者哈桑的宝具，妄想心音。

　　只针诅咒人这件事而强化，中东魔法的『诅咒之手』。

　　这个宝具的作用，是在一定距离内，透过接触捕捉，制作映照出暗杀对象的投影虚像，因虚像与实体间存在着共鸣，破坏虚像便可直接将对象咒杀。

　　攻击目标是谁都无法锻炼的弱点心脏，完全无视盔甲或其他防护，的确是相称于Assassin的可怕宝具。

　　当然妄想心音也有缺点，要在距离内接触，因为是诅咒故能被魔力抵挡，幸运高的话也能躲开，对心脏不是致命伤的敌人效果很差。

　　所以，分魂先招唤出了埃列什基伽勒，尽最大可能消耗邓布利多的魔力。

　　然后用爆炸烟雾作为掩饰，以幻身咒隐藏自己接近目标。

　　一切都遵照着计划进行。

　　在火焰束缚要捆绑住自己之前，伊莲抢先捏爆了手中跳动的心脏幻影。

　　邓布利多的瞳孔瞬间放大，鲜血从他的嘴角流下。

　　即将完成的封印，因为使用者中断了施法而失败。

　　伊莲疯狂的大笑起来，霍格沃茨的校长，在全体师生不敢置信的眼神中倒下了。

　　.

　　成就：在全校师生面前谋杀邓布利多（✓）

　　HP同人文有谁跟我一样丧心病狂的！

　　笔记上有好几个段子，是关于这件事情结束之后的霍格沃茨医护室。

　　赫敏、哈利、罗恩、达芙妮、邓布利多跟伊莲六个人待在同一间病房内，五个人轮流diss把他们送进医护室的凶手伊莲，人憎狗嫌的伊莲委屈难受想哭但无从辩解（狗头）

　　可惜大概还要一章才能用到……



在霍格沃茨谋杀校长 : 遗书……不对是请假单

　　可怜的打工人生理期还被抓去顶班了

　　16小时的班哪有可能写的出文来，请个假补眠(-.-)..zzZZ

　　.

　　话说我认真想了一下，主角是不是很可怜啊？

　　虽然穿越重生能用魔法有钱有势长的漂亮还配给老婆，可是：

　　＝＞当了快三十年男性后突然变性

　　＝＞别人的魂器，身上有一个发狂且非常想搞事的分魂

　　＝＞和伏地魔食死徒不死不休

　　＝＞在全校师生面前袭击邓布利多并炸了霍格沃茨（多次预定）

　　＝＞谋杀校长炸掉学校后，仍得留在霍格沃茨读七年书

　　＝＞沙菲克家跟凤凰社的夹心饼干

　　＝＞不杀光食死徒就会死，杀完后会社死

　　＝＞在上述情况下，还要想办法跟铁三角凤凰社维持关系好直播

　　……我是不是对伊莲太过分了？



在霍格沃茨谋杀校长 : 第七十六章 用马尔福威胁沙菲克

　　邓布利多倒下了。

　　“只差一点，教授。”右手五指捏搓着，仿佛在回味着捏爆心脏的那一瞬间触感，分魂感叹道。“若是你不想着救人，或发动封印的速度快上一秒，就是我输了。”

　　阴暗的礼堂内悄然无声，用来照明的蜡烛几乎都在刚刚的爆炸中毁掉了，只能依靠周围的魔力光和外头的星光勉强看清战况，也正因为如此，大多数师生并不相信邓布利多输给了沙菲克，他们拒绝接受眼前的一切，并生出各种借口逃避现实。

　　故谁都没有采取行动。

　　“说起来……像你这样强大的巫师，光毁掉心脏恐怕不够……”

　　分魂若有所思的看着倒在地上的老校长，叨念道。

　　伏地魔都会记得检查哈利的尸体，它自然不会忘记确认邓布利多是否死亡。

　　不过它的手段比伏地魔粗暴直接多了。

　　“……得把头给切下来才行，不好意思啊教授，之后会帮你缝回去的。”

　　不知道是有心还是无意，故意挑衅或是过于自信，全礼堂的人都听到了分魂的自言自语。

　　这丧心病狂的预告使少部份人瞬间回过了神。

　　不仅杀人，还想斩首毁尸，沙菲克怎么敢？

　　连神秘人都不会这么做！

　　分魂立刻就用行动向所有人证明了，它真的敢。

　　数道红黑色线条从伊莲的影子中窜出，快速袭向邓布利多的身体。

　　在那些线条即将碰触到老校长的前一刻，一道鲜红屏障护住了邓布利多。

　　“沙、菲、克－－神锋无影！”

　　斯内普双眼通红，挥舞着魔杖疯狂的吼道。

　　红黑色线条被切成了数块后在空中烟灰飞灭，不过从伊莲的影子中又窜出了更多的线条，线与线在空中连接编织，构成网状防护挡在中间，拦截了魔药学教授接二连三的攻击。

　　分魂扬起左手的魔杖，颠狂的斯内普没想过防御，但分魂用的也不是伤害性咒语，而是一个恶作剧性质的小恶咒，中咒的人会被自己的脚绊一跤。

　　“气成这样？”像是玩弄老鼠的猫，分魂享受并嘲弄着摔倒的魔药学教授，“不，是怕了吧，你最大的依仗……”

　　“霹雳爆炸！”

　　才说到一半，黑色线条就缠住了伊莲的腰将她旁边一抛。

　　下一秒，弗立维教授施展的强力爆炸咒炸开了负责防御的黑网。

　　爆炸就像是代表冲锋的信号，其他教授们纷纷拔出魔杖加入战局，他们将达芙妮的劝阻，分魂的恐怖魔力、自己的性命全抛到了脑后。

　　大量魔咒、光束、火焰、以及被魔力操控的变形物从四面八方袭向伊莲。

　　场面极度壮观，在多人全方位的密集攻势下，分魂完全没有反击的机会。

　　去年伊莲上过预言家日报头条时，见缝插针的记者们就针对沙菲克家的音乐魔法写过报导，好好宣扬音乐魔法的弱点跟优势－－启动慢，范围大，耗魔多，伤害高。

　　因此，在麦格教授的指挥下，教授们开始互相配合，轮流出手，即便会降低魔咒的伤害力，也要把攻击的速度提上去，他们计划用连绵不断的攻势逼迫分魂持续防御，不给它任何翻转局势的机会。

　　再来就是比魔力的消耗速度了。

　　教授们很乐观，虽然分魂先前展示的魔力储备量相当夸张，可它又是攻击邓布利多、又是招唤神明、又是引爆魔力、现在还得维持防御魔法抵抗他们的攻势，再多的魔力也会消耗殆尽。

　　沙菲克也就一个人，他们可是有二十多个成年巫师，不可能会输在持久战上吧？

　　达芙妮深深地叹了口气。

　　按常理，教授们的战略没有任何问题，若是伏地魔说不定就栽在这里了。

　　可分魂不是伏地魔，也不是个正常巫师，所以……

　　“你们觉得……能用人数压制我？”

　　在咒语、战斗跟怒骂所构成的混乱中，分魂的提问压过了所有杂音。

　　更加深沈的黑暗环绕在伊莲周围，就像是黑洞一样，不管多少强大的咒语，无论是火焰、爆炸、闪电、厚重的石头、锐利的变形武器，全都被黑暗给吞噬消灭，没有一道攻击能突破防线碰触到她。

　　躲在黑暗后方的分魂，游刃有余的对众人宣告。

　　“先生女士们，我打算反击了，做好准备了吗？。”

　　“你这个……怪物！”

　　麦格教授愤恨的大骂，语气中不免带上了些许绝望。

　　教授们绞尽脑汁，却无法理解为何攻击毫无作用。

　　这样下去……

　　【载入专辑：Fate/Grand Order -絶対魔獣戦線巴比伦尼亚-原声碟vol.1】

　　【选定曲目：神に造られしもの（神造之物）】

　　低沉阴霾的前奏就像是众人的心情似的，随着快板且逐渐加重节拍的旋律，教授们的攻击更加疯狂，也没在管什么配合了，只努力的想打破黑暗阻止分魂施法。

　　急迫的音乐就像是某种倒数，达芙妮倒是知道其中的窍门，可惜她无法说出口。

　　这是伊莲独有的能力，身为异世界来客兼座标的她，可以制作一道暂时连结两个世界的通道，用来传送接收物品与情报。

　　不过这份能力相当耗魔，打破世界需要魔力，连结并定位座标也要消耗魔力，维持通道接收物品同样得花魔力，定位时又无法移动，用在防御上绝对是蠢透了。

　　即便只撕开一道世界裂口，不进行后续连结，照样也要耗掉约100次盔甲护身的魔力值，也就是伊莲还没学到防护咒，又有直播间供应魔力，才拿这种方式加减凑合用。

　　这防御说强不强，说弱不弱。

　　强在于它可以直接将敌人的攻击全扔到世界之外，除非撕裂的空间自动修复，或是对空间有一定程度的研究，不然谁都打不着躲在洞后的伊莲，堪称无敌。

　　问题是不能移动，且消耗的魔力太过夸张，由于世界本身会自动修复缺口，必须持续输出魔力维持裂痕，越是往后消耗就越大，一个不好用完还会陷入虚脱。

　　所以碰上这招时，只要耐心等到伊莲自己耗尽魔力，便可以继续痛揍她了。

　　……可分魂不是伊莲，伊莲光维持洞口就耗尽心力，分魂却可以一心二用，边防御边躲在后方搓大招。

　　不仅如此，因为邓布利多『死了』，现在的直播间人数已经突破十亿，源源不绝的魔力持续地传送到伊莲体内，分魂完全不需要担心魔力供给，爱怎么用就怎么用。

　　重复数次后的剧烈旋律突然停顿，在这空白的两三秒内，昏暗的礼堂突然大放光明。

　　人们茫然地抬头。

　　在高昂威壮的旋律中，扭曲的空中出现了一道圆形的黄金巨门，它的光辉将四周照耀的如同白昼，数量众多的金色魔杖从门中缓缓探出，瞄准了深受震撼的师生们。

　　如此盛大华丽的攻势，直接压垮了大多数人的抵抗心，即便麦格教授高喊着防御指令也没几个人与她一起举起魔杖，只是傻傻地看着那片金色光辉朝自己宣泄而下。

　　没有充足的情报，也没有能够抵抗的战力。

　　他们从一开始就没有半点胜算。

　　.

　　剧烈的闪光砸在了前方，离因为恐惧而留在座位上动弹不得的学生们有些距离。

　　虽然在攻击范围内，缩在地上抖成一团的德拉科、晕过去的铁三角、以及默然站立的达芙妮都没受到任何冲击。

　　看来分魂仍在遵守契约，只要不主动攻击它，它就不会伤害霍格沃茨的师生。

　　或是……刚才的攻击根本就是外强中干，光有声势，没有伤害力？

　　“居、居然耍这种小花招！”黑着脸的麦格教授气到讲话都结巴了。“沙菲克……你、你这个混帐……你也没剩多少力量了吧！”

　　场上只剩不到五位教授还有意识，其他的人都昏了过去。

　　“小花招？为什么你会有这种错觉？”分魂用伊莲的身体歪了歪头，那副不解的样子使人非常上火。“只是因为杀掉大多数教职员，会影响到霍格沃茨授课，才放你们一马罢了。”

　　语毕，分魂后方的空间产生了如同海市蜃楼般的歪曲，闪烁着黄金光辉的圆形门户再次出现在空中，与刚刚不同的是，这次出现的门户较小，从黄金之门中探出的法杖也只有一只。

　　但金光接二连三的出现，不过数秒，分魂后方就多了二十个发光的金色法杖。

　　麦格教授默然，她看了看周围。

　　四院院长中，弗立维跟斯内普都倒下了，还站着的只有她跟负责照顾学生，没有出手攻击的斯普劳特，其他同事们也都陷入了昏迷，只剩寥寥几人站着，沙菲克却还留有余力。

　　不该激怒对方，但……

　　“敢对校长下手的你，还会在乎学校开不开的下去？”

　　“会啊，毕竟这家伙还要继续上学。”

　　“哈？”

　　这个回答的冲击力，不亚于看见伏地魔穿吊带袜妖娇起舞，麦格教授完全无法理解沙菲克的脑子在想什么，为什么能在杀死邓布利多炸掉礼堂后，理直气壮的说自己要继续留在学校上课？

　　怎么有脸说出这样的话？！

　　分魂当然有脸这么说。

　　要上课的人又不是它，会沐浴在全校师生白眼下的人也不是它，得给出解释并下跪道歉的人更不是它，它发泄完后就要沉睡了，即便事后霍格沃茨关门废校也跟它没半毛关系。

　　至于伊莲之后会有什么反应，分魂也不在乎，既然拿了沙菲克家的遗产，就该为它擦P股，哪有光占便宜不做事的道理，这是她应得的。

　　“那么，我准备要砍下邓布利多的头，并将西弗勒斯.斯内普折磨致死。”傲然地扫过呆滞的师生面孔，分魂张扬的对所有人宣告道。“还有人想阻止我？”

　　“有的，阁下。”

　　达芙妮出声回应了分魂，在她身后缩成一团，趴在地上瑟瑟发抖，尽可能减少存在感的德拉科吓了一跳，急忙手脚并用想离她远点，却被达芙妮踩住了衣摆而动弹不得。

　　在身后二十支金光闪闪的法杖照耀下，全校师生都能清楚看见分魂瞇起眼睛，露出一个玩味的笑容，仔细打量着达芙妮跟德拉科。

　　“格林格拉斯家的女儿……你确定要阻止我？”

　　“身为同盟，格林格拉斯家有责任在您即将失控时出面制止。”

　　达芙妮试著维持着优雅从容的伪装，努力控制声音不要颤抖。

　　她知道非常多的秘密，从另一个世界、伊莲跟分魂的特殊联系、到沙菲克家的全盘计划，也正因为如此，她心中的恐惧甚至比德拉科还要多。

　　之前说过，伊莲发誓只要霍格沃茨的师生不出手，分魂就无法主动攻击他们－－

　　这话其实只能听一半，伊莲比分魂弱，怎可能约束的了它。

　　真正压制分魂，让它不伤害师生的，是沙菲克家的复仇计划，和另一个世界的观众们。

　　为了从观众手上赚取魔力，为了狠狠折磨食死徒跟他们的孩子，霍格沃茨的师生还有利用价值，所以他们不能死，所以分魂会控制杀意，放过教职员跟德拉科一马，只对邓布利多跟斯内普下重手。

　　“你想怎么阻止我？毁掉这具身体？启动我身上的封印？”分魂打了个哈欠，蛮不在乎的耸了耸肩膀。“或是想用嘴皮子或眼泪，以及你父亲的面子，苦苦哀求我收手？”

　　“这些对您都没有用。”达芙妮咽了咽口水，不急不慢的解释说。“邓布利多教授倒下、黑魔王逃跑后，就没有人是您的对手了，更不用说毁掉那具身体；虽然我手上有封印的钥匙，但我的实力不够，如果没有伊莲配合，也没办法强行让您沉睡。”

　　“说这么多废话，是想拖延时间？”分魂挑眉反问。“想等到这家伙的意识恢复？可惜，即使我破解了伏地魔的诅咒，那家伙也不会这么快恢复，她至少还要睡个十小时。”

　　“事实上，我想拜托您高抬贵手，主动沉睡。”达芙妮轻声说道。“伊莲不想动手杀人，更不希望您用她的身体随便杀人或折磨对手，邓布利多教授一个人就够了，再多就－－”

　　“所以？我不在乎她的想法，她不能接受就去死啊，关我什么事。”分魂嗤笑着打断了达芙妮的话，“还以为你有什么底牌，无聊，浪费时间。”

　　它没回应达芙妮的请求，准确说是连理都懒得理。

　　分魂直接当着所有人的面转身，准备去折腾邓布利多跟斯内普的尸体。

　　对此，达芙妮做了几次深呼吸后，猛地抓起在身后的德拉科，抽出一把小刀抵着对方的脖子大喊道。

　　“住手！亚戴尔沙菲克－－再动一下，我就杀了德拉科马尔福！”

　　“…………哈？”

　　面对这突如其然的转折，别说霍格沃茨的师生们，以及莫名其妙成为人质的德拉科，就连分魂自己都愣住了。

　　拿命威胁不是不行，可是，角色是不是错了？！

　　大家都知道，格林格拉斯跟沙菲克订了婚，马尔福跟沙菲克有深仇大恨。

　　可现在的情况是未婚妻抓著死敌威胁人，怎么看怎么诡异，好些人揉了揉眼睛，或是捏脸颊掐大腿让自己清醒一些，但眼前的情况仍没有变动，达芙妮确实拿刀抵著德拉科的脖子。

　　分魂第一次用伊莲的脸做出了茫然的表情。

　　“格林格拉斯……你拿马尔福威胁我？你知道－－”

　　“我知道马尔福跟沙菲克家有血海深仇，沙菲克家永远不会饶过马尔福。”达芙妮紧绷着身体，紧张的说道。“伊莲跟我说过，其他家的孩子她还可以想点办法，但德拉科.马尔福跟卢修斯.马尔福死定了，邓布利多跟黑魔王来也没用，谁敢帮马尔福谁就得死。”

　　“那你还拿马尔福威胁我？”分魂啼笑皆非的问道，“脑子被鹰头马身有翼兽踢了？你觉得我在乎他的命？”

　　“噢，你当然在乎了。”达芙妮逼自己露出一个灿烂的笑容，虚张声势的回答道。“因为你不会让他们死的太过简单轻松，你要长久的折磨他们，叫他们知道这世界上还有比死亡更痛苦的事情，苟延残喘地爬到你脚下，哀叫祈求一个解脱。”

　　“但我现在给德拉科一刀，他最多两分钟就会死掉，你精心准备的那些手段跟道具，恐怕只能用在别人身上了。”

　　分魂扬起的嘴角缓缓下落，它面无表情的盯着达芙妮看，周围的气氛逐渐凝固。

　　众人感受到了一股威压，不禁为达芙妮捏了一把冷汗。

　　沙菲克居然被激怒了，这也就是说……格林格拉斯居然真的打到了它的痛点。

　　“你忍受了整整四十年的痛苦、悲伤、孤寂与疯狂，好不容易可以跟罪魁祸首跟他的儿子分享这些经验时－－”豁出去的达芙妮继续火上浇油。“他们却干脆俐落的死了，一下子就死了，轻轻松松的逃离这个世界，从你掌中逃走－－”

　　“你甘心吗？”

　　.

　　突然发现伊莲不嫁给达芙妮真的很难收场（沉思）

　　快五千字了，下半场就留给下一章好了



在霍格沃茨谋杀校长 : 第七十七章  当我们同住一间病房（一）

　　达芙妮知道许多关于分魂的事，因为伊莲经常跟她抱怨。

　　凤凰社知道伊莲正在接受精神治疗，但包含邓布利多在内，都以为她的病因是八一五袭击事件造成的，并没有特别在意－－这简直大错特错。

　　伊莲的精神疾病源自压力过大，食死徒、狼人与尸体对穿越者的影响也就那样，亚戴尔、直播间、疯狂的沙菲克们与另一个世界的无理要求才使人抓狂，最痛苦的是伊莲还必须在明面上伪装成正常的小女孩，免得邓布利多或哈利等人起疑心。

　　心理咨询认为伊莲该适当地发泄情绪，不要总是把秘密累积在心底，找人聊天抱怨有助于治疗－－问题在于能倾听的人选，只有达芙妮一个，毕竟伊莲有太多秘密了。

　　故达芙妮在当情绪垃圾桶时，也接触到了不少情报。

　　分魂是沙菲克家中最想复仇、最暴虐残酷、最在乎食死徒的一部份，它从1980年沙菲克家出事时被亚戴尔分离，落到另一个世界后，直到2020年才成功回到HP世界。

　　不像留在原世界的亚戴尔本体，它的恨意与戾气发酵了漫长的40年，而且在游荡过程中，还从麻瓜身上吸收了不少折磨虐待人的方式，特别是精神心理上的各种技巧，正准备在马尔福家上大展身手。

　　所以拿德拉科的性命威胁它，效果拔群。

　　“你说的没有错，完全正确。”分魂拍了拍手，眼底却没有半分笑意，“我承认－－这个威胁有效，我确实不想让马尔福这么简单就死了，他们得好好享受沙菲克家的招待跟回礼才行。”

　　德拉科无声地哭了，他不能理解自己为什么会要受到这种待遇，明明他什么都没做。

　　冰冷的刀锋就贴在他的脖子上，达芙妮描述的未来使他害怕，沙菲克的回应更让他感到万分恐惧，他一点都不想收下那所谓的招待和回礼。

　　他怕疼，怕痛，怕折磨，更怕死，被宠爱了十一年，使德拉科在面对危机跟压力时毫无抗性，即使他知道自己应该要反抗逃跑，也挤不出半分力气，他的身体像是一滩烂泥，达芙妮还必须分力扶住他，才能挟持好这位娇生惯养的小少爷。

　　“可我很好奇，格林格拉斯，你才十二岁吧……你真的能下手杀人？”

　　“教授！”

　　麦格教授几乎是下意识地施咒，及时放出的屏障咒刚好挡住分魂的试探。

　　而达芙妮的手也没有任何犹豫，她干脆俐落地在德拉科的脖子上划了一刀。

　　鲜血四溅。

　　“格林格拉斯！”

　　“教授，帮忙急救！”对于分魂愤怒的叫喊，达芙妮毫不畏惧地吼了回去，“沙菲克，我叫你别动！再有下次戳的就是心脏了！退后！”

　　旁边的斯普劳特教授立刻施展治愈魔法，一瞬间就治好了那点刀伤；只是德拉科在感到疼痛、看见鲜血时便误以为自己死了，当场吓晕……不过这的确也超出了他的心理承受线。

　　两名教授心知肚明，非常时间就得用非常手段，达芙妮是为了帮众人压制沙菲克，逼不得已下才伤害马尔福，所以她们没打算制止，事后也不会惩罚她。

　　也就是达芙妮的身份特殊，才能反将沙菲克一军。

　　换成别人，沙菲克大概二话不说直接杀了，已经杀死邓布利多的它哪会顾虑其他人的性命，那所谓的誓言压制似乎也没什么用……但达芙妮不同，她是伊莲的未婚妻，亚戴尔再怎么疯狂，也不会对女儿的未婚妻下手。

　　不仅如此，追责时达芙妮还可以把一切都甩到沙菲克头上，有脑子懂得道理自然不会因此而为难她，其他师生也不会因为她切了小马尔福的脖子就排挤她。

　　只有伊莲受伤的世界达成了。

　　“很好，非常好，好一个格林格拉斯！”分魂高声赞扬达芙妮的行为，老实说，它看上去气炸了，仿佛下一秒就要捏死达芙妮。“行，你赢了，我收手，放过这些老弱病残－－你要的就是这个，对吧？”

　　“是的，阁下。”

　　达芙妮不卑不亢的回答，已经没什么好怕的了。

　　没撕破脸前确实很吓人，可豁出去干了一波大的后，达芙妮发现分魂也就那样，除了嘴上骂几句外还能对她做什么？

　　如果是亚戴尔本体在此，达芙妮或许会想别的办法，因为本体是真的疯了。

　　可分魂不是，虽然伊莲经常抱怨分魂是个无法沟通的疯子，但达芙妮也清楚，当伊莲融合了一部分分魂后，两个人的灵魂跟精神便紧密地绑定在一块，使得分魂永远都会有那么一丝的理智在，它不可能彻底发狂，除非伊莲完全失去理智。

　　也许这就是分魂努力搞事想逼疯伊莲的原因。

　　无论如何，分魂不会杀了她，今晚万圣节宴会终于可以结束……

　　碰、碰。

　　两声重击，达芙妮愕然地看见麦格教授跟斯普劳特教授被分魂击倒在地。

　　刚放松戒心的她还来不及行动，就被金色的锁链给捆的严严实实，动弹不得。

　　“阁、阁下？”

　　“放心，我当然不会杀了你，你身上的契约很重要。”无视昏过去的小马尔福，分魂将达芙妮拖到自己面前，用魔杖挑起了她的下巴。“也不会伤害你，你的血液同样也很贵重，只不过……你知道隆巴顿夫妇吧？”

　　达芙妮的瞳孔瞬间放大。

　　“你不能这么做，我是－－”

　　“噢，我当然可以，你身上的契约只需要你活着就好，无论是用什么方式活着，像弗兰克活在疯狂的世界中，或是被摄魂怪吸走灵魂当个行尸走肉，都不会有影响。”分魂冷酷的解释着，还对达芙妮展示了一个疯狂阴狠的笑容。“你猜，格林格拉斯会不会因为一个没死掉的女儿而跟沙菲克撕破脸？”

　　当然不会，沙菲克背后是一个世界，格林格拉斯傻了才会跟沙菲克作对。

　　再说她未来总会嫁到沙菲克家去，就算疯了，也是沙菲克的负担。

　　那伊莲会为了她跟亚戴尔、和沙菲克家决裂吗？

　　不可能，她重视自己的生命胜过一切，最多……

　　“钻心剜骨！”

　　达芙妮没能继续思考，她的全身神经像是着了火一样，疼痛塞满了她的大脑，钻进了骨头缝跟肌肉深处，身体剧烈地抽搐发抖。

　　内脏被扭曲成麻花，血液沸腾的如同岩浆，从内而外不断地折腾着她。

　　她尖叫着想求救，想找人帮忙，但没有人能够救她。

　　格林格拉斯家的巫师不在、伊莲的意识还没恢复、邓布利多死了、教授们全被击倒、赫敏、罗恩跟哈利昏迷不醒、其他学生不是分魂的对手、直播间的观众无法干涉这个世界……

　　没有人可以拯救她……

　　“封！”

　　在持续了有如一个世纪般漫长的折磨后，疼痛突然停止了，达芙妮茫然地抬起头。

　　她看到伊莲被火焰给包围，后方响起了剧烈的欢呼声。

　　每个人都很高兴，发生了什么事？

　　直到伊莲倒在了她身边，直到一个人影缓缓地朝她走来，停滞的脑袋才逐渐理解了当前状况。

　　“格林格拉斯小姐，辛苦你争取时间……”

　　那个人也很狼狈，头发蓬乱，长长的白色的胡子上染了血，撕裂的长袍上到处都是灰尘，纵使如此，邓布利多仍勉强走了过来，向她露出一个虚弱的笑容，安抚地劝道。

　　“已经没事了。”

　　这是达芙妮在陷入黑暗前听到的最后一句话。

　　.

　　＊＊＊＊＊＊

　　.

　　伊莲做了一个很长的恶梦。

　　被黑魔标记击倒之后，分魂占据了她的身体，当着全校师生的面杀死邓布利多，击倒全霍格沃茨的教授，甚至宣言要砍掉邓布利多跟斯内普的头。

　　铁三角为了保护学生强行启动加拉哈德之盾，最后魔力反噬晕倒，而达芙妮力挽狂潮，挟持马尔福威胁分魂，结果被钻心咒折磨了整整六分钟。

　　这绝对是恶梦，她什么都没做，这一切跟她无关，她是无辜的受害者！

　　“呜哦！”

　　伊莲猛地从床上坐起，大口喘气，这恶梦有够恐怖的。

　　要是真发生了那种事，她都不晓得该怎么收拾这个大烂摊子……

　　……过了几分钟后，她才发现自己坐在霍格沃茨校医室的病床上。

　　左边是达芙妮，右边是赫敏，对面是哈利，斜对面是邓布利多跟罗恩。

　　除了达芙妮还在睡外，剩下的四个人都在盯着她看。

　　不知道为什么，气氛很尴尬，其他人的表情都很复杂。

　　“啊，啊哈哈……我做了一个恶梦。”伊莲干笑了几声，试着缓和气氛。“现在是什么时候……对了，奇洛……或者该说，伏地魔怎么样了？目前是什么状况？”

　　“好问题。”赫敏语气毫无起伏地说。“现在是11月2号下午两点，魔法部长刚走，威森加摩准备用谋杀邓布利多与多人未遂的罪名起诉你。”

　　伊莲抖了一下。

　　“不是4月1号愚人节？”她满怀希望的问道。“这是活跃气氛的玩笑，对吧？”

　　“不是。”罗恩一脸同情，“而且啊，全霍格沃茨的师生对你……嗯……这么说吧，乔治跟弗雷德打算退回你资助的所有东西，方便之后对你下毒，爸妈也搬出沙菲克家了。”

　　“如果不是邓布利多教授把你安排进我们的病房，小天狼星昨天就会咬断你脖子。”哈利接着说了下去。“庞弗雷夫人跟圣芒戈的治疗师都不肯为你提供任何治疗，他们甚至烧了一张病床展示决心，你现在躺的是诺特特地从圣芒戈搬来的病床。”

　　“……我还没睡醒。”伊莲两眼一闭，重新躺了回去，把自己埋进棉被里当个缩头乌龟。“这是梦，我在做恶梦，睡醒了就好了……”

　　旁边的赫敏立刻下床，一把掀了她的被子。

　　“给我起来！伊莲沙菲克！”

　　格兰杰小姐严厉的说教开始了。

　　“这时候还想逃避现实？！你知道沙菲克家闹出了多大的麻烦？现在全英国巫师都想把你扔进阿兹卡班，你觉得自己为什么还能好好的待在校医室睡觉？”

　　“邓布利多教授差点死掉，这两天仍旧努力撑着身体为你说话、替你辩解、护着你不让别人动手，而你睁开眼睛后却只想躲回棉被里装死？你的良心去哪了！”

　　一大串连珠砲似的指责质问，不仅力道充足、咬字清晰、中途更是完全没有停歇。

　　赫敏骂完后，病房内安静了几秒。

　　接着邓布利多带头鼓掌，哈利罗恩也拍起手来。

　　“……我知道错了。”伊莲垂头丧气，心不甘情不愿的拿开枕头。“对不起，妈。”

　　“知道错就好，我们有很多问题要问你……”赫敏喘了几口气后才反应过来。“……等等，你刚叫我什么？”

　　“我说，对不起。”伊莲睁着无辜的双眼，十分诚恳地又对赫敏说了一次那个字，“妈。”

　　面无表情的赫敏一把抓起旁边枕头，直接就要动手闷死伊莲。

　　跟她那没救的幽默感一起下地狱吧！

　　“冷、冷静点赫敏！”

　　“这时候你还有心情开玩笑？去死！”

　　“什么、不是－－我没跟你开玩笑啊？！”

　　“那你更该死，混帐！”

　　“……呃，教授。”哈利目瞪口呆地看着混乱的对面。“我们要不要……阻止一下？去劝个架？”

　　虽然赫敏刚刚的确很像韦斯莱太太，可私下想想就算了，伊莲居然当面叫赫敏妈，果然姓沙菲克的脑子都坏了？

　　“放心吧，哈利，伊莲没那么容易死。”邓布利多轻描淡写地说，眼神从未离开过手上拿着的信。“就算她想死，她体内那位也不会轻易放过她的。”

　　“…………”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　邓布利多将分魂封印后没多久，就有几个骑着扫帚的人影从霍格莫德村飞了过来，毕竟霍格莫德村离城堡很近，大礼堂都炸了一半，总会有人察觉到不对劲。

　　很快，凤凰社跟魔法部的人手就赶到了霍格沃茨，帮忙收拾残局。

　　大批猫头鹰跟巫师来来去去，因为预言家日报隔天早上的头版标题【万圣节惊魂，邓布利多重伤，黑魔标记再现霍格沃茨】，以及学生们加油添醋的信件，导致许多担心的家长冲进霍格沃茨把孩子带走，邓布利多干脆下了指令，霍格沃茨停课到圣诞节假期结束。

　　教授们基本上没什么事，分魂留了一手，除了斯内普伤的比较重外，其他人都只是昏迷，不过心灵上的阴影就很难说了。

　　有几位直接跟邓布利多提出了辞职，多数教授更是联名表态，他们可以体谅伊莲被亚戴尔操控，但不想再见到任何姓沙菲克的巫师出现在他们的课堂上。

　　这也是为什么邓布利多要停课两个月，学生教授们的情绪激烈，并不适合继续留在霍格沃茨，他自己也有一堆事情要处理，还有伊莲的烂摊子要收拾，干脆放个长假让众人出去玩玩走走散散心。

　　目前留在霍格沃茨的学生，只剩下赫敏、哈利、罗恩、伊莲跟达芙妮五人。

　　铁三角是因为【如今已然遥远的理想之城】而留下的。

　　盾牌碎裂之后，三人也无法说明自己为什么能用出那样的力量，只能把一切都推给伊莲。

　　至于三人的身体，主要损伤跟八一五袭击、对角巷事件后的伊莲差不多，都是大量魔力反噬身体造成的伤害。

　　早有经验的治疗师们马上就给了药方，按时喝药休养一两周便能好转，至于其他比较严重的外伤，例如冲击撞伤、内出血、被飞溅的盾牌铁片刺穿肚子之类的，医疗魔法也能解决。

　　所以哈利、罗恩跟赫敏并无大碍，留在校医室也只是观察情况跟休养身体，以及想在伊莲清醒的第一时间得到一个说法。

　　小孩子们是这样想的，而纵容他们留下的大人……大半是想利用感情牌牵制伊莲，极少数是相信邓布利多的保证，和甩不过三人的哀求。

　　达芙妮跟伊莲的情况就比较严重了。

　　不仅如此，格林格拉斯家的人像是失踪了似的，别说人影，到现在连封交待的信都没有。

　　.

　　皮皮虾伊莲上线～

　　话说伊莲暂时不提，是不是有人很讨厌达芙妮？可她好像也没做什么……我记得我在65章有解释过达芙妮为何要天天调戏伊莲啊囧



在霍格沃茨谋杀校长 : 第七十八章 当我们同住一间病房（二）

　　.

　　分魂用钻心咒折磨达芙妮时完全没留手，当时伊莲的意识也无法帮忙稀释恶意，故达芙妮是这次事件中伤得最重的，再来才是差点死掉的邓布利多，然后是伊莲。

　　治疗师不太看好达芙妮的病情，六分钟的钻心咒足够毁掉一个12岁的孩子，她可能像隆巴顿夫妇一样变成废人，或是留下某些精神创伤和后遗症，要等清醒后才能判断。

　　至于中了【妄想心音】的老校长，因为凤凰福克斯燃烧自己反哺生命力，他才能重新奋起封印分魂，但被诅咒毁掉的心脏终归是毁了。

　　若不是圣芒戈院长、魔法部、以及马尔福家的加隆三者合力，召集英国最优秀的治疗师、魔药师与炼金术师们，连夜赶到霍格沃茨做出一个新心脏，而且校长本身实力够强，能用魔法强撑身体到换心完毕，换成别人尸体早就冷了。

　　光换上心脏还不够，由于过度使用魔力，老校长的身体仍然很虚弱，至少得住院一个月好好休养身体。

　　可是本次事件过于严重恶劣，躺在床上的邓布利多必须硬撑着帮忙处理一部分事情和思考解决办法，没法专心休息，让庞弗雷夫人非常不高兴。

　　伊莲的伤依旧是老样子，纵使伤情比铁三角等人严重，处理起来也不难。

　　问题是没有人愿意帮她治疗，她身上的防护魔法也排斥其他巫师靠近，而沙菲克跟格林格拉斯家的巫师又不知道死去哪了，邓布利多只能让伊莲自行休养。

　　现在魔法部－－或者该说，大多数英国巫师－－非常敌视伊莲。

　　起因于预言家日报在11月1号发了一份惊天动地的报导。

　　当魔法部忙于抢救邓布利多，邓布利多试图安抚全校师生并思考解决方案，消息只在小范围内传递，还没彻底传开之时，丽塔斯基特直接用一份预言家日报，将整件事捅到所有英国巫师面前，打了邓布利多跟魔法部一个措手不及。

　　行动这么迅速，要说没有预谋狗都不信。

　　再说背后的人也没打算遮掩。

　　报纸上刊登了许多魔法照片，有餐桌上的黑魔标记、有伊莲嚣张的笑容特写、有埃列什基伽勒攻击邓布利多的画面、有教授们倒了一地的惨状，还有最重要的－－捏爆心脏，使得邓布利多倒下的那一幕，占据了半面报纸。

　　会动的魔法照片不断重复着分魂捏爆心脏的画面，伊莲感觉自己的心脏也要爆了。

　　不仅如此，报纸里还有一篇以黑魔法防御联盟的名义刊登的特别报导：【魂器：神秘人与沙菲克的最终筹码】。

　　魂器的制作方式与效果、霍格沃茨四位创始人的遗物、伏地魔的过去、伊莲是亚戴尔魂器的事……反正一大堆该保密的事全刊在了那份报纸上。

　　能拍下那么多清晰照片、知道这些秘密，还能逼迫丽塔跟预言家日报无视后果发行报纸，用伊莉莎白想也知道幕后主使人是谁。

　　但亚戴尔却生怕别人不知道，还特地在报纸上公开宣告一切都是沙菲克家的筹划，老子回来复仇了，准备干掉食死徒跟他们的三代直系家属。

　　当年伏地魔都没这么嚣张过，张扬到全英国巫师都想宰了他。

　　伊莲又想逃避现实了。

　　事情是亚戴尔搞的，人是分魂杀的，为什么她也得承担后果？！

　　“你姓沙菲克。”罗恩摊了摊手。

　　“对方用的是你的身体，照片上是你的脸。”哈利提醒。

　　“你是目前唯一暴露行踪的沙菲克。”赫敏面无表情地指出了重点。“而且只有12岁，看起来就很好欺负跟掌握，适合当出气筒或诱饵。”

　　“但我是无辜的，我什么都没干。”伊莲黑着脸表示。“这不公平。”

　　“呵。”

　　“……赫敏，你是我最好的朋友吧？”

　　“其实我正在考虑跟你绝交，邓布利多教授拼命说服大家保下你，是想从你口中听到一个解释，而不是撒娇跟哀求。”对于挚友委屈的目光，双手抱胸的格兰杰小姐哼了一声，直接撇过头去。“亚戴尔沙菲克精心策划了这么多，你敢说你完全不知情？”

　　“我是真的一无所知，若知道他会曝光我魂器的身份，无论如何我都会插手的。”

　　伊莲再次叹了口气，无奈地说。

　　魂器身份暴露给食死徒是一回事，让全英国巫师知道又是另一回事，这下凤凰社跟魔法部的立场开始动摇，麻瓜那边也可能介意，亚戴尔这一手够狠，直接孤立了她。

　　“现在全英国巫师都想杀了我，他应该很满意吧，那家伙恨不得我早点死一死。”

　　“他怎么会这么想？”罗恩讶异的问。“再怎么说，你都是他女儿，而且还是……嗯……”

　　“我想杀了他，他当然也想毁了我。”伊莲轻描淡写地说。“这很合理，不是吗？”

　　“不，一点也不。”哈利幽幽地喃喃自语道。“正常家人绝对不会这样……”

　　“正常人也不会自己女儿做成魂器。”赫敏阴沉的说。“亚戴尔.沙菲克到底在想些什么？若是复仇，根本没必要把事情闹的这么大，他大可以私底下去找那些逍遥法外的食死徒……”

　　“因为他的复仇对象也包括整个英国魔法界。”伊莲说明。“逃脱审判的食死徒可不少，还有协助食死徒的家伙，那些人凭什么逍遥法外？是谁放过了他们？要一个一个查太麻烦了，干脆让整个英国魔法界都为此付出代价。”

　　发现铁三角的脸色越来越难看，伊莲立刻补充说。

　　“这个代价不是死亡，他还不至于丧心病狂到杀光整个英国魔法界的巫师（事实上他很想，只是伊莲被劝住了），而是恐慌跟绝望，是精神上的压迫，他打算让英国魔法界陷入混乱，报复那些放任食死徒作乱的巫师们。”

　　“可大多数人都是无辜的啊！”哈利愤慨地大喊，“我们哪有放任食死徒－－”

　　“谁知道呢。”伊莲耸了耸肩，平静地反问道，“哈利，你好好想想，邓布利多比伏地魔强，魔法部的人数比食死徒要多，为什么十年前伏地魔差一点就能统治魔法界？”

　　哈利张了张嘴，却想不到任何反驳的说词。

　　不过从他的表情来看，他依旧不认同亚戴尔的作法。

　　“伊莲，我知道你现在的处境不太好。”邓布利多拿下眼镜，看上去就像个枯老衰败的老人，他看向伊莲，诚恳地开口说。“只是情况你也清楚，大家都被沙菲克给吓住了，若没有一个好的说词，魔法界很难接受－－”

　　“您真的清楚吗，教授？”

　　打断邓布利多的话后，伊莲往后一瘫，一副摆烂的样子靠在床头条条分析道。

　　“就算我弃暗从明，吐出沙菲克家所有秘密，也不能改变我是魂器的事实。亚戴尔已经威胁到了其他巫师的安全，在舆论逼迫下，魔法部一定会对我出手；”

　　“食死徒跟他们的家属会想办法杀掉我，不然他们一辈子都逃不出亚戴尔的阴影；”

　　“由于你差点被分魂弄死，凤凰社其他成员也不会再接纳帮助我了，我想你们应该已经全面撤离我家了吧？”

　　说到这边，伊莲苦中作乐的笑了。

　　“我不清楚格林格拉斯怎么想的，可他们有脑子，要选也会选亚戴尔或魔法部，绝对不会冒着得罪多方的风险庇护我；”

　　“当然啦，我不可能去帮伏地魔当他的狗，霍格沃茨的教授们现在对我也……哎呀，这样算下来，整个英国魔法界好像没有我的容身之处了。”

　　房内沉默了一会儿。

　　哈利罗恩看向邓布利多，老校长却一声不亢，没打算反驳伊莲的话。

　　才几天而已，事情怎么会走到这种地步？

　　“没那么糟糕。”赫敏突然抓住了伊莲的手，语气非常激动地说，“一定有别的办法，对，有办法的，只要切割掉亚戴尔的那份灵魂，你就能摆脱－－”

　　“呃，我的灵魂已经跟亚戴尔的分魂融合了一部分，没办法分离……”

　　“那就舍弃融合的那部份！不试试看怎么知道？伊莲，你到底想不想活下去！”

　　“我……嗯……”

　　面对气急败坏到快哭了的赫敏，伊莲尴尬且心虚地安抚她说。

　　“赫敏，你先冷静点，我几年前就在努力解决魂器的问题，切割灵魂的风险太高，我有更好的方法。”

　　“更好的办法。”邓布利多重复了一次，他的双眼炯炯有神。“你打算做什么？”

　　“……这得从十年前的沙菲克家灭门事件说起。”

　　伊莲再次叹了口气，开始说起过去的故事。

　　“几个食死徒丈着伏地魔的名义，在复活节进入沙菲克家并接受款待后突然翻脸，他们在亚戴尔面前一个又一个的虐杀他的亲人家属，并用各种方式羞辱他。”

　　“折磨持续了快两天，即使后来亚戴尔找到机会反杀，但在场的十八名沙菲克家巫师已经死了十个，剩下八位也半死不活或疯疯癫癫，当然，他自己也没剩多少理智了，不然他不会去挑衅伏地魔。”

　　“虽然亚戴尔最后把我做成魂器，成功保住了性命……问题当时他只是一个半强不弱的年轻巫师，你们认为，半发狂的他有可能在短短几小时内，成功施展一个从未使用或研究过的高难度黑魔法？”

　　“你的意思是……”哈利吞了吞口水，屏气凝神的问道。“亚戴尔失败了？”

　　“不，他勉强成功了，以剩下八人的性命做为代价。”伊莲冷冷的笑了。“只是和伏地魔不一样，他的魂器有缺陷，要不是他找了个活人当容器，分魂早就随时间消亡，他也没有复活跟报仇的机会。”

　　“代价……”赫敏脸色惨白地说。“这么说，沙菲克家有一半的受害者，其实是亚戴尔沙菲克自己下手的？难怪他会发狂，他根本是个疯子！”

　　“原来如此，魂器有缺陷……”

　　邓布利多反应很快，立刻就抓到了重点。

　　“……所以亚戴尔才会公开你的身份，他知道你有办法毁了他的分魂并保全自己，保密没有意义，倒不如作为攻击或转移注意力的手段。”

　　“说是这样说，可我得花上好几年，才能慢慢磨灭掉他的灵魂印记。”

　　伊莲从赫敏手中接过伊莉莎白，把脸埋在猫毛中闷闷地说。

　　“没有时间了，那混帐已经触及大多数巫师的心理界限，我要嘛乖乖束手就擒，被吓破胆的蠢货们绑上火刑柱烧死，要嘛顶着沙菲克的家名，一起干掉所有胆敢反抗沙菲克家的巫师，成为新的英国巫师之王……@＆%*%$%！”

　　“伊莲好像被逼疯了……”

　　哈利怜悯的看着抱著猫玩偶在床上滚来滚去的伊莲，小声地跟罗恩吐槽道。

　　殊不知，若亚戴尔把他是伏地魔魂器之一的消息透漏出去，他也会跟着发疯的。

　　可亚戴尔却没这么做，而是在特别报导最后煞有其事的表示，目前伏地魔制作的六个魂器中有一个下落不明，高价向全魔法界征求线索。

　　邓布利多不认为亚戴尔不晓得这个秘密，更不相信亚戴尔是好心想保护哈利。

　　也许他早就把这件事告诉了伏地魔，并和他达成了某些交易。

　　或是他想要在一个更好的时机……总之，得尽快逮住亚戴尔，这样才能救下哈利。

　　“好了，伊莲，事情还没到不可挽回的地步。”邓布利多摸了摸自己的胡须，意味深长地说。“只要解决一切的源头就行了，告诉我，亚戴尔沙菲克在哪，他用的那些魔法又是怎么一回事？”

　　“教授，你以为他会没算到这一点？”伊莲心如死灰地反驳道。“我不晓得他在哪，格林格拉斯家应该也不知道，更别想依靠魂器之间的联系找他，他比我强太多了，很容易就能遮蔽我们之间的感应，他大概在我被你们逼死之前都不会出面。”

　　“为什么一定要逼死你？”邓布利多反问。“我能理解亚戴尔想逼你杀人复仇，因为你是沙菲克家的末裔，可逼你去死……难道他希望沙菲克家完全消失？”

　　“……您为什么会觉得一个疯子有正常的逻辑？”

　　“我不觉得亚戴尔真的疯了，疯子做不出这么慎密的计划。”

　　本来就不是亚戴尔想的，是另一个世界的参谋部在搞事，为了让上亿观众看出好戏。

　　伊莲很想这样说，可她没办法开口，也无法说出亚戴尔跟参谋部逼迫她的真正理由。

　　.

　　点子都是搞笑的，但谈完正事前不能搞笑（痛苦）



在霍格沃茨谋杀校长 : 第七十九章 当我们同住一间病房（三）

　　“那么，亚戴尔使用的特殊魔法，能说吗？”

　　察觉到伊莲的难处，邓布利多没继续追问亚戴尔为何要逼迫伊莲的事。

　　再问也没用，一般的封口魔咒还能想办法破解，但伊莲身上的限制太过特殊，牵扯到血脉连结跟家族魔法束缚，可能跟她是亚戴尔的魂器也有关系，强行破解可能会害死她。

　　事到如今，邓布利多仍希望能保住伊莲，过去三年她对凤凰社尽心尽力，提供了大量情报跟加隆，也在麻瓜首相跟魔法部之间帮了不少忙，总该有点回报。

　　“没问题，这部份的限制已经解除了。”伊莲眨了眨眼，努力装出若无其事的样子回答。“不仅如此，把这件事情公开出去，应该也能安抚人心……毕竟亚戴尔跟我所使用的大量魔力，都不是我们自身的力量，撇去这点，他就是个跟稍微强点的巫师。”

　　接下来就是说谎时间了。

　　伊莲很久之前就明白，只要她持续使用直播间，借用另一个世界的魔力战斗，总有一天会要和铁三角、邓布利多、凤凰社的成员们、甚至是魔法界的巫师们公开说明自己的能力。

　　其他人好应付，邓布利多却很麻烦。

　　虽然老校长的道德太高，不会乱用摄魂取念或吐真剂，可他的阅历和智慧也足以看穿大多数谎言，要想保住底牌，骗过邓布利多的眼睛跟脑子，得做足准备－－

　　为了这一天，伊莲接受过众多心理学大师、影帝影后、语言学家、谍报专家的专门指导，参谋部更是高薪聘请众多小说家、编剧与逻辑学教授，猜测邓布利多可能询问的问题并撰写回应，让伊莲提前背下说词好应付对方。

　　做了个深呼吸后，伊莲硬着头皮缓缓开口。

　　“十年前，亚戴尔制造分魂时出了问题，他分裂出来的灵魂碎片，也就是现在我体内的分魂，不知为何掉进了另一个世界，在那里度过了40年的时间。”

　　“另一个世界……”邓布利多小声重复了一次，他似乎不怎么惊讶，想必铁三角在伊莲昏迷的期间，已经吐露了一些消息。

　　“40年？！”罗恩惊呼一声，然后收到了赫敏跟哈利的两份杀人视线，连忙摀住自己的嘴。“对不起，我只是觉得……那他是怎么回来的？”

　　“好问题，我不知道，也许是靠灵魂之间的联系？”伊莲耸了耸肩膀，避重就轻地说。“反正分魂（带着我的灵魂）回来后，我跟亚戴尔就有了连结两个世界的能力，正因为如此，我们才能不断从另一个世界获取魔力。”

　　话里有陷阱，实际连结两方世界的灵魂是伊莲，不是分魂。

　　但伊莲也没说谎，只是少说－－有时候，90％的真相比谎言更容易误导人。

　　“连通两个世界？”邓布利多脸色凝重地提问。“你的意思是，可以穿梭来回于两个世界之间？”

　　“不行，世界本身有防护机制，会攻击外来的灵魂，我送过去的神奇动物都死了，分魂也是在回来时受到了重创，沉睡了快九年多才恢复过来。”伊莲含糊地表示。“其他无生命物体倒是可以－－”

　　“所以沙菲克家那些书籍、影片、电脑、游戏机其实是另一个世界的产品。”赫敏没好气的抱怨道。“我就说怎么都是些没见过的东西跟没听说过的作者，你还骗我是巫师跟麻瓜合作弄出来的。”

　　“呃，限制没解除，我没办法解释，只能随便找个理由……”

　　“伊莲，魔力跟物品一样，若是不特别引导或挪动它，只会留在原地不动。”邓布利多摸了摸胡须，意味深长地说。“……沙菲克家误入另一个世界的，真的只有一个亚戴尔的分魂？”

　　“亚戴尔是这样告诉我的，您知道，我没办法验证他的话。”伊莲用微妙的微笑回应了邓布利多的问题。“反正我提出的物品清单，【对面】还没有拒绝过……当然啦，作为代价，他们偶尔也会跟我要一些东西，我也不好意思拒绝，能给的就给了，没问题吧？”

　　“所以你可以跟【对面】沟通，我猜亚戴尔也……啊，原来如此，你在沙菲克家时是这样跟亚戴尔和外面联络的。”邓布利多斩钉截铁地说，他明亮的蓝眼睛盯着伊莲，仿佛想看穿她的内心。“……【对面】的人要了什么东西？”

　　“最近一次的话，是笔记、羽毛笔、墨水瓶、羊皮纸、课本、论文复本……”

　　若把『赫敏的』『塞德里克丢掉的』『麦格教授用过的』这些前缀词消音后，就是正常普通的文具用品，也因为如此，反而引起了众人的质疑，毕竟这些东西的价值不高。

　　“霍格沃茨能拿到的东西有限。”伊莲打了个哈哈想蒙混过关，却再度被追问，她只好把以前给的东西也讲出来。“还有小天狼星的写真集、哈利的签名照、双胞胎发明的恶作剧小玩意、莫丽亲手烤的甜点跟饼干、莱姆斯的狼毛……”

　　每说一个，铁三角的脸色就黑了一分，邓布利多的眉毛也扬的越来越高。

　　“我不明白。”老校长风度翩翩地问出核心问题。“为什么【对面】会想要这些常见物品？撇去它们原本的主人外，这些东西一点都不特殊，甚至很常见。”

　　“好问题，教授！”伊莲突然亢奋起来，她兴致勃勃地提高了声调说。“我忍了三年多，终于、总算、好不容易可以跟你们说了－－各位先生女士，容我隆重介绍－－《哈利波特》小说系列！”

　　在懵逼震惊的铁三角面前，伊莲像是拍卖会主持人一样，凭空抓出了一本哈利波特小说，开始了她的表演。

　　“这部1997年出版，2007年完结魔幻文学系列小说共7部，它被翻译成80种语言，全球销量超过5亿本，并改编成多部舞台剧、电子游戏、电影，它不仅创造了出版史的畅销神话，后续改编的八部电影更是全球最史上最卖座的电影系列，总票房高达64亿英镑，斩获奥斯卡多项奖项－－”

　　在伊莲滔滔不绝的言语攻势下，哈利的脸整个红炸了，罗恩跟赫敏也没好到哪里去，也就邓布利多还能保持从容镇定的模样。

　　“由于该系列深受欢迎，有各种周边产品，两座主题乐园，以及上千万个非正式的延伸故事，无数人在网路上发挥想像力，利用《哈利波特》的人物、情节跟魔法世界背景设定，创作各式各样的假想故事－－”

　　哈利用双手摀住脸，他似乎觉得有两座以他名字命名的主题乐园，是件非常羞耻的事情。

　　赫敏跟罗恩的表情逐渐扭曲。

　　很好，总算知道那些以他们为主角，大量且疯狂的爱情故事是打哪来的了。

　　“而在2016年，外传电影《神奇动物》系列电影全球上映，故事于1927年的伦敦开幕，以神奇动物学家纽特.斯卡曼德为主角，描述纽特是怎么在自己的恩师阿不思.邓布利多指导下，努力对抗黑巫师盖勒特.格林德沃征服魔法界的阴谋，以及两大强者邓布利多跟格林德沃之间相爱相杀的悲剧爱情故事－－”

　　铁三角们下意识的看向老校长，刚好看到邓布利多脸色变化的那一刻，他们连忙扭过头装作没事样。

　　“够了，伊莲。”邓布利多按着额头，阻止伊莲继续说下去。“我已经知道【对面】为什么对我们用过的物品感兴趣，其他无关紧要的事情就别说了，也不要跟其他人提起……我想，不晓得这件事我们会过得更开心点，回到正题上吧。”

　　“还有，禁止你继续把我们的东西送去【对面】。”赫敏冷冷地补充了一句。“我不管【对面】的混帐们为什么想要这些东西，也不管你不给会有什么后果，反正不、准、把、我、的、东、西、拿、去、卖！”

　　“呃，没必要那么排斥，就当作卖二手物品，赚来的钱跟物资我也是花在你们身上啊。”基于利益，伊莲忽略了气氛，不怕死的试图讨价还价。“再说，一些比较过份的要求我都拒绝了，像是穿过还没洗的原味衣服、用过的餐具、私人用品……”

　　赫敏一把抢过伊莲抱着的伊莉莎白，直接摁在她脸上。

　　然后哈利跟着加入，罗恩迟疑了几秒后也随之参战，三人合力用棉被压制伊莲，并爆打了她一顿，邓布利多则在旁边欣赏窗外的风景，完全没打算制止。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　“电影跟小说又不是我写的……”

　　“闭嘴，你还想挨打吗？”

　　十分钟后，铁三角们逼心不甘情不愿的伊莲签下了不平等条约，禁止她跟任何人提起这件事，停止出口任何个人周边产品，更不准把那些乱七八糟的二创物拿给到这个世界。

　　没人想看到穿吊带袜跳钢管舞的伏地魔，好东西才需要分享，脏东西自己留着就好。

　　挨了一顿揍后，伊莲也稍微收敛了点。

　　考虑到三人的反应，她在思考之后要不要跟达芙妮对一下口风，瞒住直播间的事。

　　光卖个周边就这么激动，知道自己整天被偷窥还得了了，搞不好不用等食死徒跟魔法部找上门，凤凰社跟赫敏就会＊＊＊了她并禁止直播，那可不行。

　　“以后，你送去【对面】和收到的东西都要交一份清单给我。”老校长的态度非常慎重，毕竟那是一个完全不同的世界。“除了我们的个人物品外，【对面】没有提出其他的要求？”

　　“当然有，不过那是麻瓜界的事，麻瓜首相会处理。”伊莲回答。“至于魔法界……这样说吧，两个世界的时间点不一样，魔法体系也不同，他们瞧不上我们的魔法，也不打算分享知识技术，所以……”

　　实际上不是瞧不起，单纯是麻瓜用不了魔法，故对魔法知识的兴趣不高。

　　但这不能说就是了。

　　“瞧不起？”

　　“对妖精工艺品和魔法道具还是很有兴趣的。”伊莲委婉地表示，“只是，嗯，原作小说作者擅长的是从小地方展现魔法气氛的日常情节，战斗描述都草草几笔带过，而电影又是不懂魔法的麻瓜拍的，故在会魔法的人眼中，看起来就是一群傻子拿着木棍挥来挥去……”

　　“你没有跟他们解释？”罗恩著急地质问道。

　　“怎么解释，我到现在才学了三个月的魔法。”伊莲一脸无辜。“而且我也觉得我们这边的魔法咒语挺弱的……”

　　“说说【对面】的魔法体系，以及亚戴尔跟你用的那些招式吧。”邓布利多平静地转移了话题。“我们当前的对手是沙菲克家跟伏地魔，不是那个世界，这点小事无须在意。”

　　“好，准确来说，对面只教给沙菲克家一种魔法－－从者召唤。”

　　用大量魔力构成灵魂基底，再通过特定的召唤仪式，注入英灵的意识于准备好的灵基之中，这样召唤出来的使魔又称为从者（Servant）；而英灵，即是神话传说中的英雄角色、以及在历史上遗留下名字的伟人们的总称。

　　当然，即使是最弱小的英灵，对人类来说也过于强大，不可能做出能足以容纳对方整体的容器，故将灵基分为多个职阶，特化英灵的某侧面，成功降低了召唤门槛，使其成为通用魔法之一。

　　“说是这样说啦，但这个魔法真的太困难……即使有充裕的魔力，还得克服制作灵基和召唤英灵意识两个难点，至今我跟亚戴尔都没成功过。”伊莲用轻松的语气说着一点都不轻松的东西。“跟【对面】沟通后，他们给了更简单的方式－－用特定的魔道具或是凭依，暂时借用英灵的一部分能力战斗。”

　　“我在对角巷用过的【闪耀于终焉之枪】，借给赫敏的【已然遥远的理想之城】，亚戴尔分魂用来摧毁邓布利多教授心脏的【妄想心音】，就是透过魔道具借用英灵之力的例子……不过，分魂好像没有用道具？我也不清楚它是怎么做到的。”

　　“那女神埃列什基伽勒是怎么一回事？”哈利问。“这两天很多人在查，却都没有查到这个神明，她是【对面】的女神吗？”

　　“她是美索不达米亚神话中的女神，出自苏美文化，全世界诞生最早的古文明之一，时间点是西元前4500年，魔法史好像没有纪录到那时候，所以你们才查不到吧？”伊莲回答。“【对面】跟我们这边的历史文化其实没差多少，都是隶属于泛人类史之下－－噢，这是【对面】的说法。”

　　平行世界，又称并行世界，是指从某个世界中分离出来，与原世界平行存在的，既相似又不同的其他世界，由于多元宇宙定论，宇宙中可能存在无限个平行世界。

　　平行世界有许多绝对的共通点，这些共通点被称为『人理定礎』，也就是『对人类史的发展方向有着举足轻重地位的时代或事件』，例如英法百年战争、大航海时代、第九次十字军东征、美国独立建国等。

　　由于历史决定了未来的方向和范围，在『人理定礎』的限制下，人类史的发展被限定在了一个范围内，平行世界无论如何产生多少if，都不会超出世界線收束。

　　人理定础一致的平行世界，即统称为泛人类史。

　　而从者召唤只能在泛人类史的世界中成功，因为英灵的根基就是整个泛人类史。

　　“亚戴尔现在应该在全心全力研究召唤术式，他知道自己就算复活了也打不过邓布利多教授跟伏地魔，更别说和整个魔法世界为敌，即使有一整个世界的魔力也不行，只有召唤出从者才能改变战况。”

　　“为什么？那可是一个世界的魔力！有那么多魔力……”

　　“魔力是无限的，但巫师能使用的魔力有限，个人身体能容纳的魔力也有限。”

　　看哈利跟罗恩还是一副茫然的样子，伊莲便举了个容易理解的例子。

　　假设另一个世界是一片大海，海水是能提供的魔力，伊莲跟亚戴尔是连通大海的水龙头。

　　打开开关后，海水会源源不绝的从水龙头中流出，可每秒流出的量却受到水龙头的口径限制，即使有无穷无尽的海水，伊莲跟亚戴尔能使用的，只有水龙头中流出来的那些海水－－他们能控制的那一部分而已。

　　不仅如此，海水内含有多种成份，具有腐蚀特性，长时间接触还会导致水龙头本身受损。

　　“所以我才会在这里躺了两天，你们三个的伤也有一部分原因来自于此。”

　　“这样说我就懂了。”罗恩松了口气，“这么一想，其实也没有多可怕……”

　　“罗恩，你忘记了，伊莲跟分魂用的是活人的身体，可亚戴尔的本体不是。”赫敏扔了个白眼过去，“你觉得他会在乎那点肉体损耗？”

　　“而且我刚不是说了，亚戴尔知道自己技巧不足，借用英灵的力量也很难打赢人，正全力准备召唤从者。”伊莲也扔了一个不争气的眼神过去，“若他成功，你们要面对的就是有智慧跟大量战斗经验的英雄，而不是像埃列什基伽勒那样无意识的幻影哦？”

　　“…………”

　　“…………”

　　“…………”

　　伊莲成功让整间病房的气氛降至冰点，过了许多，邓布利多才凝重地开口问道。

　　“历史上的知名人物太多了，伊莲，亚戴尔有准备召唤特定的人物吗？”

　　“当然有。”

　　伊莲回答的特别快，赫敏甚至能从她的语气中找到一丝亢奋感。

　　这让她又想槌伊莲一顿了，这是值得兴奋期待的事情吗？

　　“就我所知，沙菲克家正准备召唤的从者，是闻名世界的英国传奇、古大不列颠的伟大领袖、历经十二场战役而不败、圣剑Excalibur的持有者，独一无二的骑士之王－－”

　　“－－亚瑟王。”

　　.

　　不好意思啊，前几天工作上出了大问题，忙到忘记发请假单了囧

　　最近这几章也不太好写，都是解说……

　　大家都知道，角色的智力上限是作者的上限，我一个三流大学毕业生，智力没赫敏跟邓布利多高，背后也没有多国联合人才构成的参谋部，更没有逻辑大师跟畅销小说家帮忙写稿，能写好就有鬼啦wO，可没办法，伊莲背后既然是一个世界，那就必定会有这种段落出现，大家加减看吧！



在霍格沃茨谋杀校长 : 第八十章 当我们同住一间病房（四）

　　“亚瑟……王？”

　　哈利喉咙滚动了一下，好不容易才说完了这个词。

　　的确是值得期待的事情，连其他国家的人，无论是巫师还是麻瓜，都听说过石中剑的传说，若有机会能亲眼见证这位王者战斗的英姿，作为一名英国人，不可能不兴奋。

　　前提是，亚瑟王不会成为他们的敌人。

　　“从者的战力受到三因素影响。”伊莲解释。“土地、知名度和魔力。土地与知名度指的是，从者离自身传说起源地的土地（文化圈）越近，知名度越高，越多人晓得这位英雄的传说，获得的力量就越强大……我不需要特别讲一遍亚瑟王传说了吧？”

　　“不用，谢谢，我们都听过这个故事。”邓布利多的语气中难得带上了一丝苦涩。“魔力指，召唤者提供从者现世的魔力是否充足？”

　　“没错，从者需要持续供给魔力才能留在这个世界上，越是强大的从者需要的魔力就越多，若供给魔力不足，战力便会下降……反过来说，魔力越是充足，从者能发挥出的力量就越强。”

　　赫敏干笑了几声。

　　能持续从另一个世界补充魔力，亚戴尔一定能成为一颗完美的从者电池，真是个好消息，病房内的气氛再次下降，由冰箱变成了停尸间。

　　“本土英灵，世界级的知名度，梅林培育出的王者，持有圣剑【誓约胜利之剑】，骑士精神与荣誉的象征－－”伊莲稍微迟疑了会，还是把话说了出来。“若想对付、且羞辱英国巫师的话，再也没有比亚瑟王最适合的人选了，教授，做好心理准备吧。”

　　哈利原本以为，再也不会有比万圣节那天晚上还要疯狂的事情发生。

　　结果伊莲一醒来就打了他的脸，神灵幻影只是道开胃小品，真正的主餐还在后头呢。

　　“……我说，伊莲也可以召唤从者吧。”罗恩灵光一闪，提议道。“她跟亚戴尔有相同能力，都能连结另一个世界，那让伊莲也召唤一位知名英雄对付亚瑟王，不就行了吗？”

　　“前提是亚戴尔愿意告诉她召唤仪式的步骤。”哈利先浇了好友一盆冰水。“以目前他跟伊莲的关系，我想这不太可能。”

　　“再说，巫师和巫师之间也是有差距的。”赫敏也给了罗恩一个看傻子似的眼神。“即使都姓沙菲克，亚戴尔沙菲克能做到的事，不等于伊莲也能做到。”

　　“是这样没错。”伊莲扯了扯嘴角。“但你们是在帮我说话还是在嘲讽我……”

　　“我是在描述事实。”赫敏干脆俐落地回答。“要说的话，都有。”

　　“赫敏，亲爱的，我们不是最好的朋友吗？”

　　“两天前就不是了。”

　　伊莲像是被抛弃的小狗一样，可怜兮兮的拉着赫敏的衣角，对此赫敏只是冷哼一声，再次把伊莉莎白摁在她脸上－－每次伊莲装可怜时，她都难免对那张漂亮的脸孔心软，既然如此，不看就好了。

　　赫敏没觉得自己做的不对，她知道伊莲的处境艰难，可这家伙皮的要命，还有心情在那边幸灾乐祸，这样对她刚好而已。

　　“一定要【对面】的协助才能召唤从者？”邓布利多想了想，问伊莲说。“若我们自己召唤呢？伊莲，你能告诉我，或是替我跟【对面】商讨，取得召唤方式？”

　　当然不可能，姑且不说法阵图跟咒文都是编出来的东西，万一邓布利多真的莫名其妙成功召唤出了从者，分魂绝对会拉着伊莲同归于尽，那疯子才不会放过任何妨碍他复仇的人，看看达芙妮的下场吧。

　　“这个恐怕……”拒绝也要找个好借口，伊莲回想着参谋部提供给她的应对方式，解释说。“由于从者的实力非常强大，【对面】只给了不完整的召唤方式，并要求沙菲克家遵守三大规则：只召唤特定人物、召唤时必须全程在【对面】的监视下、不得外传召唤方式。”

　　“故我只能帮你跟【对面】交涉，但我觉得没什么用，教授。”

　　“……试试看吧，终归是条路。”邓布利多沉默了一下，要求道。“告诉对方我的身份，表示只要在我能力所及的范围内，他们可以提出任何要求。”

　　“ＯＫ，我现在问问。”

　　其实不用特别去说，直播一直都开着，正巧，参谋部突然说有重要事情要告诉她，伊莲就顺便听了。

　　在铁三角焦虑不安的注视下，伊莲一下皱眉，一下撇嘴，一下阴沉。

　　光看表情就知道谈的非常不顺利，最后伊莲咬了咬牙，抓起伊莉莎白就是一阵狂撸。

　　“如何？”邓布利多十分镇定的问道。

　　“为了警告我多管闲事，亚戴尔塞了一份垃圾工作给我。”眼神一闪，伊莲一边低头撸猫一边没好气的抱怨说。“【对面】的人明确表示，不接受私下谈判跟交易，有任何需求，请沙菲克家的代表统一申请－－然后就把我卖给亚戴尔了，真是谢谢啊。”

　　“看来沙菲克家的确有人，或是有势力留在【对面】。”邓布利多平静地下了结论。“抱歉连累你了，伊莲，是很困难的工作？”

　　伊莲烦闷地叹了口气，困难两个字根本不足以形容这份任务，现在她心烦意乱，只想赶快结束话题，好好放空休息一下，所以……

　　“他要你放弃庇护霍格沃茨的学生，尤其是德拉科.马尔福，您觉得呢？”

　　“你可以转告他，我希望跟他亲自谈谈。”

　　“亚戴尔要是愿意见你，早就出面了。”伊莲再次将脸埋进猫玩偶内，闷闷地问道。“……就不能放弃那些人吗，教授？这样下去，Sa……亚瑟王一降临，第一个砍的人就是你。”

　　“你口中的那些人是无辜的，伊莲，孩子不能选择他的父母，更没有理由为了长辈的罪恶赔上性命－－”

　　“别跟我说，去跟亚戴尔说，跟我说没有用，虽然他也听不进去……”

　　邓布利多没有因为伊莲莽撞的回应而生气，只是深深地叹了口气。

　　他放松身体，上半身往后倚靠在立起来的松软枕头上，脸上是深深的疲惫跟无奈。

　　伊莲仍把脸埋在伊莉莎白的猫毛中，两人都不说话了。

　　气氛非常僵硬，旁边的铁三角自然也不敢出声。

　　在哈利心中，邓布利多是强大聪明优秀的巫师，伊莲虽然平常很不着调，实际上却能使唤大量麻瓜，还有预知能力能提前做足准备；两人联手，连伏地魔都能拐骗上当，好像这世界上就没有能难倒他们的麻烦，但现在他们却对亚戴尔束手无策，无可奈何。

　　他突然有点想哭。

　　更难受的是自己深受两人照顾，却帮不上他们半点忙。

　　就在病患们消沉的时候，门被粗鲁的推开。

　　庞弗雷夫人用推车推着一大堆魔药跟食物闯了进来，她嘴上唠唠叨叨的抱怨着。

　　“吃饭吃药了，阿不思，我警告你，吃饭时间不准忙那些－－梅林啊！”

　　然后她看到抬起头的伊莲，尖叫一声就抛下推车，转身逃了出去。

　　伊莲满头黑线。

　　“……我长的还不错吧？哪有那么可怕？”

　　“想想亚戴尔用你的身体做了什么。”赫敏给了她一个白眼。“这只是开始。”

　　“…………TM的。”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　很快，憔悴的魔法部长福吉、严肃的法律执行司司长博恩斯、阴沉的傲罗办公室主管斯克林杰、拖著脚的穆敌、一肚子火气的麦格教授，和心事重重的卢修斯马尔福就赶到了病房。

　　除了福吉外，每个人都握着魔杖，一副要把伊莲给大卸八块的样子。

　　伊莲的反应……她抱着猫在床上滚了滚，开始耍赖。

　　“又不是我干的，有种去找亚戴尔，欺负我一个十一岁的小女孩算什么巫师。”

　　若是私底下听到这句话，卢修斯大概会直接甩几个钻心咒过去，只是这么多人，邓布利多又要死保伊莲，他只能按住怒火，装聋作哑降低存在感，好好当个听众打探消息。

　　“那亚戴尔.沙菲克在哪里？”斯克林杰咬牙切齿的说。“别说你不知道！”

　　“赫敏，帮忙把我刚刚跟邓布利多说的话再跟他们说一次。”

　　伊莲心情还没回复，本来就不想说话，不想浪费口水重复讲解，现在更是懒得理会傲慢无知的蠢货，便随口把烫手山芋推给了赫敏，理由也很有说服力。

　　“我讲的话，他们大概会被我气死，就麻烦你了。”

　　“沙菲克！”“沙菲克，你这是什么态度！？”“伊莲你－－”

　　“好了，都冷静点。”邓布利多接过魔药瓶，再次叹了口气。“我来说明吧。”

　　“校、校长，您应该多休息。”看到强打起精神的邓布利多，哈利突然从心头一热，结结巴巴地开口说。“您跟伊莲的对话，我、我跟赫敏罗恩都听到了，我们可以帮忙解释。”

　　所有人的视线集中到坐在一起的哈利罗恩身上，罗恩吓的脸都白了，却没有退缩，硬着脖子待在哈利身边，哈利也是绷紧了身体，逼自己迎向众人打量的视线。

　　“我们不会为伊莲说话。”赫敏跟着开口，她小心翼翼的解释，“听到什么就说什么，若是说错或记错了，邓布利多教授会指出来的，我们……只是想让校长好好喝药吃饭，他很累了，之后还会有很多麻烦……”

　　“格兰杰小姐、波特先生，你们的心意很好。”麦格教授点了点头，然后狠狠瞪了伊莲一眼。“倒是沙菲克，你一点良心都没有吗？你要知道－－”

　　“－－是邓布利多教授，我才能好好躺在这里。”伊莲接下麦格教授的话后，蛮不在乎地闭上眼睛说。“良心刚刚我已经发挥过了，现在累了想要休息，别忘了我也是伤患。”

　　“你－－”

　　大人们被伊莲的态度气的心梗，却又拿她没办法。

　　邓布利多坚持死保伊莲时，已经和他们解释过：

　　七月时，联合20多个国家组织、古灵阁、国际巫师联合会跟麻瓜政府，对魔法部施压的幕后黑手是沙菲克家。

　　以伊莲跟麻瓜首相的关系，要是伊莲出事，麻瓜政府有极大可能会跟魔法界撕破脸，届时他们不仅要处理亚戴尔跟伏地魔，或许还得面对全世界的麻瓜，以及国际巫师联合会的究责。

　　想争夺权力、统治巫师们的伏地魔不会特地挑起麻瓜与巫师间的战争，但家人全死，已无束缚的亚戴尔却十分乐意这么做，他不在乎自己的性命，更别说巫师们的未来。

　　所以他们绝对不能伤害伊莲。

　　再说，伊莲跟亚戴尔的关系很差，也不怎么喜欢沙菲克家。

　　她有成为情报破口的潜力，直接杀掉或送阿兹卡班就太可惜了。

　　事实也是如此，邓布利多的预测非常准确。

　　若其他巫师在伊莲虚弱时动手杀了她，英国魔法界便会迎来灭顶之灾－－原世界的技术转移工作是由伊莲负责对接，亚戴尔不管这件事，格林格拉斯家充其量也只是个介绍人。

　　伊莲已经在各国麻瓜领导高层前露过面了，技术交易也只进行到一半，若她死在某个巫师手下，全世界的麻瓜政府绝对跟魔法界开战。

　　而不想打仗的巫师们，只能把英国魔法界当成祭品，抛出去让麻瓜发泄恶意。

　　届时英国巫师们不仅要面临全世界麻瓜巫师的敌意，还有失去限制的亚戴尔，以及潜伏中的伏地魔……

　　……老校长真的非常有先见之明。

　　总而言之，众人勉强认同铁三角转述，他们花了半小时，将伊莲泄漏的秘密，重新又讲了一次，还补充了一些以前伊莲告诉过凤凰社，却没告知魔法部的情报（只隐瞒了原作小说的事）。

　　亚戴尔沙菲克的复仇，另一个世界与沙菲克家的交易，英灵召唤术。

　　重磅消息接二连三地砸在他们头上，在听到亚戴尔有可能召唤亚瑟王为他作战时，熬了两天没睡的福吉终于受不了打击，他两眼一翻，直挺挺的往后一倒，就这样晕过去了。

　　.

　　上班时抓时间偷偷把以前的章节看了一遍，觉得铁三角跟凤凰社想爆槌伊莲这块活泼乱跳的夹心饼干很合理，她不卖惨又三不五时展现出乐子人的风范，大家的同情心都被她自己给败光了吧（思考）

　　不过换伊莲的角度，大概觉得自己委屈至极：我一块夹心饼干夹在中间左右为难，压力爆炸，灵魂和一个疯子绑定，天天被人找麻烦逼杀人，还得在直播面前强颜欢笑，硬撑着表现出积极向上乐观开朗的态度，每天忙的要命根本没时间休闲，只能三不五时找点乐趣让自己开心下，我错了吗我？！



在霍格沃茨谋杀校长 : 第八十一话 当我们同住一间病房（五）

　　晕过去的部长没能引起什么大骚动，毕竟这里是病房。

　　赶走伊莲后，就有床可以让部长好好休息了。（伊莲：。）

　　“说说该怎么办吧。”执行部司长博恩斯率先开口。

　　现在，摆了六张床的病房中，面色苍白的卢修斯马尔福站在门口，一言不发。

　　坐起上半身的邓布利多，在门口数来左边第一张病床上。

　　他旁边是把玩魔杖，看上去漫不经心的穆迪，以及脸色难看到像是死了全家的傲罗办公室主任斯克林杰。

　　门口右边第一张床是赫敏的病床，不过赫敏跟哈利、罗恩会合去了，麦格教授和博恩斯女士改坐在床边；右边第二张病床原本属于伊莲，但现在躺在上面的，是深受打击的福吉部长。

　　本来哈利想让出自己的病床给部长，可也许是怕伊莲跳窗逃走，在大人的坚持下，伊莲改躺在属于哈利的左边第二张病床上，接受众人的围观和眼刀。

　　铁三角聚集在左边第三张病床周围，赫敏犹豫了一会，还是坐到伊莲的病床旁。

　　昏迷不醒的达芙妮仍躺在右边第三张病床上，那里靠窗，可以照到温暖的阳光。

　　“……神秘人的事情先放一边，全力搜索亚戴尔沙菲克。”斯克林杰咬牙切齿的说，“不管他能召唤神明或恶魔，只要我们先一步找到并逮捕他就行了！邓布利多，我要带走伊莲沙菲克，现在不是你任性的时候－－”

　　“我已经解释过。”老校长疲惫地说，“鲁弗斯，我们这时候不能得罪麻瓜，而且伊莲并不晓得亚戴尔的下落－－”

　　“阿不思，我知道沙菲克小姐不晓得她父亲的下落，亚戴尔不会留下这么明显的破绽。”博恩斯夫人平静地说明，“问题是其他巫师并不晓得，你也无法说服他们，他们被预言家日报的报导吓破胆了，魔法部必须有所行动。”

　　“……我不会跟你们去魔法部。”

　　休息一会后，伊莲终于又有了说话的心情，她懒洋洋地提醒众人说。

　　“霍格沃茨远离人烟，有大量魔法加护隐匿，还有邓布利多校长在，出问题有人处理，闹到整个城堡炸了也不会有麻瓜察觉；但魔法部在伦敦中心，头上有上千万麻瓜，音乐魔法又特别显眼张扬，真出事不仅你们收拾不了，还会连累麻瓜政府……明白吗？我待在霍格沃茨对谁都好。”

　　除了脑子转动比较慢一点的哈利跟罗恩，其他人都听懂了伊莲口中隐含的威胁意味。

　　“……阿不思，你不是说沙菲克身上的封印很安全？！”

　　“我确实这样说过，目前封印非常稳固。”邓布利多用审视性的眼神打量起伊莲。“不过，若伊莲自己想放亚戴尔出来－－伊莲，你真会这么做？”

　　“可以的话我也不想，谁喜欢收烂摊子。”伊莲耸了耸肩，给出一个自暴自弃的回答。“不过，为了保住我的性命与人身自由，我想我最后还是会跟讨厌的人合作，反正现在大家都认为我是个极度危险的疯狂杀人犯。”

　　博恩斯女士跟斯克林杰的脸色变得更差了，邓布利多有点头疼，他又揉了揉自己的额头。

　　“沙菲克小姐，我能理解你现在的心情。”博恩斯夫人稍微组织了一下语言，安抚伊莲说。“群众只是被你父亲引导了，我想我们都有共识，要尽快消除这件事带来的恶劣影响，并阻止罪魁祸首亚戴尔－－”

　　“不，你根本就不理解我在想什么。”伊莲没好气的打断她，“现在没人能阻止亚戴尔，包括邓布利多教授，要我说，你们干脆爽快点放弃抵抗，交出亚戴尔要的食死徒，以及他们的三代血亲－－”

　　“你在小瞧魔法部？”斯克林杰狠狠地瞪了伊莲一眼，他像只被激怒的老狮子，对着伊莲咆啸道。“你觉得英国傲罗不是亚戴尔沙菲克的对手？他也就一个人－－”

　　“我受过傲罗的保护，自然清楚你们的实力。”伊莲冷笑。“对，你们打不赢，去多少人都没用，劝你别为了虚无飘渺的权力跟面子送人去死。”

　　穆迪发出一声嗤笑，不知道他是在笑魔法部的傲罗废物，还是在笑伊莲傲慢。

　　“我可以帮忙联络大部分的……家族巫师。”卢修斯垂着头，没看伊莲一眼，只是圆滑地表示。“亚戴尔沙菲克的行为已经危急魔法社区的安宁，马尔福家愿意提供最大的支持，协助魔法部搜查并逮捕－－”

　　“你们到底听不听的懂英文？”伊莲不耐烦的插嘴说。“拜托，动动脑子，去查查分魂是怎么打晕全霍格沃茨的教授，没有邓布利多或伏地魔程度的高手，派多少人都只会死在亚戴尔手上。”

　　“再强大的魔法都有空隙和破绽－－”麦格教授争辩道。

　　“好吧，就算你们真的成功逮住亚戴尔，他难道不会强行爆发魔力自杀，再去找个新肉体？除非我死，或是你们找到囚禁灵魂的办法，不然谁都无法阻止亚戴尔，多少人去都是死，听、懂、了、没？”

　　话都说到这种程度，怎可能没懂，除去伊莲、邓布利多跟穆迪外，其他人的脸色都难看到爆炸，对此穆迪只是粗暴的扭开挂在脖子上的小酒瓶，灌了自己一口后说道。

　　“所以沙菲克，你希望我们现在立刻宰了你？”

　　“……如果你们不怕跟全世界麻瓜开战，杀了我确实能快速解决一部分问题。”伊莲双手一摊，无所谓地说。“但我不会坐以待毙，刚说过了，我还没活够呢。”

　　“这不行那不行的……”斯克林杰猛地搥了一下病床旁的小柜子，大吼。“难道要我们眼睁睁看着亚戴尔沙菲克完成准备？别开玩笑！”

　　“思考解决方案是你们的工作吧？我不过是好心告诉你们，你们现在想出来的方案就是个垃圾。”斯克林杰的气势惊人，但伊莲也没有退缩，直接怼了回去。“要不我什么都不说，如何？”

　　“抱歉，沙菲克小姐，鲁弗斯个性比较容易激动，而且因为你父亲，最近魔法部承受了强大的舆论压力，请你体谅。”博恩斯夫人皱着眉头缓和气氛道。“你刚说，要我们交出食死徒和他们的三代直系血亲？是要交给谁？若我们真的这么做，亚戴尔就会亲自出面？”

　　“阿米莉亚？！”“不，你没有权力下这种命令！”“博恩斯！你疯了吗！”

　　麦格教授、卢修斯和斯克林杰显然无法接受博恩斯夫人的提议，邓布利多跟穆迪却意外的保持沉默，伊莲看了看博恩斯夫人，饶有兴趣地回答。

　　“你想用食死徒钓出亚戴尔跟他的同伙？没有用，因为另一个世界的缘故，现在全世界的麻瓜都站在沙菲克家这边－－况且你们和麻瓜的关系本来就挺差－－若你真的想用食死徒钓鱼，那些人大概会被扔给麻瓜吧。”

　　“麻瓜会怎么对待那些人？”穆迪提问。

　　“不知道，我也不想知道。”伊莲耸耸肩膀说。“反正不会好吃好喝的供着他们。”

　　“我记得格林格拉斯小姐说过，亚戴尔要亲手折磨马尔福，让他生不如死。”邓布利多温文尔雅地说着相当恐怖的事情。“那他应该舍不得把食死徒交给麻瓜，光看别人动手没办法满足他的暴虐心。”

　　“教授，想折磨人的是分魂，不是本体。”伊莲解释。“四十年的时间足以改变一个人，你得把他们两个当成不同的人看待，分魂有肆虐倾向，本体打算直接杀了了事。”

　　“那伊莲，你又是怎么想的？”邓布利多柔声问道。

　　“我？沙菲克家跟食死徒的仇与我无关，但既然继承了沙菲克之名，总得付出代价。”伊莲坦率地说。“我做不到虐杀敌人，也不想伤害无辜的陌生人……更不会试图拯救沙菲克家的敌人。能帮你们的我尽量帮，该动手时我也会出手，这就是我的立场。”

　　.

　　耍了快两小时嘴皮子，到后面部长都醒了，双方依旧没有取得共识。

　　魔法部不可能交出被判无罪的食死徒，邓布利多更不可能放任亚戴尔杀死无辜的孩子，对此伊莲也无可奈何，两边都有各自的立场，最后还是只能靠拳头跟魔杖说话。

　　能说的情报伊莲都说了，魔法部要不要相信是他们的事，不过看在邓布利多一脸疲惫，以及福吉苦苦哀求的份上，善良的伊莲决定请参谋部帮忙出个主意，看看现在魔法部还能做什么。

　　若把亚戴尔跟沙菲克家放一边，魔法部当前该做的事有：稳定舆论、安抚民众、解决魂器资讯外泄的问题、找出躲藏的伏地魔，并为下次袭击做足准备。

　　魂器资讯外泄的问题是最好解决的。

　　“魂器的制作方式只纪录在《尖端黑魔法解密》内，我这几年有试图回收并销毁这些书。”邓布利多说。“不过，大多数家族的私藏就没办法了。”

　　“我会选择公开魂器的缺陷。”伊莲说。“首先，魂器必须要是强大的魔法物品，不然别说保存，连承载灵魂都没办法，所以伏地魔才会对创始人的遗物下手，亚戴尔则选择活人当容器－－这缺点很多，灵魂碎片可能会被对方吞噬，或是吞噬对方后成为一个独立的个体……噢，也有可能对方中途直接发疯自杀。”

　　“日记本并不是什么强大的魔法道具。”卢修斯小声说道。

　　“你主人亲手制作的日记本，你觉得不是强大的魔法道具？”伊莲给了他一个白眼。“再来，亚戴尔是故意把制作魂器的方式宣告天下，刻意引导食死徒去制作魂器保命，他知道某些禁锢灵魂的手段，若有食死徒真的做了魂器……呵。”

　　这声冷笑使得众人头皮发麻。

　　“最后，制作魂器需要杀戮，伏地魔是规格外不能当作例子，我不知道亚戴尔的黑魔法技巧如何，但他杀了十多个人（沙菲克家的幸存者、袭击沙菲克家的食死徒与其家人）才成功分裂灵魂，想必正常巫师应该很难做到吧。”

　　“若我没记错，亚戴尔的N.E.W.T是十门Ｅ，沒修麻瓜研究跟占卜学。”邓布利多想了想，说。“他没有特别的天赋和优点，但稳扎稳打，认真且自制，该做的事情都有好好做，我认为他是个不错的巫师－－十五年前是这样。”

　　“抱歉，能不能……适当地，嗯，夸饰一下难度跟后遗症？”福吉呐呐地说，“伊莲，阿不思，我想我们都不希望每隔三两天就发生一起谋杀案，光这样恐怕还不够……”

　　“我晚点写信给丽塔，她擅长这个。”伊莲摊手，“至于黑魔法联盟的认证－－”

　　“－－魔法部会处理。”斯克林杰哼了一声。

　　“不知效果如何，但总比什么都不做要来的好。”博恩斯夫人叹了口气，说。“舆论方面如何解决？若继续放任，迟早会有不理智的巫师过来袭击沙菲克小姐。”

　　“转移注意力就行了。”伊莲表示，“派人手搜查，表面上是搜亚戴尔，实际上是找伏地魔，只要逮住伏地魔，就能暂时转移人群的注意力。”

　　“可我们并不知道神秘人的下落－－”

　　“伏地魔大概还在霍格沃茨附近。”伊莲缓慢且详细地转述参谋部的话。“亚戴尔会找上伏地魔，除了利用他挑起事端外，最主要的原因是，只有伏地魔一个人知道所有食死徒的身份。”

　　“伏地魔不会轻易交出名单，亚戴尔也不会简单地帮他恢复力量，他们两个肯定还会再次合作。至于目标，四成的机率是邓布利多，三成是我，二成是邓布利多手上的魂器，一成是哈利－－所以我不能离开霍格沃茨，若要开战，这里是最适合的战场。”

　　麦格教授做了好几次深呼吸，看起来正在努力压制想打伊莲的冲动。

　　“不能挑起亚戴尔跟伏地魔之间的仇恨吗？”斯林克杰提问道。“我不懂，亚戴尔为什么不恨神秘人，若不是神秘人，也不会有食死徒，沙菲克家也不会出事，为什么他可以毫无顾虑地跟神秘人合作？”

　　“呃，因为我说服了他。”

　　“………哈？”

　　“我跟亚戴尔说，光杀了食死徒还不够，死前得让他们体会到足够的恐惧跟疯狂，这样他们才会明白自己做错了什么，不能让对方死的太轻松太随便。”伊莲指了指尽可能压低存在感的卢修斯。“你问马尔福，若他不得已跑去找伏地魔求助，祈求对方能帮他抵抗沙菲克家的追杀，结果伏地魔嘴上说好，转手就把他卖给亚戴尔时，会不会感到万念俱灰？”

　　卢修斯.马尔福露出了相当精彩的表情。

　　.

　　刚加班完，好不容易在换日前回到家了

　　一样上一章有大改，最近真的很折腾人，年底事情一大堆还有人辞职（爆炸）

　　



在霍格沃茨谋杀校长 : 第八十二章 当我们同住一间病房（六）

　　虽然沙菲克家家主是亚戴尔沙菲克，但家族内部冲突却是投票解决，亚戴尔本体跟分魂各一票，伊莲一票（在另一个世界醉生梦死，沉迷二次元美食游戏的神奇生物不算人故没有票）。

　　看上去伊莲的意见完全不可能通过，实际不然，本体跟分魂互相厌恶，伊莲只要说服拉拢其中一位，就能确保自己的提案过关。

　　去年本体想去『拜访』马尔福家时，伊莲说服分魂，提出让马尔福生不如死的七年计划，压下本体的提案；在分魂想把全英国巫师都划入复仇目标时，伊莲联手本体，用比较温和的施压与混乱取代了分魂的意见。

　　可以说当前魔法界的混乱，算是伊莲策划出来的……

　　“我也没办法，不提新计划那两个家伙真的会去杀人，提出的方案不够好又说服不了他们，难道我该放任他们大开杀戒？有苟延残喘的机会，总比立刻去死好吧？”

　　伊莲辩解道，她不认为自己有错，甚至委屈上了－－说服两位疯子可是相当费时费心费力，结果对方不仅不领情，还一副想＊了她的样子，真的是好心没好报。

　　在场大多数人的脸部肌肉已经开始扭曲变形，福吉似乎又要昏倒，邓布利多闭著眼睛沉思不想说话，赫敏把脸埋在手里，哈利跟罗恩一个欣赏天花板一个数地板。

　　“你是说。”卢修斯马尔福从牙缝中挤出话来。“我还得感谢你不成？”

　　“如果你懂得基本的礼仪。”已经不要脸的伊莲点了点头，回答。“你可以先想像一下亚戴尔上你家拜访后会做什么，然后跪下来深切诚恳地感谢我的救命之恩，用铺天盖地的感谢词表达你对我的－－”

　　“够了，沙菲克小姐！”听不下去的博恩斯夫人大声喝止道。“羞辱人也要有个限度！”

　　“有点意思。”穆迪饶有兴趣的提问。“沙菲克，你究竟出了什么坏主意，才能让亚戴尔改变想法，不对马尔福下手？”

　　“问的好，这可是我的自信之作。”听到穆迪的问题，伊莲双眼放光，她兴致盎然地跟众人解释道。“杀人很容易，让人生不如死却很难，肉体能承受的伤害有限，过度的折磨容易把人搞疯，恐惧会逐渐扼杀人的感情，想要长期折磨且确保对方能持续感受最大限度的痛苦，得用脑子。”

　　“……你＊＊＊的真的只有十一岁？怪物！”

　　对于伊莲有条有理的分析，斯克林杰给出了高分评价。

　　“首先，伏地魔缺一条好用的狗，下次袭击时亚戴尔应该会想办法把卢修斯送到他手上，别指望邓布利多教授，他那时应该在对付亚瑟王。”伊莲没理会众人嫌恶的眼神，自顾自地继续解说。“不用担心，卢修斯，虽然你把黑魔王的魂器送人了，但看在沙菲克家的面子上，黑魔王会保住你的命……当然你也可以不去，但伏地魔身边一定要有一个马尔福，你不去，我们就送你儿子去。”

　　卢修斯整个人瘫靠在墙壁上，慢慢滑落在地。

　　“接下来就是小马尔福了，因为卢修斯交出了魂器，邓布利多教授会全心全力地保护他，我不知道亚戴能不能解决校长，但我知道，德拉科.马尔福未来大半时间都会待在霍格沃茨－－正好目前校内有黑魔法防御术的教授职缺……”

　　“不行！”麦格教授整个人蹦了起来，“你想都别想－－”

　　“教授，这个职位被伏地魔诅咒过，加上沙菲克家联合了各国政府，多重施压下，亚戴尔沙菲克一定会成为我们新任的黑魔法防御术教授……说到底，你们绝对不会希望亚戴尔在外面乱晃的，让他待在一个固定的地方接受监视，并塞些事情给他做不好吗？”

　　三名魔法部高层动摇了，是的，若亚戴尔跟伊莲都留在霍格沃茨，他们倒是可以稍微放松。霍格沃茨有邓布利多在，能设置很多防护魔法，可以加派傲罗监视与预防万一，真闹大了也不必担心被麻瓜发现……

　　“我不可能放任一个想杀害学生的危险人物担任黑魔法防御术教授。”邓布利多睁开眼睛，淡淡地宣告道。“亚戴尔想留在霍格沃茨，就必须定下誓约，还要接受监视，他必须跟我发下不可破的誓言，绝对不能－－”

　　“啊，这就要说到我最得意的设计了，教授。”伊莲露出了灿烂的笑容，笑得所有人脊椎发凉。“这个计划的最大优点在于，我跟亚戴尔什么都不用做，不用怀疑，我们不仅不会出手折磨德拉科.马尔福，心情好时甚至还会跟您一起保护他、照顾他、鼓励他。”

　　“……啊？”

　　大家发现姓沙菲克的脑回路真的很新奇，说跟马尔福家不死不休，却又能用马尔福的性命威胁他们，愿意发誓不伤害马尔福，甚至说会保护照顾对方，扯谎也要打个草稿吧？

　　面对众人质疑的眼神，伊莲叹了口气，开始长篇大论的解说。

　　“之前说过，得到另一个世界的协助后，沙菲克家已经笼络了全世界的麻瓜政府，利用麻瓜的力量反向渗透魔法界，由于沙菲克家要的不多，报酬又高，各国的魔法组织已经同意协助我们逮捕食死徒与其家属，不久后国际巫师联合会也会下通告吧。”

　　“怎么……为什么……”福吉的脸整个僵住了，“这不可能……”

　　“可能的，魔法部七成预算来自麻瓜政府，其他魔法组织也差不多，麻瓜高层不想找巫师麻烦是因为得到的利益低于付出的代价，我给了他们想要的东西，他们便很乐意为我替巫师施压；各国魔法组织的抗拒力度也不高，因为我有巫师身份，只是透过麻瓜给他们委托，何况我给的太多了。”

　　“等伏地魔松口，沙菲克家就会公告死亡名单，即便我跟亚戴尔都待在霍格沃茨，全球巫师也会持续追杀我们列出的目标，霍格沃茨最多只能庇护在学学生－－若你们想把食死徒集中送到亚戴尔面前也无所谓－－然后他们将不断收到家人死亡或失踪的通知，面对逐年逼近的死亡阴影，心里的悲愤与怨气会疯狂滋生……你们猜，那些学生会对谁发泄怒气？”

　　“德拉科.马尔福。”邓布利多说，他的语气中难得带上了明显的怒气。“孩子们不敢动你跟亚戴尔，又不满跟伏地魔离开的卢修斯能幸免于难，加上你多次公开放话与马尔福家不死不休，随便引导或下个暗示，他们自然会替你折磨小马尔福。”

　　“不是替我，教授，我没那么低俗的兴趣。”

　　伊莲弹了下手指，继续说。

　　“我估计过，全霍格沃茨大概有二十分之一的学生会成为目标，或跟名单上的人有亲属关系，大多都在斯莱特林……就算这些学生不动手，沙菲克家公告死亡名单时还会一并解释上榜理由，其他父母亲属死在食死徒手下的孩子，或自以为正义的热血学生，照样会盯上小马尔福。”

　　“除此之外，亚戴尔以及割了他脖子的达芙妮三不五时地就会在德拉科面前出现，小马尔福又不是什么勇敢强大的孩子，他一个人面对全校十分之一学生的恶意，加上自身的恐惧与压力，很容易就会崩溃……所以我又做了一点小准备。”

　　“我会警告两位马尔福，两人的命已经绑在了一起，一个死了另一个也别想活下去，相信他们会为了彼此而努力求生，毕竟他们父子感情很好……而且，追随黑魔王而去的父亲也会给德拉科希望，他可以催眠自己看在卢修斯的努力上，伏地魔迟早会来解救他－－只要有那一点虚无飘渺的幻想，人就可以撑很久。”

　　可那是假的，伏地魔绝对不会善待把魂器交出去的卢修斯，即使黑魔王真的打败邓布利多跟沙菲克成功回归，背叛过他的马尔福也不会有好下场。

　　“很巧妙的计划。”邓布利多犀利地盯着伊莲，似乎第一次清清楚楚地看透了她。“若不是你提前说明，我肯定会疏忽，但也不是没有破局的方式……别让小马尔福待在霍格沃茨就行了。”

　　（若有其他破局方式麻烦留言，作者是想不出来了，但邓布利多应该要想的出来囧）

　　“教授，除了霍格沃茨外，德拉科哪里都去不了。”伊莲摇了摇头。“他的名字在公告名单最前列，一离开霍格沃茨便得面临全球巫师追捕，未来魔法部也会屈服于沙菲克，你确信光靠凤凰社能保护好他？那些亲朋好友死于食死徒手下的成员们，真会毫无芥蒂的去保护一个食死徒的孩子？能保护他一辈子？”

　　这可是参谋部针对人性缺陷想出的计划，伊莲不相信马尔福能逃脱这张细密的大网。

　　校园霸凌一直都是无解问题，依照原著小说的描写，霍格沃茨的小巫师们很容易被煽动，邓布利多再厉害，也只有两只眼睛耳朵和24小时，要处理许多事情的他不可能随时随地关注马尔福，其他教授也不行，更别说除了肉体伤害外，还有谣言、冷暴力、孤立等精神手段。

　　越是给德拉科特殊对待，他越会被霍格沃茨的其他学生排斥，那些同样成为沙菲克家目标的学生才不会同情马尔福，只会把错误跟怒火都怪到他跟卢修斯头上。

　　远离校园是一个办法，但离开霍格沃茨等于离开邓布利多的视线跟保护，外头到处都是追捕者，光靠几个凤凰社成员根本护不住人。

　　赤胆忠心咒不能用－－拜卢修斯所赐，德拉科无法全心全意地信任邓布利多与凤凰社成员，不符合赤胆忠心咒的施法条件－－若他找其他纯血家族的巫师帮忙，伊莲仍有办法从中套出秘密，这世界上没什么是加隆跟拳头无法解决的。

　　德拉科也不可能重现铁三角第七集的流浪生涯，他没有哈利的勇气与坚毅，没有赫敏的聪慧，没有如罗恩一样幽默的好伙伴，更没有足够的实力，逃不过全球巫师的追捕。

　　唯一的生路只在霍格沃茨，但……

　　“沙菲克！”

　　碰的一声，卢修斯猛地跪下了，他将额头重重地敲在地板上，用哭腔嘶吼道。

　　不管他是做戏还是真心忏悔，态度终归是摆出来了。

　　“你怎么折磨我都可以，求你了！性命跟加隆还有其他什么都可以拿去，我承认我是食死徒，是我犯的错，跟德拉科没有关系，让我一个人承担你的怒火，他什么都不知道，我求你了，放过我儿子！”

　　“……讲过一百次了，去找亚戴尔啦，我才懒得找你跟你儿子麻烦。”

　　对于卢修斯的哀求，铁石心肠的伊莲只是意兴阑珊地打了个哈欠，面无表情的抱怨道。

　　“刚刚那些详尽的计划不算麻烦？”罗恩下意识吐槽说。“你根本是想玩死他们。”

　　“我再重复一次，若没有这份计划，亚戴尔去年就会动手，两位马尔福根本活不到现在。”伊莲不耐烦地又说了一次。“自身难保的我能争取到七年的缓冲期已经是极限了，要不然你们现在就去死一死？”

　　“说到底，若十年前沙菲克家没出事，我就不会成为魂器，不会被亚戴尔威胁，亚戴尔也不会打通另一个世界的通道，不会大闹整个魔法界，更不会疯狂追杀食死徒，你们纯粹是自作自受。”

　　.

　　我再次重申，复仇跟霸凌都是不可取的……

　　伊莲跟亚戴尔不会参与霸凌，亚戴尔出手都是奔着死人去的，伊莲……

　　老实说，我觉得伊莲之后也是霸凌跟孤立的对象，至少冷暴力是免不了的，毕竟分魂用她的身体大闹过了嘛，现在又在铁三角面前露了一手，她在全校师生中的形象已经跟摄魂怪差不多了，哪可能帮的上德拉科。

　　仔细想想，沙菲克家闹成这样，即使伊莲什么都没做，德拉科被霸凌的机率也挺高的……谁叫卢修斯是食死徒二把手？反过来说，伊莲为了让德拉科不死而做了很多努力，却被所有人误解嫌恶，超级委屈（咦）。

　　解说终于要结束了，终于可以搞笑了……



在霍格沃茨谋杀校长 : 第八十三章 当我们同住一间病房（七）

　　卢修斯马尔福浑浑噩噩地走了。

　　确认没有更多有用的情报或意见后，魔法部的三位高层也立刻起身走人，他们不想再看到伊莲那张脸，麦格教授与穆迪送人离开，病房内再度剩下六名病人。

　　“伊莲。”人都走后，老校长深深地叹了口气，发自内心的问道。“你真的是我认识的伊莲沙菲克？现在的你，与四年前我们第一次见面时差太多了，也不像是魂器造成的影响……或者，你打从一开始就在伪装？真正的伊莲沙菲克，是不是已经死在十年前了？”

　　“我不懂你的意思，教授。”伊莲眨了眨无辜的双眼，反问。“你怀疑我的身份？要不我现在放首音乐－－”

　　“体内的分魂可以赋予你音乐魔法天赋，身为家主的亚戴尔能给你姓氏和身份，若真正的伊莲沙菲克早在十年前被食死徒或摄魂怪摧毁灵魂，魔法部的血脉验证便失去了意义，因为出问题的是灵魂，不是肉体。”

　　邓布利多缓缓地说出一连串使铁三角脊椎发凉的话。

　　“11岁的孩子，在阅历经验、知识技巧、气势风度上肯定与成年人有区别，我不认为我可以，也没有人能在11岁时，用气势压过三名魔法部高层，取得谈话主导权，更何况是说服各国麻瓜政府官员……你，到底是什么人？”

　　寒意延着背部逐渐爬升，哈利咽了咽口水。

　　大家都怀疑过伊莲的年纪，因为她做出的实绩和展现的实力、见识、口才与她的外表年龄差太多；却没人质疑过她的身份，即使伊莲嘴上总是嫌弃沙菲克家，但她会音乐魔法、有家养小精灵的认可、能打开古灵阁的金库、签署具备魔法效力的文件，自然不会有人认为她是冒牌货。

　　可仔细想想，上面那些证据只能证明她『被沙菲克家认可』，若身为家主的亚戴尔沙菲克愿意配合，加上魂器的特性（被分魂附身的人可以取得本体的一部分能力，例如哈利的蛇佬腔），谁都可以做到这些事。

　　哈利想起了在沙菲克家看过的恐怖漫画，某人虽然外表没变，但其实内在的灵魂已经……

　　“教授，我还是我，没有被谁取代，只是被狠狠的教育过了。”伊莲耸了耸肩，平静地说明。“沙菲克家的背后是一个世界，一个繁荣、先进、人口将近百亿的灿烂文明社会。他们可以提供我任何东西，例如最优秀的教师和多方面的知识－－”

　　“难道以前那些帮我们上课的麻瓜是……”罗恩喃喃自语道。

　　“这只能解释一部分问题。”邓布利多摇了摇头。“再优秀的教授，也需要时间来教导学生，但你……这样说吧，若格兰杰小姐与你交换身份，她能做到你做出的那些事吗？”

　　“当然可以。”“我做不到。”

　　伊莲和赫敏同时回答，两人互望了一眼，交换了同款莫名其妙的眼神。

　　“我怎么可能做的到？”赫敏没好气的抓起伊莉莎白扔伊莲，“你到底对你自己做出来的事情有没有明确的认知！”

　　“为什么做不到？你们知道我经历了什么吗！”伊莲比赫敏更激动，她暴躁地回道。“分魂觉醒后，我每天都被逼着上些乱七八糟的课，即使用活地狱汤剂强行使肉体沉睡，课程还是会在脑中播放，没达到标准就无法休息，亚戴尔天天威胁我做不到就换人……”

　　伊莲简单描述了下另一个世界的人与亚戴尔是怎么压榨她的，性命威胁只是基本，心理学诱导、魔法催眠、魔药控制、各种不择手段的作法，强行把她的效率拉到最高。

　　“……我拼着一口气撑下去了，学完后差实践经验，那些王八蛋就帮我预约他们那个世界的高层，还要我去说服亚戴尔跟分魂别乱杀人……他们把一切需要的东西都整理规划好了，无论是谁照着做都会成功，我他＊的就是个提线木偶！”

　　哈利跟罗恩打了个冷颤，以前伊莲安排他们上十六门课时，他们还觉得伊莲虐待小孩，现在听到她的课时，才知道十六门课只能算普通，一天学习二十小时才叫恐怖。

　　赫敏绷着表情，不知道在想些什么。

　　邓布利多则发现自己犯了一个非常大的错误－－他太过轻视所谓的另一个世界了。

　　不是主观意义上的轻视，而是阅历上的限制，他对麻瓜的了解过于片面，更不明白一整个世界能发挥出多大的能量，结果对方能做到的事情比他想像的要多太多。

　　若伊莲说的都是真的，那她的身份应该没有问题……被这么对待，会排斥沙菲克家很正常，且第一次见面时，她的确就只是个稍微勇敢一点的孩子，异常行为是从格林格拉斯家回来之后，也就是分魂觉醒时开始，能对的上时间。

　　……问题总感觉哪边不对劲。

　　老校长在脑中反复思考伊莲从以前到现在的说词，虽然找到了不少漏洞或前后矛盾的地方，巫师直觉却告诉他这些都不是他想要的答案，他忽略了一个几乎会害死他的重要关键。

　　这个关键似乎跟伊莲的身份有关。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　稍微将时间倒转到今年八月的沙菲克宅（52章）。

　　伊莲正在房间内跟达芙妮讨论，该怎么诱导马尔福起诉她。

　　当时她们还不知道亚戴尔将会丧心病狂地袭击邓布利多，只晓得在参谋部的安排下，亚戴尔（本体）会在时机到来时公开露面，宣告与食死徒开战，并威胁要杀光人家直系三代血亲。

　　公告一出，食死徒绝对想抢先弄死亚戴尔，而格林格拉斯会把伊莲是亚戴尔魂器的消息泄漏给马尔福（后来计划赶不上变化，伊莲自己在69章摊牌了），让他知道要解决亚戴尔，必须先杀死伊莲。

　　但伊莲那时早就去霍格沃茨了，在邓布利多的保护下，食死徒们不可能公然突袭霍格沃茨，最多是用一些阴险手段暗算伊莲，例如下毒或制造意外。

　　伊莲可不想天天提防这些小花招，正巧，她需要魔法部起诉她。

　　通常情况下她肯定不会离开霍格沃茨，邓布利多也不会放人，但若被起诉，她便得去伦敦魔法部接受威森加摩审判，食死徒们就有了混水摸鱼的机会－－想必马尔福会很喜欢这个提议。

　　若纯血家族共同出力，应该能把她送上威森加摩的审判椅吧。

　　要安上什么罪名，才能在邓布利多的辩护下成功判刑呢？

　　这时伊莲跟达芙妮仍不晓得，她的贴心好爸爸未来会帮她一把，让威森加摩直接起诉她杀人未遂，由于整个魔法界的巫师都想＊了她，邓布利多出面也压不下去，她现在根本没必要烦恼罪名。

　　“只要把你是麻瓜的事情透漏出去就行了，盗窃魔法罪，理论上死刑，邓布利多应该能帮你争取到阿兹卡班永久终身监禁吧。”达芙妮半开玩笑半认真地说。“对了，校长没有怀疑你的灵魂？他不是早就知道你是阁下的魂器？”

　　“目前还没，能不能不要像观众一样天天希望我出事？”

　　“亲爱的，他们是想看戏，我是真心关心你。”

　　“最好是。”

　　“要我用实际举动证明吗？”

　　“别，离我远点，请保持安全距离谢谢。”

　　伊莲努力推开达芙妮的手，没好气的补充道。

　　“也许他已经起疑了，毕竟这半年来我们的动作特别大，不过他没有证据，只要我不承认，亚戴尔和你们不出面，邓布利多就无法确定我的身份，更猜不到我才是真正的座标。”

　　原作小说、亚戴尔的生死、和全世界麻瓜结盟的消息、另一个世界的支援、战斗的方式都可以公开，唯一要保住的就是穿越者的秘密，故绝对不能让邓布利多对『伊莲沙菲克』的身份起疑。

　　若是邓布利多知道，真正的伊莲沙菲克已经在10年前被摄魂怪吸走了灵魂，他就会思考现在这只不会魔法的伊莲灵魂是哪里来的，而亚戴尔沙菲克制作魂器时，周边根本没有活着的麻瓜，唯一的灵魂来源便是……

　　“你确定自己的马甲没有问题？”

　　“当然，邓布利多曾派凤凰社成员调查我－－可惜无论谁去查，都只会认为我是个比别人成熟一点，想像力丰富了一点，钢琴弹的好一点的普通孩子－－毕竟我上辈子只是个碌碌无为的普通人。”

　　伊莲相当自信，因为她在1到8岁这段期间没做过出格的事情，还因为亚摩斯（亚戴尔的哑砲哥哥）的疏忽，直到上了幼儿园才学会说英语，直播间缴活前她真的就是个普通人。

　　“即使我目前在做的事情曝光，这里又没有验证灵魂的手段，若我咬死不承认，把原因都推给直播间跟亚戴尔，邓布利多的疑心也不会太重；再说，巫师一向看不起麻瓜，比起我，亚戴尔的分魂想必更符合他的猜测。”

　　沙菲克家的一切都是靠外力，断掉输送外力的纽带便可破解整个局面。

　　由于提供原作内容和前几年的大洒币，邓布利多对伊莲的印象不错，只要让他以为分魂才是输送关键，伊莲是无辜被连累的可怜孩子，老校长的怜悯与自信，便会让他做出错误的判断。

　　伊莲下了结论。

　　“在威森加摩开庭前，隐瞒住穿越者的身份，就是我的胜利。”

　　反过来说，要是邓布利多知道伊莲才是真正的关键人物，为了守住魔法界，他一定会动真格地杀了她。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　重新回到现在。

　　魔法部努力安抚群众，傲罗与凤凰社成员在校园内部与周围巡逻搜查，邓布利多陷入了沉思，大人们都有自己的工作要忙，于是无事可做、被庞弗雷夫人判定要住院一周观察的的铁三角们，便负责盯着伊莲，不让她逃跑或做妖。

　　伊莲正忙着改变自己的外表。

　　从刚刚部长等人的态度，以及庞弗雷夫人一看到她便抛下推车逃跑的行为判断，托分魂的福，她目前的模样已经成功在全英国巫师心中留下疯狂杀人魔的强烈印象，若是不换一张脸，别说找个新女友摆脱达芙妮，连正常生活都有困难。

　　问题在亚戴尔公然闹事后，谨慎胆小的斯拉格霍恩就开始装死逃避现实，导致伊莲的魔药补给中断，她也还没学到人体变形术，不能用魔法或魔药改变外表，又没有易容马格斯的能力，想改头换面只能依靠麻瓜手段。

　　别小看麻瓜的美妆术，只要花时间、道具跟技巧，效果绝对不输英国巫师的变形术。

　　只是，伊莲有足够的时间和道具，却差一个技巧……以前她总觉得，在自己这张脸上涂涂抹抹是暴殄天物，这辈子绝对不会有需要化妆的时候，要伪装就用复方药剂或变形术糊弄过去。

　　没想到才几年就被打脸了。

　　虽然现在学也不迟，可伊莲不想学化妆术。

　　……与男女刻板印象无关，单纯是她受够学习了。

　　那就先从不需要技巧的地方下手。

　　于是，伊莲毫不惋惜地剪掉原本及腰的金色长发，无视弹幕的哀号，只留下齐颈程度的短发，然后用橘红色的染剂改变发色，再拿出备用的平光眼镜戴上。

　　“怎么样？”

　　“不怎么样，你换张脸比较实际。”

　　“多看几眼还是认的出来。”

　　“……猛一看以为是别人？”

　　除了眼睛糊到眼屎的罗恩外，哈利跟赫敏都摇了摇头。

　　毕竟伊莲长了一副引人注意的五官，光换掉标志性的金色长发根本没用。

　　平光眼镜的效果也不好，或许该换成墨镜，但谁会没事在室内带墨镜呢？

　　“好吧，等达芙妮醒后再叫她帮我。”

　　“……你不怕她把你弄成猪头？”

　　“怎么可能，除了沙菲克家的钱和势力外，我全身上下最讨她喜欢的就是这张脸了。”

　　“但有人用你的脸对她施展了六分钟的钻心咒。”

　　“那也不是我的错吧？”

　　伊莲非常乐观，应该说，她正在自暴自弃。

　　.

　　……我还以为这章一定可以开始搞笑的，真的很抱歉（土下座）



在霍格沃茨谋杀校长 : 第八十四章 当我们同住一间病房（八）

　　83章修改完毕了，麻烦刷新～

　　.

　　一周过去了，达芙妮仍旧昏迷不醒。

　　虽然魔法可以暂时维持她的生命，但这样下去也不是办法。

　　治疗师束手无策，邓布利多忙于处理其他事，铁三角便问伊莲能不能做些什么。

　　“为什么你们会觉得我有办法治疗钻心咒造成的伤害……”伊莲摊了摊手，无奈的说，“若我有这能力，隆巴顿夫妇就不会到现在还待在圣芒戈医院。”

　　“真的？”罗恩怀疑地说，“我觉得不至于……不过你跟格林格拉斯……你不会故意留了一手吧？”

　　“我是那种人？”伊莲翻了个白眼，“请不要质疑我的人品，而且我跟达芙妮的关系并没有你想的那么差。”

　　伊莲对达芙妮是有那么点点点点点感情在的。

　　当然不是爱情。

　　绝对不是爱情。

　　百分之百纯天然损友情不参任何爱意，很重要要说三次。

　　如果在伊莲的认知中，赫敏是好朋友，罗恩哈利是小弟跑腿，亚戴尔是黑心债主兼犯罪集团首脑，达芙妮就是共犯－－除了是伊莲专属的情绪垃圾桶外，她还分担了部份封印。

　　顺带一提，先前每隔两天寄到沙菲克家的情书，内容其实是对伊莲心声的反吐槽和毒鸡汤，看完后心态会爆炸，因此伊莲从不看达芙妮写的信。

　　“若达芙妮无法清醒，我会养她一辈子。”伊莲边说边扔出最后一副牌，“可她没那么脆弱，一定会醒来报复我……出完了。”

　　由于闲着没事，伊莲、罗恩与哈利打起了爆炸牌。

　　赫敏和邓布利多则如平常般，一个读书学习，一个工作写信，偶尔陷入沉思。

　　其实铁三角已经康复可以回家了，但凤凰社成员都有事要做，没有多余人手能保护哈利与赫敏，加上伊莲需要人监视，邓布利多便提议让三人留在病房内盯着伊莲。

　　听上去有些儿戏，问题伊莲现在十分排斥外人靠近自己，甚至威胁要放分魂出来打扫，拿她没办法的魔法部只能采纳老校长的意见，有人看着总比没有好。

　　伊莲也有她的理由，魔法界有一大堆伪装变身手段，以她现在的名声，被人谋杀或下咒可能性相当高，邓布利多又不是万能的防护罩，她不可能把希望都寄托在老校长跟凤凰社身上－－八一五袭击事件已经证明过这样做的下场了。

　　最好的防御方式就是不给任何人下手的机会，现在伊莲只接受能收到直播间讯息的铁三角，以及邓布利多四个人在她周围待着，其余人一接近就会触发警戒。

　　这并不是危言耸听，霍格莫德村的人流比往常多了五倍，学校周边巡逻的傲罗，也发现不少人影在周围鬼鬼祟祟，用脚趾都能猜到这些巫师肯定不是来参加圣诞派对的。

　　福吉跟邓布利多只能封闭学校，无法阻止巫师前往霍格莫德村，傲罗也不能无缘无故逮捕什么都还没做的人，最后两边达成协议，病房附近只依靠幽灵跟画像监视，警卫人力不得靠近，少数能探望邓布利多的巫师进入前也要查验身份。

　　外头风雨欲来，病房里却十分安稳。

　　哈利跟罗恩偶尔会感到心虚，可当伊莲没心没肺地问他们接下来要玩什么打发时间时，那一点尴尬跟内疚也消失了，三人玩的挺开心，就是赫敏有时扔过来的眼神很恐怖。

　　他们玩爆炸牌、巫师棋、高布石、与一些魔法桌游。

　　例如【鹰头马身有翼兽大赛】，每个玩家有一只鹰头马身有翼兽玩偶跟二十张魔法卡片，卡片上有许多行动，像是喂饲料、梳毛、玩耍、约会、训练等，在游戏过程中把卡片喂给玩偶，玩偶就会产生变化，最终让培育完成的玩偶互相厮杀，谁的玩偶赢了谁就是胜利者。

　　还有【梅林的传说】、【变形拼图】、【龙与巫师】、【地精乐园】、【嗅嗅寻宝记】等等，都是精致又有趣的魔法游戏……只是因为被施予多重魔法，价格贵的要死，一般小巫师根本玩不起，大家还是倾向便宜又好玩的巫师棋与爆炸牌。

　　哈利等人玩的越是开心，就越是突显赫敏和达芙妮的安静。

　　赫敏这几天一直在疯狂学习，手就没放下过书，伊莲和邓布利多都看得出她把自己逼的太紧了，可两人的劝告都没有用，赫敏完全听不进去，只是一个劲拼命吸收知识。

　　伊莲猜测赫敏也许是受到自己的刺激，问题她不晓得该怎么解开对方的心结，邓布利多则是要烦恼的事情太多，没多余的心力去照顾赫敏，只能随口提醒几句。

　　即使一开始没发现，两三天后迟钝的哈利与罗恩也注意到了赫敏的反常，可伊莲都没办法处理的事，两个低情商的男孩当然更不行，他们甚至想了个馊主意，寄望伊莲把达芙妮弄醒，让达芙妮去阻止赫敏。

　　所以有了开头的对话。

　　“真的没办法？”哈利不死心的又问了一次。“总不能让她真的睡上一辈子吧。”

　　“就算你这样问我也……”

　　“不是没有办法。”邓布利多突然出声说，“听说麻瓜认为，充满爱意的吻可以唤醒沉睡的情人。”

　　“……”“……”“……”

　　伊莲被自己的口水呛到，赫敏不小心撕破了手上的书。

　　哈利则因为用力捏了一下手里的爆炸牌，导致牌炸了。

　　“听起来不太靠谱。”唯一没接触过麻瓜童话的罗恩，茫然地看着反应很大的朋友们。“你们怎么了？”

　　“那是童话故事，教授。”伊莲没好气的说。“还有，如果您认真思考过，就会发现那个故事一点都不浪漫－－白雪公主躺在玻璃棺材的那段时间里，可是完全没有刷牙的。”

　　“我觉得这不是问题，爱能解决一切。”邓布利多平静地回道，“如果你真的很介意，也可以帮格林格拉斯小姐刷牙或漱个口。”

　　“……没这必要，我不会碰她的。”

　　“伊莲，达芙妮是你的未婚妻。”赫敏昂起头，理直气壮地指责伊莲说。“她陷入昏迷，你不照顾她就算了，连帮助她清醒都不肯，你不觉得自己很过份？”

　　“哈？我趁她睡著时偷亲她才过份吧？”伊莲皮笑肉不笑地回嘴，“几位，你们应该都晓得，那只是一个童话故事－－”

　　“都这样了，试试看也不会有损失。”因为很有趣，而且可以看到伊莲亲达芙妮，故哈利也加入搧风点火的行列中。“你们是未婚妻妻，亲一下很正常。”

　　“许多童话故事都是由现实改编的。”邓布利多再次支援砲火。“哈利说的没错，试试看不会有损失－－噢，若亲下去格林格拉斯小姐没醒，那就代表你不是真心爱她－－我明白你为何迟疑了。”

　　明白个头，伊莲满头黑线，有种想揪邓布利多胡须的冲动。

　　不过比起被调侃，她更在意邓布利多怎么突然拿她开玩笑。

　　“……教授，我这几天都很安分。像您这样高尚正直的老教授，应该不会没事捉弄无辜的女孩子吧？”

　　“其实我只是个普通人。”邓布利多清了清喉咙，坦率地说。“收到不好的消息时，人总是会想对罪魁祸首发泄一下怒气。”

　　“可我什么都没做。”

　　“你父亲什么都做了，他最新的战果是袭击了克劳奇家，老巴蒂与三个傲罗重伤，小巴蒂下落不明，也不晓得是落到亚戴尔手里还是－－”

　　“－－魔法部是智障吗？！！！！”

　　当魂器的资讯出现在预言家日报上时，邓布利多便明白，亚戴尔和伊莲一样都知道『原作』的内容，所以老校长立刻跟魔法部分享了情报。

　　说实在话，原作剧情至今的作用不大，能提前处理的问题邓布利多都解决了，蛇怪跟小矮星彼得已死，小天狼星摆脱了罪名，除哈利跟纳吉尼以外的魂器也收集完毕，只差一个小克劳奇。

　　老克劳奇明面上没有错误，邓布利多不好动他，原本是想之后再找机会，可亚戴尔打乱了所有计划，老校长只能交出情报请魔法部自行解决，没想到福吉的效率这么差，还让亚戴尔或伏地魔抢走了人。

　　“现在只祈祷亚戴尔别把人送给伏地魔……”

　　伊莲非常抓狂，那可是小克劳奇，偷袭穆迪还控制伪装他整整一年的猛人，少数有脑子和战绩的食死徒，十个小矮星彼得也比不上对方。

　　明明有机会能简单解决这个大麻烦却没把握住，难怪邓布利多收到消息后会郁闷了。

　　“好了，对已经发生的损失生气没有意义。”邓布利多一本正经说。“与其把力气和时间浪费在宣泄怒火上，不如想想该怎么挽回或弥补损失－－所以你准备好亲吻格林格拉斯小姐了吗？”

　　“……您的结论是不是有点问题？”

　　“我想跟格林格拉斯家的人谈谈，如果能透过他们传话给亚戴尔那更好。”

　　“没用的，教授。”伊莲摇了摇头，说，“若格林格拉斯家的人愿意，他们一开始就不会躲起来装死，我不认为达芙妮能联络到对方。”

　　“不试试看，怎么知道是成功还是失败？”

　　“是啊。”罗恩附和着校长的话说。“即使最后没成功，至少我们能看到你被达芙妮追杀，光这样就值了。”

　　“…………”

　　面无表情的伊莲抓起爆炸牌往罗恩脸上扔，罗恩与被波及的哈利连忙躲闪。

　　“如果只要真爱之吻的话，灌罗恩或哈利迷情剂不就好了。”

　　“拜托，伊莲，那是你的未婚妻！”

　　“免费送你。”

　　“不不不，您自个留着用吧。”

　　“附赠一万加隆。”

　　“咳咳……你、你就算倒贴十万加隆我也不会动心的……那可是达芙妮……”

　　“我说。”赫敏啪的一声用力阖上书本，没好气的念道。“达芙妮要是听到你们这样编排她，她一定会生气的。”

　　“哈，那你叫她立刻跳起来打我啊。”赫敏能吓住哈利罗恩，却阻止不了作死的伊莲。“反正她现在什么都做不了，即使我找十个女人在她床边鬼混－－”

　　“十个女人？！”罗恩大为震惊。“你应付得来？！”

　　“不对，你找不到十个女人。”哈利理智地分析。“以沙菲克的名声，目前全英国应该没有女巫愿意和你谈恋爱。”

　　“想杀了你的人倒是挺多的。”邓布利多推了推眼镜，补充说。“这一周，傲罗阻止了二十五位想进入城堡的巫师，并逮捕了七名潜入者。”

　　“我知道我一直都很受欢迎。”伊莲耸了耸肩，蛮不在乎地表示。“没办法，人长的漂亮就是这样。”

　　“……教授，伊莲和亚戴尔似乎都希望有人能尽快＊掉他们。”赫敏沉默了一会后，向邓布利多提问说。“沙菲克家的巫师都是这样的吗？”

　　“应该是他们父女独有的问题。”老校长摸了摸胡须，回忆道。“我印象中的其他沙菲克都很正常。”

　　“停，不要随便帮我乱认亲戚。”伊蓮严词厉色地驳斥。“把自己女儿做成魂器的家伙算什么父亲？布莱克都比他更像个父亲。”

　　“……我就当你在称赞小天狼星了。”哈利喃喃自语道。

　　“父亲的话题先放一边，伊莲，你真的不亲达芙妮？”罗恩眨了眨眼，期待地问。

　　“不亲，死都不亲。”伊莲板着脸回答。“若这房间内一定要我选一个人亲，我的唯一人选只会是赫敏。”

　　“就是因为你总是说这种话，别人才老是误会我们！”

　　赫敏咬牙切齿地抓起无辜的伊莉莎白砸向伊莲，这只可怜的猫玩偶，因为最近常被赫敏当成武器使用，原本柔顺蓬松的绒毛变得乱七八糟，洁白的毛皮也变得黯淡无光，很快又要送修了。

　　“我这是合理的选择！”伊莲喊冤。“若换你选，难道你不会选我吗？”

　　“我－－”赫敏顿了一下，脸慢慢地红了起来，不晓得是气红的还是羞红的。“－－你去死吧！”

　　.​

　　作话被特地通知违反站规……为什么呢（老人看手机.jpg）

　　我就是提了一嘴我在别人家里造了台车也不行吗？！都这样了就别跟我要书名了……

　　最后赫敏的感觉是暴怒不是害羞哦，因为不选男性的话，她只能在伊莲跟达芙妮中选一个亲，而正常选她的确会选伊莲，毕竟她跟达芙妮的关系没伊莲好嘛－－然后她就气炸了。

　　啊不过这样算是恼羞成怒？



在霍格沃茨谋杀校长 : 第八十五章 当我们同住一间病房（九）

　　两个女孩的战争，以气急败坏拔出魔杖的格兰杰小姐胜利落幕。

　　中了搔痒咒跟打嗝咒的伊莲很想抗议，问题她笑到没办法说话，还因为不停打嗝差点被口水噎死；更让人心寒的是，这种折磨人的方式是她自己告诉赫敏的，结果赫敏居然用在她身上。

　　这就是所谓的自作自受？

　　哈利罗恩旁观就算了，伊莲本来就不指望两个没用的男人帮忙。

　　但邓布利多居然跟着装聋作哑，该死的白胡子老头，难怪霍格沃茨那么多校园霸凌！

　　总而言之，伊莲被咒语折磨了整整五分钟，嗓子都笑哑了赫敏才放过她。

　　“我只是实话实说……”

　　“你根本就是故意惹我生气。”赫敏还是有些不悦地说。“这是最后一次警告，不管你跟达芙妮到底是家族联姻还是玩玩而已，都别把我扯进去，说话前给我先思考别人会怎么想。”

　　“好麻烦……”

　　“你很喜欢中恶咒的感觉？”

　　眼看葡萄藤木魔杖尖端又对准了自己，伊莲连忙双手在嘴前比出Ｘ手势，用肢体语言表示自己会乖乖闭嘴。

　　“给你一句劝告，伊莲，不管是不是自愿，既然格林格拉斯小姐定下了婚约，你都该给她基本的尊重。”推了推眼镜，邓布利多诚恳地提醒伊莲说。“在这种亲密问题上，抛弃未婚妻选择别人，是一种非常不道德的行为。”

　　“我明白，教授，但我今年才十二岁。”伊莲翻了个白眼。“没人会把那个婚约当真－－”

　　“事实上全校大多数人都这样认为。”哈利实话实说。

　　“……所以才要破坏这种认知，不然我这辈子就毁了。”

　　“既然不想结婚，为什么不和对方好好谈谈？”罗恩疑惑地问。“你是亚戴尔的魂器，分魂还用你的身体对达芙妮下咒，怎么看你都不是个好的结婚对象，格林格拉斯应该很乐意跟你解除婚约吧？”

　　“呵，他们可不这么想。”伊莲皮笑肉不笑地说。“我是纯血家族出身，背后有一个世界的靠山，和麻瓜关系良好，有钱有势，年轻又强大，长的又漂亮，只要熬过这七年，等亚戴尔杀掉校长跟伏地魔后自杀，魔法界便是我的天下，为什么要跟我解除婚约？”

　　病房内沉默了片刻。

　　众人不得不承认，撇去魂器身份及内在个性，伊莲的确是最优质的结婚对象。

　　“说起来，达芙妮似乎说过。”哈利喃喃自语道。“结婚后她要是真受不了伊莲，就下咒把她弄成活人玩偶，摆着当装饰品……”

　　“也许，唔，一定要找借口的话，精神疾病？”赫敏想了想，说。“而且你并不爱达芙妮－－”

　　“个人的爱情没有群体的利益重要。”邓布利多深深地叹息道。“即使一个人的日子过得不好，只要其他人能在其中获利，大多数人都会选择忽略少数人的权益。”

　　“但扯我下水也不能解决问题。”赫敏半无奈半火大的说，“你应该找别的办法，即使拿我当挡箭牌，格林格拉斯家仍不会放过－－”

　　“喔，抱歉，我和达芙妮没指望能解除婚约，真正的计划是三人行。”伊莲插嘴表示。“我们两个都觉得很难跟对方共同生活，所以打算拉你进来，期望你成为我们中间的纽带。”

　　“…………啥？”

　　哈利和罗恩不敢置信地哈了一声，伊莲一脸无辜，一副纯真良善的模样。

　　可她刚刚说的意思……

　　“你一直在打破我对你的印象，伊莲。”邓布利多很疲惫地说。“我本以为你之前提出的计划就够疯狂了，没想到你还可以更夸张……拜托，魔法界也是单配偶制度，你只能娶一个妻子。”

　　“小事。达芙妮在麻瓜那没有身份，我可以魔法界找一个，麻瓜界再－－”

　　“校长，我们把伊莲杀了吧。”赫敏面无表情地转头向邓布利多提议道。“杀掉她可以解决很多问题，魔法部会同意的，现在就宰了她。”

　　“冷静点，格兰杰小姐，杀人是不好的行为……”

　　“劈腿也是！”

　　“只要三个人都接受就不是劈腿……”

　　“死人给我闭嘴！”

　　“伊莲，我不懂。”哈利揉了揉太阳穴，无力地问。“若你对赫敏有企图，这么直接说出来，赫敏只会更排斥……”

　　“所以说你跟罗恩的情商都要加强，最好多看一点同人文。”伊莲一表正经地解释说。“爱的反面不是恨，是漠不关心，讨厌是在意的表现，想想小天狼星跟斯内普、亚戴尔跟马尔福、邓布利多教授跟格林德沃，他们打着打着就打到床上去－－”

　　“我不想想这种东西，听起来就很恐怖。”罗恩搓了搓手臂，表示。“关心我们前要不要先担心一下你未来的妻子人选，她似乎完全不想理你了。”

　　“又不是一定要赫敏不可，这世界上有好几万女巫呢。”伊莲一副无所谓的模样摆摆手说。“这种事本来就要赫敏自愿，再说我们现在才11岁，担心这个做什么？我对没发育的女孩子没有兴趣。”

　　众人一阵无语。

　　“说起来，格林格拉斯家似乎是个很不错的合作对象。”过了一会后，邓布利多缓缓地开口说道。“他们曾是格林德沃的追随者，看不起食死徒，人脉网路遍集欧美两大陆，用好了甚至可以笼络一部分危险份子……为什么格林格拉斯会想和沙菲克合作？”

　　“我们背后是一个世界，教授。”伊莲眨了眨眼，回答。“一个世界的价值－－”

　　“我很清楚你背后筹码的重量。”邓布利多打断伊莲，补充说。“但我也了解格林格拉斯家的老家主，自从格林德沃被关入纽蒙迦德后，他的心就死了，我不认为权力跟财富能让一个理想主义者答应协助沙菲克家复仇。”

　　理想主义者？哈利跟罗恩跟不太上邓布利多与伊莲的对话。

　　好在他们以前写过关于格林德沃的魔法史作业，又不小心看了几章格林德沃和邓布利多的爱情小说，努力回想一下，便能想起格林德沃的毕生事业及巫粹党的目标。

　　……若格林格拉斯家主至今还相信格林德沃画的大饼，邓布利多会说他是理想主义者就不奇怪了。

　　“不是什么大不了的事。”伊莲干脆地坦白了。“单纯就是另一个世界的麻瓜科技，能够突破目前魔法界的防备魔法，若这样下去，二十年后巫师便很难在麻瓜面前隐藏自己，《国际保密法》也会变成笑话。”

　　“……你该早点告诉我。”邓布利多嘴角旁的肌肉微微抽动，不过，他还是尽力维持着风度。“这非常严重－－”

　　“再严重也是十几年后的事，教授。”伊莲蛮不在乎地摆了摆手。“您得先解决了眼前的杀人魔，才有机会面对未来的大炸弹。”

　　“……是这个道理。”

　　老校长深深吸了几口气，快速地整理好情绪后，重新开口。

　　“回来谈谈格林格拉斯家。虽然不如沙菲克家的音乐魔法出名，但这个家族也有一门特殊的家传魔法。”

　　纯血家族大多都有自己的底牌或独特手段，格林格拉斯也不例外。

　　他们最擅长的是契约魔法，和某一人，或多方共同协议订立某种魔法条款。

　　这种魔法不适合战斗，日常生活中却经常用到，给格林格拉斯家带来了许多便利。

　　“我记得格林格拉斯小姐说过，你跟亚戴尔定下了契约，只要学生跟教授不主动攻击他，他就无法伤害学校内的人－－但这样无法解释，为什么分魂可以主动折磨没有举起魔杖的格林格拉斯小姐。”

　　“还有，亚戴尔用你的身体折磨格林格拉斯小姐前，同样提到了契约……他说格林格拉斯小姐身上的契约只需要她活着……这让我很好奇，你和亚戴尔，以及格林格拉斯小姐身上的契约具体内容为何？”

　　对于老校长的问题，伊莲顿了一下，心不甘情不愿的回答道。

　　“……这个我无法说明。”

　　“你身上有几条契约存在？”

　　“…………”伊莲面无表情。

　　“格林格拉斯小姐是否与你的契约有关？”

　　“…………”伊莲眼珠转了两圈。

　　“不知道，还是不能说？”

　　“……不能说，教授。”伊莲松了口气，委屈地回答道。

　　“所以这件事……非常关键。”

　　邓布利多的表情逐渐凝重，哈利大致明白两人的意思，伊莲能告诉他们『对面』的消息，却无法说出与契约有关的内容，也就是说，沙菲克家将契约的秘密看得比另一个世界更加重要。

　　另一个世界是沙菲克家的底牌，那格林格拉斯家的契约呢？

　　“注意力全被你跟亚戴尔吸引走了，若不是今天谈到你的婚约，我差点就忽略了格林格拉斯……”邓布利多揉了揉眼睛，继续打起精神抛出问题。“让我猜猜－－你跟格林格拉斯小姐的婚约，是这个契约的一部分？”

　　“是用来压制分魂？或是你身上有其他需要封印的力量？”

　　“跟你之前用的圣枪、英灵的能力有关系？束缚你不能脱离沙菲克家？”

　　“我真的什么都不能说，教授。”面对接二连三的提问，伊莲只能苦笑地举起双手，做投降状。“饶了我吧。”

　　“那你能告诉我什么？”邓布利多温和地问，“什么都好，给点提示。”

　　伊莲犹豫了很久，将近十分钟的沉默过去后，她最终还是摇了摇头，什么都没说。

　　邓布利多皱起眉头，他从伊莲的态度中察觉到一丝诡异的气氛。

　　仔细回想，会发现伊莲以前隐约暗示过一些沙菲克家的机密。

　　像是亚戴尔，她去年就在对角巷直接公开宣告过对方的存在（结果被当作揶揄马尔福的玩笑话）；还有摆满整个沙菲克家的麻瓜制品，只要凤凰社成员稍微用心查一下作者，或比对现有的麻瓜科技，便能察觉到异常。

　　哈利也告诉过邓布利多，伊莲曾以『湖中仙女』的说词糊弄他们『对面』的消息。

　　可伊莲却从未谈过任何有关契约的事，更对格林格拉斯家的事绝口不提－－每次说起达芙妮，伊莲总是一副深痛恶绝，饱受折腾的模样，甚至有一阵子，只要有人提到格林格拉斯，她就会大发脾气。

　　而且格林格拉斯对沙菲克的态度非常暧昧，他们家的巫师在外一向拒绝谈论沙菲克，八一五袭击后没有半点追责动作，对角巷事件更是直接泄漏伊莲行踪，去格林格拉斯家拜访时，也纵容马尔福给伊莲下绊子……

　　为此，邓布利多一直以为两家婚约单纯是达芙妮迷上伊莲的脸，伊莲不小心中了迷情剂后才糊里糊涂订下的，格林格拉斯家和伊莲的关系并不好。

　　如果格林格拉斯家早就知道亚戴尔跟另一个世界的存在……

　　“你拒绝说明的那份契约，跟我有关系吗？”赫敏突然开口，有些迟疑地问。“我们之间也签过一份约定……虽然我看过里面写的内容……”

　　“不要胡思乱想。”这次伊莲就答的很快了，她斩钉截铁地说。“这跟那是两回事，资助你、麻瓜出身者、凤凰社和魔法界的事全都由我一人主导，亚戴尔与格林格拉斯家都没有插手。”

　　“所以沙菲克跟格林格拉斯的关系，其实没有我想像中的差。”邓布利多敲着床头柜，柔声问道。“我原本以为，你不怎么喜欢格林格拉斯家？”

　　“……我跟格林格拉斯家的关系确实不太好，教授，但亚戴尔跟格林格拉斯相处的很不错。”伊莲干笑着表示。“他们狼狈为奸，联手欺负我，我是无辜的。”

　　赫敏大声地咋舌，罗恩噗哧地笑了，哈利干咳了好几下。

　　伊莲满脸委屈的看向三位好朋友，这时，一个沙哑的声音从角落传来。

　　“我能证明，丹的确非常讨厌我爷爷。”

　　沉睡一周的达芙妮已经坐起了身子，正虚弱地靠着床头喝着水。

　　.

　　这边说明完就换伊莲对邓布利多了……我发现不提前解释一些东西的话，真打起来中间会穿插很多解说，很干扰情绪囧

　　上一章的事啊，不能说书名但可以简单说一下内容，就是看到一个堕落神明x天真圣女的设定很戳我xp：神爱上了信仰坚定又天真不谙世事的圣女，于是做了个分身，亲自下凡带领她学会各种东西，当圣女学会爱情的时候，分身不小心受到污染堕落了，成为了独立的个体。

　　当神重做了一个新的分身跑过来时，正好看到堕落的自己在跟圣女这样那样，自己绿自己……（兴奋）

　　三人行必有我师，被两个神明前后夹击的圣女一定能学到各种不同的东西，被恶神羞辱玩弄的同时又听到善神的安慰，在敬爱的神明面前却无法克制自己身体的冲动……

　　诸君，我喜欢三人行！我最喜欢三人行了！就算是同一个人分裂也没关系！

　　……所以就是这样，最近我的更新很拉夸，因为没办法专心（喂）



在霍格沃茨谋杀校长 : 第八十六章 当我们同住一间病房（十）

　　老样子，上一章有增修剧情。

　　.

　　治疗师啧啧惊奇地为达芙妮检查完身体后，宣布病人的情况良好，精神正常，除了虚弱了些外没有异状，多休息应该就能康复了。

　　而关于钻心咒后遗症的猜测，治疗师分成了两派，一部分人认为达芙妮身份特殊，所以分魂施咒时收了力，总不可能真的弄死女儿的未婚妻。

　　另一派则认为伊莲给了达芙妮某种护身用的宝物（赫敏都有盾牌了，身为未婚妻的达芙妮怎可能没有），所以她才能勉强抵抗钻心咒的影响。

　　伊莲表示－－啥，我为什么要给达芙妮一个她用不了的东西？那不是浪费吗？

　　“所以全校师生都觉得你们三个之间有问题。”罗恩一脸微妙地表示。“其他人又不知道宝具很难启动，他们只看到你给了赫敏珍贵的强力魔法道具，身为未婚妻的达芙妮却什么都没有。”

　　“可那玩意又不是我想给就给的！”被赫敏和达芙妮『你看连韦斯莱都懂』的眼神刺的很痛，伊莲不甘心地争辩道。“要给谁、给什么宝具是『对面』决定，我不过就是只负责转交的猫头鹰，关我什么事？！”

　　“亲爱的，你知道『避嫌』的意思吗？”达芙妮淡然地讲了一个中文单词。“噢，你不知道，毕竟这是外文词汇。”

　　“我终于懂了，你根本没把达芙妮当成自己的未婚妻过。”赫敏没好气的说，“拜托，尊重一下你们之间的婚约，还是就如邓布利多教授所说，婚约有问题？是障眼法？”

　　赫敏随口说的话使伊莲微微僵硬了下。

　　“看来格兰杰小姐说中了？”邓布利多摸着胡须说，他炯炯有神的双眼盯紧了伊莲。“两位的婚约只是某项契约的证明，只要婚约存在，契约魔法就会持续作用……”

　　“我什么都不知道，教授。”伊莲板着脸表示。“当时我被十几个手持魔杖的巫师逼着签字，签完后我才知道自己莫名其妙多了一个未婚妻。”

　　“我也什么都不知道，校长。”达芙妮一脸无辜地补充说，“那天晚上我整个人都浑浑噩噩地，只记得自己被伊莲粗鲁地压在床上，等我醒来后一切都结束了，他们说伊莲会对我负起责任，事后我才知道自己莫名其妙多了一个未婚妻。”

　　哈利跟罗恩倒抽了一口气，赫敏则是翻了个白眼，抓起枕头就往伊莲的方向砸过去。

　　“……*@*%＆$%＆＃！”伊莲非常抓狂，达芙妮根本是故意污蔑她的清白。“我什么都没做！教授，不要胡思乱想，我当时在跟亚戴尔抢夺身体主控权－－”

　　“我们要怎么胡思乱想？”邓布利多推了推眼镜，好奇地问。“你们那时候才七、八岁，又都是女孩子，还能做些什么？”

　　这直击灵魂的提问导致伊莲整个人愣住了，哈利跟罗恩同时红了脸，缩起身子努力削减自己的存在感装死，达芙妮摀着嘴忍笑，赫敏则是抓起另一颗枕头，再次砸向伊莲骂道。

　　“……肮脏！”

　　什么叫别扭，这就是别扭，伊莲有口难言，她总不能说因为自己是重生，前世是快30岁的男生所以知道该怎么做吧？还是说她看过很多有颜色的hp同人文所以知道怎么做可是正常向跟同性向的做法不一样除非她看的是女女同人文问题那种文九成九的主角都是赫敏－－

　　总之，伊莲自闭了。

　　看伊莲被堵到无话可说，哈利跟罗恩有种奇妙的愉悦感。

　　毕竟她平常都是把人噎到说不出话来的那位，冲着这点他们便愿意支持达芙妮嫁给伊莲。

　　虽然赫敏也可以用暴力让伊莲闭嘴，但是，嗯，怎么说呢，感觉上达芙妮手段比较巧妙；再说个人的意愿也很重要，达芙妮既然自愿跳火坑，身为朋友当然是成全她们了。

　　在两个男孩窃窃私语时，邓布利多已经试探完伊莲跟达芙妮，他感觉得到两人知道些什么，却不愿意说……或是不能说，这有点棘手。

　　不清楚契约的内容与目标，便无法判定是该保持现况或想办法破除，需要更多的线索。

　　老校长陷入了沉思中。

　　眼看男生们都处在自己的世界里，赫敏觉得现在正是跟伊莲和达芙妮说清楚的好时机－－她对三角恋没有兴趣，不想当插入别人感情的第三者，更不愿意接受三人行！

　　喜欢一个人自然是一心一意，能分成两半的恋爱的叫劈腿！

　　“……你现在要谈这件事？”伊莲没有正面回答，只是疲惫地叹了口气。“拜托，赫敏，我都快被亚戴尔跟达芙妮整死了，你怎么不担心我会不会被魔法部送进阿兹卡班？”

　　“用脚趾头想都知道你根本不可能进阿兹卡班。”赫敏哼了一声，“校长一定会确保你跟哈利的安全，故他不会让魔法部乱来，除非哈利打算陪你坐牢。”

　　“邓布利多不是万能的。”达芙妮轻笑了下，小声说，“我发现你、波特、韦斯莱和凤凰社的成员都喜欢把他神化，可他只是一个比较聪明强大的巫师，会犯错、会受伤、会死，和普通人一样都有无能为力的时候。”

　　“那我烦恼也没用吧，连邓布利多教授都束手无策，我又能怎么办？”赫敏回嘴，“何况你们两个一个有世界一个有未婚妻当后盾，我可没有，与其担心你们，还不如多想想我自己的未来。”

　　“也许你可以换个方向想。”伊莲小心翼翼地回答道。“虽然你背后没有任何势力，但有我和达芙妮？”

　　“…………”

　　赫敏盯着伊莲看了几秒，确定她完全没有脸红，也没有觉得哪里不对劲后，抓起伊莉莎白就往她脸上拍；同时，达芙妮也抽出自己的枕头，往伊莲的方向砸过去。

　　“你完全没有把我的话听进去对吧？”赫敏气急反笑，死死地将猫布偶用力按在伊莲脸上，“就是因为－－你老是－－说这种话－－别人才会－－误会！”

　　“放弃吧，赫敏。”达芙妮叹了口气，“丹没救了，所以我才想拉个同盟进来，免得以后被她气死。”

　　“要我说几百次，我一点都不想－－”

　　“这不是你和我说不要就能解决的，丹的身份注定她没办法和其他人正常来往，偏偏你和波特、韦斯莱在另一个世界的人气很高，『对面』会持续透过丹给你们各种优待－－看在别人眼中就是她只亲近你，甚至把你看得比我这个未婚妻要重，可实际上她完全没有那个心思。”

　　达芙妮做了个手势，要赫敏把她的枕头扔回来。

　　“亚戴尔与『对面』逼她逼的很紧，丹目前没有余力去管这些细丝微末的小事，她的命还捏在亚戴尔手上，你多体谅一下她吧。”

　　“…………”赫敏哽了一下，硬着头皮说，“可是你说罗恩跟哈利也是－－”

　　“他们是男生啊。”达芙妮一副理所当然的样子回道。“丹喜欢女生嘛，自然对女孩子比较好一点，若她喜欢男人就是另一回事了，还是你要用变性药水改变自己的性别？”

　　“不，我又没做错任何事。”

　　赫敏有那一瞬间真的犹豫了，不过……

　　“……如果，我是说，假设，嗯，要是哈利跟罗恩变成女孩子，伊莲便会给她们跟我一样的特殊待遇？”

　　“……格兰杰，你被丹带坏了。”

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　十一月过去了一半，六个人被困在病房内要三周了。

　　除了达芙妮和邓布利多还有些虚弱外，赫敏、罗恩、哈利与伊莲都已经痊愈。

　　天气正变得极度寒冷，白雪覆盖了霍格沃茨，窗边也结了霜，罗恩偶尔会露出渴望的眼神看向窗外，不过在伊莲和邓布利多委婉提示他可以回家时，他总是坚持要留下来陪哈利。

　　哈利倒是早就习惯被关在屋内的生活，再说伊莲跟邓布利多也为了两个男孩费尽心思，伊莲订制了一些特殊游戏，而邓布利多是个高强的变形学大师，可以将哈利跟罗恩变小送进游戏内冒险，发泄他们多余的精力。

　　赫敏老样子的书不离手，她把这次的闭关当成一次难得的学习机会，努力精进自己的学识，偶尔问邓布利多问题，或是督促哈利与罗恩学习。

　　达芙妮的身体无碍，是精神方面出了差错－－她总是懒洋洋地，提不起兴致，没做什么事却感觉疲倦，调戏伊莲的频率也降低了，现在都只叫伊莲的中间名丹，而不像以前各种爱称花样百出。

　　伊莲请了『对面』的心理咨询师跟精神科医生替达芙妮诊断，判定是轻度抑郁症……对此没什么好说的，钻心咒加上心理压力，会有这结果并不令人意外，虽然邓布利多非常不高兴，可他也没办法做些什么。

　　毕竟魔法部到现在都还找不到亚戴尔跟伏地魔，即使联络上了格林格拉斯家的人，对方的态度也非常微妙，一副想保持中立，两边通吃的样子。

　　舆论一直没有停歇。

　　魔法部想冷处理亚戴尔的事，他们对外宣告已经软禁了伊莲，因为未成年，加上是魂器的缘故，故不准备送伊莲去阿兹卡班，而是交给邓布利多和傲罗监视并限制行动；同时邓布利多也出席了一个公开活动，展现自己状态良好，破除各种乱七八糟的谣言。

　　如果亚戴尔不冒头，也许过一阵子其他巫师就会慢慢回归正常生活，可這家伙活跃的很，三不五时就在预言家日报上刷起存在感，这次他把另一个世界、以及原作小说电影的事情也捅了出去，真正意义上的捅破了天。

　　魔法部试过阻止报纸发行，问题他们早上没收报纸，下午国际巫师联合会跟麻瓜首相的警告函就到了，其他国家的巫师与麻瓜已经达成了共识－－他们非常乐意把自身的快乐，建立在英国魔法界的痛苦上，谁叫亚戴尔给的太多了呢。

　　魔法部长福吉来病房拜访过几次邓布利多与伊莲，他瘦了许多，一次比一次憔悴，脸色晦暗，疲倦且愁闷，脑袋也秃得更厉害了；跟他一同过来的魔法部高官们也没好到那去，每个人都是忧心忡忡或生无可恋的模样。

　　没人发脾气，经过多次的折腾后，他们对亚戴尔的怒火早已消退，只剩下烦闷、无奈和畏惧，据说不信邪的傲罗办公室组织了一次战斗想逮住亚戴尔，结果就如伊莲所说，输的非常难看……凤凰社成员赶到时，傲罗们被折磨到只剩下半条命，记忆也全被抽离了。

　　这一仗打断了英国魔法界的骨头，虽然无人死亡，也没有留下残疾或永久性创伤，但二十七名傲罗因此而退役，直接摧毁了傲罗办公室四分之一的战力，斯克林杰也黯然下台。

　　于是现在魔法部官员，对伊莲跟邓布利多的态度都非常恭敬。

　　要人家帮忙出手，总要做点态度出来。

　　由于邓布利多用魔法隔绝声音的缘故，哈利等人听不到大人们在说什么，但他们可以看到福吉皱巴巴的脸，有好几次哈利都以为这位部长下一秒就要崩溃地抱头痛哭，看得出来他也承受了不少压力。

　　“威森加摩预定十二月初开庭，也许会拖到十二月中旬－－你恐怕得准备一下。”

　　福吉走后，邓布利多平静地对伊莲说。

　　这话让罗恩差点打翻了棋盘，赫敏更是不小心写破了笔记，哈利则是咬到了舌头。

　　伊莲倒是非常镇定。

　　“帮我转告，可以月初就月初，不要拖到月中……若真赶不上月初，就干脆改到圣诞节算了。”

　　“别这样，亚戴尔已经闹了两个月了，让大家好好过个节吧。”

　　“可月中是我的生理期，教授，你确定要让我在心情不好的状况下上被告席？”

　　.

　　昨天平安夜出去跟朋友嗨所以鸽了（理直气壮）

　　话说我收到了刺猬猫的作者帐单，上面写我今年更新了更新了327213字，码字勤奋指数超越了 89.11% 的刺猬猫作者耶！我很勤奋，快夸我！



在霍格沃茨谋杀校长 : 罗恩也看得懂的剧情Ｑ＆Ａ

　　重看了一遍77～86章，觉得解说写的不太好，笔力不足没法把剧情很好地表达清楚。

　　怕大家看的一头雾水，所以稍微做了一个简单的整理：

　　.

　　Ｑ.这几章到底在讲什么？

　　Ａ.亚戴尔在外头疯狂闹事，每周发报纸谈论各种秘密，巫师们吃瓜吃撑到快疯掉，魔法部疲于奔命，福吉很崩溃，邓布利多苦劳人，伊莲努力发挥演技跟口才试图蒙混过关，不让众人察觉到沙菲克家最大的致命点。

　　.

　　Ｑ.看起来是沙菲克家的全面优势？

　　Ａ.其实只要干掉伊莲一切就解决了。

　　.

　　Ｑ.为什么杀死伊莲就能平息混乱？

　　Ａ.就如邓布利多所说，魔力跟物品不会自己长脚跑去另一个世界，沙菲克家能取得／接收另一个世界的物品是有人负责运输，只要干掉输送点／接收员，便可以断绝支援。

　　输送点暂且不提，接收员只有一位：只学了两个月魔法的伊莲。

　　若失去源源不绝的魔力支援，和另一个世界的先进知识，亚戴尔就是个普通的巫师；麻瓜或许会非常抓狂，但还不至于付出大代价跟巫师开战，最后大概是谈判解决。

　　所以伊莲死掉，另一个世界的干预就会中断，一切问题将迎刃而解。

　　.

　　Ｑ.那邓布利多跟魔法部为何不杀死伊莲？他们也有理由（魂器）这么做不是吗？

　　Ａ.这就是误导的效果，伊莲让邓布利多误以为分魂才是那位关键的接收员。

　　当牵扯到无辜性命时，邓布利多会犹豫，何况伊莲过去帮了他很多（原作情报、加隆支援、照顾哈利等）。

　　最重要的是，邓布利多以为分魂有即时回归本体的办法（原作提过只要本体真心忏悔，即可恢复灵魂），和本体的联系也十分紧密，杀死伊莲不一定能解决问题。

　　亚戴尔跟伏地魔不同，他是有情感的复仇者，忏悔对他而言并不困难。

　　老校长的个性，使他无法立刻下决定牺牲伊莲，再说当下他还是相信自己可以压制亚戴尔，分魂那仗他是为了掩护斯内普才吃到妄想心音的。

　　魔法部方面，他们不清楚这些，但顾虑的东西更多－－杀是想杀，但伊莲是未成年人，还跟麻瓜关系良好，杀死后似乎会有一大堆乱七八糟的责任，没人愿意当那个负责下台的倒楣鬼，大家都在耍嘴皮子，不想处理烂摊子。

　　同时亚戴尔还在外面闹事，魔法部的注意力被转移，更腾不出手处理伊莲。

　　.

　　Ｑ.马尔福呢？还有那些知道亚戴尔要来杀他们的食死徒在干麻？

　　Ａ.因为伊莲跟邓布利多同一间病房，无从下手的他们正在疯狂吵架和推卸责任。

　　英国人的效率就是个笑话。

　　.

　　Ｑ.邓布利多为什么会对伊莲起疑心，为什么还是让她混过去了呢？

　　Ａ.邓布利多怀疑伊莲的原因为以下：

　　1.非常了解且善于使用另一个世界的物品。

　　→解释：只要有另一个世界的协助解说，赫敏也能做到，任何人都能做到。

　　2.超出12岁正常孩子的知识与能力，能和麻瓜高层与魔法部高官谈判并不落下风。

　　→解释：同上，知识、能力与经验是可以透过学习、锻炼、模拟等方式练出来的。

　　3.亚戴尔跟分魂可以赋予沙菲克家的身份，伊莲对沙菲克家并没有归属与认同感。

　　→解释：要怎么证明我就是我？难道我不能讨厌一个把我做成魂器的疯子老爸？那个疯子老爸因为不支持他复仇就仇视我，也不是我的问题吧？

　　由此可见，邓布利多虽然起疑心，怀疑伊莲可能被另一个世界的麻瓜取代，可伊莲也都给了解释，再说除非亚戴尔出面或伊莲自己承认，老校长根本找不到证据证明伊莲不是真正的沙菲克后裔，没有证据就只能疑罪从无。

　　而且，邓布利多本身仍有一部份巫师优越偏见，他从未想过亚戴尔会接受一个麻瓜灵魂，让麻瓜使用他女儿的肉体并继承沙菲克家－－或者该说，大多数巫师都没想到。

　　.

　　Ｑ.伊莲能这样躲一辈子、骗一辈子吗？

　　Ａ.当然不行，她只是在拖延时间，只要拖到威森加摩开庭就能摊牌了。

　　.

　　Ｑ.拖到威森加摩开庭会发生什么事？伊莲好像也在筹划什么，她很想上法庭？

　　Ａ.不剧透的前提下，我只能透露这次审判的观众有伏地魔跟亚戴尔。

　　伊莲在筹划什么……她在为了三年前的天真跟愚蠢买单。

　　那时她仍相信邓布利多和凤凰社可以保护好她，认为亚戴尔的复仇毫无道理，她努力扯沙菲克家的后腿，给自己跟亚戴尔找了一个超级大麻烦，所以现在她后悔死了。

　　.

　　Ｑ.……上一题不能讲的更清楚一点吗？

　　Ａ.不能，会剧透。

　　若一定要提示的话，三年前是她跟达芙妮订婚的时间点。

　　还有，伊莲在八一五袭击、对角巷事件、以及这次的战斗中都受了重伤。

　　伤势统一是过量魔力造成的身体反噬。

　　.

　　Ｑ.格林格拉斯在这中间扮演什么角色？

　　Ａ.格林格拉斯家跟亚戴尔是同一挂的，伊莲很讨厌他们，格林格拉斯家的其他巫师也不怎么看得起伊莲，毕竟他们知道她的真实身份是麻瓜，达芙妮单纯是喜欢伊莲的脸。

　　就事实而言，伊莲、亚戴尔、格林格拉斯家是同一伙的恐怖份子。

　　私底下格林格拉斯家在很多方面都协助了沙菲克，包括介绍人脉给伊莲，替她打通各路关系，契约魔法，以及替亚戴尔塑造肉体。

　　目前伊莲在邓布利多眼皮子下装乖，格林格拉斯在跟纯血家族与马尔福家面前装无辜。

　　这一波是演技派的胜利。

　　.

　　Ｑ.邓布利多没有提醒魔法部跟马尔福小心格林格拉斯？

　　Ａ.这些人有聪明到无条件信任邓布利多？原作中他们就没这么做，当然同人文里也不会这么做－－再说格林格拉斯看上去真的很无辜，他们除了把女儿嫁给伊莲外啥都还没做。

　　援助……都说是私下了当然没人发现，没人发现就等于没做。

　　.

　　Ｑ.伊莲是不是很可怜？她是不是快崩溃了？

　　Ａ.物质方面她过得挺爽哦？

　　大别墅＋家养小精灵＋资本力量＋一个世界的支援，别说伊莲，所有在沙菲克宅邸住过两个月以上的人都会胖上5斤……

　　精神上……嗯……想成重生跟穿越的代价，也许接受度会比较高。

　　伊莲本人大致上还是认可这份交易的，不然她早就放弃自杀了，当然心理咨询跟药物治疗的作用也不能忽略，亚戴尔承诺的未来同样也是诱因之一。

　　最终的秘方是照镜子，看到自己年轻漂亮的脸蛋就会涌出希望。

　　.

　　Ｑ.沙菲克家的真正目的是什么？

　　Ａ.向食死徒复仇，折磨死所有食死徒的三代血亲。

　　亚戴尔与分魂承诺完成复仇后即会自杀，放伊莲自由。

　　那时沙菲克家剩余的一切都是她的酬劳。

　　.

　　Ｑ.沙菲克家到底有多少人？

　　Ａ.认真算的话，沙菲克只有亚戴尔一个巫师，以及他的哑砲哥哥亚摩斯－－就是伊莲7岁前的养父，现在人被伊莲扔到澳洲去了，未来大概没有机会出场。

　　在另一个世界的是有血缘关系的神奇动物（不是人，单纯看在过往缘份上支援沙菲克家，主要为了自己的愉悦而行动）。

　　伊莲算半个沙菲克，真正的伊莲在出生不久后就被摄魂怪吸走灵魂，当前所有人认知的伊莲是另一个世界的穿越者，亚戴尔暂时赋予她伊莲沙菲克的身份。

　　分魂因为经历太多（想像一下出国工作四十年后回来的海龟，认知上和完全没出过国的人有多大差异），故伊莲将他们视为不同的人，他们彼此也不认为对方＝自己。

　　.

　　Ｑ.【禽兽】、【分魂】、【参谋部】、不觉得这些称呼很怪吗？

　　Ａ.因为作者想不到好名字，而且伊莲是真的会叫对方禽兽。

　　她对那只天天要求她cosplay跟重现名场面恶劣动物深恶痛绝。

　　－－有想过在全世界直播中高喊宝具解放词是多羞耻的一件事嘛？！

　　.

　　Ｑ.就伊莲跟亚戴尔两个人便可以闹翻整个英国魔法界？！

　　Ａ.伏地魔跟几十只食死徒都差点统治英国魔法界了，为什么伊莲不(ry

　　咳，其实沙菲克家大多是靠外力。

　　本文设定上，魔法界跟麻瓜界的关系比较紧密一点（见第2章），麻瓜会资助巫师并协助他们平息骚乱，巫师则要保证魔法界的乱七八糟东西（例如龙跟诅咒）不会影响到麻瓜。

　　故有另一个世界当底牌的伊莲与亚戴尔，可以收买全世界的麻瓜后反过来渗透魔法界，雇用外国巫师当他们的手脚，压制英国魔法部跟追杀食死徒。

　　.

　　Ｑ.这样的合作是不是不太靠谱……

　　Ａ.所以亚戴尔才在第一年万圣节时便下手袭击邓布利多。

　　本来按照计划，到第四年火焰杯时沙菲克家才会掀牌翻脸，可计划赶不上变化。

　　另一个世界的存在曝光后，麻瓜方蠢蠢欲动，打算反过来把伊莲掌控在手中，沙菲克家急需展现强大的武力震吓各方，欧洲最强巫师邓布利多便成了展示用木桩。

　　.

　　Ｑ.达芙妮真的喜欢伊莲吗？一定要搞三人行吗？达芙妮可以接受三人行？

　　Ａ.目前大概是等同宠物般的喜欢，不是爱，不一定要搞三人行。

　　当下达芙妮对伊莲的感情并没有高到无法接受三人行的地步，只要她对爱情的认知仍处在家族联姻而非自由恋爱上，她就不会排斥伊莲脚踏两条船。

　　因为家族联姻嘛，在外面有野花也是正常的……

　　至于未来会怎样，有空思考这些事还不如担心会不会断更

　　.

　　Ｑ.赫敏目前喜欢伊莲吗？她未来会跟伊莲发展出超友谊关系吗？

　　Ａ.她只把伊莲当成最好的朋友，没想过除此以外的关系。

　　而且老实说，她目前仍认为自己喜欢男性。

　　再问未来就是会断更（喂

　　.

　　Ｑ.与原作相比，铁三角的变化是？他们对原作的自己有何想法？

　　Ａ.哈利比原作稍微自信开朗快乐了点，却对伊莲的依赖很重，他把伊莲当成了自己人，无条件的想信任她。

　　罗恩对金钱的敏感度减弱，自卑问题仍没有解决，也还没建立起自信心。

　　赫敏接受的教育质量大幅提升，虽然短期内看不出成果，可她已经明白贪多嚼不烂跟欲速则不达的道理，持续下去大概会走上与原作完全不同的道路，反正S.P.E.W不会出现了。

　　不要问，问就是黑历史，而且因为伊莲，他们现在根本分辨不了原作跟同人文。

　　.

　　Ｑ.今天的更新呢？

　　Ａ.看到这么长的Q＆A你还不知道咕了吗？

　　.

　　Ｑ.我还有其他问题？

　　Ａ.写间帖、或回应，我会更新这篇的。

　　.

　　Ｑ.更新频率不能高一点，写文的速度不能快一点吗？

　　Ａ.不行，人活着就要工作跟娱乐，生活不是只有写文┑(￣Д ￣)┍。

　　.



在霍格沃茨谋杀校长 : 第八十七章  威森加摩（一）

　　“亚戴尔沙菲克疯了……”

　　罗恩抱着头呆滞地喃喃自语，哈利与赫敏的脸色也很难看。

　　邓布利多则是默默地把预言家日报烧了，一副眼不见心不烦的模样。

　　“他十年前就疯了，你现在才知道？”伊莲有些幸灾乐祸地接话道，“虽然这样说有点过份，但看到各位体会到我过去三年的感受，还挺开心的。”

　　“闭嘴。”赫敏连扔伊莉莎白砸伊莲的力气都没了，只意思性的瞪了一眼过去。“你脑子是不是坏了，看不出他在针对你，居然还笑的出来？”

　　“针对我？你确定？”伊莲失笑，她弹了下手上的预言家日报，悠哉地摇头说。“赫敏，你要学的东西还很多呢，亚戴尔的目标从来都不是我。”

　　“什么？”哈利不懂，“可他在报纸上说邓布利多跟我包庇你……”

　　今天也是沙菲克家搞事的一天。

　　时间进展到十二月，亚戴尔也差不多把重要机密都刊报完了：

　　另一个世界、伏地魔、食死徒名單、沙菲克家的覆灭原因、原作七本小说与电影内容、魂器、英灵召唤仪式、先进麻瓜科技对魔法隐匿的影响等等，除了哈利是魂器这件事还算的上秘密外，其他都变成了巫师们的下午茶话题。

　　总括下就是，普通巫师们掌握的瓜……情报量，跟铁三角差不多。

　　想起原作中邓布利多要求哈利封口，不许告诉任何人秘密的剧情，伊莲还挺想问问老校长对亚戴尔的作法有何感想……

　　不过她怕迁怒的邓布利多对她下恶咒，或搧风点火让赫敏对她下恶咒，所以算了。

　　公开情报后，亚戴尔仍不消停。

　　他在预言家日报上开了个专栏发表社论，高调嚣张到一个极致，魔法部非常头疼。

　　一个三天两头登报刷存在感的通缉犯，简直是把魔法部所剩无几的面子扔在地上踩，而且亚戴尔还故意把通缉令放在他的专栏旁边，像作者简介似的，第一次看到时真的把伊莲给逗乐了。

　　问题魔法部拿捏不了亚戴尔，斯克林杰上次带着数十位傲罗，去阻止预言家日报发行和调查亚戴尔的线索，结果中了陷阱，使得二十多位傲罗退役，斯克林杰也差点死掉。

　　这次行动不只废掉了一大批战力，事后魔法部还收到了国际巫师联合会与英国首相的警告函，挨打完还要挨骂，福吉委屈到快吐血。

　　至于报纸专栏上的文章：【将被麻瓜科技突破的保密法】、【霍格沃茨：被孤立的斯莱特林学生们】、【何谓GGAD：最强黑巫师与白巫师的蚀骨爱恋】、【论食死徒如何毁掉伏地魔】、【杀人犯的家属是否真的无辜？】、【麻瓜笑话：十一名食死徒埋伏哈利波特与他的五位朋友】、【食死徒逃过审判的十二种秘方】……

　　伊莲猜这些大概是丽塔跟参谋部一起写出来的，只是让亚戴尔挂个名，但不管作者是谁，它们都很好地发挥了作用，开始影响魔法界的舆论。

　　不仅如此，看在过往的交情上，亚戴尔还特地给了马尔福VIP至尊服务－－他把原作中五、六、七集内，马尔福一家的高光时刻一字不漏地刊登在报纸上，连伏地魔跟邓布利多都没这待遇。

　　就是卢修斯带十一名食死徒去魔法部埋伏哈利抢预言，一阵高端操作后，把自己跟其他人送进阿兹卡班；还有德拉科修理好消失柜，掩护狼人跟食死徒进霍格沃茨暗杀邓布利多；以及纳西莎欺骗伏地魔哈利死掉的那几段精彩剧情。

　　因此，马尔福家成功社死，伊莲也被邓布利多跟铁三角们阴阳怪气了好几次。

　　不过老校长和哈利等人已经算是很有风度，只是嘴上闹闹伊莲，其他巫师可没这么轻易放过她。

　　每个人都想掌握未来的情报，更不想成为下一个社死的马尔福。

　　大多数巫师并不知道原作一大半剧情都在描述哈利的校园日常生活，只晓得沙菲克家在另一个世界观测了英国魔法界七年，获得了大量情报跟秘密，并利用这些资讯占据了先机。

　　被未来迷惑的巫师们找不到亚戴尔，却知道伊莲被软禁在霍格沃茨。

　　于是闯入城堡的巫师翻了五倍，甚至出现了里应外合的傲罗，若不是画像跟幽灵无法被收买，真会有人趁邓布利多不在时达阵病房……

　　……虽说他们也进不了门。

　　只要邓布利多有事不得不离开，伊莲就会拉上铁三角一起开【已然遥远的理想之城】，强行封闭整个房间。

　　长时间输出大量魔力启动宝具确实吃力，不过四个人一起分摊便能勉强忍耐。

　　反正人都被关在病房内，即使再次受到魔力反噬也有时间休养，就当做练习和提前适应了，赫敏觉得很赚，哈利跟罗恩也没有意见，能使用这么强大的防御招式，难受点也是值得的。

　　总而言之，亚戴尔一连串乱七八糟的骚操作，不光魔法部跟邓布利多焦头烂额，还连累伊莲，更使得巫师们人人自危，魔法界风声鹤唳。

　　即使舆论风向倒转为攻击食死徒，沙菲克家的路人缘仍旧毫无起色。

　　大多数人能理解亚戴尔的报复，并痛恨那些逃脱审判的食死徒，但他们也同样厌恶作天作地的亚戴尔，面对群众的怒气，首当其冲的就是魔法部与伊莲。

　　许多巫师联名逼迫魔法部尽快处置伊莲，并要求福吉下台，不过魔法部的高级官员们都知道亚戴尔不好应付，谁也不想接手这个大烂摊子，故福吉大概还能当一阵子的部长。

　　其实动动脑子便晓得，亚戴尔敢直接宣告天下伊莲的魂器身份，代表他一点都不在乎这位便宜女儿的死活，可英国巫师的忍耐度已经到极限了，他们迫切想挫挫亚戴尔的气势，伊莲是他们手上唯一能打的牌。

　　目前谁都找不到亚戴尔，他又拒绝任何谈判跟联络，连伊莲都不理会，一心专注于搞事，巫师们只能将怒气宣泄在无辜的伊莲身上，要求威森加摩尽快审判伊莲袭击邓布利多的案件。

　　然后，亚戴尔反手就发了一篇新文章。

　　他把伊莲过去三年投资凤凰社跟哈利的账全翻出来，说邓布利多会看在这些人情的份上原谅伊莲，救世主哈利更是对伊莲感激涕零，他们会利用自己的影响力保下无辜被连累的伊莲。

　　对此伊莲认为，笑就可以了。

　　邓布利多干预审判还有点道理，至少人家还有威森加摩主席身份，可哈利一个11岁的男孩能做什么，写这篇文章的人根本没用心，应该扣考绩。

　　“那篇文章就是单纯的胡言乱语，挑拨离间，随便乱写的垃圾。”她心平气和地安抚哈利说。“而且不用你们包庇，魔法部也不敢判我死刑－－真判死刑我就当场放分魂－－所以这篇文章对我而言没有意义，因为无论如何我都不会受罚。”

　　“是这样没错，其实威森加摩内部也有共识。”邓布利多叹了口气，说。“伊莲大机率是跟现在一样软禁，由我或其他傲罗监视你的行动，亚戴尔这篇……也许是想把魔法部跟我放进坩埚内煮（意思等同架在火上烤）吧。”

　　其实更有可能是亚戴尔不耐烦了，想施压让魔法部尽快开庭，别成天顾虑东顾虑西的。

　　伊莲猜是这样，但她一个字都不会说。

　　铁三角还是一副茫然样，这种政治角力对孩子们过于困难了，相较之下，达芙妮倒是一点都不关心快进法庭的未婚妻，她细嚼慢咽地吃着另一个世界准备好的早餐。

　　“不过审判的日期确实该定下了吧，这都几月了。”

　　“没办法，亚戴尔不安份，魔法部有太多麻烦要处理，再说你也不会跑。”

　　“只是处里麻烦？”

　　“不然，你觉得我们该忙些什么？”

　　“……谁知道呢。”

　　伊莲跟邓布利多心照不宣地互相试探了几句。

　　一部分巫师想利用伊莲的审判，打压沙菲克家嚣张的气势，顺便尝试钓亚戴尔出面。

　　魔法部、邓布利多和食死徒们也各有各的盘算，连伊莲心中都有自己的小九九。

　　所以这场审判才拖延了那么久，大家都需要时间准备。

　　食死徒不用说，自然是想创造暗杀伊莲的时机。

　　他们无法闯入现在的霍格沃茨，更别说接近病房，而伊莲谨慎到只使用另一个世界送来的食物跟物品，不给任何人下毒或诅咒的机会，只能等到审判日，她离开病房时出手。

　　魔法部则是与邓布利多合作，决定利用审判解决亚戴尔－－他们从伊莲口中得知，亚戴尔很有可能会带着伏地魔混进这次的法庭内，在审判中给所有人一个惊喜。

　　去他的惊喜，这两个月亚戴尔到处乱扔震撼弹，大家都寿命都被他吓到短了好几年，现在该轮到他们给亚戴尔惊喜了。

　　经过长时间的脑力激荡，邓布利多姑且是想出了一个可以保住伊莲性命，又能阻止亚戴尔的方式：封印。

　　封印分魂，让两个世界的魔力传输中断，没了另一个世界的庞大魔力后，亚戴尔便只是个普通黑巫师，即使他成功召唤了从者，失去魔力供应，从者的战力也会下降。

　　依据伊莲所说，分魂是负责接收魔力的『座标』，那困住这个『座标』至少可以削弱输送给亚戴尔本体的魔力量，若是能完全断绝魔力传输就更好了。

　　再不然，封印至少能囚禁伊莲。

　　这不是坏事，囚禁代表谁都不能伤害或接触伊莲，现在沙菲克家的势力大多都是外来雇用，只靠伊莲跟亚戴尔两人联系，困住伊莲后再毁掉亚戴尔的肉身，底下的雇佣巫师和麻瓜们自然会散去。

　　然后就是等伊莲慢慢磨掉亚戴尔的灵魂印记，期间自己辛苦点，多阻止几次亚戴尔复活即可。

　　会制定这样的计划，有几个原因。

　　一是分魂跟伊莲共用身体，分魂可以强行夺取控制权，伊莲也可以压制分魂。

　　配合魔法石跟特殊咒语，伊莲便能成为第一层封印，邓布利多不指望伊莲完全阻隔分魂的『座标』功能，能牵制一部份即可。

　　二是霍格沃茨内的有求必应室。

　　有求必应室是独立的空间，必要时只要毁掉出口，便可以将人困在其中；加上有求必应室的核心是强力变形术，邓布利多可以提前准备好魔法阵，让房间配合隐藏，必要时再启动。

　　而且身为校长，邓布利多在校内战斗时会获得城堡的加持和辅助支援。

　　总总好处，很快就说服了魔法部，将这次审判的地点改在霍格沃茨内。

　　三是格林格拉斯与……食死徒的协助。

　　前阵子格林格拉斯家主，突然带着众多纯血家族的推荐信与委任书找上福吉，说是要与邓布利多和魔法部联手，一起铲除亚戴尔。

　　老校长严重怀疑格林格拉斯的立场，可没有证据证明对方一定站在沙菲克那边。

　　再说，格林格拉斯给出的筹码非常高，大批设置魔法阵需要用到的昂贵物资，以及各个纯血家族压箱底的联合魔法，对方似乎也知道邓布利多的底线和企划，联合魔法能设置整整十二道强力结界，可以把目标困到天荒地老。

　　邓布利多不意外对方能猜到他的意图，毕竟要保住伊莲性命的方式并不多，他在乎的是格林格拉斯家主的动机……但这老油条是追随过格林德沃的老人，八十多岁的他不仅熟练大脑封闭术，还能很好地控制面部表情，使老校长拿不准他的心思。

　　对方也不愿意告知伊莲跟达芙妮身上的婚约真正用途，只愿意说出背叛亚戴尔的原因。

　　很简单，外来者终归是外来者，正常人都不会喜欢另一个世界的干预。

　　之前的合作主要是为了抢先取得先进麻瓜科技的破绽，这没毛病。

　　虽然说词和表现似乎没有问题，可邓布利多的直觉却告诉他不对劲。

　　格林格拉斯到底想做什么？

　　.

　　最近人力不足，半夜一个人值班，在阴森的办公室里独自工作感觉更费神……

　　然后主管还要求半夜值班时要把大门关上锁死，怎么说呢，安全性是提高了，可有时候都会胡思乱想自己会不会被莫名困在办公室里囧……



在霍格沃茨谋杀校长 : 第八十八章 威森加摩（二）

　　老样子，上一章大修，没看到格林格拉斯家主的请回去刷新（下跪）

　　.

　　邓布利多并不信任格林格拉斯，但他也没打算戳破对方。

　　既然大半纯血巫师家族都愿意相信格林格拉斯，他多嘴也没什么用。

　　毕竟那些家族底下有好几位，或者一整个家族都在亚戴尔的杀戮名单上，他们肯定比邓布利多更在乎格林格拉斯与沙菲克之间的关系。

　　不晓得这位是怎么耍嘴皮子糊弄别人，达芙妮可是把她和伊莲的婚约宣传的人尽皆知，格林格拉斯却能打消其他人的怀疑，甚至成为负责谈判的代表，老校长还蛮佩服的。

　　佩服归佩服，邓布利多更想知道亚戴尔打什么主意。

　　若格林格拉斯仍跟沙菲克站在同一阵线，那这位现在说的话就十分有意思了，表示亚戴尔不仅知道老校长跟魔法部的计划，还推波助澜帮了一把，甚至说服纯血家族们一起协助他们。

　　计划泄漏并不让人意外，一开始留的选择就不多，邓布利多又不想杀死伊莲，路就更少了，随便猜都能猜中。

　　问题在于亚戴尔的反应，他似乎一点都不在乎伊莲跟分魂的死活，甚至催着他们开庭。

　　是对自己跟从者的实力太有自信，觉得能突破一切陷阱，还是认为伊莲死了也无所谓。

　　或是有其他阴谋？

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　威森加摩预定在12月20日上午九时，于霍格沃茨城堡，审理伊莲.沙菲克谋杀校长邓布利多未遂，并打伤多位教职员一案。

　　由于双方的身份，加上亚戴尔用了两个月的时间不断追加热度，使得这场审判备受瞩目。

　　拖到这么晚才定下日期，是因为有太多人想插手这场审判，很多细节不好处理。

　　像是邓布利多跟魔法部理所当然地打算拒绝旁听，封闭审判。

　　既然都知道亚戴尔八成会混进来搞事，自然要筛检人员，更没必要增加有可能会被挟持的人质，免得打起来碍手碍脚，同时也能避免审判过程外传，落了魔法部的面子。

　　偏偏主动权并不在他们手上，当英国女皇与麻瓜首相、古灵阁、国际巫师联合会、多国魔法部及巫师管理组织、甚至连英国巫师们递上了连署书，要求开放旁听且公开审判时，邓布利多跟魔法部也只能退让。

　　经过多次协商后，魔法部同意开放五十名旁听人员，并透过广播全程转播审判过程。

　　这五十个旁听名额也吵了好几周。

　　原本邓布利多希望能够提前知道所有旁听者的身份，且人要在审判前三天到霍格沃茨验明正身，免得被复方药剂或变形术取代，入场前还要交出魔杖。

　　条件很严苛，但都是为了安全，邓布利多对所有要出席这场审判的人都提出了同样的要求。

　　然而谁都不在乎老校长的用心良苦，国际联合巫师会议直接抗议，魔法部也觉得这样的限制不通人情，某些有心人士更是拒绝安检，不带魔杖进去他们哪能搞事？

　　老校长觉得自己的耐心正在快速消失，他很想放手不管这烂摊子。

　　本来他就没必要沾这浑水，可是他不管的话，还有谁能撑起英国魔法界？

　　是快变成应声虫的福吉、现在仍躺在病床上的斯克林杰、抑或是才刚入学不久的哈利？

　　最终，邓布利多仍选择了委屈自己。

　　……其实也没那么委屈，他耍了一点小脾气。

　　不再要求确认旁听者身份，而是改发放邀请函，只有拿到邀请函的人，才能进入城堡。

　　进入审判厅前也不用出示任何身份证明，相对的，必须签署声明书，这次审判不保证参与者与旁听人员的安全，若是过程中受到伤害甚至死亡，事后也不会有任何补偿。

　　当邓布利多面带微笑地公布条件时，很多巫师都懵了，不过老校长的态度非常强硬，要嘛把安保权限交给他，按照他的方针走，要嘛同意放松警戒，但出事了或中途死人了自行负责。

　　光这件事又吵了一个礼拜，最后因为圣诞节快到了，大家都不想把审判拖到明年，才匆匆定下了日期跟方案。

　　“……就是这样，审判日期是三天后的早上九点。”

　　邓布利多边解释边拿出三张邀请函。

　　他随手一抛，三张红色硬卡便飞过半个病房，停在伊莲面前。

　　“我还以为你们真的要拖到年后……为什么给我这个？”

　　“麻烦转告亚戴尔，出示这张邀请函，走正门入城堡，不要为难外围警卫，他们只是听令行事的普通人。”

　　邓布利多取下眼镜，揉着眼睛疲倦地说。

　　“若他可以顺便带上伏地魔就更好了……审判开始前，我不想浪费多余的力氣、心思、人手与时间在搜查城堡和与人吵架上……只要拿着邀请函入场，审判结束前不会有人对他们动手，我以名誉保证。”

　　“…………”

　　哈利张了张嘴，本想说些什么，但想想后还是算了。

　　伊莲看上去也一副欲言又止的样子。

　　哈利以为她要吐槽，但接下来的话让他知道自己果然是个天真的小孩子。

　　“这个……教授，其实，嗯，因为你们一直拖延的关系，亚戴尔跟伏地魔已经把伪装的身份弄好了，想必也能搞到一两张通行证，你不用担心他们会缺席。”

　　“反了吧。”罗恩一脸痛苦的驳斥道。“我们只会担心他们会出席，好吗？”

　　“不，伊莲没有说错。”赫敏叹了口气，解释说。“比起让那两位疯子躲下去，我想校长跟魔法部更希望他们出席审判，最好闹上一场，这样才有机会逮捕他们。”

　　“真不晓得该对这消息感到高兴还是难受。”邓布利多吐出一口长气，朝伊莲伸手道。“既然如此，就把邀请函还给我吧。”

　　伊莲看了看苍老的校长，又看了看手中的邀请函。

　　然后，她无视邓布利多僵硬的表情，把三份邀请函分别扔给了铁三角。

　　“一人一张，刚好。”

　　“……不，我们不去，绝对不去。”罗恩猛地扭动身体，往后与邀请函拉开距离拼命摇头说。“傻子才会去送死！”

　　“那魔法界的傻子还挺多的。”达芙妮轻声说道。“就我所知，很多食死徒……嗯，或者该说，纯血巫师的家主都会出席，他们想跟亚戴尔谈判，这是唯一能见到他的机会。”

　　“这和我们有什么关系？”赫敏没好气的抓起邀请函，扔回给伊莲。“若你觉得一个人受审很寂寞，可以拉你父亲下水，或是叫你最爱的未婚妻陪你进法庭－－身为朋友，我觉得我更适合在外面替你加油祈祷。”

　　“伊莲，你该抛弃你那没救的幽默感。”哈利撇了一眼老校长的脸色后，也跟着将邀请函推开说道。“这不好笑，也不要拿这种事情开玩笑，让人很不舒服。”

　　“……我真搞不明白，为什么你们总以为我很喜欢说笑话？我姑且还是分得出什么时候该严肃、什么时候能展示幽默的。”

　　伊莲无奈地摇了摇头，她没管那两张被哈利赫敏扔回来的邀请函，而是往枕头下一摸，重新摸出三张全新的信封，再次扔给脸色大变的铁三角们。

　　“也许是我刚刚的态度太随便，才让你们误会了，那正式一点－－恭喜三位，获得这场审判的旁听资格，你们是沙菲克家的特邀贵宾，请好好阅读里面的说明并准时出席－－这样，听懂了吗？”

　　“说词可以。”达芙妮评价道。“态度不行，太轻浮了－－就是因为如此，大家才会无时无刻认为你在开玩笑－－丹，想办法改正心态，你这样真的很欠揍。”

　　“嗬，改什么改。”伊莲用鼻子哼了一声。“没这种乐观向上，积极面对，在困境中制造乐趣、从痛苦中寻找愉悦的精神，我早就被逼疯了。”

　　赫敏很想和伊莲讲讲道理或物理，但想到伊莲是被亚戴尔逼迫，又被另一个世界的人各种压榨，才养成了这样扭曲的乐趣，便意兴阑珊，没了与她争论的意思。

　　“……你该尝试别的抒压方式。”邓布利多深深地叹了口气，温和的劝说道。“我不知道也无法想像你受到了多强大的压迫，但没人想成为别人取乐的道具，伊莲，好好考虑一下。”

　　“若我能活到毕业再说。”

　　伊莲摆了摆手，很显然并没把老校长的话放在心上。

　　众人对此回应非常微妙，骂也不是，说也不是，最后只能沉默了。

　　“……其他的事先放一边，这邀请函……一定得去？”赫敏烦躁地把邀请函翻来覆去，似乎很想把它揉烂。“你不怕我们受伤死掉？伊莲，这场审判－－”

　　“等等，赫敏，你是不是误会什么了？”伊莲皱起眉头，有些疑惑地反驳说。“亚戴尔是疯了没错，但他姑且还是听进了我的建议，目前死的人都在名单上－－只要和食死徒没有关系，也不插手阻止复仇，沙菲克家是不会随便乱攻击或杀害人的。”

　　“但我们正是打算要阻止－－”

　　“容我提醒，波特，韦斯莱，你们只是普通的一年级学生，别以为被写成小说主角就有特权或力量。”达芙妮柔声打断了哈利的话。“格兰杰至少还是沙菲克家的人，除非两位喝下变性药水并穿上女装，不然别说亚戴尔，你们连伊莲都打不赢，所以阻止沙菲克这种梦话就不用说了。”

　　“……不好笑。”莫名其妙中箭的罗恩生气了。“你跟伊莲一样都不懂幽默。”

　　“达芙妮没在开玩笑。”伊莲扶着额头，无奈地提供了砲火支援。“而且，英国魔法界应该还没堕落到要三个刚入学的一年级学生来阻止亚戴尔，是吧，邓布利多教授？”

　　“是的，因此我非常好奇为什么沙菲克家会邀请他们三人旁听。”邓布利多柔声问道，“既然当着我的面拿出了邀请函，想必也准备好说服我的说词了？”

　　听到邓布利多的问题，快被激出火气的铁三角只能先忍住痛打伊莲一顿的冲动。

　　众人看向伊莲，等待她的解释。

　　“嗯，教授，我之前说过，亚戴尔会带伏地魔出席审判。”伊莲思考了一下用词，谨慎地含糊说道。“既然伏地魔会去，那哈利不是也该去吗？”

　　哈利眉头皱得死紧，他不明白伊莲为何这样说，罗恩也是一脸茫然。

　　赫敏倒是若有所思，好像懂了些什么。

　　“这是你的意思，还是亚戴尔的？”邓布利多瞇起起双眼，认真地打量着伊莲。“你们想当场杀了他？”

　　“预防万一，预防万一嘛。”伊莲干笑了几声，表示。“他又不是什么好合作对象，我们总得多一手准备，免得那家伙突然翻脸……虽然我觉得他會审时度势，可是……”

　　“是因为我母亲遗留的力量？”这么一说，哈利总算是想起来了。“你们想利用我克制伏地魔的力量去对付他？”

　　“哈利，如果伏地魔死在审判中，难道你不会遗憾自己没有亲眼见证那一幕吗？”

　　“……当然会。”伊莲没有正面回应哈利，而是拐弯抹角的反问他，这样的态度让哈利有些疑惑，不过伊莲的问题的确是正中核心，“明白了，我会出席。”

　　邓布利多欲言又止，最后还是没说什么，默默地垂下了头。

　　“然后是赫敏，嗯，这次审判有很多魔法界的高层会出席。”伊莲转头看向赫敏，有些心虚的说，“我很早以前就说过，沙菲克家希望把你培育成未来的魔法部长－－”

　　“……你该不会要说，因为我是未来的部长，所以该去这种场合学习见识一下吧？”赫敏脑子转的特快，一瞬间就猜到了伊莲的借口。“是不是还要带笔记过去，事后上缴两卷羊皮纸的心得报告？”

　　“咳。”伊莲清了清喉咙，一脸认真地回答道。“两卷有点少，这么重要的审判，五卷差不多－－”

　　接着，哈利等人便看到伊莉莎白快速地飞过病房，伊莲在千钧一发之际躲开了猫玩偶的突袭，然而她躲开的猫玩偶被达芙妮一把接住，狠狠地砸在了她的后脑杓上。

　　这是合作的胜利，是格兰杰与格林格拉斯默契的展现！（并不是）

　　“……总之就是这样。”伊莲劈牙裂嘴地揉了揉后脑，灌注魔力后的猫玩偶打的她头有点晕。“罗恩的话……没有特别理由，就是哈利、赫敏、我都去了，我怕你一个人留下来寂寞。”

　　“……我谢谢你哦！”

　　.

　　下章就是真正的审判了……我最近在看一些审判纪录跟法庭小说，不然根本不清楚该怎么写，原作中关于审判的东西有点少……当初我干麻要设定这种情节呢囧



在霍格沃茨谋杀校长 : 第八十九章 威森加摩（三）

　　上一章增字两千，我知道这样不好，问题有时候就是写的时候没灵感，赶时间交稿后上班又冒出一大堆新点子来，但忙的要死没办法纪录忘掉后，后面一到公司又想起来了（眼神死）

　　.

　　铁三角还是成了旁听人员。

　　理所当然的，小天狼星跟韦斯莱太太非常火大，差点就要闯进霍格沃茨找伊莲决斗。

　　不过有邓布利多顶在前面抗压，再加上知道赫敏也会去，必要时三人可以联手开启【已然遥远的理想之城】庇护其他人时，其他人也只能心不甘情不愿的捏着鼻子认了。

　　于是，审判日早上八点半，麦格教授领着一票凤凰社成员跟傲罗来病房接人时，众人的表情都不太好看。

　　小天狼星当场揪起哈利一阵狂撸，韦斯莱先生也逮住了想躲到赫敏背后的罗恩，开启了疯狂叼念模式，真不晓得那些话到底是他自己想的，或是他从韦斯莱太太那边学来的。

　　“你就是赫敏.格兰杰？”

　　也许是因为要护送伊莲到审判会场，或是傲罗的人手紧张，来的都是熟悉的面孔：小天狼星、韦斯莱先生、傲罗金斯莱、斯内普与麦格教授、以及穆迪和万斯夫人。

　　人群中只有一名铁三角从未见过的陌生老巫师。

　　这位老人家穿着一身黑色的巫师长袍，长袍左前胸口处有用银色丝线勾绘的格林格拉斯家徽图案，从布料和花纹的繁复程度，可以看出缝制这件长袍的人费了不少心思，但长袍本身样式并不算华丽，而是显得有些低调朴素。

　　他一来就盯上了赫敏。

　　“失礼了，我是蒂达罗斯（Daedalus）.格林格拉斯，现任格林格拉斯家主。”老人从容地朝赫敏自我介绍道。“听说我的孙女与她未婚妻给你添了不少麻烦，达芙妮有些骄纵，而沙菲克……真亏你能忍受她的性格。”

　　“……呃，嗯，对，我们是朋友。”

　　赫敏有些尴尬的应和着，心中把伊莲骂了个千万遍。

　　谁都知道，若不是她跟伊莲、哈利、罗恩的关系，这群保守的老派巫师们根本不会在乎她一个麻瓜出身的小女巫，别说像这样和蔼可亲的与她交谈，装作没看到就是他们最大的善意。

　　赫敏感觉非常不舒服，她也是有自尊的，怎能接受自己成为某人的陪衬。

　　尤其是亚戴尔公布了原作小说的存在之后，许多来拜访伊莲跟邓布利多教授的巫师，都用『啊你就是那个幸运成为波特与沙菲克跟班的麻瓜女巫』的眼神看她，好像她这人的价值就是为了辅助伊莲跟哈利一样。

　　如果是原书中的赫敏格兰杰，大概会非常生气。

　　然而现在这里的赫敏，心理承受力早就被伊莲锻炼过了，加上她在沙菲克家上了半年的社会学、管理学与心理学课程，虽然只是刚入门槛，却也足够让她理解并接受巫师们的势利眼。

　　大不了私下再找伊莲出气就是了。

　　“沙菲克呢？”斯内普不耐烦地问道，也许是因为压力，他的脸色比平常都还要白，就像是尸体一样毫无血色。“那家伙不会逃跑了吧？”

　　“丹正在换衣服。”达芙妮解释。“亚戴尔先生临时通知，她必须穿上指定的服装出席，家养小精灵才把衣服送来。”

　　“沙菲克哪需要逃跑，今日的审判对她来说就是走个过场。”小天狼星哼了一声，暂时放开哈利，讽刺斯内普说。“该跑的人是你吧，鼻涕精，上次邓布利多为了保护你差点丢命，这次亚戴尔沙菲克亲自到场，你还敢在这里闲晃？”

　　“布莱克，注意你的言词。”在小天狼星跟斯内普开始吵架之前，麦格教授就先介入警告道。“西弗勒斯也是凤凰社的一员，无论你们过去的关系多差，你都该给予适当的尊重－－”

　　“不必如此激动，教授，你仔细回想一下刚布莱克说的话，便会发现，他其实是在担心斯内普教授的生命安全。”

　　同时，伊莲也刚好推开门出来。

　　她心情似乎非常糟糕，一出场便开始造谣生事，随口胡扯。

　　“毕竟布莱克暗恋斯内普教授很久了，以往的小动作都是为了吸引对方的注意力，可他脑筋不怎么好，导致两人渐行渐远，最后由于求而不得，因爱生恨，变成了这种别扭的关心。”

　　哈利打了个冷颤，他才不想看到自己的教父跟斯内普走到一块。

　　光想像都觉得那画面很恐怖。

　　“回房间去把你的理智跟脑子捡回来，沙菲克。”斯内普打量了一下伊莲，冷冷地皱起眉头问道。“……等等，你这是什么打扮？你还记得自己要去受审？”

　　离上次斯内普见到伊莲时已经过了快两个月，难怪他会问出这样的话。

　　因为伊莲不仅在这两个月中剪短并染红了头发，今早还让达芙妮修了她的眉毛并画上眼线，哈利也不明白，为什么只是在眼睛部份化了妆，同一个人的气质就会差那么多。

　　但斯内普会疑惑的最主要原因，是伊莲现在身上穿的那套衣服－－

　　那是一套高领的白色连身裙。

　　上半身是长袖衬衫，有些地方以黑色线条做了装饰花纹，看起来很正式，像是某种制服。

　　可下半身却是膝上迷你裙……要知道现在可是十二月的苏格兰，外头还下着雪。

　　正常女性才不会在这种天气下穿迷你裙，更别说伊莲今天是要出席审判，而不是去约会。

　　仔细想想，哈利很少看过伊莲穿裙子，她平常都是长袍或长裤打扮，好像从没在众人面前露过腿……噢，不算是露腿，她还补穿了一件黑色丝袜。

　　不，如果真的怕冷的话，穿长裤或长袍都好吧，为什么要穿迷你裙？！

　　“把『为什么要穿成这样』的问题给我吞回去。”在众人质疑前，伊莲就抢先宣告道。“要是有选择的话，我、也、不、想、穿、成、这、样，OK？”

　　她用充满杀气的眼神环顾所有人，一副打算让问话的人永远开不了口的模样，使得众人沉默了一会。

　　然而，真被恐吓到的大概也只有罗恩跟哈利了，其他人的注意力都放在别的地方。

　　例如达芙妮，她毫不掩饰的盯着伊莲的腿。

　　赫敏在想亚戴尔这么做的意义，那套衣服一点都不像是巫师的装扮，在这种场合强迫伊莲穿，是想羞辱伊莲还是羞辱整个巫师？

　　成年巫师们则皱着眉头打量着衣服材质，他们察觉到了魔力波动。

　　衣服上具有魔力，就是不知道这个魔力用在是强化衣服本身，或是使用者－－也有可能是衣服内隐藏了魔咒，只要透过特定方式就能启动咒语。

　　在这种时候穿上携带魔力的服装，沙菲克家想在审判中搞事的计划已经昭然若揭。

　　“我是第一次看到你穿丝袜，亲爱的。”达芙妮感叹道，视线仍没移开伊莲的腿。“以后有机会的话，请单独穿给我看，谢谢。”

　　“不会有这个机会的。”伊莲没好气的说，“把眼睛收好，再盯着我的腿，我就用它踹你一脚。”

　　“你穿的是短裙，伊莲，踢腿裙子会飞起来。”赫敏头疼的提醒着。“时间差不多了，我们该赶快去八楼－－”

　　“慢着，这身衣服不对劲。”穆迪嘶吼着警告，“先进行检查，万一审判中途－－”

　　“没必要吧，这次审判本来就会出问题。”格林格拉斯家主突然出声揶揄众人说，“难道各位仍天真的以为可以平安无事？”

　　“不。”金斯莱冷冷地看了格林格拉斯家主一眼，“但既然知道会发生意外，就更该进行预防跟准备。”

　　“别想了。”伊莲烦躁地摆了摆手，“这时候我绝对不会让任何人碰我，更别说脱衣服，这件衣服也没什么好检查的，上面附加的魔法是治疗、强化身体机能和紧急回避。”

　　哈利心情非常微妙，这些咒语听上去就是为了保命用的，看来今天的审判果然很危险，连伊莲都被逼到穿上迷你裙保命（并不是）……

　　众人又争辩了几句，可伊莲坚持不让任何人检查，格林格拉斯家主又在旁边看着。

　　加上时间是真的很急（谁叫霍格沃茨没有电梯），一行人只能匆匆赶往八楼。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　邓布利多提前一天就进入了有求必应室做准备，他没有公开有求必应室的功效，而是告诉其他人，他用了一个特殊的空间置换魔法，将魔法部底层的审判室暂时挪到了霍格沃茨。

　　伊莲一行人到场时，离审判开庭还有十分钟，走廊上仍有不少人在排队等候进入审判室。

　　魔法部安排了十二名傲罗在入口处，负责监视、维持秩序与检查身份与邀请函。

　　当前正好轮到－－

　　“日安，西弗勒斯、格林格拉斯。”正在受检查的奇洛看到他们过来，便很有礼貌的打了招呼。“以及……沙菲克，很高兴见到你们，看来你们过得都还不错。”

　　“………………”

　　众人一阵无语，都不知道该说些什么－－虽然知道伏地魔跟亚戴尔都会出席，邓布利多也提前打了预防针，可是、但是、问题是，对方这么正大光明的出现，还一派轻松地的跟他们打招呼，就是有哪里不对！

　　“……恭喜您回归，主人。”斯内普反应是最快的，他立刻鞠躬说道。“我的身份已经被沙菲克曝光了，今日过后请允许我回归您身边。”

　　“您好，阁下。”格林格拉斯也微微倾身回应，但他的说词较为特殊。“为了更伟大的利益，愿格林德沃荣光永存。”

　　奇洛变红的眼珠子微微一闪，没回复格林格拉斯的问候词，只是向斯内普勾了勾手。

　　斯内普便缓缓地走到了他的身后，其他凤凰社成员不知道是不在乎，或邓布利多交待过，反正他们并没有阻止斯内普的行为。

　　小天狼星压低声音啧了一声。

　　“我也很高兴能看见你出席今天的审判，里德尔先生。”伊莲面无表情地说。“说起来，奎里纳斯.奇洛的灵魂还存在于这具身体中吗？”

　　“可以说在，也可以说不在。”奇洛－－或者该说，伏地魔露出了一个冷酷地笑容，“这么说吧，他向我奉上了自己的灵魂，而我给了他他想要的名誉与力量，这是个双赢的合作。”

　　“简而言之就是被你吃了。”伊莲嘲讽道。“从以前就听说你很会说话，果然没错，能把单方面的吞噬美化成双赢也是挺厉害的。”

　　“他成了我的一部分，我与他分享我的一切，难道不是双赢？”

　　伏地魔看了看紧张的凤凰社成员与傲罗们，视线最终落在哈利脸上。

　　“后面那位是……波特吧？”

　　凤凰社成员们立刻将哈利护到身后，许多旁观的巫师与傲罗们也紧张地握住了魔杖。

　　“放心，我没打算在这里做些什么，只是对亚戴尔提过的保护力量有些好奇。”

　　伏地魔旁若无人的走上前，伸出右手，柔声说道。

　　“来握个手吧，波特，让我见识一下莉莉.伊万斯的爱到底有多强大。”

　　这话使得傲罗跟巫师们都动摇了，他们看了看两方，一边是只上前几步就停止接近，没拿出魔杖，只举起手等候哈利上前的伏地魔，另一边是被众人护的死死，且有五六只魔杖瞄准前方的波特一行人。

　　真的很讽刺，这画面看上去凤凰社才是想无视规矩动手的人。

　　“我们可没义务对你展示什么。”穆迪粗声粗气的吼道，“谁知道你是不是想偷偷下诅咒。”

　　“……审判要开始了。”麦格教授迟疑了数杪，也委婉地出声说道。“请尽快入席，不要阻碍行动路线，这边还有需要接受安检的人。”

　　“哈利，让大家开开眼界！”和其他人的抗拒和紧张不同，伊莲倒是非常积极地表示。“不用担心，就是握个手而已，里德尔先生也很期待今天的审判，他不会在这里闹事的。”

　　她语气中的找乐子意图实在太明显了，于是赫敏狠狠地踩了她一脚。

　　其他凤凰社成员也瞪了她一眼，小天狼星则是一副要生吞活剥了她似的表情。

　　“好啊。来握手吧。”

　　哈利突然从人群中的缝隙钻了出去，走向伏地魔。

　　由于凤凰社成员们的注意力都在伏地魔跟伊莲身上，反而让哈利找到了空隙，（顺便一提，格林格拉斯家主对本来抓着哈利不放的罗恩下了咒）。

　　旁人根本来不及阻止，两人的手轻轻碰触后又很快分开。

　　哈利猛地后退数步，按住自己的额头疤痕不断喘着粗气。

　　伏地魔则是留在原地，若有所思地看着自己那只发红起水泡的手。

　　.

　　伊莲穿的制服……啊就迦勒底的制服嘛，不管是基础或前几个月新出的决战用制服都可以。两套好像也差不多，我就不懂为什么男性御主是长裤，女性却是迷你裙……

　　论伊莲被逼着cosplay出席审判还被全世界直播的心理阴影面积（狗头）

　　我觉得巫粹党应该有自己专属的问候语，不过我没看神奇动物3（看神奇动物2时差点睡着，加上工作真的很忙），所以就自己编了一个。



在霍格沃茨谋杀校长 : 第九十章 威森加摩（四）

　　巫师无线电联播（Wizarding Wireless Network，通常被缩写为WWN），是英国魔法界中最受欢迎的综合性无线电台，电台播出的节目包括音乐类《魔音时间》、故事类《梅林的七十七条秘闻》、教学类《今日咒语小诀窍》、以及新闻简报《巫师无线电新闻联播》等等。

　　即使再穷，大多数巫师家庭家里也会有一台魔法收音机，好收听电台节目。

　　这次审判过程便是由WWN跟预言家日报合作，全程进行转播。

　　想当然尔，预言家日报的特派记者，除了那个女人外也不会有其他人选了。

　　“各位，怎么都站在门口？”

　　邓布利多从房间内走了出来，他身后跟着满脸冷汗的福吉部长、与几名一脸紧张的傲罗，还有穿着一身艳绿色，扭腰摆臀，从容得意的丽塔.斯基特与她的收音师。

　　“审判即将开始，请各位尽快入座，大家特地走这一趟，肯定不想被关在门外……是吧，汤姆？”

　　今天的邓布利多也是一身银白色长袍，他淡然地对众人说道，最后特地点了伏地魔的名字。

　　“自然，我可是非常、非常……期待今天。”

　　伏地魔将受伤的手缩进袖口中，那是一种睥睨的讥笑，邪恶的表情，比暴怒更加可怕。

　　大部分看到他笑的巫师，都不禁打了个寒颤，胆小一点的甚至畏缩地后退了几步。

　　就这方面而言，伏地魔的确配得上黑魔王的称号－－他十分清楚该怎么勾起恐惧，成为所有人的恶梦－－即使被婴儿打败，消失了十年，又被亚戴尔公开了一大堆秘密，大多数英国巫师对神秘人的畏惧感依旧存在。

　　“那就快入座吧，汤姆，不然我要把你关在门外了。”

　　邓布利多和蔼地劝道。

　　他的语气就像是在快宵禁时，碰到了还在外游荡的学生似的，完全忽略伏地魔现在的身份地位，拜此所赐，周围的气氛逐渐缓和下来，伏地魔的脸则有一瞬间扭曲。

　　不过他马上就恢复了风度，在傲罗们的监视下，带着斯内普扭身走向了入口。

　　处理完最大的麻烦后，邓布利多靠近被小天狼星扶着的哈利，关心地问他身体感觉如何。

　　“还、还好……就是疤特别疼。”哈利喘息着说，又用力的揉了揉额头。“我知道，这是我妈留下来的力量在抗拒他……我没事……这点程度还能忍受……”

　　“教授，您为什么没有穿威森加摩的长袍？”赫敏突然忧心忡忡地问说。“我记得您是威森加摩首席魔法师，这次审判应该是由您来主持－－”

　　“啊，这没什么。”邓布利多有些讶异地看了赫敏一眼，安抚地说。“我是案件的受害者之一，必须避嫌，这次审判由法律执行司司长博恩斯主持，我不会插手－－除非有人传唤我作证。”

　　“……是几天前的报导？”万斯夫人问道。“亚戴尔想将您排除审判之外？”

　　“也许，但我也不清楚他为什么要这么做。”摸了摸自己的白胡须，邓布利多瞇著眼睛答复说。“烦恼已经定下的事情没有意义，各位，快入席吧。”

　　.

　　镜头稍微回到几分钟前，并转向另一边。

　　在邓布利多跟伏地魔寒暄（？）时，丽塔本来想上前作死、喔不，采访伏地魔。

　　过去别说靠近神秘人了，她连在文章中提到这个词都要斟酌许久，确定不会惹火人才发出去；可这两个月，因为和亚戴尔合作的缘故，大量密闻挂上了她的名字发送全国，让丽塔变得志得意满，甚至误解了自己的重要性。

　　“我要是你，斯基特小姐，我会适当地收敛。”伊莲没好气的拉住人。“别以为有沙菲克家当盾牌就没人敢动你，你还不想死吧？”

　　伊莲其实懒得管记者小姐死活，她们两个的感情又没多好。

　　问题参谋部觉得丽塔是个非常好用的工具人，要她稍微拉一下对方，给个机会。

　　“啊，伊莲.沙菲克小姐！”眼见另一个大新闻自己送上门，丽塔立刻转移了目标，简单问候后就是连珠般的质问。“进法庭前，您是否可以回答几个问题？您觉得自己是否无辜？据说您与威森加摩首席巫师邓布利多、救世主哈利波特关系良好，他们是否会庇护－－”

　　“这些等下审判时自然会有人问，不用你多管闲事。”伊莲面无表情地打断她。“关掉收音，我有几句话要劝斯基特小姐。”

　　“啊哈哈，伊莲小姐真是幽默，广播中途怎么可能关掉收音呢？”察觉到伊莲的语气不对，丽塔舔了舔嘴唇，在背后对收音师比了个手势。“不过我们私交不错，私人方面的谈话的确不适合广播出去－－”

　　“其实也不是什么不能给别人听的事，就是想劝你别太过张扬了。”没等收音师走开，伊莲便直接了当地说，“看在以往的交情上劝你一句，小心赚了加隆跟名气却没命享受。”

　　“……沙菲克小姐，这是什么意思？”

　　“字面上的意思，有些人不敢动亚戴尔，不代表他们不敢动你跟我。”伊莲快步走向前，经过丽塔身边时压低嗓子小声地扔下话。“有名字的巫师多得是，别以为自己无可取代。”

　　没管丽塔听不听得懂警告，伊莲自顾自地走进了法庭，参谋部只说给一次机会而已，对方能不能体会暗示是另一回事。

　　她无视了背后一脸苍白的女记者，更抛下了哈利赫敏等人，反正老校长会看着他们。

　　比起操心别人，她更担心自己能不能活过今天。

　　再说，他们也不是一路人，她是孤身一人的穿越者。

　　对于即将要面对的死局，这个世界没有人能帮她，也不会有人站在她这边。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　“我真不敢相信，伊莲就这样莫名其妙地走了，连个招呼都不打。”

　　邓布利多将众人领到了旁听席，坐下时罗恩小声地向哈利抱怨道。

　　“大概是怕被凤凰社成员们围殴吧。”哈利依旧在揉着自己的伤疤，“其实我本来就想会会伏地魔，她不开口我也会出去的。”

　　“不错，展现了格兰芬多的勇气。”赫敏哼哼地刺了哈利一句。“等下把这句话在你教父面前重复一遍。”

　　“……对不起，我错了。”

　　“放过哈利吧，虽然他可能下次还敢。”罗恩打了个不算好的圆场，他拍了拍自己坐着的软椅，好奇的问道。“话说这个审问室……比我想像中还要……嗯，简洁大气？舒适特别？虽然我没去过其他法庭……”

　　“真正的审问室当然不是这副模样。”邓布利多在三人旁边坐下，为他们解说道。“魔法部的审问法庭很幽深黑暗，旁听巫师和威森加摩也只能坐在硬板凳上，不管是犯人或审判官，都不喜欢那种环境。”

　　这是邓布利多利用有求必应室特别制作出来的审判空间，自然有别于魔法部的审问室。

　　整体的风格偏向纯白，亮度也够，座位更是舒适许多，人与人间也留有一定的空间。

　　最上方还有数个魔法镜，从全方位展示审判的画面，免得威森加摩跟其余旁听者因为角度问题，错过受审人的表情或肢体动作。

　　座位逻辑倒是一样，主审官在正前方的高台处，他台下是书记员和特别观察员座位。

　　负责最终表决的威森加摩成员分坐在两侧，他们全都穿着紫红色长袍，左胸前绣着一个精致的银色“W”（Wizengamot威森加摩的首字母），大约有五十到六十人。

　　审判是以审问者提问题的形式进行，书记官负责作记录，最后以威森加摩成员举手表决的方式进行裁决。

　　房间中央是受审者的椅子，以及证人发言台，左右两边各有一个证人与辩护人席位。

　　左边代表被告方，右边代表审问方，不过伊莲并没有申请辩护跟证人。

　　后方则是旁听巫师座位。

　　这里非常有趣，人群自动地分成了两大块，渭涇分明。

　　左边是以邓布利多为首的凤凰社成员、铁三角、以及亲麻瓜的巫师们。

　　右边是两位马尔福，达芙妮，其他纯血巫师家主，和支持纯血主义的巫师们。

　　铁三角看到达芙妮跑去坐在右边时有点不舒服，但他们也明白，达芙妮一开始就被格林格拉斯家主带在身边，自然没有选择座位的权利。

　　伊莲早已入座，她坐在最中央的审问椅上，一脸不耐烦地等候着。

　　虽然邓布利多借著有求必应室的便利，将众人的座位都换成了舒适的靠背软椅，不过最中央的审判椅他可没资格改变，僵硬的木椅上缠绕着锁链，正等候着猎物到来。

　　当伊莲坐上去时，上面的锁链发出金光，像蛇一样缠上了胳膊，将她死死地困在座位上。

　　在伊莲被捆住时，哈利似乎听到赫敏小声地哽呃。

　　坐在高台上的主审官有三人，邓布利多提到的法律执行司司长博恩斯坐在中位，魔法部长福吉坐在左方，而右方的主审官是－－刚和他们一起走过来的格林格拉斯家主。

　　“我看错人了？”罗恩茫然地眨了眨眼，“格林格拉斯不是……站在伊莲那一边吗？为什么那位老爷爷会坐在主审的位置上？”

　　“没看错。”赫敏深深地吐出了一口气，“也许是好事？他担任审问官的话，或许可以问一些对伊莲有利的问题－－”

　　“又或是。”邓布利多轻声说道。“格林格拉斯已经决定和沙菲克分道扬镳。”

　　“……先不管那个。”哈利沙哑地指了指证人席。“为什么伏地魔会坐在那里？”

　　先进来的伏地魔没有像斯内普一样，出现在旁听席的座位区里。

　　他似乎刚刚在跟某人交谈，直到开庭前的最后几分钟，才大大方方暴露在众人的注目下，走到伊莲的右手边－－也就是审问方证人席的位置－－坐下。

　　负责监管秩序的傲罗们一言不发，不是出于恐惧的放任，而是完全不认为对方有问题……很显然，伏地魔不仅取得了审问方证人的身份，还被法庭认同了。

　　这就他Ｘ的离谱，旁听席上好些巫师开始燥动。

　　“我就在想亚戴尔应该不至于吝啬一个伪装身份。”伊莲翻了个白眼，感慨道。“魔法部不可能同意与一个通缉犯合作，看来很多人想要我死啊。”

　　“怎么这么失落，也许我是来帮你的呢，沙菲克。”伏地魔嗤笑地调侃伊莲说。“其实我还挺欣赏你的，如果你答应为我所用，我似乎能帮你摆脱这个大麻烦……要不要考虑一下？”

　　“抱歉，我这人对长相的要求非常高。”伊莲不屑地撇了撇嘴。“毁容老丑男完全不在我的考虑范围内，邓布利多教授至少还有个歪鼻子，你连鼻子都没有。”

　　“…………”

　　整个法庭的人都傻住沉默了。

　　两人根本就没有压低声量，所以他们的谈话内容一字不漏地传进了在场所有人的耳朵中，并透过收音师广播给了全英国的巫师听众们。

　　邓布利多默默地摸了一下自己的鼻子，赫敏用颤抖的手抱住了头，罗恩发出一声濒死的呻吟，哈利则是无力的往后一靠，摊在椅子上。

　　说实在的，伏地魔招揽伊莲还算是情理之中。

　　毕竟伊莲是个纯血，价值更是难以评估，小小年纪就能和麻瓜谈判并取得主导权，掌握著未来的消息，亚戴尔的分魂，持有强大的魔法道具，又有另一个世界的庞大魔力，伏地魔见猎心喜很正常。

　　问题在于伊莲的回应，当面嫌伏地魔丑就算了，还拿邓布利多的鼻子说嘴。

　　一句话嘲讽了英国两个最不能得罪的巫师，开玩笑也不是这样开的。

　　.

　　嗯.......审判席位有点难写……因为大家都知道，最后要打起来的。

　　座位安排不好就会像进巨最终季第六集，压倒性的索非亚一样……

　　修了几次但还是没找到感觉，反正重点都写出来了，就这样吧？

　　另外小天狼星、韦斯莱先生、穆迪等凤凰社成员等人虽然就坐在哈利周围，但他们要忙着警戒跟观察附近巫师找出亚戴尔，所以没有跟哈利聊天－－或者该说，我的笔力支撑不住那么多人的对话所以我想干脆算了别写囧



在霍格沃茨谋杀校长 : 第九十一章 威森加摩（五）

　　老样子，上一章有增字修改，请大家（略）

　　.

　　唐突的咳嗽声响起，将所有人的注意力引回高台之上。

　　“容我提醒，审判该在五分钟前开始。”坐在主审位的博恩斯女士清了清喉咙，高声说道。“本次审判过程将全透过WWN广播，公开于所有英国巫师面前，请各位注意自己的发言及形象－－”

　　她特别地看了伊莲一眼，非常明确的表示自己就是在暗喻她。

　　不过这一点用都没有，哈利叹了口气，伊莲口无遮拦的恶习大概一辈子都改不了了。

　　最让人无奈的是，她每次说的要不是事实，就是她自己的真实想法。

　　还有理有据的，别人想劝都不知该从何劝起，总不能阻止人说实话吧？

　　“那么，本次审判将由我，魔法法律执行司司长阿米莉亚.苏珊.博恩斯、魔法部长康奈利.奥斯瓦尔德.福吉……魔法部荣誉顾问蒂达罗斯.诺曼.格林格拉斯三人担任审问官。”

　　博恩斯女士突然开始介绍成员，哈利过了数秒才反应过来，她是为了那些不在会场的听众介绍的。

　　“魔法部部长办公室助理，多洛雷斯.简.乌姆里奇担任审判记录员－－此外，由于本次被告身份特殊，审判备受瞩目，国际巫师联合会议与与麻瓜首相皆派遣了特别观察员进行监视。”

　　提到特别观察员时，博恩斯女士的语气有些微妙，哈利看向高台下方。

　　那里坐着四个人，一位是有些矮胖的……记录员女巫，一把年纪了居然穿着充满少女心的粉红色外套跟黑色天鹅绒小蝴蝶结发饰，这审美观让哈利有些不敢恭维，感觉眼睛受到了伤害，她正拿着羽毛笔书写庭审纪录。

　　另一位大概就是麻瓜的特别观察员了，哈利十分确定，因为只有那位男士穿着黑色西装领带，在周围一群奇装异服的巫师中显得十分特立独行，而且他看上去很紧张，明显不属于魔法世界。

　　“麻瓜特别观察员强尼.英格力先生，以及国际巫师联合会特别观察员……美狄亚.普林义比薩.科尔基斯女士，和深夜.唐先生，欢迎你们来到英国魔法界。”

　　听到这两人的名字时，邓布利多高高挑起了眉毛。

　　这两个名字一个是希腊文，一个是中文，所以博恩斯的发音有点别扭。

　　但引起邓布利多注意的并不是发音，而是身为国际巫师联合会主席的他，从未在国际巫师联合会中见过、或听说过这两人。

　　尤其是那个女巫……

　　普林义比薩（希腊文发音）的涵义是公主，科尔基斯是地名，也是古希腊的一个王国名字。

　　巧合的是，希腊神话中，科尔基斯王国正好有一个公主就叫美狄亚－－太阳神赫利俄斯的孙女、巫术女神喀耳刻的侄女、伊阿宋王子的妻子，鼎鼎大名的阿尔戈英雄之一，魔女美狄亚。

　　……这是伪名吧，还是非常不上心的伪名，正常人哪会这样取名字。

　　邓布利多再次仔细地打量着那两位特别观察员。

　　男性没什么特别的，东方人面孔，和旁边的麻瓜一样穿着麻瓜服装，却没有他那么正式，两人似乎也不太熟络，他正面无表情的看着前方，不知道是在观察伊莲，或是无聊地发呆。

　　去年国际巫师联合会议，正式通过中国魔法界的加入申请，所以在总部活动的东方巫师大幅增加；反过来说，自己最近都在忙着处理英国的烂摊子，没什么时间和心思花在国际巫师联合会上，故老校长无法确定这人有没有问题。

　　也许单纯是他太忙，这位东方巫师又是最近才过来欧洲办事，两人才没见过面。

　　而那名女巫……怎么看都很诡异。

　　她穿着靛紫色的连帽斗篷和紫色长袍，上半张脸被兜帽遮了起来，只露出紫色的口红与蓝色的发尾，似乎是个艳丽的美女，却打扮的跟麻瓜故事中的巫婆没两样，这年头的女巫都不这么穿了。

　　老校长叫金斯莱靠近并在他耳边吩咐几句后，这位沉默的傲罗便离开旁听席，找魔法部的同事们探听消息去了，也因为他的傲罗身份，离席时负责管控秩序的傲罗并没有阻止。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　看见美狄亚时，伊莲没好气的用鼻子哼了一声。

　　她早说过亚戴尔会招唤英灵了，预言家日报也介绍过从者招唤与基本的七大职阶。

　　然后魔法部就让这么大一只Caster公然地出现在审判会场，人家还光明正大地报上本名，这群英国巫师的脑子、眼睛跟耳朵是全被巨怪给打烂了吗？！

　　既然Caster出现在那边，那她旁边的那位搭档不用说，就是亚戴尔伪装的吧。

　　垃圾魔法部，废物巫师，没救的英国魔法界，死一死算了。

　　“……审问方证人，汤姆.马沃罗.里德尔，又名，伏地魔－－以上人员，除被告伊莲.沙菲克外，均通过魔法部的严格检测，不存在复方药剂或变形术顶替的情况，魔法部以名誉担保这些人的身份皆为真实。”

　　终于介绍完了所有审判出席人员，博恩斯女士深深地吐出一口气。

　　她现在可没空去想在收音机前的巫师，听到伏地魔以真身出席审判会作何感想。

　　当前最重要的是完成这次审判。

　　“那么，12月20号的审判正式开始！”

　　“本次审判，为审理家住伦敦市西敏内区唐宁街7号的伊莲.丹.沙菲克违反《魔法限制与管控法》、《巫师基本行为规范条例》、《巫师大宪章》一案。”

　　博恩斯女士提高了音量，高声宣告道。

　　“魔法部指控被告以下罪行：于今年十月三十一日晚上，在霍格沃茨礼堂公然袭击霍格沃茨校长阿不思.邓布利多与其他教授、不仅砸毁校园建筑，还在所有学生面前残忍地使用魔法捏爆邓布利多的心脏。

　　此为致命伤，若不是受害人邓布利多本身实力强悍，加上魔法部协同各方即时救援，受害人可能会因此丧命，其他六十多位教授也有各种轻重伤－－”

　　“否定，指控无效。”伊莲不耐烦地打断博恩斯女士的阐述道。“本人今年只有十一岁，刚于霍格沃茨入学三个月，才刚学会漂浮咒，没有实力打败这么多成年巫师。”

　　“被告，有超过一千人目睹了你的全程犯行。”福吉说。“虽然以常理而言不可能，可有大量目击者的证词，以及治疗师对受害者的伤情鉴定，我方认为指控是－－”

　　“那时我中了伏地魔的恶咒，已经失去意识与对身体的掌控，而且邓布利多教授在『我』动手攻击前，就称呼『我』为亚戴尔.沙菲克，当时的我也回应了这个叫法（第72章描述）。”

　　伊莲不紧不慢地反驳道。

　　“所以真正动手的凶手是亚戴尔.沙菲克，并非伊莲.沙菲克－－根据过往宣称自己被夺魂咒控制，从而无罪开释的案例－－我认为本指控无效，我无罪！”

　　旁听席上起了一阵骚动，许多巫师脸色都非常难看。

　　伏地魔倒是咯咯笑了出声，似乎觉得伊莲的辩论非常有意思。

　　“反对。”老格林格拉斯反驳说。“虽然凶手一开始没有否定称呼，但他很快便要求邓布利多不要再叫他亚戴尔，故校长后面都改称凶手为沙菲克，这证明凶手并不一定是亚戴尔沙菲克，伊莲沙菲克仍有可能是凶手。”

　　“我认为过去的预言家日报上，已经很明确地解释过我跟亚戴尔的关系，还有魂器的特性。”伊莲回辩。“我体内存在亚戴尔.沙菲克的分魂，操控我的也是分魂，不清楚他为何想改名，也许是想跟本体做区分吧。”

　　“但你过去曾做过许多次身体检查，在圣芒戈留有纪录，检查中并没有提到魂器。”

　　格林格拉斯猛烈攻击道。

　　“魂器的事情从头到尾都是你跟亚戴尔两个人的宣称，基于你们两人之间的血缘关系，我认为本说法存疑－－无法确定伊莲.沙菲克是否真为亚戴尔.沙菲克的魂器。”

　　这个说词使得法庭再次起了一阵骚动，博恩斯女士跟福吉部长都讶然地看向老格林格拉斯，老格林格拉斯面色从容，坦率地接受所有人的视线注目。

　　“……是喔，所以我得证明自己是亚戴尔的魂器？”伊莲挑了挑眉，嘲讽道。“怎么证明，现在当场交换人格，让分魂出来大闹庭审，如何？”

　　“没有那个必要。”格林格拉斯家主答复的很快，而且狡猾地笑了，他好像早就判断伊莲会这么说。“请允许控方证人……黑魔王发言。”

　　“……本主持允许伏地魔－－”博恩斯女士深深地看了老格林格拉斯一眼，一脸平静地的说出伏地魔的真名。“－－汤姆.马沃罗.里德尔发言。”

　　“以本人伏地魔的名誉，保证证词为真实。”

　　伏地魔仍懒洋洋地坐在证人位上，连站都懒得站地直接开口说道。

　　“我于今年八月时，附身在霍格沃茨的黑魔法防御术教师，奎里纳斯.奇洛身上，打算窃取藏在霍格沃茨某处的魔法石，恢复我的力量。”

　　“万圣节前一周，亚戴尔沙菲克寄信给我，告知我的目的跟伪装，早就被伊莲.沙菲克全暴露给了邓布利多，魔法石是陷阱，他们已经知道魂器的秘密，准备将计就计将我困在霍格沃茨，待收集完魂器后再给我致命的一击。”

　　“我不怎么相信他，但他非常坦率，说出的消息又非常有用，甚至提供了由独角兽鲜血制成的秘药，助我恢复一部分实力，于是我便应允了他的合作提案，在万圣节宴会上，袭击伊莲沙菲克。”

　　“反对。”在众人崇拜与哑然的眼神中，博恩斯女士插嘴打断伏地魔的证词。“根据大量目击证人描述，当时你的攻击瞄准的是坐在伊莲.沙菲克身边的哈利波特，伊莲.沙菲克是为了掩护哈利波特才中咒。”

　　“那是亚戴尔的提议。”伏地魔淡然地解释说。“他告诉我，伊莲.沙菲克和我一样非常重视自己的性命，她身上有许多魔法防护，直接对她下诅咒的成功机率不高，最好是攻击她周围的人，让她自己下意识地舍身挡咒”

　　“而亚戴尔自己在袭击邓布利多时，也用了这个方法，那个捏爆心脏的诅咒本来是冲着西弗勒斯去的，显然这招非常有效果。”

　　“谢谢你的提醒，我会改掉这个坏毛病。”伊莲有些火大地说。“说了一大串，你的证词到底是想证明什么？”

　　“不要那么急躁，沙菲克，马上就要讲到重点了－－身为本世纪最强大的黑巫师，在一定程度上，我可以操控自己下的诅咒，控制他们侵蚀受害者的速度与力道，并透过诅咒感知对方的状态。”

　　伏地魔得意地阐诉自己的能力，同时对伊莲投以不怀好意的目光。

　　“你中的那个诅咒，刚开始时势如破竹，由于中咒者根本没有使用－－或者该说，不懂得使用魔力抵抗－－所以我的诅咒轻易地便击破了中咒者的主观意识；就在我以为结束了的时候，第二个意识突然出现，这个意识操控魔力的技巧还算不错，不仅挡住了我的侵蚀，还反过来开始清除诅咒。”

　　“这证明了，你体内的确有两个意识存在，一个是你，伊莲沙菲克。

　　另一个想必就是亚戴尔沙菲克的分魂，也就是谋杀邓布利多的真正凶手。”

　　在除了格林格拉斯以外的人茫然不解的目光下，伏地魔很轻易地证明了伊莲的无辜。

　　伊莲一脸莫名其妙。

　　“……好喔，谢谢你帮我证明清白，但你到底是控方证人还是被告方证人？”

　　“其实我也可以成为你的背后助力，只要你愿意投靠我。”

　　“抱歉，我真的不能接受自己的上司是个没有鼻子的丑男，脸是很重要的因素。”伊莲这次的语气很真挚温和，不过内容还是一样的疯狂与恶劣。“如果你改用十七岁时的脸，也许我就愿意了，你要不要考虑一下？”

　　“呵，你没有机会了。”

　　伏地魔回以冷笑，他突然站起身并转向威森加摩，向所有人宣告道。

　　“一开始听到这项计划时，我曾问过亚戴尔.沙菲克，为什么要我攻击伊莲.沙菲克，她不是你女儿吗？不怕我一个失手，把沙菲克家最后的血脉给杀了？”

　　“他回答我：『那家伙不是我女儿，我真正的女儿，早就在十年前当著我的面，被摄魂怪给吻走了灵魂－－现在那个，只是借尸还魂的麻瓜罢了－－她怎么样都与我无关。』”

　　这次的证词，震撼威力仅次于伏地魔出席作证。

　　法庭内到处都是惊呼声跟交头接耳的讨论声，即使有心压低了音量，可一百多人同时窃窃私语的杂音，加总起来也够大声的了，更别说还有激动到忘记控制的人在。

　　“说谎！”哈利蹦了起来，喊道。“伊莲怎么可能是麻瓜－－”

　　“肃静！”格林格拉斯家主大声宣告道。“接下来是伊莲.丹.沙菲克的第二项指控！”

　　“本人蒂达罗斯.诺曼.格林格拉斯指控，伊莲.丹.沙菲克是一名死去的麻瓜，她本不该具备魔法能力，但由亚戴尔沙菲克将自己女儿的遗体制成魂器，导致她在占据伊莲沙菲克的肉体时，同时获得了亚戴尔沙菲克的魔法能力，和沙菲克家的血脉魔法。

　　基于伊莲.丹.沙菲克过去的总总行为，在此指控她篡夺沙菲克家家产与巫师身份、窃取魔法、朝麻瓜出卖魔法社会与多项机密，她是卑鄙的潜入者，麻瓜的间谍，全体巫师的叛徒！”

　　.

　　这章我看了看，挺满意的，应该不会再修改了……吧？

　　我觉得自己在互相指控这边的设计的挺好的，快夸我（狗头）



在霍格沃茨谋杀校长 : 第九十二章 威森加摩（六）

　　受到如此严厉的指控，伊莲的表情却没有太大变化，依旧从容自在。

　　“有意思，你怎不干脆说我是下一任黑魔王呢？虽然我现在连昏迷咒都用不好，更别说不可饶恕咒了。”她嘲讽道，甚至翘起了脚。“脑子里装的是水还是酒啊，一个麻瓜，管他是死的还活着的，是要怎么夺取巫师的身体？”

　　这句话平息了现场的所有骚动。

　　就像一句重锤，狠狠敲醒了那些被煽动或激怒的巫师们－－麻瓜夺取巫师的肉体－－不仅这件事前所未闻，且若麻瓜真能夺取巫师的身体，不就代表巫师比麻瓜弱？

　　怎么可能，他们可是会魔法的巫师！

　　“还有，你刚说亚戴尔沙菲克将自己女儿制成了魂器，所以你肯定我的魂器身份－－那就给我用脑子好好想想，亚戴尔沙菲克的分魂，会愿意跟一个麻瓜的灵魂和平共处？他会容许一个麻瓜灵魂进入他女儿的肉体？”

　　“若分魂不晓得我的麻瓜身份，以为我真是她女儿……但这样的话，我便必须在亚戴尔制作魂器前，率先进入这副身体中－－先不管我一个麻瓜，是怎么找到被咒语隐藏的沙菲克老宅好了，你觉得亚戴尔会眼睁睁看着我夺取他女儿的身体后，再把我做成魂器？”

　　伊莲接二连三的质问道。

　　邓布利多若有所思地点了点头。

　　这些疑问，他之前试探伊莲身份时也想到了，所以他才没有继续追究。

　　若伊莲是篡夺身体的麻瓜，那亚戴尔跟分魂肯定知情且容许，不然根本说不通。

　　既然如此，再怎么查都没用，身为沙菲克家主兼伊莲父亲的亚戴尔，只要一句话就能打破一切质疑；而亚戴尔会容忍伊莲的理由，用膝盖想也知道是为了复仇。

　　在达成目的前，亚戴尔不会毁掉一颗仍有用的棋子，深究此事只是白费力气。

　　“我们不知道亚戴尔.沙菲克的想法。”老格林格拉斯面无表情地说，“现在审问的人是你，伊莲.丹.沙菲克！你应该提出证据，证明自己的清白，而不是用话术诡辩－－”

　　“要我证明自己是个巫师而不是麻瓜？霍格沃茨入学信够不够？”

　　伊莲没好气的怼了回去。

　　“耍嘴皮子的人是你吧，知道伏地魔跟沙菲克家的关系，却还是相信他的证词，借此按一些乱七八糟的罪名到我头上－－来，把话说清楚，什么叫做『基于伊莲.丹.沙菲克过去的总总行为』，我在霍格沃茨吃饭睡觉上课，是窃取魔法？我跟麻瓜首相洽谈，找了新的土地替圣芒戈建立分院，叫朝麻瓜出卖魔法社会与多项机密？”

　　连珠砲般的数落，使得刚被格林格拉斯家主挑动情绪的巫师们又愧又怒。

　　有些人红着脸垂下了头，有些人则是愤怒的看向格林格拉斯。

　　“你替沙菲克家做了什么，还需要我说明？就我所知，目前沙菲克家只有你跟亚戴尔.沙菲克两名巫师，而亚戴尔.沙菲克根本没跟麻瓜交流过，反倒是你，经常和麻瓜首相联系，连新家都设立在唐宁街，甚至请了麻瓜警卫－－”

　　老格林格拉斯面色不改，在众人怀疑的目光中，仍旧保持着自己的攻势。

　　“－－大家都清楚，麻瓜是贪婪且愚蠢的，没有给出大量的好处，他们根本不可能对你言听计从，那么，一个十岁的女孩，要如何说动麻瓜首相？沙菲克家又是用什么方式，怂恿了其他国家的麻瓜，使他们要求各国巫师组织对英国魔法界施压？！”

　　“讲的这么模糊，我根本听不懂你要指控我什么，要审问就把问题给说清楚，列出证据，说出我的具体行为，不要捕风捉影，胡乱编造一些乱七八糟的罪名就往我头上扔！”

　　“伊莲.丹.沙菲克！认清自己的处境！现在是我在审问你！”

　　哈利本以为审判会是一种很严肃、很高大上、很恐怖的情况。

　　但现在，嗯，感觉伊莲跟老格林格拉斯两人把整个审判搞成了无赖吵架。

　　吵的内容一点也不高大上，连他这个十一岁的男孩都听得懂。

　　老格林格拉斯认定伊莲做了违法的行为，但他不晓得具体的内容，也没有充足的证据；而伊莲要格林格拉斯说清自己做了什么，并提出证据证明自己的指控属实，不然她拒绝接受莫名其妙的指控。

　　然后他们两个就这件事吵了快十分钟，其他两位主审官根本插不上话。

　　哈利听的都累了，说真的，他觉得两边都有自己的道理。

　　就沙菲克家做的那些事，连赫敏都不相信伊莲没有参与其中。

　　可你真要说伊莲做了什么……抱歉，查不到，没有证据。

　　既然没有证据，依照无罪推定原则就是无罪，这是伊莲的主张。

　　问题在于，老格林格拉斯认为伊莲罪行重大，她背叛魔法社会、出卖所有巫师，应该依照有罪推定原则看待－－被告人必须承担一切举证责任证明自己无罪。

　　“因为伏地魔的证词，认定我是麻瓜，所以我就是巫师世界的叛徒？”

　　伊莲不屑地哼了一声，继续口吐暴言。

　　“我说以伏地魔跟沙菲克家的关系，他证词不可信，你偏觉得正因为关系恶劣才不会说谎……好，那你告诉我，一个输给婴儿的黑巫师有什么名誉可信？我家的猫都比他诚实！”

　　罗恩嘶了一声，整个人身体下意识的往后缩。

　　不仅是他，大多数巫师都倒抽了一口气。

　　许多人害怕的看向证人席，甚至有人下意识的喝止伊莲闭嘴。

　　凤凰社的成员们对伊莲的那张嘴已经绝望到麻木了，就连邓布利多都忍不住按住了额头。

　　在双手被绑死在椅子上的情况下，她居然还敢挑衅就坐在她旁边的伏地魔－－

　　“你养的那只又不是真猫，只是会动的布偶。”

　　老格林格拉斯不知道在想什么，还吐槽了一句。

　　也是这句话，让哈利想起来，老格林格拉斯是达芙妮的爷爷来着……

　　……真诡异，照理来说这人应该跟沙菲克家关系不错，他甚至知道伊莲养的猫是假货。

　　连跟伊莲朝夕相处两个月的帕瓦蒂跟拉文德，都不知道那只猫是玩偶。

　　既然这么了解伊莲，应该知道伊莲是无辜的，为什么会表现的如此强硬，一副很想把伊莲定罪的样子？

　　“沙菲克，你对我意见很大？”

　　伏地魔柔声问道。

　　他的气势变了，无尽的恶意涌出，强大的魔力环绕在身体周围，整个人就像是死神一样，这是名符其实的黑魔王姿态，让全英国巫师为之颤栗的存在。

　　博恩斯夫人一语不发，哈利打了个冷颤，傲罗们个个装死，谁都不想招惹现在的伏地魔，或许只有邓布利多敢与现在的他正面对抗；但老校长是旁听人员，伏地魔只是去掉温文尔雅的伪装，没有拔出魔杖施咒、破坏秩序的动作，他不能擅自介入审判。

　　“这不是理所当然？”

　　伊莲用鄙视的语气答道，伏地魔的气势威吓对她毫无作用。

　　身后有邓布利多，前方坐着Caster，以及礼装的紧急回避功能，有充足的底气跟伏地魔叫板，伊莲自然不会畏惧他。

　　“若不是你，不会有食死徒这种垃圾团体出现；没有食死徒，沙菲克家便不会出事，亚戴尔不会意外打开异世界的通道、不会誓言杀光食死徒与他们的三代直系血亲；亚戴尔不复仇，魔法界现在就不会乱成一团，邓布利多教授也不会被掏出心脏，我不会被做成魂器，更不用被绑在这里回答一些白痴指控！”

　　别说伊莲越讲越气，听到后面，很多巫师心里也开始问候伏地魔跟食死徒了。

　　“我从未下令摧毁沙菲克。”伏地魔哼了一声，事到如今，他也有点郁闷。“是某些蠢货……自作主张，给我招惹了这么一个大麻烦，这笔帐之后我也会算清楚。”

　　卢修斯.马尔福惨然一笑。

　　从亚戴尔将马尔福一家的丰功伟绩刊在报纸上那天，他就知道自己死定了。

　　而且会死的非常痛苦惨烈，就算解决了伊莲跟亚戴尔也没用。

　　现在他只希望自己可以替德拉科争取到一个活下去的未来，其他什么都不在乎了。

　　“是喔，想必你也没有招募过食死徒吧。”

　　伊莲翻了个白眼，继续踩着伏地魔的面子发泄怒气道。

　　“狗咬人的话，没教好宠物的饲主也是要受惩罚的，难道冈特家没教过你？啊对，因为你母亲跟麻瓜私奔，他们根本就不承认你个混血私生子是冈特家的－－”

　　“沙菲克，你是真的认为我不敢动手杀你？”

　　伏地魔冰冷的双眼盯住了伊莲，并且从袖口中抽出了他的紫杉木凤凰魔杖。

　　“警告。”

　　看到魔杖，邓布利多猛地站起，周边的傲罗也纷纷绷紧了身体。

　　但在迟钝的英国巫师们有动作之前，一道紫色魔力光就先打在了伊莲跟伏地魔中间。

　　是从主席台射出来的。

　　“警告，国际巫师联合会议并不愿意干预英国魔法界的内部问题……前提是，英国魔法界能保证伊莲.沙菲克的性命。”

　　靛紫色的女巫没有收回伸出的食指，她以慵懒地语气朝众人宣言说。

　　“如果英国人连一个十一岁的女孩性命都保不住，想必这样的国家，不太适合巫师存在，各位觉得呢？”

　　“咳。注、注意！”

　　没等其他人回应，她旁边的麻瓜特派观察员也跟着高喊道。

　　“伊莲.沙菲克小姐是英国女王的属民！在女王的土地上，她的人民有权享有生命、自由和人身安全！在英国国土上任、任何侵犯或伤害子民的凶手，将是王室的敌人！所、所有英国人应尽其所能，贡献自身的力量，为女王歼灭她、她的敌人！”

　　真是难为这位麻瓜特派员先生，即便结结巴巴、咬到舌头、发错了音，他还是死死顶住了伏地魔与众巫师们的压力，强行把话给说完了。

　　于是，死寂垄罩了整个法庭。

　　整整半分钟的沉默，收音机前的巫师们还以为机器坏了。

　　“……你刚问，我是不是认为你不敢动手杀我？”

　　在这种气氛下，伊莲仍保持她气死人不偿命的习惯，泰然自若地继续挑衅伏地魔道。

　　“是的，我觉得你不敢冒着得罪英国麻瓜政府与国际巫师联合会议的风险杀我。”

　　主持审判的博恩斯夫人很想叹息。

　　她有种想把老格林格拉斯跟伏地魔踹出法庭，然后下咒让伊莲当一辈子哑巴的冲动。

　　说到底，有点脑子的魔法部官员都不会答应请伏地魔作证，福吉一开始也是拒绝。

　　问题超过半数职员都是纯血家族出身，在他们背后的家族联合起来施压时，魔法部只能低头妥协。

　　所以说，为什么这群纯血白痴们会认为，让伏地魔上证人席，就能够搞死沙菲克？

　　现在演变成这种双方都下不了台的情况，是要她怎么办！

　　.

　　写著写著都觉得，如果我是旁听的路人巫师甲，到这里大概已经心脏病发了。

　　可这才审判中局啊，伊莲跟亚戴尔的超大惊喜都是要等到结束时才能出手的……

　　为可怜的英国巫师们掬一把眼泪～



在霍格沃茨谋杀校长 : 第九十三章 威森加摩（七）

　　“你说我不敢？”伏地魔危险地瞇起眼睛，缓缓从座位上站起，手里握着魔杖，“啊，是呢，你才十一岁，不清楚这世界上没有黑魔王不敢做的事情－－”

　　“够了！”邓布利多大声喝止两人，“你们两个，别忘了现在是什么情况！汤姆，把魔杖收回去－－伊莲，管好你的嘴巴后道歉，不要随便挑衅别人！”

　　伏地魔和伊莲同时回头看向邓布利多。

　　一个嗤之以鼻，一个闷脸撇嘴，都没给老校长好脸色。

　　旁听席的巫师们、威森加摩成员、傲罗、台上的主审官各各都捏了把冷汗。

　　幸好，或许是感觉到这样下去真会控制不住，也可能是认为目前不适合动手，两人都勉强接受了邓布利多给出的台阶，干脆地卖老校长一个面子。

　　伏地魔安分的坐回位置，收起魔杖。

　　“道歉就道歉。”伊莲则心不甘情不愿地朝伏地魔低下头，用别扭的嗓音说，“我年纪小，见识不多，看不起输给婴儿的黑魔王大人，真的是非常抱歉，行了吧？”

　　“这么没诚意的道歉我还是第一次听到。”伏地魔冷哼。“你真的是不想活了。”

　　“说的好像我能活下去一样。”伊莲吐槽。“我才十一岁，刚拿到魔杖不过半年，亚戴尔就与你合谋对我下咒，用我的身体掏了邓布利多教授的心脏，更告诉全英国巫师，如果不宰了我他就不会死，有这样一个父亲，你觉得我能活多久？”

　　“…………”

　　全体巫师缄默，就连伏地魔也对亚戴尔的行为无话可说。

　　反之，众人也能理解伊莲自暴自弃的恶言行为了。

　　小孩子嘛，被亚戴尔这样那样折磨后，控制不住怨气，见人就咬很正常。

　　而且他们对亚戴尔也是一肚子火……

　　……总之，伊莲莫名其妙得到了奇怪的同情与怜悯。

　　“咳。”老格林格拉斯清了清喉咙，重新开口说。“伊莲.沙菲克，你好像还没搞清楚自己的处境－－你以为，收了沙菲克家好处的麻瓜跟外国巫师们，真的会成为你坚实的后盾？”

　　“……什么？”

　　“今年八月，英国魔法部陆续收到了二十多封来自其他国家巫师管理机构的通告文件，并受到英国皇室、国际巫师联合会议、古灵阁等多方压力，其原因已经查明－－是沙菲克家在背后搞鬼。”

　　格林格拉斯面无表情的阐诉道。

　　“沙菲克家获得了另一个世界的援助，由于两个世界存在时间差异，故沙菲克家利用另一个世界更为先进的麻瓜科技，贿赂了多国麻瓜政府，并请各国的麻瓜政府出面，委托该国巫师组织，在同一时间对英国魔法部施压。”

　　法庭内起了一阵些微地骚动。

　　哈利看向周围，凤凰社内部是已经知道这件事跟沙菲克有关了。

　　但旁边马尔福周围的纯血巫师们，似乎也没有很讶异。

　　伊莲一语不发。

　　“不过，我方已经跟各国巫师组织沟通过，他们只是单纯接受麻瓜委托才寄出了警告信，并没有想干涉英国巫师的意思；国际巫师联合会议也表示，会尊重英国魔法部的行政权与司法权……”

　　老格林格拉斯刻意拖长了尾语，意味深长地下了结论。

　　“总而言之，你不用期待外国的巫师们会继续为了你而对魔法部施压，更别想依靠麻瓜脱罪，麻瓜还管不到我们巫师头上，巫师的事，由巫师自行决议！巫师的未来，由巫师自己决定！”

　　啪，啪，啪。

　　这番强硬的宣言似乎满足了不少巫师至上主义者的心，伏地魔率先鼓掌，紧接著是斯内普，然后旁听席的纯血巫师们也跟着拍起了手，就连威森加摩的人也有不少人跟着拍手支持。

　　罗恩差点就跟着鼓掌了，他在赫敏恐怖的注目中，讪讪地将手放下。

　　伊莲面无表情的歪了歪头。

　　“我从没期待谁替我脱罪。”她没好气的说，“因为我根本没触犯法律，既然无罪，何必需要别人帮我脱罪？说了那么多废话，你到底想清楚要指控我什么罪名了没？”

　　“你篡夺沙菲克家巫师身份、窃取魔法、朝麻瓜出卖魔法社会与多项机密－－”

　　“又是这套老话，为什么我一定要证明自己的身份？我就是我，荒謬也要有个限度！”

　　伊莲不耐烦的哼了一声，她不想再跟这家伙继续扯皮，便勉为其难的多说了几句。

　　“三年前，我在魔法部的见证下举办了自己的介绍宴会，之后我以未来的情报，和邓布利多教授换取了凤凰社的保护，那时邓布利多教授就检验过我的身份，我去开启沙菲克家族金库时，也通过了古灵阁的验证－－”

　　“－－所以你的意思是说，魔法部、古灵阁、以及邓布利多教授的调查，都不能够证明我就是伊莲.丹.沙菲克？！”

　　“少转移焦点，你的肉体当然是伊莲沙菲克，我指控的是灵魂！”格林格拉斯并没有被伊莲的说词动摇，他反驳。“根据证人证词，真正的伊莲沙菲克灵魂早就被摄魂怪给吻走了！”

　　“我质疑证人立场！”伊莲大声宣告道。“大家都知道，沙菲克家跟伏地魔有深仇大恨，沙菲克家就是覆灭在食死徒手中，他的说词不可信！”

　　“反对，阁下并未下达过毁灭沙菲克家的指令，沙菲克家的遗憾，是某些食死徒自作主张。”格林格拉斯家主驳斥，“阁下跟沙菲克家的仇恨，没有大到需要以名誉为赌注说谎的程度，且亚戴尔沙菲克还和阁下合作过，两方的关系并不－－”

　　“亚戴尔是亚戴尔，我跟他可是有深仇大恨。”伊莲打断他的话说道。“我告诉邓布利多他所有魂器的下落，还透漏了小克劳奇跟彼得.佩迪鲁的躲藏处，以及他今年会潜入偷窃魔法石的事，喔还有，他藏匿阴尸大军的那个洞窟，也是我透漏给麻瓜－－”

　　“你不说，我还真不知道你跟邓布利多讲了这么多。”伏地魔冷冷地说。“我只记得你去年前寄了一大堆我跟波特的垃圾爱情小说到阿尔巴尼亚，说是要给我打发时间，却严重侵扰了我的睡眠品质，尤其是描写波特怀上我孩子的那几本垃圾。”

　　哈利猛咳，凤凰社成员的表情很微妙，其他巫师则是对伊莲投以惊悚的视线。

　　“寄同人文又不犯法。”伊莲嘀咕。“那堆东西也不是我写的，再说又不只你有，我也寄给了格林德沃先生跟邓布利多教授－－”

　　邓布利多大声的清了清喉咙。

　　“就算如此，我也没必要用自己的名誉去陷害一个小女孩入罪。”伏地魔不屑地表示，“伊莲.沙菲克还不值得我这么做。”

　　威森加摩的成员们交头接耳，窃窃私语的讨论着。

　　有的点点头，有的则露出不悦的神情，连连摇头。

　　也有人皱着眉头，表情摇摆不定，似乎觉得两边说的都有道理。

　　不过观察下来，认为伏地魔可信的巫师占了压倒性多数。

　　最后那句话是关键，巫师们确实认为，一个十一岁的小姑娘还不配伏地魔以名誉污蔑她。

　　“就算你没有说谎好了。”见状，伊莲立刻转换了策略。“那你能保证，亚戴尔.沙菲克没有蒙骗你？他对你讲的每一句话，一定都是真的？”

　　“你一点都不了解伟大的黑魔王。”伏地魔不耐烦地说，“没有人能在我面前说谎，我的摄魂取念造诣是你想像不到－－”

　　说到这儿，他突然顿了一下，若有所思地捏了捏手。

　　“－－但就如你所说，亚戴尔.沙菲克从没在我面前出现过，我也没有机会对他使用摄魂取念，是的，我无法确定他和我说的每一句话都是真的。”

　　这转折撞懵了巫师们。

　　哈利现在已经搞不懂审判的走向了，感觉扑朔迷离，左弯右拐。

　　上一秒伏地魔才以名誉担保自己可信，下一秒他却又表示亚戴尔很有可能对他说了谎。

　　所以他的证词到底能不能用？

　　“亚戴尔.沙菲克没有在你面前出现过？”博恩斯女士挺直身子，态度急切地追问道，甚至忘了自己质问的人是谁。“那他是怎么和你联络上的？”

　　“他派他的家养小精灵来接触我，自己躲在背后传话。”

　　伏地魔漫不经心地回答了博恩斯夫人的问题，没计较她的质问态度。

　　他用鲜红的双眼盯着伊莲，对她说道。

　　“我说，沙菲克……虽然我认为亚戴尔.沙菲克很有可能欺骗了我，但仔细想想，关于你的灵魂来历，他没有必要说谎。”

　　“谁知道那个疯子怎么想的。”伊莲从容地直视伏地魔的双眼，毫不退缩地回应道。“也许他就喜欢给我找麻烦，毕竟多亏了他，我现在才会被绑在这里，接受整个威森加摩的审问，我想没有哪个十一岁孩子能有这样的机会吧。”

　　伏地魔锁起眉头，持续打量着伊莲。

　　威森加摩的成员们再次低声讨论了起来。

　　有些人觉得伊莲说的没错，亚戴尔很可能是计划了这一切，才故意告诉伏地魔错误的资讯，就是为了把自己女儿送进阿兹卡班－－他也有正当理由这么做，谁都知道阿兹卡班里面关著一票最危险的食死徒。

　　但也有人认为，亚戴尔没理由拿这种事情说谎。

　　他更不可能算计到伏地魔会亲自出席作证，连他们自己都没料到会在证人席上看到伏地魔，何况伊莲.沙菲克一直和麻瓜走得非常近，她的行为举止也不像是一个正常的十一岁女孩，若她早就被麻瓜取代，便可说的通了。

　　“不好意思，我刚收到Master（御主）的指令。”

　　就在这时，坐在台下的紫色女巫突然说道。

　　伊莲的脸色瞬间变了。

　　“什么？”博恩斯女士愣了一秒，“等等，你说御主……难道！”

　　“啊，是的，请容我先自我介绍。”希腊的魔女，科尔基斯公主优雅地站起身，对众人行了一礼。“Servant（从者）美狄亚，本次以Caster职阶现世，与我签订契约的御主是亚戴尔.沙菲克，奉御主命令，特此参与本次审判。”

　　“…………！！！！”

　　就像水珠落进了高温油锅，这绝对是审判过程中最为爆炸性的发言了。

　　威森加摩的巫师们惊慌失措，掌控秩序的傲罗也慌了手脚，邓布利多与伏地魔则同时拔出了魔杖。

　　“不、不可能！”福吉猛地站起身，不敢置信的高喊道，“我们可是特地从美国魔法国会，借来了可以验证真实的魔法道具！你的姓名身份都是真的，怎么可能会是－－”

　　“嗯，我并没有进行伪装哦。”Caster点了点头，“我的确是希腊的公主，名字也真的是美狄亚.普林义比薩.科尔基斯，是国际巫师联合会议派遣的特别观察员，怎么了吗？”

　　福吉喉咙里似乎被一大块东西卡住了，他就这样张着大嘴愣在那边，一脸傻样。

　　伊莲叹了口气，如果不是双手都被捆住，她还真想揉一揉发疼的太阳穴。

　　现在就快崩溃了，等旁边那个家伙揭晓身份时，福吉该不会被气到脑中风吧。

　　“从者？美狄亚……啊，为了丈夫盗取金羊毛后，将自己弟弟大卸八块扔进海里的那位魔女？”伏地魔悄然问道。“有意思，真有意思，所以你很擅长魔法了？”

　　Caster嫣然一笑。

　　伏地魔的瞳孔猛然紧缩，椅子翻倒，他用最快的速度朝后退去，甚至没能举起魔杖。

　　因为下一秒，将近数十道的紫色魔力光柱就从高空宣泄而下，将他原本坐着的椅子，连同地板一起轰了成了黑灰。

　　那些光柱是由Caster背后浮现的魔法阵中射出的，她没有念咒、没有使用魔杖、没有手势、完全没有任何的准备动作，魔法阵就瞬间出现在她背后，完成了攻击。

　　速度快，破坏力……邓布利多评估了一下刚刚光柱的魔力含量。

　　每一击大概都有等同于五个成年巫师的昏击咒威力，集合起来的杀伤力也不用算了，伏地魔舍弃防御直接逃跑是正确的选择，短时间能启动的防御咒语，根本挡不住这样的攻势。

　　这就是，神话、传说、英雄的具现，沙菲克家的底牌，Servant！

　　伏地魔狼狈地退到旁听席上，他就站在卢修斯.马尔福旁边，但没人在意卢修斯现在作何感想，所有人的注意力都集中在那位一言不发就轰人的紫色魔女身上。

　　“要不是对御主还有点用，就你刚刚的失礼发言，被轰成灰也是自找的呢。”Caster招唤出自己的长魔杖，一派优雅地表示。“那么，回到正题上－－我的御主，可以透过我的眼睛来观赏这次审判，他觉得现在的辩论环节实在是浪费时间，所以要求我替他发言。”

　　伊莲苦笑了下，真的是……不讲武德。

　　一看自己有翻盘的可能，就马上揭露Caster的身份把桌子掀了，输不起的垃圾。

　　“－－以亚戴尔.沙菲克的名义宣告，现在受审的伊莲.丹.沙菲克，不是我的女儿。”

　　.

　　嗯，写得很顺手，审判好好玩~

　　加更的话我尽量努力啦，但恐怕有点难，还没放年假……

　　而且就算我写的顺，码一章4000字也要大概5～6小时左右，手速是一回事，剧情构思才是问题，更别说接下来还要找音乐跟酌衡字句了，我知道最近剧情刚好到一个紧凑点，断在这边不舒服，想一口气看完……

　　真的很不好意思，就是因为是高潮段落，所以才要用心写咩～

　　原本这里我打算让达芙妮上证人席的，大概是达芙妮作证伊莲在喝下迷情剂后，自己问她隐藏了什么秘密，然后伊莲很老实的吐露自己是穿越的麻瓜这样；伊莲则反驳喝下迷情剂的人会胡言乱语编造信息来取得对方注意，这东西根本不算证词等等……

　　后来觉得降低了审判的冲突跟紧迫感，就直接让Caster扔王炸了。

　　嗯就是这样，我有很努力在想剧情跟码字的，为了保持品质恐怕没办法加更，抱歉＞＜



在霍格沃茨谋杀校长 : 今天先不更

　　生理期来了怎看都觉得稿子不顺眼，别等了

　　而且车子炸了晚点还要送修不然无法上班，

　　没时间重写又不喜欢现在写好的囧

　　还好今天上完班就连假了明后天我多补一些，今天先散吧

　　不好意思啊

　　.

　　↓为了证明我有写而放的弃稿片段

　　.

　　“能不能招唤从者啊？”

　　伊莲突然想起了去年的十一月的某次沙菲克家会议。

　　也就是对角巷圣枪暴走事件之后，她因为魔力反噬和迷惑其他巫师视线，在新圣芒戈住了一阵子，那是她难得的闲暇时间……

　　……才怪。

　　由于只能躺在床上休养身体，丧心病狂的禽兽系统和亚戴尔，便强行将脑内课程排到了18小时，如果没通过课后小考，还要牺牲睡眠时间补习，完全无视她是个受害者兼伤患。

　　理由是现成的－－亚瑟王的圣枪，A++级别的对城宝具，居然被邓布利多轻描淡写的挡下。

　　那么庞大的魔力，却只给对角巷增加了一小条排水沟，沙菲克家、亚瑟王、直播间全体观众的面子全没了，丢脸丢到另一个世界去。

　　无法发挥圣枪威力的废物还想休息？想的美哦。

　　听上去很有道理，实际上根本是狗Ｐ不通。

　　伊莲特想给这群王八蛋几巴掌让他们清醒清醒，先不说这件事他们根本没通知自己准备，一边是超过一百岁欧洲最强的巫师，一边是没学过几天魔法的九岁小孩，邓布利多挡不住才奇怪吧？

　　可惜禽兽跟死人听不懂人话。

　　“既然能模拟宝具，干脆也弄几个从者出来，叫他们用宝具不就好了吗？为什么一定要我们自己上！”

　　连续三天睡眠不到三小时后，伊莲终于忍不住招开会议抗议。

　　魔力操控技巧又不是可以速成的东西，何况宝具规模等级的魔力至少也得练个十年，根本没必要这么密集的训练，这群王八蛋就只是想折腾她！

　　“咦？这提议似乎不错－－”

　　“不可能。”分魂哼了一声，鄙夷的说。“你真以为世界上有英灵殿了？创造一个能够自主战斗的意识是不难，但要做出一个有强大战斗能力的意识，并对其灌输你们世界从者的设定，再加以调教训练到能使用宝具的程度，直接逼你cosplay还比较快，又省事。”

　　“确实，上次的失败原因，也有同步率不高的问题在。”亚戴尔本体难得认同了分魂的意见。“你的身体跟那位白枪亚瑟王差太多了，样貌、服装、身材、脸孔跟个性语气都不符合，导致对面大批麻瓜配合的意愿不－－”

　　“闭嘴！在直播中使用宝具就够羞耻了，还要cosplay扮成英灵登场？干脆杀了我算了！”

　　“这的确太为难小伊莲了。”禽兽系统若有所思的说，“以她现在的身体，只能扮演一些萝莉英灵，都不是我的菜……而且小伊莲也没有从者的气势吧？”

　　“……不是说了我不cosplay吗！”

　　“也没人想看你演。”本体面无表情地说。“我们没有欣赏脏东西的兴趣。”

　　.

　　本来是想搞笑一下再解释说沙菲克家怎把从者怎么弄出来的。

　　后来发现太长，解释了整整三千字，超级破坏原本审判紧张的气氛。

　　再说外挂干麻解释那么多，老子就是招了啊！

　　我就是想写Saber砍伏地魔炸老邓不行吗！（理直气壮）

　　总之就是这样，前面搞笑的片段给大家笑一笑，

　　后面又啰唆又枯燥的，关于人类集体潜意识跟神话传说什么的我就砍了。

　　问就是主角开挂，ＯＫ？



在霍格沃茨谋杀校长 : 第九十四章 威森加摩（八）

　　“－－以亚戴尔.沙菲克的名义宣告，现在受审的伊莲.丹.沙菲克，不是我的女儿。”

　　这句宣告，将众人的注意力从眼前的Caster转到了伊莲身上。

　　所有人下意识地看向被捆在椅子上的白衣女孩。

　　令人讶异的是，她非常平静，神情漠然，没有否认，也没有辩解。

　　更奇怪的是，对于Caster的出现，以及亲生父亲的背叛（？），伊莲也没有任何的情绪波动，茫然、讶异、委屈、愤怒、烦闷……都没有，好像这件事跟她无关似的。

　　这不对劲，太不对劲了，可为什么呢？

　　博恩斯夫人迟疑的开口询问。

　　“……伊莲.沙菲克，你没有什么想说的吗？”

　　“？”伊莲眨了眨眼睛，不解地反问。“我该说什么？”

　　博恩斯夫人愣住了。

　　在她思考时，老格林格拉斯用鼻子大声地哼了一声，抢过发言权质问道。

　　“你在装傻？虽然人不在场，但亚戴尔沙菲克刚提供的证词表示了你－－”

　　“喔，好，我承认，就如亚戴尔所说，我是篡夺他女儿身体的麻瓜。”

　　“……哈？”

　　没等老格林格拉斯说完指控，伊莲便干脆地认了罪，使得法庭内又陷入了沉默。

　　短暂的沉默后，是嗡嗡的讨论跟大量的质疑。

　　“搞什么！”罗恩激动的要从位置上跳起来了，“怎么可以承认？伊莲到底在想啥－－还有那个亚戴尔沙菲克是疯了吗？为什么要指控他自己的女儿！”

　　“他早就疯了，十年前就疯了。”哈利头很疼，于是他惯地揉起了伤疤，却忘了这件事跟伏地魔一点关系都没有。“难道他真的想把伊莲送进阿兹卡班？”

　　“不可能，她才十一岁。”邓布利多斩钉截铁的说。“没人会把小孩子送进监狱，即使伊莲不会被操控也一样。”

　　大家交换意见时，赫敏却罕见的一语不发。

　　她出了许多冷汗，脸色苍白，死死盯着受审的伊莲，微微发抖的手指掐着大腿。

　　好像在忍耐什么，又或是在害怕什么。

　　“肃静！肃静！”

　　烦躁的博恩斯夫人敲了好几次桌子，最后不得不厉声大喝，才让嘈杂的法庭恢复秩序。

　　“伊莲.沙菲克，解释你的态度！你刚不是坚决否认指控？为何现在又改口，你是在藐视威森加摩？”

　　“藐视法庭？我想那位特别观察员女士，比我更适合这个罪名吧。”

　　伊莲泰然自若地说了下去。

　　“我否认，是因为打从有记忆开始，我就发自内心地相信自己是伊莲.丹.沙菲克；可既然亚戴尔.沙菲克都这么说了，我也只能死心承认自己不是他女儿，有什么问题？”

　　问题可大了，哈利超想吐槽，很多巫师都想吐槽。

　　“你没打算为自己辩解？”福吉茫然地问道。“呃，对亚戴尔沙菲克的指控，没有任何意见？”

　　“我不想做无用的挣扎，那很难看。”伊莲淡淡地表示。“至于亚戴尔－－我奉劝各位－－别深究或计较疯子做的任何事情，那没有意义，只会气死自己。”

　　“说的好像你没气过人似的。”罗恩嘀咕。“你们父女俩都一样。”

　　但她说的也没错，只要亚戴尔坚决否认，伊莲根本无法证明自己的清白，还不如干脆地认罪投降，不然谁知道亚戴尔又会搞出什么花样，Caster可是说过他不耐烦了。

　　“你似乎一点都不在乎沙菲克这个姓氏。”伏地魔冷冷地说。“所以，你一个麻瓜是怎么夺走巫师肉体的？”

　　“如果亚戴尔是你父亲，难道你不会想跟他断绝关系？”伊莲没好气地怼了回去。“去问亚戴尔啦，我怎么可能知道，你见过哪个婴儿记事的？我根本没有三岁前的记忆。”

　　这个回答合情合理，哈利自己也想不起来父母死亡时的事情。

　　可是他却听见赫敏小声地说了。

　　“……说谎。”

　　伊莲骗人？她不想与亚戴尔断绝关系，还是她其实有三岁前的记忆？

　　哈利的脑子快过热了，他不明白赫敏为什么会这么说，审判至今他有一大堆没搞清楚的事情。他想要一个解释，却在看见赫敏时噎住了。

　　赫敏低着头在哭，她摀着自己嘴巴，所以没发出任何声音；其他巫师的注意力都在伊莲或Caster身上，若不是哈利刚好听见那声说谎，他也没察觉赫敏的异状。

　　就在哈利手足无措，不晓得该如何是好的时候，邓布利多说话了。

　　“我请求休庭。”老校长坚决的声音响彻了整个法庭。“由于案情有变动，我想此时应该暂时停止审问，直到魔法部调查完毕，确定新证据的真实性后，再交由威森加摩重新审理此案。”

　　“反对。”老格林格拉斯不假思索地驳斥了邓布利多的要求。“当前没有休庭的必要，所有证据都很明确－－”

　　“证词没有足够的可信度。”邓布利多不紧不慢地阐述说，“这件案子受到了全英国巫师、国际巫师联合会议及麻瓜的关注，魔法部应该进行更深入的调查，而不是仅凭两名黑巫师－－一个还没到场－－的证词，便草率地做出决定，这有伤威森加摩的公信力。”

　　伏地魔哼了一声。

　　在邓布利多提出休庭后，哈利看见有将近半数的威森加摩成员明显地松了口气。

　　事实上到了现在，即使是再迟钝的巫师，也都能感觉出不对劲了，而亚戴尔的证词，更是放大了这诡异感－－不是说伊莲无辜，是亚戴尔想将伊莲定罪的态度真的太明显，让陪审团的威森加摩们非常犹豫。

　　直觉告诉他们不能顺着亚戴尔的意思做，可审问跟证据都显示伊莲确实有问题。

　　“邓布利多说的没错！”面色潮红的福吉激动地说，就差没举起双手双脚赞成了。“这件案子事关重大，加上新证人的出现，魔法部必须进行更深入的调查才能确定－－”

　　“不好意思。”Caster突然出声，她故作疑惑地质问说。“就我所知，这位老先生只是一名旁听人士，为什么他可以干预进行中的审判，甚至引导主审官做出决定？英国巫师的法规还真特殊呢。”

　　她的话再次让法庭陷入了死寂，直到伏地魔嗤笑出声。

　　“阿不思.邓布利多是威森加摩的首席巫师。”博恩斯夫人想了一个借口替邓布利多圆场。“身为威森加摩的一员，邓布利多当然有权利对审判提出建议，同时，他也负责这次审判的安全和秩序，坐在旁听席只是为了更好的维护－－”

　　“哦，就是几天前报纸上说的，那位『有可能包庇或干预审判』的威森加摩首席？”

　　博恩斯夫人立刻闭上了嘴。

　　邓布利多面色严峻地望着Caster，又看向沉默中的伊莲。

　　“身为国际巫师联合会议的观察员，我认为当前没有需要休庭的理由，更不接受应该避嫌的人员提出建议。”Caster慢条斯理地说，同时对邓布利多露出一个冷笑。“如果英国巫师们做不到公正审判，那国际巫师联合会议将会介入，请各位好好斟酌自己的发言。”

　　几天前的报纸－－哈利在茫然之中，回想起了伊莲笑着安慰他，说那份写著他跟邓布利多会干预审判的报导是胡言乱语的事。

　　亚戴尔沙菲克早就算计到了这一切吗？

　　巫师们不安地在座位里动来动去，福吉的脸涨成了紫红的猪肝色，博恩斯夫人面色铁青，只有老格林格拉斯的神情还算正常，伊莲仍旧一语不发。

　　“驳回休庭请求。”老格林格拉斯宣告。“重申对伊莲.丹.沙菲克的指控－－篡夺沙菲克家巫师身份与家产、窃取魔法、朝麻瓜出卖魔法社会与多项机密－－”

　　“请求说明《威森加摩权利宪章》中，关于被告可行使的权利。”邓布利多深深吸了一口气，不再看向伊莲，改对主审官说。“基于被告的年龄，请威森加摩在进行裁决前，重申一次法规，免得被告忽略了自己的权益。”

　　“同意。”在老格林格拉斯开口前，博恩斯女士就接下了邓布利多的要求。“这是合理的请求，也是魔法法律执行司的政策，想必特别观察员女士也不会有异议。”

　　Caster耸了耸肩膀，优雅地摆出一个「请」的手势。

　　于是博恩斯夫人大声地朗诵起了法条，哈利原本没搞懂为什么邓布利多要这么做。

　　但就在博恩斯夫人念到，被告有诘问权（可以对证人或鉴定人发问的权利）、调查证据申请权（调取证据、传唤证人或鉴定人的权利）、回避申请权（为了避免有利益相关人士出现于法庭之上，影响案件公正，可以申请该成员回避审判）后，他就理解了老校长的用意。

　　只要伊莲善用这几项法条，还是有办法扭转当前的局势－－

　　“……没有用的。”

　　哈利又听见了赫敏的声音，赫敏从刚刚开始就很奇怪，他连忙问道。

　　“你说什么？”

　　“伊莲不会辩解的。”虽然没有在哭了，可赫敏的心情依旧非常差，低落的语气连罗恩都听的出来不对劲。“她从一开始就在欺骗我们，这次审判也是个骗局。”

　　“呃，我错过了什么重要消息？”罗恩眨了眨眼睛，压低声音问道。“为什么你说伊莲骗了我们？她能骗我们什么？”

　　“亚戴尔的指控是真的……”赫敏顿了一下后，才困难地回答罗恩说。“她是夺取了伊莲肉体的麻瓜，跟亚戴尔、格林格拉斯家站在同一阵线，所以她接下来……会依照亚戴尔希望的，放弃辩论，让自己被威森加摩判刑。”

　　哈利跟罗恩都懵了，这是脑子要烧到几度才能得出的惊天结论？

　　“你……被下了迷糊咒？”

　　“我们第一次去对角巷的时候。”赫敏摇了摇头，沙哑地解释自己的推理。“伊莲根本不可能有练习开车的机会，她却能熟练地开车送我们去破釜酒吧。（26章）”

　　“她说另一个世界的人教－－”

　　“不，跟其他知识不一样，驾驶只能靠实际练习学，她……”

　　这边才解释到一半，那边博恩斯夫人已经讲完了法规。

　　她喘了口气，问伊莲说。

　　“以上，被告是否明白上述规定？”

　　“嗯，我很清楚。”伊莲语气平平地回复说。“且不打算行使这些权利。”

　　“……你确定？接下来就要进行裁决了，这是你最后的机会。”

　　博恩斯女士不敢置信地望着伊莲，伊莲一脸无辜。

　　邓布利多若有所思，他袍子下的手捏紧了老魔杖。

　　伏地魔双手抱胸，欣赏着这一桩好戏，如果仔细观察，会发现他周围的纯血巫师家主们都绷紧了身体。

　　哈利罗恩一起吞了口口水，赫敏忧伤地垂下了头。

　　“事到如今，我再说什么都只是浪费时间。”

　　伊莲叹息道，或许还是不甘心吧，她用自暴自弃的语气，开始了最后一搏。

　　“不过，我从来就没有伤害过任何人，也没有做出任何对不起魔法界的事情－－我确实听从亚戴尔的指令，替麻瓜政府和另一个世界搭上线，使麻瓜取得更好的科技技术，换取他们对沙菲克家的支持。”

　　“但是，即使没有我跟另一个世界，麻瓜也会发展出相同的技术，那本来就是他们的未来－－而我在交易时也跟麻瓜首相谈判过了，提前给麻瓜科技的前提是，他们不能使用这些先进技术去破坏巫师界的安宁，并要提高对魔法界的补助。”

　　“同时，其他国家的巫师们也从我手上拿到了这些麻瓜技术，正在开发相应的隐匿魔法，我知道伏地魔会回来，也晓得亚戴尔想做什么，故没有告诉邓布利多教授这件事，因为接下来英国魔法界不会有心思去研究魔法。”

　　“至于篡夺身体－－我根本就没有这方面的记忆，说亚戴尔把我塞进这副肉体还差不多，谋取沙菲克家家产就更可笑了，家养小精灵说我是沙菲克家下任家主，魔法部跟古灵阁都证实了我的身份，如果亚戴尔有异议，为什么他要到这时候才指控我？”

　　“以上，我要说的就是这些，我没有出卖过魔法界，没有伤害过任何一名巫师，包括这具肉体原本的主人，更没有窃取魔法……即使我可能是个麻瓜。”

　　如果没有最后那句话，伊莲这个答辩总结应该不错。

　　哈利咬住了自己的下唇，他的心似乎膨胀得很大很大，在肋骨下咚咚地狂跳着。

　　他看向赫敏，赫敏在伊莲开始总结时就闭上了嘴，现在她也是一副什么都不想说的样子。

　　哈利又转头看向邓布利多教授，但老校长没有注意到哈利希望与他进行交流的愿望，只是注视着那些正在紧张地交头接耳的威森加摩成员们。

　　“赞成指控不成立的请举手。”博恩斯女士用洪亮的声音说。

　　哈利猛地扭转脖子，一只只手举了起来，博恩斯女士跟福吉部长都举了手。

　　数量不少，哈利稍微起了一点希望，但他看不出是否过半……

　　“赞成罪行成立的请举手。”博恩斯女士又问道。

　　又是一只只手举了起来，有些人面色犹豫，也有人一脸冷漠。

　　十个，二十个人……

　　……超过半数。

　　“反对23人，赞成28人，9人弃权，1人缺席。”福吉瘫软在座位上，用颤抖和扭曲的嗓音说出了最后的票数。“对伊莲沙菲克的指控成立……裁决……有罪。”

　　.

　　赫敏中途察觉到伊莲的真正身份，但邓布利多没有，因为两人收到的情报不同。

　　除了对麻瓜世界的认知差异外，还有个主要原因，是赫敏听过观众的碎碎念－－哈利罗恩都是听过就算了，但赫敏大概会努力记下那些当时听起来无意义的对话，想想她连乌姆里奇的废话演说都能听下去……

　　有疑虑的可以去把对角巷那几章重新看过一次。

　　.

　　车子花了5000台币修理费……刚拿到手的年终就这样喷了十分之一……

　　心态炸了，本来昨天该把文修好写完，但我出去浪了，所以到现在才发

　　心灵受伤所以我去浪一下很合理吧＝.＝五千省点能吃一个月耶，就这样喷了……

　　受到影响这章没有写的很好，但那可是五千块啊！！！！

　　……然后最近看到有人寄刀片和打赏。

　　虽然很开心也很感谢，但开头有提醒过哦，我没跟刺猬猫签约，你们给我的刀片是寄不到我手上的（笑），而且转帐很麻烦，我没打算拿钱，这本书就是写爽的，没必要给我打赏，尤其我还拿不到囧，除非你是想捐给刺猬猫

　　有心的话留言跟我讲讲心得或鼓励都好，讨论剧情也可以，有问题我会回的，再次感谢各位并祝大家新年快乐～



在霍格沃茨谋杀校长 : 第九十五章 本次审判由沙菲克为您进行异世界转播

　　裁决有罪。

　　福吉说完这句话后，法庭中间便出现了数道紫色屏障，围住了伊莲跟整个审问区域。

　　显然是早有预谋，若伏地魔仍待在证人席，他就会跟伊莲一起被圈禁。

　　伏地魔似乎也知道这件事，自从被Caster轰出证人席后，他就一直待在旁听席上。

　　“伊莲.丹.沙菲克，基于你的年纪，我们不会将你送往阿兹卡班。”老格林格拉斯平板地宣告道。“但你犯下的罪行过于严重，甚至可说是骇人听闻，因此，本庭特地为您设立了特殊的魔法监牢，你将于此终身监禁－－”

　　“什么？这不公平！”终身监禁？哈利忍不住高喊出声，打断了老格林格拉斯的宣判。“伊莲没做错任何事！”

　　所有人的注意力都集中到哈利身上，罗恩急忙扯了扯哈利的衣角，不过哈利却没打算闭嘴，一股力量从他内心深处涌现，尤其是在他注意到博恩斯夫人跟福吉部长的期待目光时。

　　至少还有人认为这是不公平的，他必须站出来，为伊莲说话！

　　“伊莲刚刚已经解释过了，她没有出卖我们，更没有主动夺取那具身体！”

　　于是，哈利大声地吼出了自己的不满与质疑。

　　“如果亚戴尔沙菲克认为她是麻瓜，为什么他过去什么都不做？即使伊莲真的是麻瓜，是因为魂器的关系才能使用魔法，那也是亚戴尔沙菲克的问题，为什么她得受这种罪？她又没有伤害任何人！”

　　“就因为她是麻瓜，波特。”在魔法部解释之前，伏地魔抢先开口了。“你以为巫师跟麻瓜是好朋友？为什么我等巫师必须躲躲藏藏，隐匿自己的存在？因为麻瓜夺走了巫师的生存空间，麻瓜发起了数百年的猎巫行动－－”

　　“－－英国王室拒绝保护巫师，巫师儿童受到迫害、成为麻瓜奴隶的巫师越来越多、焚烧女巫的情况与日俱增；而蠢到去保护麻瓜，以及天真到认为能跟麻瓜合作的巫师，被出卖背叛的事情更是屡见不鲜，导致我等同胞的数量大幅减少！”

　　“你说她没有做错任何事？她和麻瓜合作，就是最大的错误，现在麻瓜是没有动静，可未来呢？你认为麻瓜在更深入的理解我们后，真会什么都不做？白痴！”

　　“这……”

　　十一岁的哈利怎可能说的过伏地魔，他当场就懵了。

　　“你在偷换概念，夸大其词，汤姆。”邓布利多挑了挑眉，立刻接过了话。“伊莲提供麻瓜首相的，是另一个世界的麻瓜技术，而不是魔法；亚戴尔指控她之前，她从未怀疑过自己的巫师身份，在跟麻瓜进行牵扯到魔法界的交易时，也都有取得魔法部的同意与协助。”

　　福吉苦笑了下，去年他刚上任没几周，就接连碰到小天狼星逃狱（19章）、卡罗兄妹事件（22章、40章）、对角巷事件（28章）、亚克斯利灭门案（39章、41章）等总总烫手山芋，故他只能将某些不重要的工作－－例如跟麻瓜有关的－－延后处理。

　　后来他才发现，前任部长米丽森透过伊莲牵线，跟麻瓜首相讨到了不少好处，例如新圣芒戈、调高五个点的预算、以及一些无人区域的使用许可权。

　　处理晚了，收获就慢了，但利益终归是利益，就在他好不容易解决一切，安慰自己好处终归是到手了的时候，阴尸洞窟事件爆发（48章），麻瓜单方面停止一切合作，原本谈好的东西也没了。

　　Fuck。

　　邓布利多不知道福吉在腹诽什么，他继续驳斥伏地魔的煽动。

　　“麻瓜跟巫师的仇怨确实连绵了几个世纪，但保密法实施后，两者没有了交集，自然也不会有冲突，双方已经平等共存了三百多年……直到二十年前，某个团体打着为巫师争取福利的口号，猎杀麻瓜取乐，企图挑起战火。”

　　“想必大家都知道我指的是谁，而沙菲克家为何又能接触到另一个世界，真正的罪魁祸首，一切的源头，所有的纠纷，便是因为自称伏地魔王的你，不满于我们当下的和平，带领着食死徒为非作歹，肆意妄为，导致仇恨再次蔓延！”

　　“呵！”伏地魔给了邓不利多一个藐视的眼神，“仇恨再次蔓延？不，巫师与麻瓜的血仇从未中断，受到麻瓜迫害的巫师也没消失过，是你们这些虚伪的懦夫，为了表面和平而故意忽略他们的血淋淋的伤口－－尤其是你，阿不思.珀西瓦尔.邓布利多！”

　　“告诉所有巫师们，圣人邓布利多，你妹妹阿利安娜.邓布利多在六岁时发生了什么事？你父亲，珀西瓦尔.邓布利多是因为什么原因入狱？你所谓的和平，底下全是巫师们的鲜血与眼泪！”

　　一股强大的气势从邓布利多身上炸开。

　　那个温文尔雅，从容谦虚、和蔼可亲的校长不见了，冷峻的抿唇取代了慈祥的微笑，镜片后的眼睛里没有了愉快的火花，只剩下炙热的愤怒，欧洲最强的巫师揭开了他的伪装。

　　在这样的邓布利多面前，魔法部长只能俯首听命，食死徒只能缩起身子瑟瑟发抖，没有一个巫师敢于面对此时的邓布利多－－

　　－－不，有一个。

　　“怎么，先生，你不回答我的问题吗？”

　　伏地魔扬着充满恶意的微笑，相当愉悦地享受着邓布利多的愤怒。

　　“看来你从亚戴尔那得到了不少消息。”沉默数秒后，邓布利多感叹道，“以前没注意，现在才发现知道太多的沙菲克真的很惹人厌。”

　　“……仅在这句话上认同你，沙菲克实在是令人厌烦。”伏地魔挑了挑眉，轻声提议。“要不，我们先合作把沙菲克处理掉？之后再各凭本事？上次是我大意，这次我不会失败。”

　　“我不会与你合作，你也不会成功，汤姆。”邓布利多冷漠地回嘴，同时长袍一甩，亮出自己的魔杖。“也许你可以暂时迷惑人心，但你永远都得不到人们的真心尊敬与信赖，你的追随者因利益与暴力而来，也将因利益与暴力而散－－”

　　【不好意思，打断一下，这边的二十亿麻瓜观众，觉得刚刚的话题更有意思，能麻烦你们先收起魔杖，重新讨论邓布利多教授的过往旧事吗？】

　　一个莫名其妙的声音突然打断了邓布利多。

　　这个分不出男女的声音在法庭中回荡，并讲出了相当恐怖的话。

　　【当然，我知道要把旧伤口亲自描述给他人是一件非常过份的事情，作为一位知道太多的沙菲克，这部份就由我代劳回答－－】

　　【阿利安娜.邓布利多在六岁的时候，无意中施法时被三个麻瓜男孩看见，三位麻瓜男孩认为该给那个『小怪物』一点教训，使她再也不愿意使用魔法，成为了一名默然者。而她父亲珀西瓦尔.邓布利多教训了那几个麻瓜，为了不让阿利安娜终生监禁在圣芒戈魔法伤病医院，珀西瓦尔没有说出原因，他因此进了阿兹卡班并死在里面。】

　　【好了，请各位继续，不用谢我，我只是一名好心的沙菲克，当前正在另一个世界，为这里的二十亿麻瓜观众，以及各位世界的各国麻瓜掌权者们转播本次审判。】

　　““““…………””””

　　这是开庭以来最长的沉默。

　　不要说其他巫师，就连伏地魔跟邓布利多的脸色都黑了。

　　“……那个，我已经被亚戴尔开除沙菲克籍了，不要把我算进去。”

　　第一个打破沉默的是伊莲。

　　她也想继续装死，问题现场『干掉沙菲克』的气氛正在疯狂高涨。

　　亚戴尔仍未揭露伪装，刚说话的禽兽又在另一个世界。

　　只有她，毫无遮蔽地被绑在房间正中央的椅子上！

　　暴露在一群充满杀意的巫师视线下，双手还被绑着！！

　　垃圾禽兽甚至揭了唯一有可能帮她的邓布利多伤疤！！！

　　之前谈好的计划根本没这档事，那王八蛋一定是故意的！！！！

　　伊莲真的很想杀人，为什么这群沙菲克可以尽情浪来浪去，然后把锅全甩到她头上？

　　就算是第二次人生的代价也－－

　　……慢著，好像哪里不对劲。

　　若是成功，她会获得沙菲克的身份，一个人在这个世界度过余生，对吧？

　　在沙菲克的名声，被亚戴尔、分魂、禽兽三个人渣毁掉之后？

　　独自留下来面临所有巫师的怒火？

　　她是跟猴爪，或是黑圣杯做了交易吗？

　　（作者从没打算虐主，不知道为什么写着写着会变成这样……）

　　“放心，沙菲克，这个困住你的结界，是由十七家巫师家族联手设置，耗费近十万加隆，动用上百位巫师日夜赶工而成的。”格林格拉斯家主不知为何露出了微笑。“即使是邓布利多，或是黑魔王阁下，想突破这面结界也要花一些时间与力气，你现在很安全。”

　　“而且在干掉你之前，我会先去解决刚那个声音。”伏地魔冷冷地说，“看来沙菲克家的巫师是真的都疯了，转播给二十亿麻瓜？很好，希望等下你也能把自己的死法展现给那些麻瓜看看。”

　　“美狄亚女士。”邓布利多看向Caster，用和伏地魔不相上下的冰冷语气警告道。“请通知你的主人住手，巫师界的事情跟麻瓜没有任何关系，我们更不喜欢被人当成取乐对象，这是一种羞辱。”

　　“不好意思，御主说他管不了另外那边，对面的麻瓜全是一群变态偷窥狂，不可能让他们收手。”Caster轻轻晃动手指，露出了一个狡猾的笑容。“当然也不是没有办法，例如直接毁掉在这个世界的『座标』，若无法定位世界，对方自然也不能继续观测了。”

　　“座标……你是说……”

　　感受到众人集中看向自己的视线，伊莲干笑了几声。

　　然后，她身上的锁链突然跟椅子一起炸开－－释放而出的庞大魔力，直接超过了抗魔锁链的承受上限－－这锁链本来就无法困住能调动另一个世界魔力的伊莲，是为了配合审判，伊莲才安份地被绑。

　　同时出现的，还有众人耳边响起的鼓声。

　　【载入专辑：Fate/Grand Order Original Soundtrack Ⅴ】

　　【选定曲目：TR-16 戴冠式～妖精圆桌领域：崩坏】

　　“真的是很讨厌啊，不用底牌就会死。”在哀婉悲壮的旋律中，混杂着伊莲的感叹。“用了还是有机会死，我就是想活着而已，为什么要把事情弄得这么困难？”

　　锁链椅炸开时的烟雾很快就散去了，但出现在众人眼中的伊莲模样，却让巫师们都止住了呼吸，即使是邓布利多跟伏地魔也愣了下。

　　【毕竟是第二次人生嘛，其他人都没有这个机会，不难的话，不就让你赚了？】

　　“闭嘴禽兽，现在最不想听到的就是你的声音，给我留一点死前的安宁。”

　　数也数不清的魔力锁链纠缠在伊莲身上，不是魔法部加上的束缚，而是－－

　　“跟各位介绍一下，那是格林格拉斯家族最得意的作品。”

　　审问台上，老格林格拉斯悠闲地解释道。

　　“为了封印丹身上的魔力通道，格林格拉斯家使用了最强大的四重契约，以两个人的人生、家族的命运、还有整个魔法界的行动为代价，才勉强将通道封印了七成……没办法，即使经过改造跟魔力加持，小孩子的身体实在是容纳不下一整个世界的魔力。”

　　“你说什么？”博恩斯夫人不敢置信的看着自己旁边的老者。“格林格拉斯，你到底做了什么？！”

　　“这就要从三年前说起了，我可爱孙女招待的小客人，在我家误喝了迷情剂，导致魔力暴动，更让格林格拉斯家见到了过往的好友－－亚戴尔沙菲克的分魂。”

　　老格林格拉斯很平静的说着，他知道在自己解释完毕前，巫师们不会动手。

　　因为当前的事情已经超出众人的理解范围了。

　　所有人都想要一个交待，邓布利多跟伏地魔也不例外。

　　“他告诉我，他回归的时候，顺手带了一个麻瓜灵魂回来，做为另一个世界锚定此处的座标，但现在出了个大麻烦－－铭刻在那个麻瓜灵魂上的异世界通道越来越大，传送过来的魔力不断增加，他已经无法继续吸收、或压抑过多的魔力了。”

　　“于是我跟亚戴尔做了个交易，格林格拉斯家族在伊莲.丹.沙菲克的身上设置了四重契约，减少流入她体内的魔力，也就是你们看到的－－不过，从者召唤需要的魔力过于庞大，我们不得不大闹一场来破坏契约，在这点上，我愿意向各位道歉。”

　　“你果然是沙菲克的协助者。”邓布利多立刻质问。“契约内容是什么？！”

　　老格林格拉斯没有说话，只是微笑着用下巴比了比伊莲。

　　“以伊莲.丹.沙菲克之名宣告－－”

　　那边伊莲也做好了心理准备。

　　反正最坏的情况，不就是在一瞬间内，被涌入的魔力撑死炸开嘛？

　　闹成这样，砰的一声炸掉也是个解脱，至少死的干脆俐落，以后不用受折磨了。

　　“－－由于英国魔法部裁定我有罪，已经违反我跟魔法界的契约内容，在此废弃双方契约。”

　　喀嚓一声，像是某把钥匙插入，又或是某个锁头松脱的声音。

　　众巫师们眼睁睁看着伊莲身上的魔力束缚逐渐消失，有些慌了手脚的傲罗直接攻击困住伊莲的魔力屏障，但就如老格林格拉斯所说，那东西相当坚固，没那么容易破坏。

　　本该困死伊莲的坚牢，却成了保护她的护盾，协力制造屏障的纯血家族巫师们终于知道自己上当了，这绝对是刻意为之，好些人气昏了头，不顾一切的破口大骂。

　　法庭乱成一团，大家都看到了伊莲身上的封印正在消失，谁都知道这样下去沙菲克家会获得更强大的力量，失去理智的巫师们要不留在座位上发愣，要不疯狂攻击屏障想阻止伊莲，要不拼命地朝出口挤，打算在出事前逃离霍格沃茨。

　　“裁定有罪……”知道一切的福吉崩溃了，他一手抓着他所剩无几的头发，一手拔出魔杖指着老格林格拉斯哭吼道。“不，根本是你们引导的！是你们诱使威森加摩做出了错误的决定！”

　　“嗯，是我们干的，但不能完全怪到我们头上。”老格林格拉露出相当微妙的表情，无奈的抱怨说，“谁叫丹将条件设定成，除非英国魔法部裁定她有罪，不然无法破除契约？若是可以，我们也很想简单地、轻松地、悄悄地招唤从者……”

　　“以达芙妮.格林格拉斯之名宣告－－”

　　就在这乱七八糟的情况下，达芙妮偷偷混到了哈利等人旁边，顶着他们惊骇的眼神高声宣告。

　　“－－在我主观意志之下，解除我与伊莲.丹.沙菲克的婚约，在此废弃双方契约！”

　　.

　　似乎有點乱……加減看吧＞＜

　　我构想中场面就是一片混乱囧，大多数巫师不是慌了手脚就是开始乱打结界，邓布利多要稳定秩序还要注意伏地魔，根本没空管伊莲，伏地魔则是认为沙菲克、邓布利多跟他三足鼎立的局势对当前的自己有利，很欢迎伊莲解开封印。

　　笔力不够描写的不好，看不懂我也没办法囧

　　亚戴尔、禽兽跟老格林格拉斯一直逼伊莲的理由应该很明显吧？

　　伊莲不想死，所以她当然不想解开一个可能会让她变成人肉炸弹的封印，能拖一秒就拖一秒，看下判决后她就开始装死，偏偏一大堆期待Saber降临的观众已经等到快不耐烦了……

　　直播间大批大批观众吵，亚戴尔跟禽兽也没办法阿，只能加快速度赶快逼伊莲解开封印，招唤Saber，也没别的安抚方式了……

　　没能加更但这章五千字，有展现出我的诚意了吧？



在霍格沃茨谋杀校长 : 第九十六章  亚戴尔.沙菲克

　　伊莲當然不想放戴冠式的BGM，做为解除封印时的背景音乐。

　　先不说解除格林格拉斯家的封印根本不需要音乐魔法，这首BGM的寓意就不对劲，她又没有毁灭英国魔法界的打算，再说FGO.2.6章剧情中主角团外没一个角色幸存，放这作为打响战斗的开幕音乐超级不吉利，别的曲子不行吗？

　　当然不行，因为对面的末期中二病重度游戏瘾垃圾王八蛋禽兽喜欢。

　　牠想听，所以伊莲必须得放，就这么简单。

　　回到正题。

　　伊莲身上的四重契约封印，抑制住了次元通道约70％的魔力输送。

　　封印强度是根据契约者实力，和契约内容的价值而定。

　　订下契约的四个人分别是亚戴尔、老格林格拉斯、达芙妮与伊莲。

　　其中达芙妮由于契约内容（与伊莲的婚约）影响力太小，自身也没什么实力，只抑制了6％。

　　格林格拉斯家族不是没有其他人，但签订契约，等于与沙菲克家扯上关系，协助亚戴尔与异世界，和英国魔法界对立，有脑子的正常英国巫师都会拒绝。

　　也就是对伊莲心怀不轨的达芙妮，以及追随过格林德沃，看不上英国魔法界的老格林格拉斯家主才敢这么做。

　　至于伊莲，当时的她仍未经历八一五事件，为了给亚戴尔添麻烦，不让自己成为杀人犯的帮凶，她故意定下『在没触犯法条的情况下，被英国魔法界判定有罪』的条件才能破坏契约，高难度的要求误打误撞地大幅提升内容价值，弥补了她不存在的实力。

　　而亚戴尔跟老格林格拉斯皆以家族为代价，加上他们本身就有一定的魔法程度，因此三人的封印强度较高，各封印了20％左右的次元通道。

　　废弃伊莲跟达芙妮的两道契约后，魔力输送量由三成，逐渐恢复到正常的六成。

　　问题以伊莲现在的身体强度和魔力操纵技巧，承受五成的魔力输送值就是极限了。

　　涌入的超量魔力开始破坏身体，这与之前宝具造成的魔力反噬不同，要比喻的话，使用宝具大概是吃撑肚子加食物中毒，把过剩的魔力释放完后，即便身体会虚弱不舒服一阵子，却不会危急性命，休养一段时间总能缓过来。

　　解放次元通道，就像是被怪物或异形寄生，异物在体内成长壮大，过量强大魔力硬生生地撑破内脏、撕裂肌肉、撞碎骨头，最后碰的一声，一枚鲜红的人体烟花便盛大地绽放了。

　　……虽然觉得解脱也无所谓，但伊莲还是不想体验这么华丽的死法。

　　因此在魔力开始反噬身体时，她果断地启动了该留到后面的手牌。

　　“礼装技能.决战强化！”

　　“礼装技能.前线回复！”

　　礼装，是fate作品的设定中，魔术师施展魔术时作为支援而使用的道具。

　　伊莲身上这套制服，是FGO手游中的御主礼装仿制品，制作者按照游戏设定，同样设置了三种技能，协助伊莲控制身上过量的魔力。

　　白色制服发出刺眼的魔力光，红色的纹路藉着制服，快速遍布了伊莲全身上下，强化她的肉体素质；紧接着，柔和的绿色光辉从脚底升起，垄罩伊莲，回复她体内的魔力反噬伤害。

　　正是因为这件cosplay服能帮她撑过这一关，伊莲才愿意在直播中穿上它出席审判，不然黑丝在伊莲的脑子里，只有给达芙妮或赫敏穿，或是套在罗恩跟哈利脸上，让他们两人用丝袜拔河这两种用途。

　　总而言之，透过礼装辅助，伊莲勉强撑住了六成的魔力输送量。

　　巫师们也在这段时间内恢复了秩序。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　在伊莲解除封印、忍受痛苦、启动技能、适应魔力通道时。

　　觉得情况不对想溜走的巫师们，发现入口早被Caster招唤的龙牙兵给堵住；努力破坏结界的巫师们，察觉自己只是在做徒劳的白工；陷入混乱的巫师们，在旁人的叫喊中逐渐清醒，知道什么都不做只会迎来最坏的结果。

　　于是他们开始接受现实，冷静下来思考对策。

　　此外，由于龙牙兵与伏地魔的存在，加上局势不对，邓布利多立刻以校长权限操控有求必应室，变化房间样貌，空出战斗空间，再让凤凰社成员跟傲罗去护卫和引导巫师们后退。

　　法庭变成了一片巨大的空地，碍事的桌椅栅栏跟墙壁都被去除，只留下架高的主审台－－因为主审台上还有人，有求必应室没办法变形－－而被紫色结界困住的伊莲、留在主审台上的老格林格拉斯、Caster跟两位特别观察员、以及巫师们形成了一个三角形。

　　在这三边对峙的状态中，巫师们又分裂成了三个小团体。

　　围绕在邓布利多周围的人最多，跟随在伏地魔身后的两只手都数的出来。

　　剩下的巫师们不知为何自成一团，不依靠邓布利多也不投向伏地魔。

　　……别误会，魔法部并没有脑残到这时候还与邓布利多作对。

　　身为主审官的福吉与博恩斯夫人，刚本想拿下大内鬼老格林格拉斯，但Caster突然出现，用月女神赫卡忒赐予的锡杖指着他们，两人只得识时务的离开主审台，领着傲罗与一部分威森加摩成员撤到邓布利多身边。

　　那些聚在一起抱团取暖的巫师们，是卢修斯.马尔福跟他的好伙伴－－没去找伏地魔、并用各种理由借口逃脱审判的食死徒，和他们所属的家族成员－－也就是沙菲克家最主要的针对目标，死亡名单上的预定受害者。

　　他们认为伏地魔已经卖了他们和沙菲克合作，害怕魔法部也准备牺牲他们满足亚戴尔，又拉不下脸求邓布利多庇护（而且他们有自己的盘算，觉得老校长过于迂腐的道德观会碍事），便自顾自地组成了一团乌合之众。

　　想当然尔，这么愚蠢的行为自然是被麻瓜观众们当成了乐子笑话，可惜这些人看不到嘲讽力十足的弹幕，不然他们会知道，这世界上还有比沙菲克更让人火冒三丈的恐怖存在。

　　邓布利多看向主审台，老格林格拉斯仍高坐在上。

　　还有，那两位特别观察员，他们不仅没有离开，也没有傻在原地发斗，而是大大方方的走上主审台，坐在另外两个主审官的座位上。

　　Caster默默地站在三人的后面。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　“如何，伊莲，你适应了吗？”老格林格拉斯悠闲地用左手撑着下巴，目前的局势似乎让他十分愉悦。“准备好说一声，我要解开第三阶段的封印了。”

　　“如果我－－”

　　“若是一直没准备好，我也会在十分钟后解开第三阶段的封印。”没等伊莲讲完，老格林格拉斯就笑容满面的抢先回答。“现在可是有二十亿麻瓜在等你召唤亚瑟王，你不会想让他们等太久吧？”

　　“……我想大家期待已久的是威风凛凛的Saber，而不是我被过量魔力撑爆的死亡丑样？”伊莲皮笑肉不笑的说。“不只Saber，还有Rider跟Berserker，多花点时间也是无可奈何的事情吧？”

　　听到伊莲这样说，好不容易冷静下来的巫师们又炸了。

　　这时候召唤从者，用膝盖想也知道对方没安好心，何况一个Caster就够让人头疼，再来三位还得了，更别说里面还有一位亚瑟王。

　　还有，二十亿看热闹的麻瓜是怎样，他们又不是供麻瓜取乐的小丑！

　　“沙菲克！格林格拉斯！你把我们当成什么了？为什么要跟麻瓜合谋！”

　　在一片乱哄哄的喧哗声中，有人高声质问道。

　　“你们身为巫师的尊严跟骄傲呢？居然出卖我们，让麻瓜看我等的笑话－－”

　　“Caster，让他们闭嘴。”

　　嗡的一声，Caster扬起自己的斗篷飞到了空中，九个刺眼的紫色圆形魔法阵在空中显现，肉眼可见的强大魔力让巫师们全都安静了下来；即便是凤凰社成员或食死徒，也放轻了呼吸，免得给自家领导造成困扰。

　　Caster这一手自然吓不倒所有巫师，全体沉默的原因并不是畏惧或避战，而是方才命令Caster的，是坐在三位主审位中间的男人，国际巫师联合会议的另一位观察员。

　　他正在撕扯自己的脸皮，或是说，带头发的头套。

　　去掉伪装后，露出的是金色的头发，与伊莲约有五分相似的面貌。

　　毫无感情与生气，空洞的绿色双眼，苍白的皮肤，麻木的表情。

　　虽然是第一次见面，之前也从未见过相片或画像，哈利却知道他是谁。

　　沙菲克家家主，伊莲的亲生父亲。

　　……亚戴尔.沙菲克。

　　福吉摀住了自己的脸，不过巫师们已经懒得追究魔法部的身份验证程序了，更不想问亚戴尔怎么通过检测，那除了气死自己外没有其他用途。

　　人都在这了，思考怎么干掉对方才是正事。

　　“这么早就暴露身份？”老格林格拉斯饶有兴致地问。“不是说好在伊莲熬过第三阶段，准备解除第四层封印时才要现身，给各位巫师们一个惊喜吗？”

　　“我看他们有很多问题。”亚戴尔呆板的回答。“闲着也没事，再说那家伙不晓得要拖多久，麻瓜观众可没多少耐心，我得想办法撑住场面。”

　　“……其实我也蛮想问你，为了复仇对麻瓜摇尾乞怜，值得吗？”

　　“没什么值不值得的，这是我的责任，只要愿意借给我力量－－不管是神或恶魔、虫子或麻瓜、机器或外星人、甚至是异世界的侵略者－－要我跪下来舔他们的鞋底都行。”

　　“亚戴尔沙菲克。”听到这回答，伏地魔皱起眉头，不满地问。“你把纯血巫师的尊严与骄傲置于何处？”

　　“死者不需要那些东西。”亚戴尔死气沉沉地说。“尊严、骄傲、仇恨、正义、财富、寿命、人数、未来，在我这里都没有意义－－我单纯只是，想找些认识的老朋友，陪我们一起去死罢了。”

　　哈利突然感到毛骨悚然。

　　这位亚戴尔，与万圣节时操控伊莲的分魂完全不同。

　　他一点都不疯狂，没有愤怒、喜悦、悲伤、快乐，就是……什么都没有。

　　更确切地说，哈利完全感受不到他的情绪，语气死板空洞，表情麻木漠然，像是刚从坟墓中爬出的尸体，充满了腐败与死亡的气息……根本就是一具行尸走肉。

　　“……亚戴尔。”邓布利多用沙哑的嗓音叫唤着。“你……清醒吗？知道自己在做什么？”

　　“教授，我当然明白我在做什么，也晓得我的行为会带来怎么样的后果，但我就是想这么做，反正我已经死了，你们的想法、巫师的将来、地球上成千万万的性命，都与我无关。”

　　几句话，亚戴尔就把自己的态度表明的清清楚楚。

　　“省点力气跟心思吧，校长，我们早试过了。”伊莲翻了个白眼，忍不住插话道。“这两年来不只我，另一个世界也派出了二十多位心理咨询师和谈判专家，企图改变那家伙的死脑筋，但他说什么都要食死徒全家老少一起陪葬，怎么讲都－－”

　　“以蒂达罗斯.诺曼.格林格拉斯之名宣告，解除格林格拉斯家族与沙菲克家族的同盟契约。”就在伊莲说到一半时，老格林格拉斯突然提高了音量大声宣布。“在此废弃双方契约！”

　　……于是第三层的封印，就这样在伊莲毫无心理准备的情况下解除了。

　　魔力输送量瞬间提高到八成，过量的魔力透过灵魂连结疯狂涌入肉体。

　　伊莲瞬间喷了一大口血。

　　“%＆*-@＆!%＆$%＃@$－－－－”

　　“嗯？你说你没准备好？”对于吐血也要骂自己的伊莲，老格林格拉斯家主诚恳地回复说。“可你都有心情吐槽亚戴尔了，我以为……算了，现在说这个也没用，要不我把我最疼爱的孙女赔给你？”

　　“－－－－！！！！”

　　伊莲提高了骂声，虽然没人听得懂她在骂啥，但当中蕴含的怒气跟感情显而易见。

　　哈利跟罗恩看向达芙妮，达芙妮一脸无辜地回望他们。

　　仔细观察，会发现两位格林格拉斯巫师的无辜表情几乎一模一样，血缘关系真可怕。

　　“亚戴尔，为什么？”捕捉到一丝不详的气氛，邓布利多凝重地问道，“若是伊莲撑不过去，死在过量魔力之下，你打算怎么办？难道你不担心－－”

　　“不怎么办，我早就死了。”亚戴尔冷漠地说。“再死一次也无所谓，反正你们会跟我一起死在这里。”

　　【啊，还是我来回答这个问题好了，小亚戴尔不喜欢解释。】

　　方才那个分不出男女的声音再次出现。

　　巫师们下意识地环顾左右，想找出来源，然而没什么用，毕竟隔着一个世界。

　　【若是小伊莲失败，当然她会死，我们这些麻瓜观众也会失去见识从者大展身手的机会，更会因此中断与各位的联系和交易，这真是让人难受，尤其是我方还未回收投资成本。】

　　【故我们会努力寻找各位，重新建立通道，派遣新的座标。】

　　【但这不是一件简单的事情，预计会花上五年或更久时间。】

　　这番话让很多人都有了别的心思，不过下一秒，新冒芽的想法就被捏灭了。

　　【由于无法确定小伊莲失败是她本人能力不足，或是外人干预，加上小亚戴尔强烈要求，以及先前谈好的条件，我方有义务替沙菲克家族复仇－－】

　　【因此，小伊莲死亡的瞬间，隐藏在麻瓜都市中的五百颗炸药会随之启动。】

　　【一百万蕴藏瘟疫的包裹与食材，也会解除限制，散布到全世界的物流通道中。】

　　【同时，休眠中的资讯病毒将会被唤醒，开始攻击并瘫痪所有麻瓜的科技产品。】

　　【魔法界、巫师能力、各大巫师聚集地的情报，也会公开在麻瓜大众面前；炸药、瘟疫、资讯病毒等攻击，全会算在各位巫师头上。】

　　【我方没能做完的复仇任务，由麻瓜跟巫师间的战争来完成。】

　　.

　　第三十章中弹幕有提到格林格拉斯家的封印～

　　按照大纲写也有点卡卡的，而且这次事件结束后大纲就没了（凝重）……

　　.

　　前几天没更新也没请假真抱歉啊，我以为我可以，但过年的精神攻击真的很烦，没话聊就不要聊嘛，每次都在问那些问题烦不烦腻不腻啊，既然平常没走动那过年为什么要一起吃饭呢，就这样永远不见不是很好……

　　最重要的是我吃坏肚子了干orz，这几天我都徘徊于床与厕所之间，没办法专心坐在电脑前打字，还吐在键盘上，手机又不好使，所以就咕了，真的非常抱歉囧



在霍格沃茨谋杀校长 : 第九十七章  铁三角的用途

　　我记得之前有抱怨不能刷新，只能删除重新加回书架才能看到新改文的，

　　现在要改的文我就不上标题了，看到没标题的就不要点，

　　等改完后标题就会出来，到时候就可以进去看了！

　　（并不是因为暂时想不到标题所以故意偷懒）

　　.

　　病毒、炸弹、资讯攻击，还要公开巫师情报与聚集地。

　　哈利用疤痕想都知道这些会造成什么后果。

　　加上伊莲死亡，与另一个世界谈好的交易中断，损失绝对、绝对、绝对是天文数字。

　　大量的人命与财务损失，将会成为战争的导火线－－

　　“开什么玩笑！瘟疫？炸弹？沙菲克，你疯了吗！”

　　出乎意料的是，在巫师们抗议前，坐在亚戴尔旁边的麻瓜特别观察员先抓狂了。

　　他猛地站起，同时拔出了藏在衣服下的手枪，枪口毫不犹豫地对准了亚戴尔的头。

　　“你们巫师之间的仇恨，别牵连－－”

　　“你很吵。”

　　冲动的下场，便是被Caster招唤的龍牙兵（注1）的刀剑刺穿了胸口，观察员没能扣下版机，持枪的手腕便与黑色的手枪一同滚下主审台，掉到了目瞪口呆的巫师们眼前。

　　亚戴尔漠然地拿出手帕，擦掉溅到自己身上的鲜血，巫师们看着地上的残肢、以及看台上被刀剑串起来的麻瓜，那可怜人颤抖着，似乎还想说什么，但他的力气随着骷髅士兵抽出的骨刀一起消失了。

　　【慢着，小亚戴尔，那位是麻瓜方的眼睛，杀掉他的话，转播会中断。】

　　“……Caster。”

　　“了解，Master，只要活着就行，对吧？”

　　“嗯。”

　　紫色的魔力光垄罩住摔在椅子上的濒死男人，治疗的同时，或许也在进行某种不人道的改造，却没有一个巫师出面喝止。

　　（赫敏双手紧抓自己，强迫自己冷静，罗恩跟小天狼星一左一右拉住了愤怒的哈利。）

　　“亚戴尔，我以为麻瓜是你的同盟。”

　　邓布利多并不打算轻举妄动，先不说救出对方的机率太低，比起一个麻瓜，他更在乎身后众多巫师的安全，不过他姑且说了几句话。

　　“你没和麻瓜提过这一切？这么做－－”

　　“区区交易对象罢了，盟友？笑话。”邓布利多的话似乎刺激到了亚戴尔，他眼底稍微流露出了一些人的情感，语气也变重了些。“若不是麻瓜蠢蠢欲动，我根本不需要冒险提前计划，什么助力，阻碍还差不多。”

　　“什么意思？”

　　【意思就是，最初的计划中，小伊莲应该要在明年，或后年才会被起诉，不然让她去霍格沃茨学习就没有意义了，本来今年的万圣节，不会发生任何谋杀案。】

　　【然而，这世界的麻瓜垂涎小伊莲手上的情报与科技，正私下筹谋联手，进行一些我们双方都不想看到的愚蠢行为；我方只得大幅提前计划，以袭击邓布利多为开端，与伏地魔合作，对魔法界施压，煽动恐慌，挑起舆论，引导威森加摩判小伊莲有罪。】

　　【最后解开封印招唤从者，请邓布利多教授与从者们来一场精彩的大战，让麻瓜们明白沙菲克家跟巫师，并不是他们能招惹的对手。】

　　【可惜的是，再给小伊莲两年时间，提高她对通道的适性与魔力操控技巧，解除封印的危险性就会大幅下降，只要招唤成功，就不用特地挑起战争，复仇还是要亲自动手做才有意思。】

　　【不过仔细想想，麻瓜跟巫师间的战争也挺有意思的，可惜没法亲眼见证这一切。】

　　“““…………”””

　　巫师们虽然很想说些什么，但还是算了。

　　沙菲克不适用人类的价值观，讲了也没用，这群家伙就是一堆疯子。

　　“以伏地魔王之名起誓，我迟早会找到前往你们世界的办法。”伏地魔用相当阴鸷狠毒的表情宣告道。“偷窥取乐、干预世界、扶持麻瓜、挑起战争，这些帐我记下了。”

　　【呀，好怕－－不过没记错的话，伏地魔先生也是沙菲克家报复的目标之一吧？】

　　【您确定自己真能活到找到我的那一天吗？】

　　伏地魔用鼻子地哼了一声，懒得答理对方。

　　“格林格拉斯！”博恩斯夫人半无奈半发怒地，朝亚戴尔旁边的老格林格拉斯嘶吼道。“你也听到沙菲克说的话了，难道你还想继续陪他发疯？你不知道－－”

　　“啊，我知道，我从一开始就知道。”老格林格拉斯得意的笑了，他双眼发亮地说。“倒不如说，比起见识亚瑟王，我更希望伊莲失败，巫师与麻瓜的战争……软弱的邓布利多根本无法领导巫师打赢麻瓜，黑魔王阁下无法得到他国巫师的信赖。”

　　“若是战争打响，只有一个人能带领全体巫师走向胜利－－对！就是盖勒特.格林德沃大人！只要是为了那位阁下，就算要我死在这里，即使是成为巫师的罪人也无所谓！”

　　“……该死的巫粹党！”

　　对于在主审台上得意狂笑的老格林格拉斯，一些巫师们自然忍不住，开始问候起对方全家老少。

　　相较之下，邓布利多依旧冷静从容，眉毛连动都没动，好像格林德沃这个名字并不能挑起他任何情绪……不过哈利发现，校长宽大的长袍袖子下，握着魔杖的右手更加用力了。

　　“但这一切的前提，是伊莲.沙菲克必须死在这里吧。”恢复冷静的伏地魔，懒洋洋地说。“她现在情况还算可以，只要阻止最后一层封印解除……我猜，最后的封印，是亚戴尔负责？”

　　“应该没有其他人选了。”邓布利多淡淡地接下了伏地魔的话。“我不认为其他格林格拉斯，会愿意陪这两人一起发疯，大多数人还是有正常的价值观，不然他们也不会用上达芙妮小姐。”

　　巫师们下意识地看向结界中跌坐在地，正不断颤抖喘息，偶尔还会呕出鲜血，显得十分难受的伊莲，以及站在铁三角旁边，一脸无辜的达芙妮。

　　邓布利多的推断还算合理，可伏地魔是怎么觉得伊莲情况算可以的？

　　人是还有一口气，但也就剩一口气……

　　“最后的封印确实由我掌控。”亚戴尔爽快地承认了，他平静地反问邓布利多与伏地魔。“但你们打算如何阻止我？用魔杖吗？我不推荐这么做，暴力无法解决问题－－”

　　“喊着要杀光食死徒全家的你没资格说这句话！”博恩斯夫人没好气地吐槽道。“只准你用魔杖指着别人，不允许我们用魔杖对准你？亚戴尔沙菲克，你觉得单就美狄亚阁下一人，能应付的了我们上百位巫师？更别说我们还有邓布利多！”

　　当博恩斯夫人喊出邓布利多名字时，部份巫师就像是打了兴奋剂一样，脸上闪过了一丝代表希望的光芒，大多数巫师同时抽出自己的魔杖，有些人更是大胆地瞄准了主审台。

　　伏地魔垂下眼皮，将自己的怒气与忌妒好好地隐忍住了。

　　他没有任何动作，他身后的斯内普，以及少数追随者们自然不敢动弹。

　　“你说，在月之女神赫卡忒神庙祀奉过，并接受喀耳刻指导的我，对付不了一百位……巫师学徒？”

　　Caster嘲讽地笑了，她大幅度挥动锡杖，无数的龙牙兵从地面冒出，塞满了巫师与主审台之间的空地，龙牙士兵们喀嚓喀嚓地举起骨头制成的刀剑，发出无声的战吼。

　　纵使如此，也许是集团因素，或是邓布利多泰然自若的神情，巫师们仍然有着充裕的信心与战意，他们毫不退缩地将魔杖尖端指向了龙牙兵团们，完全没注意到邓布利多眼底的阴霾。

　　“呵，你们好像忘了黑魔王阁下也在场。”老格林格拉斯嗤笑。“想必在邓布利多教授率领傲罗们出手时，黑魔王阁下绝～对不会偷袭他，也不会趁机袭击哈利波特，对吧？”

　　老格林格拉斯的话使得某些人当场愣住，多数人心底也泛起了波澜。

　　紧接着，亚戴尔更是完全打消了巫师们的战意。

　　“看来你们真忘了，伊莲.沙菲克是我的魂器－－只要她还活着，即使出现超乎常人的奇迹，你们莫名其妙地打赢了Catser，毁掉这具肉体后我也不会死，只要暂时附身在某个倒楣鬼身上，依旧能够解除封印。”

　　坐在主位的男人，面无表情地阐述道。

　　“所以，武力解决不了任何问题。你们阻止不了我，我也不想进行无谓的战斗，让另一个世界的麻瓜看笑话……更别说等下邓布利多教授要面临Saber、Rider与Berserker的夹击，我不建议他在这种时候浪费魔力。”

　　“－－你什么意思？！”

　　“……是听不懂英文，还是拒绝接受现实？”

　　亚戴尔不耐烦地又详细解释了一次。

　　沙菲克家准备解除伊莲身上的四重封印，恢复次元通道的魔力输送量，之后伊莲会一口气招唤三名从者，与邓布利多决斗，让两个世界的麻瓜们好好欣赏最强巫师与过往英雄的战斗。

　　一方面满足另一个世界麻瓜的恶趣味，一方面也能威震这世界的麻瓜与巫师们，使其不敢轻举妄动，最终，无人阻挠的沙菲克，将逐步完成他们预定的复仇大计，一一灭杀名单上的家族与巫师。

　　想阻止从者降临，不突破Caster制服亚戴尔，便只能打破结界杀死伊莲。

　　但因为魂器的效果，要阻止亚戴尔，得先杀掉伊莲。

　　问题是伊莲死亡，外头就会发生一大堆破事，挑起麻瓜与巫师的战争……

　　……要嘛眼睁睁地等候从者降临，要嘛束手无策的目睹战争爆发。

　　这令人绝望的二选一到底……似乎……好像是他们自己搞出来的。

　　巫师们更心寒了，尤其是之前表决时投出赞成票的威森加摩成员。

　　伊莲沙菲克曾辩解过，她没有做出任何危害英国魔法界的事情，是他们害怕并想报复沙菲克家，在明知道亚戴尔沙菲克为幕后黑手的情况下，判定伊莲有罪，导致第一层封印破除。

　　如果做出的是无罪判决，事情或许、大概、有可能就不会变成现在这样！

　　巫师们的战意消失了，一些人甚至绝望地扔下魔杖，崩溃地瘫软在地，或是掩面哽呃，不敢面对其他人。

　　邓布利多无话可说。

　　他是有排除魂器影响，强行封印亚戴尔的手段，但Caster的存在过于棘手，伏地魔还在一旁窥视，三方对峙之下，他实在没有把握成功制服亚戴尔。

　　风险太高，收益太小，毕竟这方式未来也能对付伏地魔，现在暴露有点可惜。

　　再说……亚戴尔的行为看似疯狂，事实上他比分魂要有底线。

　　刚才的麻瓜是对方先动手，Caster的龙牙兵至今可没主动攻击过任何一名巫师，只是威吓性的逼退人群，就算是在沙菲克家死亡名单上的食死徒余孽们，也没有出现任何伤患或死者。

　　是因为有二十亿麻瓜在观看吗？反正亚戴尔似乎不打算现在就杀人复仇。

　　而且，召唤从者听上去很惊人，可Servant只会听从召唤自己的Master命令，负责召唤的Master又是伊莲－－老实说，邓布利多严重怀疑伊莲会在召唤成功后，第一时间命令自己的Servant去砍亚戴尔。

　　所以老校长并不怎么担心从者降临，即便亚戴尔说了要用三个从者围殴他也一样。

　　他相信伊莲不会想要他的命。

　　“看来我们达成了共识。”

　　巫师们垂头丧气，邓布利多沉默，伏地魔旁观，确认没人想要阻止自己后，亚戴尔点了点头，要Caster解除龙牙兵，把场地空出来。

　　“那就把铁三角－－哈利波特、罗恩韦斯莱、赫敏格兰杰三个人交出来吧。”

　　“……哈？”

　　哈利、罗恩与赫敏完全没料到亚戴尔会点名自己，他们茫然地抬起头，巫师们也有些讶异（比起亚戴尔要这三位孩子，有人更讶异邓布利多和凤凰社居然会让孩子来参观审判）。

　　“我说，把哈利波特、罗恩韦斯莱、赫敏格兰杰三个人带过来。”

　　亚戴尔又重复了一次，三只龙牙兵也在Caster的命令下走向了凤凰社一行人，意图相当明显，小天狼星与韦斯莱先生立刻挡在了孩子们前方。

　　虽然不晓得沙菲克想干麻，但肯定不是好事。

　　“亚戴尔，你想对三个孩子做什么？”邓布利多皱起眉头，厉声质问道。“他们应该没有惹到你吧？”

　　“……我以为，我们已经有了共识？”亚戴尔不解地反问。“你们已经放弃阻止我等解除封印，宁愿看到从者降临，也不希望巫师与麻瓜开战，不是吗？”

　　“…………是这样没错。”

　　邓布利多勉强认同了这一点，其他巫师们也默默地垂下了头。

　　伏地魔哼了一声，却没说什么。

　　“既然如此，就不要妨碍我－－难道你们真以为，那个快把内脏吐出来的家伙能撑过这一关？”亚戴尔冷哼了一声，难得地露出相当厌烦的表情，指了指结界中的伊莲说。“最后的封印还没破除，她就变成那样了，等我一解开封印，她大概会直接暴毙－－”

　　“那你别解开封印啊？！”福吉很崩溃地大吼。“拜托，沙菲克！你想复仇就复仇，魔法部不阻止你就是了，你放过我们不行嘛！”

　　“－－所以，她需要一些外力刺激和辅助。”

　　亚戴尔没理会福吉的大吼，自顾自地说道。

　　即便他用的是毫无感情的麻木声调，哈利却觉得他的语气相当冰冷残酷。

　　“我有充分的经验，比起自身的痛苦，看到至亲受到非人的折磨，更能激发人的潜力。”

　　.

　　这次真的完成了！不好意思修了这么久，后来想想还是这个标题比较适合囧，无能为力更适合后面的部份……

　　就像开头说的一样，以后看到没有标题就不用点了，点的话记得刷新，如果标题换了也记得刷新，没放标题就表示之后会修文或增文，给大家添麻烦了，不好意思！

　　.

　　注1：龙牙兵是以龙的牙齿制造出的骨头士兵。

　　传说中，伊阿宋乘坐阿尔戈号，来到科尔喀斯向国王索取金羊毛。国王埃厄忒斯给出了考验：用两头喷火的公牛耕田，然后播种龙牙，最后还要打败龙牙长出来的战士，就是这个龙牙兵。

　　顺带一提，伊阿宋没有跟龙牙兵打架，美狄亚教他扔石头引诱龙牙兵自相残杀，因此通过了考验。



在霍格沃茨谋杀校长 : 第九十八章 圣杯降临仪式

　　上一章有修正，如果标题不是『铁三角的用途』记得刷新一下。

　　增写完啦，我犹豫了半天，觉得超破坏气氛又舍不得这个笑点囧

　　干脆放在作话好了，话说写到现在有好多废点子……

　　.

　　【载入专辑：Fate/Grand Order Original Soundtrack Ⅴ】

　　【选定曲目：TR-04 咎人たち〜BATTLE 14〜】

　　虽然说某只禽兽一时兴起，换了一首BGM，但没人在乎。

　　亚戴尔说的很隐晦，不过所有巫师与麻瓜，都知道他打算做什么－－他要当众折磨哈利、罗恩、赫敏三人，好激发伊莲的怒气与潜力，使她能够负担这过量的魔力通道。

　　难怪伊莲特地给了自己和哈利罗恩邀请函……

　　赫敏不知为何，突然很想笑。

　　好一个沙菲克，做了一个完美的局，把所有人都算计上了。

　　谁都逃脱不了这张大网，真的是……很厉害，非常厉害，太厉害了。

　　“赫敏，听我说。”达芙妮突然拉住赫敏的手臂，轻声说道。“伊莲不清楚亚戴尔阁下的计划，她不是－－”

　　“……有差别吗？”

　　赫敏没想要回达芙妮话的，不过她的嘴巴下意识地就说了出来。

　　不，若真要比较的话，伊莲不知情，亚戴尔沙菲克似乎更可怕了些。

　　这表示伊莲之前私下偷偷泄密给凤凰社的事，也在他的计划之中。

　　他明知道伊莲在协助邓布利多扯沙菲克家后腿，却刻意放任她与凤凰社的人来往，就是为了今天而准备，如果自己没有进入魔法世界，亚戴尔也会索要其他伊莲重视的凤凰社成员来刺激她。

　　……可伊莲真的毫无所觉？

　　即便她完全不知情，给出邀请函时，难道她就从未想过，他们三个可能会遇到危险？

　　她就那么肯定，在沙菲克与格林格拉斯挑起混乱后，邓布利多教授跟凤凰社一定能保护好他们三个孩子，不会出现任何意外？

　　砰的一声。

　　三个过于靠近巫师们，打算从人群中拉出铁三角的龙牙士兵，直接碎成了骨片。

　　Caster有点意外的哦了一声。

　　“我不会把孩子们交给你，沙菲克。”邓布利多冷冷地说。“绝不可能，没得商量，你知道我的底线。”

　　“那又如何。”亚戴尔开口就是威胁。“教授，你应该也不想看到巫师与麻瓜的战争－－”

　　“福吉说的没错，你别解除封印就不会有事。”邓布利多严厉地说道，“道德绑架这种下流手段有伏地魔一个就够了，你要堕落到和他一样的程度？”

　　“不要随便乱指责人，邓布利多。”伏地魔没好气的反驳。“我可没有疯狂到随便挑起战争－－若未来我真的和麻瓜宣战，也一定是在我有把握带领巫师走向胜利的情况下。”

　　“你知道我在说什么，汤姆。”邓布利多完全不给伏地魔面子，直接了当地表示。“对，你『还』没有挑起巫师与麻瓜的战争，不过绑架谋杀，恐吓威胁别人等的肮脏事可没少干过，更不用说夺魂咒与钻心咒了。”

　　“只要结果是好的，何必局限于细节。”伏地魔一点都不觉得自己有错。“您说是吧，先生－－『为了更长远的利益』？”

　　“请不要随意使用我等的口号。”邓布利多还没对这句话做出反应，老格林格拉斯倒是先被刺激到了。“恕我直言，阁下，您与您追随者的行为配不上这句话……若您仍要继续侮辱巫粹党，即便粉身碎骨，我也会使您付出代价。”

　　“…………”

　　伏地魔轻藐地哼了一声，却没有再说些什么。

　　他瞧不上格林格拉斯，可坐在格林格拉斯旁边的沙菲克，这位曾经被他随手捏死过的蝼蚁，在异世界的支援之下，已经成为他必须放在心上的同等对手了，他不得不顾虑后果。

　　换做以前，巫粹党要是敢抱怨自己说这句话是羞辱他们，他肯定会让这群旧时代的蠢货，晓得什么叫真正的羞辱，问题现在……

　　黑魔王垂下眼皮，轻易地收敛了自己的敌意与愤怒，就像躲进草丛的毒蛇。

　　“您没有搞懂当前的情况，教授。”亚戴尔没理会伏地魔，他继续对邓布利多解释。“先不说我等做了大量的准备与付出，计划这一切的并不只有沙菲克家，还有协助我复仇，正在窥视这里的另一个世界数十亿麻瓜。”

　　“我不会为了你们的性命，去得罪借给我力量的麻瓜，就像你们十年前，不会为了我等死者的公道，把那些捧着金子的食死徒关进阿兹卡班一样。”

　　“……可这件事跟孩子们无关。”

　　邓布利多很想叹息，身为威森加摩首席，他不得不为了威森加摩的名誉背负责任，即便有些事情就像今天的判决一样，是集体耍蠢的结果，他仍要想办法收拾整个烂摊子。

　　幸好，亚戴尔看上去也不想动武，不知道是什么原因，但他希望能保持下去。

　　“伊莲那里还有其他办法，根本不需要用这么激进的手段，我可以－－”

　　“我不相信你，教授。”亚戴尔无情地抢先拒绝了老校长的提议。“次元通道是沙菲克家的真正底牌，复仇结束前，我不允许其他人触碰这个秘密，你也不例外。”

　　巫师们花了一点时间，才反应过来两人在说什么。

　　伊莲的主要问题是身体无法承受过量魔力，虽然严重，却不是没有办法解决，像邓布利多这么强大的巫师，大可以从旁引导伊莲梳理体内魔力，或是协助分摊一部分的过量魔力。

　　方法有的是，只要打开结界让人接触伊莲－－

　　“那美狄亚阁下呢？”邓布利多抿了抿唇，不放弃地质问道。“我不行，你自己又如何？你就这样眼睁睁的看着她－－”

　　“先生，你管太多了。”亚戴尔冷漠地打断邓布利多，“我已经毕业很久，用不着你来指正我的行为，再说……你应该多问问周围其他人的想法，而不是自己擅自下决断。”

　　听到亚戴尔这样说，邓布利多的脸色变得更加苍白了。

　　除凤凰社成员外，周围的巫师几乎没人敢抬起头迎向哈利等人的视线。

　　博恩斯夫人深深吸了几口气，努力地张口想说些什么，最后还是没能发出任何声音。

　　“只是……折磨跟刺激的话……不会死的……比起战争……”

　　她不说，不代表其他巫师不会开口，细小的呢喃就像针一样刺进了耳朵内。

　　“不是吧……”罗恩惨然地笑了，“这算什么……为什么啊……是开玩笑吧……伊莲哪可能在乎我，我跟她……伊、伊莉莎白不是比我们更适合嘛！再不然，达芙妮也……”

　　“若那只玩偶是真猫，倒是真用不上你们，可牠只是一只能复制再生的玩偶。”

　　罗恩的抱怨声不大，亚戴尔却依旧回应了他。

　　“至于格林格拉斯……伤害她只会让那家伙感到兴奋跟开心，达不到我想要的刺激效果，不要问我为什么，我没兴趣探讨她的内心，反正分魂回馈给我的梦境实验结果便是如此。”

　　“还真是准备万全。”

　　“这是理所当然的。”

　　伏地魔讽刺道，不过亚戴尔并不认为自己有问题。

　　受到数十亿麻瓜期待的大事，做再多准备也不为过。

　　虽然他不喜欢麻瓜，可人家出魔力助沙菲克家复仇，自然该好好回报对方。

　　此时，邓布利多似乎又说了些什么，哈利波特与赫敏格兰杰也都有异动，可惜亚戴尔为数不多的耐心已经耗尽了。

　　刚刚他愿意花时间仔细解释，是因为另一个世界的观众，希望邓布利多以完好无缺的状态与三位从者决斗，亚戴尔才逼自己多说了几句话，表明不想动用武力的态度。

　　但现在，既然邓布利多蹭鼻子上脸不肯配合……

　　收到御主的示意后，紫色的魔女开始挥舞手中的锡杖。

　　比刚刚还多出三倍的龙牙兵拔地而起，将巫师们团团包围。

　　“最后一次警告，交出三个孩子，或是自负后果。”亚戴尔用毫无起伏的平板声调说。“我不想进行无谓的杀戮，不要逼我下死手。”

　　“明明是你在逼我们……”小天狼星愤恨地磨着牙，无力的抱怨从齿缝中钻出。“该死的沙菲克，我一开始就不该……”

　　他也只能抱怨了，大量龙牙兵的威胁，更加动摇了巫师们的道德。

　　若沙菲克想杀光所有人，那大家肯定会齐心协力，奋起抵抗；可亚戴尔只是想让三个毛孩子吃些苦头，没打算要谁的命，巫师们自然无法下定决心，去反抗一名在传说中留下名号的魔女。

　　再说，亚戴尔的目的，是为了激发伊莲的潜力，避免麻瓜跟巫师开战。

　　既然如此，稍微退让，做出某些牺牲……也没关系吧？

　　.

　　“……自作主张前，能不能先问一下我这个当事人的意见？”

　　就在情况一触即发之时，伊莲疲惫的声音传出，很好地阻止了战斗。

　　“禽兽，暂时停一下BGM，吵死人了。”

　　空药瓶在地上滚动着，那是以凤凰福克斯的血液为主，加上各种珍贵材料，由斯拉格霍恩这位魔药大师花了三年时间，特别调制出的超级回复药，伊莲自己也只留了一瓶（60章）。

　　药剂里蕴含的强大生命力和凤凰魔力，可以强行恢复一切伤势，甚至暂时削弱诅咒（但不会解咒，药效结束后仍会继续受到诅咒伤害），无论如何，这药可以暂时让伊莲恢复行动能力。

　　至于全身上下无处不在的剧痛……也只能咬紧牙关强忍，不然还能怎么办；只要直播没有关闭，魔力还在传输，她的身体仍会继续受创，想阻止这一切，就得从源头下手。

　　“终于下定决心了？”亚戴尔漠然地撇了伊莲一眼。“那就快点动手，麻瓜一直刷弹幕催促，催的我都烦了。”

　　“抱歉，没有，我不想死，更不想像你一样发疯。”伊莲没好气的表示，“我们谈谈？”

　　“没有什么好谈的，你不动，我等下就把波特的眼睛、韦斯莱的舌头、格兰杰的衣服一一摆在你面前，看看你能忍到什么时候。”

　　“““…………”””

　　众巫师们的表情有些微妙诡异，亚戴尔的话，跟他们想像中的折磨差的有点远。

　　特别是伏地魔，那痛心疾首的模样，好像亚戴尔用这么低俗简单的手段很丢他的脸似的。

　　哈利怒瞪伏地魔，罗恩死死摀住自己的嘴，赫敏则是红著脸拉紧了自己的衣服。

　　幸好，铁三角们当前还不用承受过多的精神伤害，因为比起他们三个，巫师们对伊莲与亚戴尔的争执内容更有兴趣。

　　“除了制作黑圣杯外，还有别的办法吧！”事到如今，伊莲也没什么好顾虑的了，她质问亚戴尔。“邓布利多教授刚明明就说了，他可以协助我控制－－”

　　“不可能，蠢货，你是不是忘了，下决定的人是谁？是谁提供了这些魔力？”

　　“……啧。”

　　亚戴尔不仅直接了当地拒绝，甚至反问到伊莲说不出话。

　　……可是，那是黑圣杯啊，即使是仿冒品，也是集结了上亿人阴暗想法的聚合魔力。

　　天知道仿制这玩意并放进自己体内，会造成什么影响。

　　对，这便是伊莲几番拖延，犹豫不定，甚至宁愿装死也不想面对的终极难题－－

　　要嘛被次元通道的过量魔力撑爆，要嘛尝试操控这些过量魔力，用音乐魔法运行出Caster预先设置的魔法，将魔力凝聚成黑圣杯，与自己合为一体。

　　和黑圣杯融合后会发生什么，可以参考Fsn.HF三部剧场版中的间桐樱与伊莉亚，或是f/z中的爱丽丝菲尔，以及Fsn.UBW中的慎杯……好像都没一个好下场。

　　伊莲理所当然地万分抗拒，但就如亚戴尔所说，她跟他都没有决定权。

　　而且，这也是为了召唤从者和未来战斗进行准备－－直播间的魔力传输很受观众数量影响，不适合应付突发危机，提供的魔力量也十分不稳定，有多到伊莲难受的日子，也有少到不到平常一半的时候。

　　问题接下来要让Saber跟Rider稳定现界，还有Caster在，必须持续提供固定且大量的魔力。

　　既然不可能强迫大多数人每天固定时间收看直播，倒不如一劳永逸，捏造出一个圣杯。

　　由于魔法是唯心论，只要大多数观众赋予圣杯『是万能的能源永动机，可以无限制地产生魔力』的概念，并成功制造出圣杯后，从者的魔力源就有了。

　　之后伊莲也不用担心反噬，因为她已经从收货人，变成了生产者。

　　更不用随时随地开直播，天天被人偷窥日常。

　　一举数得……如果不是要融入黑圣杯的话。

　　“圣杯，是什么东西？”

　　在伊莲迟疑的时候，伏地魔直接提问了。

　　他发觉沙菲克们对问题几乎是有问必答，大概是为了替那些看戏的麻瓜解惑。

　　虽然动机很让人火大，但也的确方便。

　　【是我们这边的称呼，简单来说，就是高密度的魔力聚合体，强大的力量源，万能的许愿机……只要有了圣杯，不管是成为巨量的金钱、长生不老的寿命、征服世界的实力、或是其他奇迹，都可以透过圣杯来完成。】

　　【天然的圣杯已经相当稀少了，于是我们开发出了人造圣杯仪式……】

　　透过那个神秘的声音解释，巫师们都明白了为什么亚戴尔会拒绝邓布利多的协助，还有伊莲在抗拒什么。

　　『对面』已经完成了一部分人造圣杯仪式（假的），并将圣杯的雏型（大多数麻瓜的期望）传送了过来，伊莲沙菲克将成为圣杯的寄体。

　　仪式的最后，则是要召唤出七个从者自相残杀，以死去的英灵做为圣杯的祭品。

　　等收拢了六个英灵后，圣杯便会在伊莲的体内完成。

　　不过，沙菲克家并不打算完成圣杯（根本就不存在的东西当然完成不了）。

　　因为『对面』用来制造圣杯的十亿人份精神力有问题，他们没有进行人员筛选跟洗脑，搜集到的精神力中，含有过多的欲望跟恶意，导致制造出来的圣杯属性为恶，完成后恐怕会发生相当大的灾难（并不会）。

　　……其实也不用等到完成，光是成为圣杯雏型寄体，就有被洗脑或污染的风险，加上圣杯蕴藏的大量魔力，若伊莲沙菲克因污染发狂，她的破坏力……

　　（这倒是真的，毕竟模拟出来的黑圣杯，大概会有原版一部分的能力，无法确认与那东西融合后会有什么下场。）

　　【所以才要在你们的世界进行嘛，这么危险的实验，傻了才在家里做。】

　　.

　　这章也是五千字……话说那个笑点啊，嗯。

　　大家都知道，黑樱很大，非常大，超级大。

　　于是，若有人问亚戴尔，伊莲为什么害怕融入黑圣杯时。

　　亚戴尔会一脸正经的回答：“怕胸部变大吧。”

　　……因为亚戴尔知道，圣杯其实只是麻瓜意识的聚合体，而伊莲本来就是麻瓜，为什么要担心自己被污染？再说，污染是对纯洁的人而言，变态就算染上淤泥，也不会有什么改变……亚戴尔完全不认为伊莲会被污染。

　　既然不是怕污染，那犹豫的东西，对男性穿越者来说，大概就是长出一对巨乳了吧（笑）



在霍格沃茨谋杀校长 : 单纯碎碎念一下剧情

　　本来应该发在作话里，结果我发现作话只能写五百字orz

　　九十九章是伊莲融合圣杯的过程，亚戴尔应该会趁机偷婊伊莲，把她在另一个世界是成年男性还交过三个女朋友的事情给曝光出去（草）

　　一百章应该就是召唤仪式了吧，感觉这个数字就该配点隆重的场面。

　　当然BGM一定要选F/Z里面那首经典的从者召唤啦～～

　　话说我查了一下，才发现那首居然有三个版本耶，除了Live版外还有分1版2版的，不过差别没很大就是了，大家放那一版都无所谓。

　　之后大家也知道的，Saber、R姐跟B叔登场，三从者车轮战老校长和霍格沃茨，想想hf第二章中伊莉亚的城堡遭到了什么样的毒手，那就是霍格沃茨的下场╰(￣▽￣)╭

　　大家可以去B站或是其他地方预习一下精彩片段，反正画面跟音乐都是从fate zero、fsn(ubw)两部动画、以及fsn(hf)三部电影里面抓的，没看过的快去看，好看！

　　伊莲：之前整个魔法界都冤枉我谋杀邓布利多还拆了城堡，OK，今天老子就真叫从者干掉校长拆霍格沃茨给你们看！

　　其他人：……干神经病沙菲克！

　　.

　　这段剧情完后差不多该开新卷了，其他hp同人文大多是一个学期一卷，我第一年都还没过完就三卷（掩面），明明故事中的时间线没有很长，莫名其妙就写了好多囧，我也不知道为啥会这样……

　　我真的认为我没有拖戏也没有水文，却发现光审判这剧情我也整整写了十章……可实际上，故事中时间八点半主角团出门、九点审判开始，伊莲解开封印时也才早上十点半左右。

　　一章四千，两个小时我写了四万字囧，还有某些灵感因为剧情紧迫度而被我卡掉了。

　　像之前提过的达芙妮上证人席指控伊莲、放在请假单里面的沙菲克家会议、以及Caster与邓布利多的魔法比试，跟亚戴尔解释自己是怎么混进来的－－

　　他就是单纯带了个头套面具，完全没用魔法，魔法部职员只顾着用魔法检测，也没仔细看他的脸，顺便婊一下巫师们忽略麻瓜技术的事情……这些全写进去，大概可以突破六万？

　　不知道为何就是很多字，我已经尽力删掉一些不重要的剧情与人物对白了。

　　看话痨小天狼星完全没有办法说话，但他真的在场（汗）。

　　其他巫师的心态描写也大幅减少，哈利赫敏不用说，德拉科的情绪转变更是全没了。

　　不然大家会看到少爷在入场时，对伊莲与铁三角展现的带点紧张的嚣张气势=>

　　开庭中伏地魔出面作证，认为胜卷在握时的得意=>

　　看到Caster出现时的惊讶恐慌=>

　　判决时的捏一把冷汗，确定胜利时的大喜＝>

　　听到异世界转播时的茫然=>

　　发现打不破结界，被耍了时的绝望＝>

　　看见亚戴尔出场时的恐怖，最终转变成的麻木失神＝>

　　亚戴尔要伏地魔带走自己父亲时的大崩溃（这个应该会写出来）

　　……反正就是这样，觉得没办法写出来有点可惜，便在这边略提一嘴，大家可以发挥自己的想像力，努力脑补那些情节(๑•̀ㅂ•́)و✧。

　　审判这种多人大场面，当下的版本已经是我尽全力的结果了，我就是个业余同人写手又不是白金网小作家，大家就加减看看吧，反正免费的，有点尬也别介意，同人嘛就是图个乐。

　　.

　　然后就是一些比较让我头疼的，例如伊莲无惨，跟赫敏的描写问题。

　　……我承认，这我真的不知道该怎么办囧。

　　我知道伊莲惨烈到一种崩溃也不意外的程度，可没办法◐▽◑

　　因为沙菲克家没有别人可用，如果新增其他穿越者去分担伊莲的责任与痛苦，剧情复杂的程度会爆炸到我完全写不下去，只能委屈伊莲为沙菲克鞠躬尽瘁到死了。

　　至于剩下那三只疯子沙菲克－－

　　呃，亚戴尔上本书就一直都是这样吧，这跟变性穿越一样是历史遗留代价。

　　然后那个新加的禽兽，嗯，认真说的话，牠只是把观众的要求用G8人的口吻讲出来而已。

　　结论就是，伊莲的苦痛是必要且无可奈何的事。

　　因为沙菲克家没有别人能用，她的上司又全是G8，加上这次剧本难度史诗级增加（但这样才更有趣精彩了啊！），所以她就是得这么惨┑(￣Д ￣)┍

　　之后伊莲的情况会好一点吗？

　　这个……

　　她刚在全世界直播中召唤出三个从者，砍了老邓，还炸了霍格沃茨耶？

　　还在全英国巫师面前被揭露了男性穿越者老底，跟达芙妮解除了婚约，被亚戴尔说破了上辈子的男性麻瓜身份，以及先前的魂器debuff，加上沙菲克家现在比伏地魔还要恶劣的名声……在这种情况下继续在霍格沃茨上课，会有好下场吗？

　　……不提其他学生跟教授的态度，光达芙妮逼她重新求婚就够她抓狂了吧？

　　还有，伊莲之后是该上男厕还是女厕？

　　好，说再多就是剧透了，换谈赫敏，或者应该说换谈感情线。

　　.

　　那个橘子的标签一直有人去点踩囧

　　不是我说，我也很想写感情线进去啊，可你看剧情，伊莲她有心情去谈恋爱吗？

　　她都快被三只沙菲克逼疯了，一天二十四小时中还有二十小时在直播上课跟心理咨询，这种情况下，她和心理医生谈恋爱，比跟赫敏达芙妮谈恋爱还合理吧？！

　　所以到目前为止剧情中没有感情线，这个可以理解吧？

　　现在说说赫敏的问题－－

　　嗯，最大的问题就在于，赫敏的角色塑造，我本想跟感情线一起写……

　　当初预计赫敏是要那种长久生情，和伊莲一步步跨越障碍走向礼堂的那种……

　　然后感情线被我砍了orz，伊莲还干了一大堆在道德底线上左右横跳的破事……

　　这样下去别说进礼堂，赫敏不把伊莲浸猪笼已经是看在过往交情上了。

　　伊莲不可能主动去追求赫敏，主动就是怪叔叔诱拐小萝莉，或者该说我一开始设定，伊莲就是前期死都不会在感情上主动的那种，即使察觉自己的心也会死压住，全怪到青春期或信息素上。

　　但要赫敏主动，嗯，赫敏现在很想主动把伊莲扔进阿兹卡班反省^Q^

　　也不是没有解决方案啦，未来亚戴尔入驻霍格沃茨，会给出一大堆乱七八糟的考验针对伊莲与哈利（他果然还是想弄死侵占他女儿肉体的伊莲）。

　　然后赫敏看不下去帮忙，就这样日久生情……

　　似乎、大概、或许、可以吧？

　　可老实说，这样下去我觉得达芙妮会先把伊莲吃掉（轻声）

　　然后赫敏就会因为第三者的顾虑而不敢出手（小声）

　　伊莲即使察觉到有些异状也装若无其事（低声）

　　最后两人什么也没发生，就这样错过……（悄声）

　　很久以后才发现，原来我还是对她……（被拖走）

　　……OK，我啥都没说，我就是发挥一下脑洞。

　　会不会这样写我也不晓得╰(*°▽°*)╯我什么都不知道哈哈哈哈～



在霍格沃茨谋杀校长 : 第九十九章 仪式进行中

　　“沙菲克，我不晓得你的名字，暂时先这样称呼。”邓布利多阴沉地说，哈利第一次听见老校长用这种低沉隐忍的语气说话。“－－你似乎忘了，你是在『这里』出生成长，因为某些意外而去到『那边』作客，真要说的话，这里才是你的家。”

　　【是吗？我更喜欢『这里』呢，不会有人随便闯进来肆意妄为，对我也很和善，好吃好玩的东西多到数不过来，非常适合成为我的新家。】

　　【反正小亚戴尔不打算继续活着，小伊莲又不是我的眷属，『那边』已经没有值得我留念的东西了，毁了也无所谓。】

　　似乎每个沙菲克，都会随口提一下十年前的灭门案，然后就威胁要毁灭世界或杀人。

　　一两次就算了，可恨之人必有可怜之处。

　　但现在巫师们只想把这群疯子跟食死徒一起歼灭扬灰－－复仇可以理解，问题能不能别牵连无辜的路人啊混帐！世界惹你们了吗？

　　“所以伊莲沙菲克，真是另一个世界的麻瓜？”伏地魔的关注点与他人不同，他的红眼瞇了起来，轻声问说。“亚戴尔，即使是为了复仇，你居然选了个麻瓜……那个世界不是有巫师吗？”

　　“我哪知道那块分魂在想什么。”亚戴尔难得露出情绪反应，他不耐烦、甚至有些厌恶地回答。“40年的差异，足够使他蜕变成一个全新的人格了，去找他，别问我。”

　　其实伊莲也想问这个问题，七十亿人口，怎么分魂就挑上了不算特殊的自己。

　　原来天上不只会掉馅饼或钱，也会掉砸死人的大黑锅。

　　……算了，现在最重要的是圣杯。

　　“亚戴尔沙菲克！”

　　伊莲知道自己没有选择，只是不甘心才在那边拖延时间。

　　……嗯，还有那么亿亿亿亿点的害怕吧。

　　那可是大量恶意与欲望凝聚而成的黑圣杯，跟那玩意融合，正常人都会畏惧退缩。

　　她需要一个精神支柱，或是一根吊在前方的胡萝卜，好迈过这个坎。

　　所以，伊莲叹了口气，在所有巫师，以及全世界的直播面前，高声质问亚戴尔说。

　　“回答我－－如果我配合沙菲克家的行动，与黑圣杯融合，招唤从者袭击校长，威吓其他人，歼灭所有食死徒与其亲属，你要怎么回报我？”

　　“啊，以沙菲克家族，最后的家主身份起誓，只要你完成上述条件，沙菲克家的所有一切，包括我女儿的肉体与身份、我的魔法能力天赋、属于沙菲克家族的任何东西，全都赠送于你。”

　　亚戴尔平静地许下承诺。

　　“今天之后，我不会再干预你，确认名单上所有食死徒与目标皆死亡后，我会在一个月内进行忏悔，摧毁分魂并自尽；沙菲克家和那具肉体，以及伊莲沙菲克的身份，是你协助我复仇的酬劳。”

　　语毕的那一瞬间，亚戴尔与伊莲的左手腕上，同时闪起了光芒。

　　银色的魔力锁链从伊莲的手腕中窜出，无视并穿越了紫色结界，绑住亚戴尔的手后消失。

　　“格林格拉斯在此见证契约成立。”老格林格拉斯笑着挥了挥手上魔杖，催促伊莲说。“放心了吗？你最好快点动手，药效也差不多要过了。”

　　没管其他若有所思和脸色难看的巫师们，扔了一个白眼给老格林格拉斯后，伊莲启动了音乐魔法，将双手放在胸口处。

　　【载入专辑：Fate/Stay Night Heaven's Feel：ii.lost butterfly】

　　【选定曲目：the butterfly emerge】

　　“伊莲－－”

　　赫敏似乎想说些什么，但被响起的音乐声给盖过去了，那是光听着就能让人感觉到不舒服与诡异的不详曲子，甚至有些熟悉感，哈利总觉得自己好像在哪里听过。

　　混乱的音符踩着急躁的旋律出现，庞大的魔力在伊莲周围，随着音乐魔法的控制而具体化成了线条与图案，这些魔力光纹又互相连结，以伊莲为中心，组成了一个庞大的三维立体魔法阵。

　　高昂的女高音随着旋律，唱起了奇妙的歌词，不是英文也不是拉丁文，或许那也不是歌词，而是某种祭词或魔咒，毕竟伊莲现在正在进行的，是神秘的圣杯降临仪式。

　　哈利看不懂这些东西，但他大为震撼，不仅是眼前的大魔法阵、令人起鸡皮疙瘩的曲子、还是那庞大的魔力、以及被结界阻隔，却隐约能感受到的浓郁恶意。

　　很明显，黑圣杯即将降临于此，这么浩大的声势，绝不可能是假货或幻影。

　　沙菲克家是认真的。

　　.

　　“还等什么！动手啊－－难道你们真想死在沙菲克手上？！”

　　可能是因为亚戴尔刚立下的誓言，或是不想与麻瓜开战。

　　也许还有那么一点，好奇另一个世界的魔法，期待英雄的降临。

　　总之，邓布利多与伏地魔，以及其他在场的大多数巫师，都不打算破坏仪式阻止伊莲。

　　……除了一小部份人，也就是那些已经上了死亡名单的食死徒与其家属们。

　　不破坏仪式，他们全部会死，亚戴尔虽然当下还没动手，可未来绝对不会放过任何人。

　　阻止伊莲，会导致麻瓜与巫师开战，他们也会成为魔法界的罪人……但他们的孩子与亲人，却能获得活下去的机会－－在混乱的战争中，混水摸鱼找到机会，逃出英国折断魔杖，改头换面躲藏起来，至少能保下一条命。

　　没了亚戴尔与伊莲，其他巫师也不会持续追杀他们。

　　这还用选？

　　马尔福的高喊就像是信号，纯血家族们的成员同时举起了魔杖。

　　不是要攻击结界，而是要启动隐藏在结界中的后手。

　　别忘了，他们一开始就打算趁机杀掉伊莲，毁去亚戴尔的不死之身。

　　加上结界本就是他们十二家族联手合作设计，在里面写入并隐藏一些咒语，一点都不困难。

　　为了给后代一条生路，每个家族都不吝于贡献出家族传承的秘方与智慧，这个结界是十二个纯血家族的心血结晶，是纯血巫师们的荣光，不仅瞒过了邓布利多与魔法部，还可以为他们创造一条生路。

　　也不知道格林格拉斯在想什么，看到对方站在沙菲克那边时，很多人都绝望了。

　　可藏在魔法阵内的后手并没有被破坏，沙菲克似乎也不晓得这件事……对了，格林格拉斯刚才交待过，挑起战争后，格林德沃便有机会离开牢笼，成为巫师领导人。

　　果然巫粹党都是疯子，然而这也是好事，沙菲克就由他们摧毁！

　　.

　　结界里面产生了激烈的爆炸，火光与灰烬吞噬伊莲后，也掩盖了内部情况。

　　“伊莲！”

　　那一瞬间，哈利几乎觉得自己心脏停了。

　　食死徒们早就研究过伊莲的弱点，迅速且范围广大的爆炸，伊莲根本没有机会凝聚魔力，也无法闪躲，更别说她当时还在进行仪式，全心全力都在操控音乐魔法。

　　即便爆炸没有杀了她，这么隆重的仪式一分神出错，魔力失控也会弄死她！

　　“啊哈哈哈哈哈！要死就大家一起死吧！和麻瓜开战又怎样！”

　　一个食死徒疯狂大笑，哈利在沙菲克家看过他的照片与介绍。

　　是叫诺特，或是诺顿？反正那家伙是逃脱审判的食死徒之一，这些人为非作歹，逃避审判，毫无忏悔之意，事到如今，还打算拖所有人下水，挑起战争吗？！

　　哈利怒火中烧，不过……其他巫师怎么……没反应？

　　冷静下来，才发现除了诺特的狂笑声外，音乐仍在四周回荡着。

　　只是刚好换了首歌，开头的旋律稍微低沉减弱了些，才被狂笑声给盖了过去。

　　【载入专辑：Fate/Zero Original Soundtrack II】

　　【选定曲目：The World is Tumbling Down】

　　“……哈？”

　　这次的曲子不如刚刚那首疯狂且急促，副旋律稳定的重复规律的节拍，主旋律委婉优雅、甚至带有那么一点……悲伤、茫然与绝望，和诺特先生回过神后的表情相当般配。

　　爆炸的烟雾散去，伊莲毫发无伤的伫立其中。

　　她双手捧着的胸口前，漂浮着一个金色的杯子。

　　三维魔法阵与其他魔纹都消失了，干扰没有成功，圣杯的雏型已经完成。

　　然后，哈利与其他巫师都下意识的仰起了头，因为伊莲的头上，出现了一颗漆黑的太阳。

　　黑色的太阳──在Fate的世界中，象征世界的终结。

　　有趣的是，在设定中与现实里，那东西都是一个『孔洞』，是一个空间隧道。

　　fate的设定里，黑色太阳连接圣杯降临仪式的祭坛，与深藏于冬木市地下的『大圣杯』。『大圣杯』在六十年中不断吸收地脉魔力，战争中又接收了英灵的灵魂，内部已经盈满庞大无比的魔力漩涡，而爱因兹贝伦持有的『小圣杯』则是开启孔洞的钥匙与控制装置。

　　而在这里，黑色太阳则是连通HP世界与原世界的次元通道，原世界观众们积蓄的大量魔力，将通过黑色太阳，流入伊莲凝聚的圣杯之中，赋予其力量与概念。

　　不过，纯血家族的后手可不只有爆炸。

　　五六道魔力光束，从隔绝群众的紫色结界某处中射出，袭向中间的伊莲。

　　伊莲没躲，也没做出任何反应。

　　事实上哈利严重怀疑，伊莲现在已经没办法感知到周围的状况了。

　　她脸上到处都是冷汗，即使有优秀的音乐魔法天赋，以及Caster的辅助，然而就她那三脚猫的魔力操控技术，要制造出一个圣杯已经相当艰难，那可能分心去注意其他事情。

　　但也不用她分心，身上的魔术礼装，迦勒底制服还有一个技能尚未启动－－

　　紧急回避。

　　魔力光束准确地击中目标。

　　伊莲动都没动，也没有伤势或血液出现，她似乎没有受到任何伤害。

　　不过她身上还是跳出了好几个魔力字样，看到那画面的巫师们都沉默了。

　　MISS、MISS、MISS、MISS、MISS。

　　……是挑衅，绝对是挑衅吧？

　　挡住攻击就算了，还刻意用魔力凝聚出字体，告诉敌人攻击一点用都没有。

　　这绝对是百分百纯正的挑衅，就没见过这么恶趣味的羞辱方式！

　　“噗－－哈哈哈哈哈哈！”老格林格拉斯很不给面子的大笑出声。“什么啊，美狄亚阁下，您的兴趣真是……有意思，太有意思了！”

　　“呵……这可不是我想出来的效果。”Caster也笑了，她同时解释说。“虽然衣服是我用金羊毛缝出来的，不过上面施展的法术效果，是『另一边』传过来的特殊指令，我当初也很疑惑，防御就防御，为什么要特意做出这样的效果－－”

　　当然是因为FGO游戏内的回避效果就是如此。

　　立绘人偶不会动，只会出现字体告诉你回避了攻击。

　　放在游戏中很正常的设定，拿到现实上用就显得相当恶心人。

　　不只是发出攻击的纯血巫师们，其他巫师感觉自己也被恶心到了。

　　“对了，再偷偷告诉你们一个秘密。”

　　老格林格拉斯似乎觉得没人气晕过去很可惜，开口追加了精神攻击。

　　“我没把结界中隐藏攻击的事说出去，是因为完全没有必要……你们洋洋得意，以为自己合力做出的奇迹般防御结界，实际上是Caster对各位下了暗示的成果，毕竟我们得保证伊莲沙菲克的安全，确保仪式不受干扰。”

　　“不然以你们的能力，绝对做不出能挡住伏地魔与邓布利多两位大巫师的结界，也别提什么家族秘法－－先不说那些腐朽过时的技巧有没有用，你们又没继承到那些知识，连自己施展的魔法被别人改写都没看出来－－”

　　“什么古老巫师的荣光，笑死人了，格林格拉斯家要是有像各位这样不成器的垃圾子孙，早就逐出家族。认清自己的无能吧，废物们，你们的存在是先祖与家族的耻辱。”

　　“不至于。”亚戴尔面无表情的耸了耸肩，就事论事地说。“他们还是有那么一丁点用的－－面部变化的样子很精彩，逗笑了不少对面的麻瓜，辛苦各位了。”

　　“……………”

　　砰的一声，好几个人被气昏了过去，还有个激动的家伙咳出血来。

　　哈利可以理解他们的感觉。

　　攻击失败，最后的希望其实根本不存在，只是敌人的伪装。

　　成为死敌的助力，还被羞辱了一顿，连家传的魔法都认不出来。

　　最重要的是，一直以来自认是比麻瓜高等的巫师，却成了麻瓜的笑柄。

　　他一个无关人士听了都觉得有些难受，何况是那些自恃其高的纯血巫师们。

　　亚戴尔一直没有对那些人下死手，大概就是想这样嘲弄折磨他们到死吧？

　　.

　　“啊……呃………呜啊啊啊啊啊啊啊！”

　　痛苦的惨叫声转移了所有人的注意力，哈利愕然地看向结界。

　　他从未听过伊莲呼痛，以前不管受到再强烈的魔力反噬，她都会默默地承受住，甚至还有心情开玩笑；就连刚才，即使吐出含有内脏碎片的血块，伊莲也很有精神地骂着格林格拉斯。

　　是什么样的伤害，才会让那么坚强的人发出哀号？

　　发出不详红光的漆黑淤泥，从被蓝燄包围的黑色太阳中落下，流进了伊莲捧在胸口的金杯之中，使金杯发出灿烂的金光。

　　黑泥……哈利、罗恩、赫敏与达芙妮在暑假结束前见过类似的东西，是伊莲在邓布利多辅助之下召唤出来的……『此世全部之恶』？是叫这个名字？

　　由于从空中落下，伊莲也不免得溅到沾上一些黑泥。

　　……不，说的太保守了，黑泥根本就是有意识地往她身上钻。

　　白色的制服被黑红色的线条侵蚀，越来越多的黑泥落下，在上方的太阳消失之前，大量的黑泥将伊莲与金杯一并吞噬，形成一个黑色的球体。

　　咚、咚、咚。

　　随着音乐的节拍，黑色球体开始规律的振动起来，就像是心脏。

　　同时，球体中出现了人的影子，那个样子……又好像是孕育婴儿的子宫。

　　这时哈利也回想起来了，为什么他会觉得这首音乐熟悉－－他在暑假结束前，躲避伊莲招唤出的怪物攻击时，听过这首曲子。

　　.

　　亚戴尔突然有了动作。

　　他从主审位上站起，一跃而下，跳到了三方对峙的空地中，缓缓走向巫师们。

　　大多数巫师下意识地拔出或举起了魔杖，也将注意力从伊莲身上挪开。

　　“……我说过，我没打算进行无谓的杀戮，不要挑衅我。”

　　亚戴尔不耐烦地表示自己无意战斗，双手也空荡荡地没拿出魔杖。

　　但好几发咒语依旧击中了他，有食死徒发出的索命咒，也有巫师们使用的昏击咒。

　　……没有任何效果，就像打在石头上，毫无反应。

　　见此，且确定亚戴尔真没有攻击意识后，大多数巫师们都停止了无用功。

　　可少数食死徒们却不依不挠地持续施咒，索命咒没用，就用其他的黑魔法。

　　“哈？开什么玩笑－－就算你今天不动手，之后也会杀了我们不是吗？！”

　　诺特发狂的大吼道，他是最积极攻击，并呼喊要求其他人一同袭杀亚戴尔的人之一。

　　反面例子是卢修斯马尔福，不仅没拿出魔杖，甚至还趁着混乱联络凤凰社，请他们悄悄接走德拉科，送到邓布利多身边，想尽办法也要让他儿子活下来。

　　“动手啊！发什么呆－－别天真了，沙菲克根本不会放过你们！不杀了他，所有的一切都会被他毁掉夺走，就和十一年前的沙菲克家一样！他是来复仇的！”

　　“啊，是这样没错，我终归会杀了你们。”

　　亚戴尔摇了摇头，一小部份黑泥从他脚底溢出，凝聚成红黑色的线条。

　　一瞬间就把仍在攻击他的巫师们都串了起来。

　　哈利下意识的摀住肚子，看到那些人的惨况，他又觉得肚子痛了。

　　那些红黑线条极度诡异，虽然看上去柔软无害，可却散发着强烈的恶意，仅是碰触就会产生剧烈疼痛；更别说被贯穿串起，那样的话，恶意会随着伤口，侵入灵魂冲击意识，大量的剧痛与怨念会逐渐抹除受害者的精神。

　　暑假那时哈利能逃过一劫，是因为伊莲刻意地压制了『此世全部之恶』的力量，并主动帮他分摊了大部份怨念，不过现在，亚戴尔可没好心到协助这群仇人活下来。

　　虽然他们也不会死的太快，成年人的意志力可比小孩强多了。

　　而且这些黑巫师大多都擅长黑魔法，与恶意的相性不错，侵蚀速度会慢一点。

　　“现在能好好听我说话了吧。”

　　亚戴尔漠然地向众人宣告道。

　　“我的时间不多，在召唤从者前，得先说清楚某些事情，和清场。”

　　.

　　删删改改的……



在霍格沃茨谋杀校长 : 土下座的请假单

　　抱歉，理一下剧情。

　　另外99章改好了，请大家刷新看看，觉得没啥手感，写的不太顺利……

　　虽然说一百章要从者招唤，但还有一些该讲的东西囧。

　　毕竟讲清楚才能打架，是吧？

　　然后我想加一点赫敏、达芙妮与伊莲的感情戏……

　　所以说是谁一直在黑橘子标签啊？

　　虽然说前面没有太多感情戏，可伊莲跟达芙妮怎么看都是橘子……吧？



在霍格沃茨谋杀校长 : 第一百章（一）  全世界巫师的敌人

　　【载入专辑：Fate/Grand Order Original Soundtrack V】

　　【选定曲目：偽りの輪廻～FGO～】

　　又换了一首曲子。

　　哈利以前偶尔会想问伊莲，她到底是一定要借助音乐才能使用魔法，还是单纯觉得用魔法时有背景音乐很帅；不过现在看亚戴尔也放起了音乐，也许沙菲克家的传统就是这样的吧。

　　无论何时都要放音乐，还有－－

　　“你停止支援伊莲了？”察觉到魔力变动，邓布利多皱起眉头，质问亚戴尔说。“虽然我对圣杯仪式和音乐魔法理解不多，但伊莲的实力，控制不住那么庞大的魔力……亚戴尔，你到底在想什么？”

　　“放心，融合不会失败－－即使那家伙的意识被圣杯吞噬，我的分魂也能顶上。”

　　亚戴尔给出了一个模拟两可的回答。

　　“那为何要给那个麻瓜机会？”伏地魔哼了一声。“是我就直接让分魂－－不，我会亲自融合，掌控在自己手中的才是真正的力量。”

　　“一开始计划的确是如此，不过『对面』推算，分魂毁灭世界的可能性太高了，不适合融合，而我跟圣杯的相性又太差，无法完成仪式，最终只能交给那家伙负责……”

　　说到这时，亚戴尔稍微顿住，明显迟疑了数秒，才继续说下去。

　　“……那只麻瓜也不是没有优点。至少他在音乐魔法上的天赋，比任何一名沙菲克都要来的强－－明明对理论一窍不通，却只靠音乐就能重现或复制魔法技巧－－以及坚韧到和蟑螂差不多的意志力……放心吧，那家伙撑的过去，没必要担心他。”

　　“『他』？”伏地魔扬起眉毛，刻意问道。“不是『她』？”

　　（附注：英文人称有she和he的差别，亚戴尔之前都是直接叫伊莲麻瓜，或是用比较低劣的it称呼，承认伊莲的努力后才改用人称，然后……）

　　哈利等人还来不及松一口气，就被伏地魔的问题转移了注意力。

　　“这件事我也问过分魂好几次－－”

　　亚戴尔没留给伊莲任何面子，在全英国的巫师面前公开了她的真实性别。

　　“－－明明有七十亿人可以挑，为什么要把一个快三十岁的成年男性麻瓜灵魂，塞进我们女儿的肉体里，但那家伙根本不解释，鬼知道他怎么想的。”

　　『快三十岁』、『男性』……

　　这两个词瞬间转移了哈利的注意力，还一直在他耳边重放。

　　他下意识地偷看赫敏跟达芙妮。

　　赫敏面无表情，看不出心里想什么；达芙妮则是深深地叹了口气，一脸同情。

　　“慢着、沙菲克，你说什么？”沉不住气的麦格教授，用越来越高的嗓音大声质问亚戴尔。“伊莲沙菲克是……男性？她可是住在格兰芬多的女生宿舍里啊！”

　　“伊莲还上女生厕所呢……嘶！”

　　罗恩小声地吐槽，结果被达芙妮狠狠地捏了一把。

　　“米奈娃，冷静。现在不是问这个的时候。”

　　察觉到话题走向越来越诡异，邓布利多按住额头，百般无奈地试图替伊莲止血。

　　“汤姆，我发现你看待事情的观点变得非常奇怪，是魂器的影响？”

　　“奇怪的是你吧，校长。”伏地魔理直气壮地反驳。“麻瓜男性夺取巫师身体，混入霍格沃茨宿舍拐骗小女巫，这难道不是相当严重的问题？”

　　“我不认为伊莲比你和亚戴尔危险。”

　　邓布利多的语气难得带上了明显的烦躁感，他犹豫数秒后，叹了口气接着说道。

　　“再说，托格林格拉斯小姐的福，全校师生在入学晚宴时就知道伊莲有未婚妻，她拐骗不了其他孩子。”

　　哈利感觉头晕目眩。

　　梅林啊，各位，现在还在广播中呢。

　　你们就不怕伊莲出来后恼羞成怒，用圣杯的力量毁灭世界？

　　“是的，不用担心。”

　　亚戴尔不知道是神经大条还是刻意为之，又捅了伊莲一刀。

　　“虽然至今仍对变性的事耿耿于怀，但那只麻瓜每天要忙着满足『对面』的无理要求、协助我的计划、并努力在邓布利多眼皮子下隐瞒自己的身份行动－－听说他心理压力大到快要崩溃，连对企图色诱的格林格拉斯都起不了反应，更别说其他小女巫了。”

　　“……亚戴尔，拜托，闭嘴。”

　　.

　　“我们谈谈清场吧，你准备动手复仇了？”

　　在邓布利多的努力下，总算是把被伏地魔搞歪的话题给掰了回来。

　　（哈利原本不明白伏地魔为何要害伊莲社死，直到他想起伊莲先前给伏地魔寄了一堆他与他的垃圾爱情小说。）

　　“我今天并未打算杀人。”亚戴尔平静地说，并撇了一眼被串着的食死徒们，“如果他们不在那边碍事，我也不会动手，这是自卫反击。”

　　“那你……”

　　“沙菲克，索命咒对你没有用。”伏地魔又再次插话。“你那身体，做过什么特殊的改造？”

　　“单纯是用魔力抵销咒语威力，另外，我没有义务解释我的身体改造技术。”亚戴尔冷淡地回答道。“不要误会，黑魔王，我们之间的合作只是暂时性－－等食死徒们死光后，就轮到你了。”

　　“真是遗憾，沙菲克。”伏地魔圆滑地表示。“十一年前我就和你说过，若你愿意放下过去，我不介意接纳一位天资不错、又有家族传承的纯血巫师，即便他杀光了我的手下也一样……现在这句话依旧有效。”

　　“你听见刚刚的誓言了，我没打算活下去。”

　　“何必呢，沙菲克，为什么要把家名送给一个异世界的麻瓜？为什么放弃活下去的权利与喜悦？只要你愿意，未来仍可以重建沙菲克家族，可以统治全世界的巫师与麻瓜，可以拥有新的爱人与孩子，我的朋友，现在还不晚－－”

　　“这些话，那个麻瓜和对面的治疗师也说过。”对于伏地魔的拉拢与蛊惑，亚戴尔依旧一脸漠然，毫不动摇。“我的回答永远不变－－Mind your f**king business（关你P事）。”

　　巫师间起了一阵小骚动，也许是想笑，反正哈利有点压不住上扬的嘴角。

　　伏地魔耸了耸肩，没说什么，似乎没有生气。

　　……不知道是真的不在意，还是装成不在乎的模样。

　　八成是后者。

　　“亚戴尔，如果你不打算动手。”邓布利多轻咳数声，拉回主导权，他很有风度的等伏地魔与亚戴尔说完后才提问。“那你打算如何处理诺特他们？清场又是怎么回事？”

　　“大家都知道，麻瓜一直想研究我等巫师与魔法的秘密，故沙菲克家与他们合作开了一间研究所。”亚戴尔慢条斯理地说着让巫师们脸色大变的话。“我答应这世界的麻瓜，供给他们足够的实验体……”

　　“……分魂想要尽可能地折磨仇人，我尊重他的想法，但不想浪费宝贵的力气跟时间在无异议的虐待上，那只麻瓜也不想为这种事出借身体，而且单纯折磨创造不了价值－－所以我们决定将他们送进麻瓜研究所，这是双赢的交易，麻瓜会替我好好折磨他们的。”

　　“沙菲克！”

　　“什、什么？亚戴尔！你怎么敢？”

　　“不行！你忘了保密法吗？！”

　　“沙菲克！你敢－－你不能－－该死的巫师叛徒！”

　　群情激愤，别说食死徒与一般巫师，就连在哈利周边戒备的凤凰社巫师们都开始破口大骂，邓布利多与伏地魔的表情也变得相当凝重阴沉，两人对望了一眼。

　　哈利打了个冷颤，把巫师送给麻瓜当实验品，已经触犯到所有巫师的底线。

　　在巫师大义下，即使邓布利多和伏地魔联手攻击亚戴尔也不奇怪。

　　“叛徒？我？难道不是你们这些蠢货与魔法界先背叛了沙菲克？怎么，你们杀我全家是正义，我把你们送给麻瓜就是罪恶？”

　　亚戴尔微微扬起嘴角，眼底稍微有了些波动，他讥讽地笑道。

　　“既然巫师法不会为死去的麻瓜讨回公道，十年前就死去的我何必遵守这个破法律？没将巫师存在曝光给所有麻瓜，已经是看在过往的交情上……想动手？那便赌上你们的魔杖跟性命吧，胆敢阻止我的人，我会赋予他食死徒同等待遇，要嘛死在我手里，要嘛跟那些人一样进去麻瓜研究所等死！”

　　“沙菲克……你这个疯子！”

　　“我十年前就疯了，你现在才知道？”

　　激动归激动，这么一宣告后，真没几个巫师敢拔出魔杖对准亚戴尔。

　　连凤凰社的成员们都迟疑了，虽然心中知道要阻止亚戴尔，可为了几名曾经攻击并杀害自己朋友的人渣，使得全家老少成为报复对象，不仅不划算，更是不值得。

　　寒意爬上了脊椎，身躯像是沉入了冰桶。

　　哈利曾以为分魂就是疯狂的代表，但错了，现在这位亚戴尔沙菲克才是真正的狂人。

　　.

　　巫师对麻瓜实验非常敏感。

　　因为过去猎巫行动时，有不少巫师，特别是难以控制自身魔力的巫师儿童，成了麻瓜研究魔法奥秘的白老鼠，被扔入阴暗冰冷的实验室或地牢中，咽下了最后一口气。

　　魔法界之所以排斥并瞧不起麻瓜科技，有也有这部份的影响。

　　毕竟直到现在，仍有不少觊视魔法的麻瓜，私下抓捕巫师进行他们所谓的『科学研究』。

　　尤其是美国魔法国会－－全世界少数没和麻瓜政权合作的国家级巫师组织（资金来源靠跟麻瓜商人合作或交易弥补）－－三不五时就会传出好几项通报，表示美国麻瓜政权受到『肃清者』的影响，一直在追捕巫师，要来美国的同胞们随时保持警惕，并与国会保持联络。

　　虽然美国魔法国会从未公开过他们找到了研究巫师的麻瓜实验室，或麻瓜抓捕巫师的任何证据，不过对这种说法，巫师们一向是宁可信其有，不可信其无。

　　“亚戴尔，你要是敢这么做，全世界的巫师都不会再协助你，你会成为所有巫师的敌人。”邓布利多严肃地警告道。“与麻瓜合作是一回事，和麻瓜一起伤害同胞又是一回事了！现在还不晚，你－－”

　　“激动什么，巫师可以用魔法虐杀同伴，那我为什么不能用麻瓜折磨巫师？”

　　亚戴尔对众人的愤怒与劝说嗤之以鼻，他比了比结界说。

　　“『因为麻瓜会得到接触并夺取魔法的机会』？笑话，心灵的力量要是那么容易得手，那只麻瓜就不会委屈自己协助我；说到底，你们只是觉得，让麻瓜掌控巫师的生死是种耻辱……这是最棒的复仇，想必分魂也会满意吧。”

　　“最后仍被仇恨蒙蔽了双眼吗？真是可惜，沙菲克，我是真的很欣赏你。”伏地魔摇了摇头，转而对老校长提议道。“邓布利多，联手如何？暂时停战，不用你们战斗，我与我忠实的部下会解决沙菲克，魔法部只要支援我并别扯后腿就行。”

　　“如果你能立下不可破的誓言，发誓绝对会按照我的安排行动，我可以同意。”邓布利多摇了摇头，直接拒绝了伏地魔的提案。“汤姆，别在我面前耍这种小花招，我知道你在想什么，说是联手，实际上你只是想要我们提供给你东山再起的资源，并利用沙菲克牵制我们。”

　　“教授，你对我有很大的误解。”伏地魔皮笑肉不笑的耸了耸肩。“沙菲克是巫师之敌，即使是我，也不会容许他这样践踏我等的尊严，比起私人恩怨与立场问题，应该优先清理叛徒。”

　　话说得很漂亮，但哈利绝对不会相信伏地魔。

　　问题有不少巫师都认可地微微点了点头，若是伏地魔继续怂恿下去，也许最终邓布利多将不得不捏着鼻子同意合作吧。

　　然而亚戴尔一点都不在乎，他不紧不慢地用平板的语气说道。

　　“在你们联手攻击我之前，我这边还有一件重要的事情得先通知各位。”

　　“『对面』并不是无条件支援我与这世界的麻瓜，在我们签订的契约中，未来魔法界将会成为『对面』的……属地？殖民地？交易所？随便哪个名词都行，反正未来麻瓜会将魔法界视为『对面』的领土，巫师则是对方的居民－－”

　　“沙菲克！”

　　“生什么气？不需要保密法，麻瓜也不会侵犯巫师，这不是你们一直以来梦寐以求的吗？那家伙可是为了谈成这条件费尽力气，你们还有什么不满？”

　　巫师们愣住了，连伏地魔和邓布利多都露出相当明显的茫然表情。

　　“你、你到底在说什么……什么意思？”

　　“字面意思，伊莲沙菲克与麻瓜谈判，透过科技与物资交易换取了魔法界的主权，麻瓜政权也愿意将不属于自己的东西，卖给另一个世界；为此，巫师们必须定期奉上『对面』需要的资料与物资，并承诺不会继续伤害或窃取麻瓜的生活－－详细的法律正在制定中，事后也会询问各位的意见。”

　　亚戴尔解释说。

　　“那只麻瓜认为，沙菲克家利用另一个世界，把魔法界搞的乱七八糟，总要给点补偿……虽然我觉得他是在制造更多问题，但也不关我的事，反正这项条约要我死后才会生效。”

　　“…………”

　　这个契约听起来相当不错，对麻瓜，对巫师，对另一个世界都有益处。

　　麻瓜从未掌控过魔法界与巫师，用一个不属于自己的东西，换回先进三十年的科技，绝对是大赚特赚，作梦都想笑。

　　巫师方也有好处，若沙菲克家今天能用从者震吓住麻瓜，那丈着『对面』的大旗，他们便可以趁机修改或摆脱保密法，甚至公开巫师的存在，取得自由。

　　定期上供物资，只要不太过份就没什么，魔法可以解决大部份问题。

　　抓捕巫师实验的事情也可以公开解决，考虑到另一个世界，麻瓜方应该会退让，巫师们的安全将大幅提升－－当然，食死徒的事情另算。

　　对另一个世界而言，伊莲一个人早就负荷不了大量的回收任务，为了获得更多利益，必须扩展势力与人手；在无法派遣新人的情况下，与其雇用麻瓜，不如选择能力较强且局势微妙的巫师。

　　总结来说，这个提案稍微挽回了一些沙菲克家族的观感。

　　甚至可以让巫师们刻意忽略一部分人将被送上解剖台的问题。

　　反正被麻瓜开肠破肚的也不是他们……

　　“顺带一提，为了效率和保持双方的关系，未来魔法界的领导者必须取得『对面』的认可。照理来说直接让那只麻瓜来统治魔法界就好了，他却说什么『死都不想干那么麻烦的事』……”

　　亚戴尔耸了耸肩，像是在说明天早餐吃什么一样平静悠闲。

　　“所以，我向『对面』推荐了黑魔王，提议支持他成为下一任魔法界的领导人。”

　　……这句话让沙菲克家族好不容易挽回的观感，瞬间又跌回去了。

　　.

　　嗯，更新lag的原因是四号那天天雨路滑，我摔了一跤囧

　　本以为只是扭伤，过两天检查居然是骨裂，痛就算了，右手夹板打字还会压键盘啊草！

　　听说要养三个礼拜＞＜总之我尽力写，这个月更新会不稳，大家加减看吧

　　右手受伤也不是我想的……吃个饭还会不小心弄到衣服orz烦死人了



在霍格沃茨谋杀校长 : 第一百章（二） 未来的领导者

　　尽量写的，祝大家情人节快乐……我一点都不快乐就是了……

　　.

　　“我推荐黑魔王为下一任魔法界的领袖。”

　　哈利还以为自己耳朵坏了。

　　沙菲克家的悲剧源头是伏地魔，亚戴尔沙菲克自己更是死在与伏地魔的决斗中。

　　现在他却说，支持伏地魔成为魔法界的新主人？

　　What the F**k？！

　　“沙菲克，你忘记食死徒是谁的属下了吗？！”博恩斯夫人激动地朝亚戴尔大吼大叫，“为什么要推荐神秘人统治魔法界？难道、难道真如伊莲沙菲克所说，是为了报复－－”

　　“我不清楚那只麻瓜说了什么蠢话，”亚戴尔简洁地解释道。“『对面』问我认为谁适合统治魔法界，我便回答了黑魔王，谨此而已。”

　　由于他的语气一如往常毫无起伏、呆板死气、不带半点情绪，巫师们无法分辨这是真心话还是谎言。

　　“原来如此，所以沙菲克家才将伏地魔排除在复仇名单之外。”

　　邓布利多摸了摸胡须，凝重地说。

　　“『对面』协助你复仇，也利用沙菲克家，在我们的世界里培育人手与扩张势力；等你丈着复仇之名，清理完所有的反抗声音后，『对面』支持的候选人便可以轻而易举地，将魔法界掌握在手中－－是这样吗，沙菲克？”

　　“或许？我没想那么多，也不在乎。”

　　“不在乎？亚戴尔，难道你不想要伏地魔的命？你能肆无忌惮地对食死徒下手，却因为『对面』的意见而无法动伏地魔一根寒毛－－”

　　“慢着，教授，你错的离谱。”

　　亚戴尔举起手，拦下了邓布利多的话。

　　“第一，沙菲克家将伏地魔排除于复仇名单的真正原因，是我想和十一年前一样，亲自与黑魔王进行一对一的决斗，为此需要长达数年的准备时间，请不要随便曲解我的意图。”

　　“第二，推荐不代表当选，就我所知，在黑魔王解决哈利波特前，『对面』绝对不会承认他－－没人会支持一名输给婴儿的黑巫师－－而且，即使他成功取得认可，最后仍要过我这关。”

　　“第三，邓布利多校长，比起质疑我为何推荐黑魔王，你更该先反省自身，为什么我们的母校在这一百年来，没能培育出除黑魔王外能担起魔法界未来的巫师－－看看你教出的都是什么垃圾废物，英国魔法界堕落无能到现在这种地步，霍格沃茨难辞其咎。”

　　“你说什么？！”“沙菲克！”“胡说八道！”“你居然敢这么说－－”

　　邓布利多的身体微微晃了一下，就好像被人狠狠撞了一把似的。

　　他老迈的脸孔并没有对这些话做出任何反应，但没有反应也是一种态度。

　　不过亚戴尔实在太让人火大了，被激怒的众人一时之间并未注意到邓布利多的沉默，更没有仔细思考老校长的态度，只顾着发泄自己的不满和愤怒，疯狂抗议。

　　声讨的声音越来越大，直到一声巨响出现，喧哗的人群被迫沉默。

　　“说的很好，沙菲克，事实正是如此。”伏地魔从容地把玩着手上的魔杖。“能领导魔法界与巫师走向荣光的－－不是邓布利多，也不是哈利波特－－只有我。”

　　很明显，黑魔王大人对亚戴尔的发言非常满意。

　　或许他还没放弃拉拢，甚至刻意忽略话中的暗讽，硬是要将亚戴尔绑在自己这一方。

　　亚戴尔自然不会纵容他。

　　“想太多，若不是邓布利多废了，我绝对不会推荐你，输给婴儿的最强黑巫师在『对面』已经是烂大街的笑话了，讲出你的名字时我都觉得丢脸。”

　　“…………”

　　“再说，『对面』最看好的人选是格林德沃阁下，你不过是个凑数的。”

　　“…………”

　　拜亚戴尔那张嘴所赐，整个空间陷入了一片死寂。

　　气氛尴尬到令人毛骨悚然，主席台上的老格林格拉斯还蛮不在乎地窃笑出声。

　　可以的话，巫师们想立刻原地消失，把空间留给沙菲克跟伏地魔，让他们决一死战。

　　最好两人一起去死，留给大家一个平静的魔法界。

　　“格林德沃跟伏地魔……”穆迪啐了一口，粗声抱怨道。“沙菲克，你们挑选人才的标准是著名黑巫师？有没有毛病，福吉就算了，阿不思为什么不行？”

　　福吉没有因为穆迪的粗鲁而生气，他一脸木然，完全不想替自己说话或争取支持。

　　傻了才会跟格林德沃和伏地魔竞争同一个位置，活着不好吗？

　　“当然不行，不说他把霍格沃茨管成那样，连阻止威森加摩犯蠢都做不到，怎么可能有资格。”

　　亚戴尔认真地回答。

　　“我说过，『对面』正在制定新的巫师法律，候选人必须要有能约束手下的实力与态度，黑魔王虽然过去没管好手下，可他成功上位的机率低，又是黑巫师，有基本的威吓力，加上我的推荐，对方才睁一只眼闭一只眼，同意给他一个机会。”

　　“邓布利多不一样，伏地魔打不过他，格林德沃不会与他争，真让他当选就麻烦了，所以绝对不行。”

　　说到底，『对面』并不在意魔法界的未来与巫师的死活，只在乎能不能定期上缴物资、会不会跟麻瓜起冲突、可不可以提供给他们更多的资讯与技术；比起正常人选，不择手段、杀人如麻、行事霸道的黑巫师反而更合他们的胃口。

　　一些勇敢的巫师企图替邓布利多，也是替他们的未来争取一口气。

　　“那是你的片面之词，至少该给邓布利多一个证明自己的机会！他不比别人差！”

　　“给了，他在察觉不对劲的情况下，没能阻止威森加摩犯蠢。”

　　“……可、可是票数……票数很接近啊！加上弃权的－－”

　　“票数接近？噗哈！”

　　老格林格拉斯又笑了，这次他甚至笑到咳嗽，完全没给巫师们面子。

　　“哈哈哈哈……你们、咳嗯、怎不问问，那些投赞成跟弃权的人收了什么好处？”

　　巫师们再次哑口无言，有些人不敢置信，也有人愧疚的垂下头。

　　又是一次大规模的懊恼与后悔，每章必定有一次的反省，可惜怎么说都晚了。

　　如此大张旗鼓、有许多人参与与观看的重大事件，即使用时间转换器也无法改变结果，做出白痴决定的威森加摩成员们，会用一辈子的时间慢慢后悔自己的愚蠢吧。

　　在浓郁的绝望气氛下，亚戴尔看了下结界，确认伊莲还需要一段时间才能行动。

　　也就是说，他必须要继续搞事。

　　免得『对面』那头禽兽觉得无聊，丢出一些乱七八糟的指令折腾他。

　　“又不是所有候选人都是黑巫师，那个麻瓜也推荐了格－－”

　　“亚戴尔，闭嘴！”

　　第三位非黑巫师的候选人名字正要公布时，被打断了。

　　若这句话出自邓布利多和伏地魔，大家还不会那么惊讶，但……

　　巫师们惊骇地看着刚大吼出声的达芙妮.格林格拉斯。

　　站在她旁边的德拉科（卢修斯刚偷偷送过去的，因为是孩子，其他巫师们便让他到邓布利多身边，和哈利等人一起）下意识地往旁边退开，可惜达芙妮早在一开始就扯住了他的长袍，他根本跑不掉。

　　……这一幕特别眼熟，好像前几个月也发生过差不多的事。

　　总之，拜此所赐，所有人的注意力都集中到了邓布利多身边的孩子群上。

　　哈利头皮发麻，罗恩不安的扭动身躯，赫敏还是一样面无表情。

　　达芙妮一边揪住哭了的德拉科不放，一边冷静地与亚戴尔对视。

　　“教养。”老格林格拉斯不满地敲了敲桌子。“达芙妮，你的礼仪呢？”

　　“爷爷，我不是以格林格拉斯的身份发言。”达芙妮深吸了一口气，用最无辜的表情解释说。“丹－－达令拜托我，必要的时候要打断岳父的发言，我无法拒绝妻子的请求。”

　　“…………”

　　不只罗恩，大概有十分之一的巫师被自己的口水呛到。

　　亚戴尔回头看向老格林格拉斯，老格林格拉斯翻了个白眼。

　　有个恋爱脑的孙女又不是他的问题。

　　真要算的话亚戴尔也摆脱不了责任，他孙女可是被他女儿的脸拐走的。

　　“我不明白，格林格拉斯小姐。”伏地魔有些不屑地说。“你没听到沙菲克家主的宣言？现在的伊莲沙菲克，是个无耻占据女巫身体的男性麻瓜；身为纯血的你，理当选择更好的对象。”

　　“丹……伊莲就是最好的，阁下。”达芙妮口齿清晰、振振有词的驳回伏地魔的话。“即便内在腐烂，她的身体中仍流着沙菲克家的纯种血脉，还有强大的魔力与特殊身份－－若是哪天真受不了那个灵魂，我也可以将她制成傀儡或人偶，毕竟那张脸十分赏心悦目，做成摆饰或抱枕都很适合。”

　　哈利打了个冷颤，一部分的男性巫师也跟着缩了缩脖子。

　　“……有意思，我的思想过于狭隘了，抱歉。”

　　伏地魔一脸微妙，并难得表示了歉意。

　　这可是黑魔王少数公开服软的荣光时刻，巫师们却没有半点亢奋或激动的情绪。

　　因为沙菲克跟格林格拉斯这样接二连三的扔出爆点发言，虽然没有发生战斗，但众人已经被折腾的精疲力尽，心力憔悴，精神与理智都濒临极限。

　　他们现在只想回家，收拾行李逃离英国，离这群神经病越远越好。

　　“我女儿的脸应该不值得你赌上性命。”亚戴尔冷酷的声音使众人回过神来，“才过两个月，就忘记分魂是怎么款待你了吗，格林格拉斯？”

　　一想起钻心咒的感觉，达芙妮的身体便不受控制地颤抖起来。

　　不过她仍强撑着笑容，小心翼翼地回答。

　　“您不会为了小孩子的一句话生气－－”

　　“是不会。”亚戴尔冷冷地说。“不过，被麻瓜的甜言蜜语蒙骗，为了一个混帐而委屈自己成全泥巴种……就是另一回事了。”

　　哈利全身寒毛直竖，巨量的魔力波动伴随著恶意与杀气迎面袭来。

　　即使一旁的邓布利多反应够快，立刻放出自己的魔力抵销冲击，几名孩子也受到了影响。

　　罗恩腿一软直接摔倒在地，德拉科更是昏了过去，哈利也是头晕脑胀，靠着小天狼星才没倒下；相较之下，赫敏与达芙妮却半点事情都没有，因为两人前方同时出现了同款魔力护盾，替她们挡住了突如其然的攻击。

　　“沙菲克。”

　　邓布利多沉声警告，亚戴尔却视若无睹，只是厌恶地看着赫敏与达芙妮面前的护盾。

　　等等，厌恶，众巫师们察觉到了不对劲。

　　“原来如此，伊莲沙菲克推荐的人选是赫敏格兰杰？”

　　一看这阵仗，加上报纸上公布的原作剧情，伏地魔随便动下脑子就理清了状况。

　　“麻瓜推荐泥巴种，还挺匹配……恶心至极，格林格拉斯，你真的确定这种垃圾值得？”

　　“这是个误会。”达芙妮已经撑不住笑容了，她苦着脸，半无奈半委屈地说。“伊莲和赫敏不是那种关系，我们只是想找个替死鬼帮忙分摊工作。”

　　即便有些结巴，达芙妮还是顶着压力，开始解释伊莲与她的小盘算。

　　归根究底，还是沙菲克家的错。

　　复仇结束后亚戴尔就会自尽，问题造成的伤害与记忆，并不会轻易从人们的脑中消失。

　　死人肆无忌惮地大闹完后，活人便得负责收拾满目疮痍的烂摊子。

　　伊莲才不想善后，死都不想，绝对不想，战后重建可是个超级大麻烦。

　　其实也没人逼她，就是她自己过不去那关，大概是罪恶与内疚感，或是受上辈子残留的道德观与法治观念影响－－

　　总而言之就是，伊莲不想弥补被沙菲克家折腾完后的魔法界，却又觉得自己必须做点什么，好补偿沙菲克家制造的混乱。

　　最终她决定推卸责任，找个倒楣鬼做牛做马，自己抱著心上人逍遥度日。

　　不用说，赫敏就是那只可怜的牛马。

　　而达芙妮协助伊莲，保护赫敏的理由也很正经－－若赫敏出事，不管是找新人还是自己顶上，都会削减伊莲与她约会的时间，为了下半生的幸福快乐，达芙妮自然要把赫敏供起来。

　　说的跟把猪养肥照顾好，未来才能卖到高价的概念差不多。

　　“…………”

　　哈利不知道赫敏作何感想，反正他自己是算了、累了、随便了。

　　比起伊莲、伏地魔、格林德沃，赫敏当魔法部长听起来不错。

　　就是未来抄作业可能会犯法，不过那时他大概已经毕业了，影响不大。

　　大多数巫师的想法与哈利差不多，伏地魔一看就知道他们在想什么，不悦地哼了一声。

　　心情不好的还有一个亚戴尔。

　　“……所以？”他麻木的脸部肌肉慢慢动了起来，构成了一个扭曲、鄙夷、厌恶的神情。“这就是你心甘情愿被那只麻瓜利用的理由？愚蠢也要有个限度，格林格拉斯，清醒点，爱情与荣誉到底哪个重要－－”

　　“亚戴尔，你才该清醒清醒。”邓布利多深深地叹了口气，一脸失望地说。“赞扬纯血至上主义的食死徒摧毁了沙菲克家，为何身为幸存者的你，仍拘束于巫师至上主义？麻瓜与巫师的身份，真有那么重要？”

　　“对麻瓜出身的格兰杰小姐充满恶意，无法接受听从伊莲指令的格林格拉斯小姐，却愿意将巫师同胞送进麻瓜手中，任凭他们玩弄折腾……你，不觉得自己的行为很矛盾？”

　　.

　　这几天在用左手玩霍格沃茨模拟器，单闲逛感觉还不错，城堡气氛很足，应该对后续的日常篇幅有点启发性，不知道实际玩起来如何。

　　更新真没办法，右手夹板不垫东西会压键，垫了东西又不方便打字，单左手打字的效率大家都知道，又没有存稿……这个月我尽量。

　　一百章时会写到英灵招唤＝写到英灵招唤前章节数锁定一百（喂喂）

　　这样我就没有说谎了！



在霍格沃茨谋杀校长 : 第一百章（三） 矛盾的亚戴尔

　　“……你说什么？”

　　亚戴尔明显生气了。

　　更强大更疯狂的魔力不断释出，威压影响范围已经不局限于一小块区域，而是整个空间。

　　邓布利多与伏地魔周围的人还好，其他巫师不得不用盔甲咒或其他咒语保护自己，甚至要多人联手一起抵抗亚戴尔放出的黑暗魔力。

　　最惨的是那些自成一团的前食死徒与其亲属，由于缺乏高手、人数不多、防御性魔法也不怎么熟练，他们连半分钟都撑不过去，全被压趴在地上，画面美不盛收。

　　可惜巫师界的科技落后，只能转播声音。

　　伏地魔瞇起眼睛，隐藏起眼底的贪婪。

　　他尽可能装出蛮不在乎的模样，但微微发颤的手仍透漏了激动的内心。

　　如此庞大的魔力，落在沙菲克手中实在太过浪费，若他能取得这份力量，绝对能做出前所未有的丰功伟业，看在这点份上，即使得屈膝与麻瓜合作，也值得忍耐。

　　“亚戴尔，我一直不明白，为什么你和伊莲的关系那么差。”

　　邓布利多完全无视了亚戴尔的怒火，也没管其他人在想什么或做什么，只是平静地说着自己的发现。

　　“你们达成了协议，即使不喜欢彼此，仍是合作伙伴，可你行动时却完全不顾虑伊莲的处境，某些举动甚至让我怀疑你希望她去死；这不合理，伊莲是魔力传输的关键人物，她协助你复仇，你没有理由陷害她。”

　　.

　　达芙妮苦笑了下。

　　校长的怀疑是对的，即使毫无道理，但亚戴尔的确在搞伊莲。

　　不管是本体，或分魂，都对伊莲抱持着强大恶意。

　　就说解除封印需要的有罪判决好了。

　　万圣节事件后，根本没必要用预言家日报煽动全国舆论，恐慌的食死徒自会想办法威胁或收买威森加摩成员，更别说是把原作内容给曝光出去，简直自找麻烦……

　　不对，亚戴尔的行踪没有曝光，麻烦全跑到伊莲这边，他就是在给伊莲制造困难。

　　之前的魂器身份也是如此，还有刚刚暗示的性别疑虑，以及说出赫敏候选人之一，全都是不讲没影响、说了会给伊莲添堵的事。

　　亚戴尔不仅想搞疯伊莲，还想引导其他巫师袭击伊莲或亲近她的朋友。

　　有意思的是，他使用的方法和伊莲提议用来对付食死徒的手段一模一样。

　　拜此所赐，伊莲曾怀疑过自己是不是食死徒转世。

　　毕竟亚戴尔没有必要这么整她，而且分魂能穿到另一个世界去，食死徒也许也－－

　　－－乱七八糟的想法加上过大的精神压力，差点就出了大问题，最后闹到『对面』的禽兽出面担保，伊莲百分百是在『对面』诞生的本土灵魂，整件事才平息下来。

　　就是仍不晓得亚戴尔为什么要针对伊莲。

　　.

　　“…………”

　　亚戴尔一言不发，通红的双眼死死盯着邓布利多。

　　老校长并没有被这饿狼般的怒视吓到，他继续唠叨道。

　　“伊莲最多就是阻止你滥杀无辜，可她也没放过食死徒后代……我甚至觉得，伊莲准备用来对付那些无辜孩子的手段，比你直接杀了他们还过份，就协助沙菲克家复仇这点，她确实有好好完成契约－－”

　　“－－所以，我唯一能想到的，你痛恨伊莲的理由只有一个，就是她的麻瓜身份。”

　　赫敏抿了抿唇。

　　麻瓜身份，这个名词从她进入魔法界开始就在纠缠着她。

　　她是真心不懂，仅仅是个麻瓜家庭出身，为何她就得受到大多数巫师的白眼与歧视。

　　魔法基因只会由巫师遗传下去，就算父母不会魔法，祖先也一定有一位巫师，她才能够觉醒成为女巫，这不是显而易见的事情吗，这些巫师凭什么视她为异类？

　　自己都如此，伊莲就更不用说了。

　　她至少还是个巫师，伊莲却是货真价实的麻瓜。

　　所以……用麻瓜身份来解释亚戴尔对伊莲的憎恶，似乎说的通。

　　因为这些保守的、脑子僵化的、未开化的古板巫师们一直都是这种思考－－麻瓜家庭出身的巫师该死、麻瓜更该死－－从几百年前至今毫无变化，就像破釜酒吧的装饰一样。

　　“讽刺至极，亚戴尔，你真矛盾。”邓布利多无奈地叹了口气，“伏地魔和食死徒喊着巫师至上口号，毁灭了沙菲克家族；身为唯一幸存者的你，却依旧抱持着纯血主义不放，甚至陷害协助你复仇的伊莲，只因为她是麻瓜－－”

　　“－－那依赖麻瓜力量，对巫师进行复仇的你，又算什么？”

　　“……吵死人了，臭老头，闭嘴下地狱去吧！”

　　【载入专辑：Fate/Stay Night Heaven's Feel：iii.spring song】

　　【选定曲目：why I fight ～EMIYA～ (spring song 2020 ver.)】

　　旋律响起，亚戴尔周边的魔力朝他身上疯狂聚集，他一把扯掉了自己身上的巫师长袍。

　　过量的魔力在身体周围形成气旋，即便是哈利这样没见过世面的孩子，也感受到了危险，亚戴尔正在准备某种非比寻常的招式。

　　柔和的前奏持续了一分钟左右，悠长的旋律逐渐变得激昂。

　　像是在凝聚力量，或是下定决心，做出觉悟－－

　　不管音乐魔法是怎样运行的，现实层面便是亚戴尔蓄力的时间超过了一分钟。

　　用膝盖想也知道这招式绝对非同小可，伏地魔莫不作声的后撤。

　　邓布利多则严肃地要众人远离他身边，免得受到波及。

　　【……最高权限介入，驳回许可，强制中断播放……】

　　然后，呃，音乐突然就中断了，大量的杂音出现，曲子崩溃而不成调。

　　亚戴尔则因为施法失败而受到冲击吐血，巫师们满脸黑线。

　　看来因为某个原因，或是某人的介入，导致攻击中断。

　　嗯，音乐魔法就是这点微妙，耳朵一听就能猜出大概。

　　【小亚戴尔，冷静一点，怎么突然就要启动备用方案？】

　　【小伊莲那边不是进行的很顺利？没必要在这里梭哈吧。】

　　【我只是去拿个午餐而已，发生了什么事？】

　　那个搞事的某人也迫不及待跳出来了，说话的同时还能听到咀嚼声。

　　果然沙菲克家的人都有问题，且十分擅长惹人生气。

　　总之，包括亚戴尔在内，没人想回应这位去拿午餐，打算边吃边看戏的沙菲克。

　　“没什么，就是邓布利多的老毛病又犯了。”

　　……除了伏地魔外。

　　不过多次分裂灵魂的他已经不能算人了，故没人这个词并没有错。

　　“老头子爱摆教授架子教训人，即使从霍格沃茨毕业也把人当小孩子看。”伏地魔阴冷地嘲讽说，“还喜欢揭人伤疤，踩别人的痛处去突显自己的全知，美其名说出事实，听的人一时之间失去理智是很正常的，我也有过相同的经验。”

　　邓布利多冷冷地瞪了伏地魔一眼，伏地魔回以一个玩味的笑容。

　　亚戴尔沉默地调整气息，后方的Caster和老格林格拉斯也没有表态。

　　其他巫师就更不敢说话了。

　　在这样的尴尬气氛中，还未淡去的杀气像是遍地的干柴，只差一点火星，就将再次燃起战火，而针锋相对的亚戴尔、伏地魔与邓布利多就像是敲击中的打火石。

　　提心吊胆的巫师们觉得非常疲倦，事到如今，不管在场还是不在场的巫师都只想赶快结束一切蒙头大睡，最好睡醒发现这一切都是梦，审判还没开始……

　　不是梦也随便了，沙菲克家爱怎样都好，反正别连累他们就行，拜托了。

　　【载入专辑：Fate/Stay Night Heaven's Feel：iii.spring song】

　　【选定曲目：she came to save you】

　　就在这时，轻快欢欣的笛声响起，同时出现的还有五彩缤纷的光。

　　一瞬间就吸引了全体的注意力。

　　光的来源是伊莲所在的结界，由于和圣杯融合时，大量的黑暗魔力将伊莲包覆在内，众人无法观察她的情况，亚戴尔又在旁边吸引注意力，故没多久人们就把伊莲抛到脑后了。

　　现在，微微振动的地板，华丽的五彩光芒，奔腾的魔力冲击波，以及从黑暗中破茧而出的身影，加上浓郁凯尔特风格的旋律，轻幽通透的音乐就像划开浓雾的哨笛，给巫师们带来了新的希望。

　　伊莲的身影从光中显现，即使融合了圣杯，她看上去也毫无变化。

　　但在重压、疲劳、妄想与优美的音乐声、和音乐魔法的幻觉打光效果下，在场大多数的巫师就这么轻易地被迷惑了，将重新登场的伊莲视为了拯救他们的英雄。

　　“…………”

　　刚融合完圣杯的伊莲一脸莫名其妙。

　　这些人是怎么回事，跟她预料的差太多了。

　　照理来说，以沙菲克家那烂到极致的名声，他们就算不用厌恶愤怒，也会用恐惧微妙的眼神看她吧，为什么个个眼睛发光，兴高采烈，一副看到救世主登场的样子？

　　沐浴在众人期盼的眼神下，伊莲实在很难开口说自己准备好要招唤英灵，痛殴邓布利多教授了。

　　可不说些什么又不太对劲。

　　天晓得这群人干麻全盯着她，她尴尬的要命，悄悄地发弹幕私下追问发生了什么。

　　没等观众回复她，某只恶趣味的禽兽就大声的解释了这一切。

　　【不是播错音乐，因为小亚戴尔刚刚不小心说漏嘴，把小伊莲你上辈子是男性还有三个女朋友的事情向全英国巫师公开了，我才想说换个曲子挽回一下你的评价－－】

　　【－－我还顺便帮你打光，毕竟是宝石剑的旋律嘛，要有种“英雄登场”的感觉才配的上这首歌！怎么样，做的不错吧？】

　　“…………”

　　“我没有说。”知道自己没机会攻击，亚戴尔已经收拾好情绪，他用刚开始那种麻木脸与死板语气解释道。“是牠说的，我根本不晓得你过去和三个女人有过不正常关系。”

　　“…………”

　　巫师们的视线恢复成伊莲预料中的嫌恶和鄙视了。

　　.

　　众所皆知，巫师因为人口稀少，加上对麻瓜的歧视，很多都只能打光棍度一生。

　　所以，这些人是在羡慕忌妒恨她交过三个女朋友，嗯，就是这样。

　　社死这种事，只要自己不觉得尴尬，那尴尬就是别人的。

　　俗话说，树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌，老子今天就不要这脸了，JOJO！

　　伊莲很擅长开导自己，嘛，就算把禽兽跟亚戴尔五马分尸也无法删除全英国巫师的记忆，不看开点只会被他们气死，反正也不是第一次了，习惯就好。

　　再说她还有名声这种东西吗？当然没有。

　　那玩意早八百年就被达芙妮捅了两刀要害，被分魂砍了头，亚戴尔又在尸体上淋油放火，现在连灰都不剩了，这么爱鞭尸就鞭空气去吧。

　　现在重要的是另一件事。

　　“不是说在我融合圣杯的这段时间内，你要跟全国巫师解释清楚沙菲克家的任务，并和邓布利多教授达成协议，送走伏地魔与其他食死徒吗？”

　　整理完状况后，伊莲第一句话就是抱怨，非常不爽的抱怨。

　　“呐，亚戴尔沙菲克，你该做的事情做完没有？”

　　“…………”

　　“你不会又想把烂摊子丢给我吧？”

　　“…………”

　　“你他Ｘ的是死了还是聋了？”

　　“死了。”

　　亚戴尔捡回自己刚扔到地上的巫师长袍，哈利这时才注意到他的奇怪打扮。

　　现在是十二月，大多数巫师在巫师长袍下都会穿件套头毛衣或厚衬衣，可亚戴尔上半身什么都没穿，只有左胸左手臂的部份套著某种红色……护肩？护臂？总之是没看过的服饰。

　　下半身倒是很普通的穿着长裤……

　　问题是，巫师并没有穿长裤的概念。

　　哈利记得伊莲曾疯狂吐槽过，自从17世纪国际保密法生效，魔法界隐匿后，巫师们的衣着品味就『被冻结在那个时间点上』，那是他们对老习惯和旧时光的坚守，和一种文化自豪感。

　　甚至有个叫Fresh Air Refreshes Totally（新鲜空气彻底清新、缩写F.A.R.T.有兴趣自己查意思）的巫师边缘组织，坚持麻瓜的长裤会『从源头阻挡魔法流动』，发表了五十七篇论文鼓吹所有巫师别在长袍下穿裤子……

　　结论，亚戴尔这身打扮是完全的麻瓜风格，外面再随便披件巫师袍。

　　明明是保守派的巫师，却穿上了麻瓜的衣著，就像他的复仇一样。

　　难怪邓布利多教授会说亚戴尔很矛盾了。

　　.

　　前几章有稍微修一下句子，应该不影响剧情。

　　连假结束就去医院拆绷带了，拆完就赶紧来码了。

　　不过太久没动好像有点卡……



在霍格沃茨谋杀校长 : 第一百章（四）英灵召唤

　　“行，你总是这副死人样，我早该习惯的。”

　　伊莲翻了个白眼，第ｎ次接受自己要收拾烂摊子的现实。

　　过去她忍了，现在她……也会忍，但未来可不一定。

　　圣杯大幅度强化了她的灵魂力量，等到她彻底清除魂器的印记后，亚戴尔就能解脱－－按照契约内容，她会好好『协助』他自杀的，不管那家伙到时候想不想死。

　　和以往一样，亚戴尔没理会伊莲。

　　他总是单方面拒绝与伊莲沟通，只在必要时才讲几句话。

　　只是这样还没什么，问题这家伙不仅拒绝沟通，暗地里还拼命扯后腿下死手，制造一大堆烂摊子麻烦事，实在是令人火大。

　　“那么……各位，我们谈谈？”

　　按压几次太阳穴后，伊莲看向邓布利多与魔法部巫师们。

　　事到如今，不要说其他巫师们，她也想早点回去休息，并接受检查。

　　天知道融合圣杯会有什么后遗症，那只禽兽只跟她保证不会削减肉体寿命，其他影响是一点都没说……

　　当然好处也不少，像现在，伊莲体内的魔力几乎是邓布利多的十倍。

　　以往这时候她早就变成默默然，或是一发漂亮的人体焰火，再不济也会因为过量魔力反噬而重伤，可目前伊莲全身上下一点事都没有，和伏地魔大战两百回合再也不是梦想了。

　　虽然认真打可能还是打不赢，毕竟有魔力跟会运用是两回事，但至少能苟住性命。

　　因为这样，伊莲的气势完全变了。

　　.

　　过去，八一五袭击事件给伊莲带来了歼灭性的精神打击。

　　身为有系统的穿越者，却在面临危险时毫无抵抗能力，不过是几个书中的龙套反派，她却连心爱的宠物都护不住，还要其他人牺牲生命救下自己，那种无力、挫折、屈辱感直接毁掉了伊莲的自信。

　　拜此所赐，她变得小心翼翼，靠着年龄与长相伪装讨好他人，将自己藏在邓布利多身后步步为营，窝囊的要命。

　　现在就不同了，有了圣杯魔力，伊莲终于可以把她隐藏许久的，源自穿越者的傲慢与异常全部展现出来，再也不用担心会被抓去解剖或拷问。

　　在其他不熟悉伊莲的巫师们眼中，她就像换了一个人似的。

　　而伊莲又刚融合了圣杯，巫师们实在很难不把这变化做联想。

　　“亚戴尔刚已经告诉了你们一些事，我就简单的再补充一下。”

　　伊莲才没空管其他巫师们想些什么，即便她知道，现在也没空理会。

　　直播还在呢，禽兽也一直在催她招唤Saber，观众们真的已经不耐烦了。

　　“沙菲克家于十一年前被食死徒和伏地魔灭亡，之后，幸存者亚戴尔沙菲克取得了另一个世界的协助回来复仇；我便是另一个世界派遣过来的协力者，在『对面』已经死亡的我，借由被摄魂怪吸走灵魂的婴儿肉体重生，成为了伊莲沙菲克。”

　　“有一整个世界的支援，沙菲克家的复仇是板上钉钉的事，伏地魔先生提供的食死徒名单，也确保了我们不会抓错人，只要各位巫师们不帮助那些将死之徒，不妨碍我方行动，亚戴尔跟我也不会肆意妄为－－”

　　“真敢说。”博恩夫人从齿缝中吐出所有巫师都想骂的话。“难道沙菲克家这几个月来还不够嚣张？你给我们造成了多少麻烦－－”

　　“至少，我们没有随便侵犯各位的生命和财产。”伊莲耸了耸肩，蛮不在乎的反驳。“若是说提心吊胆之类的……伏地魔跟食死徒势力一直存在，只是你们刻意装瞎不去管，就算沙菲克家不介入，伏地魔也会在三年后取回力量－－”

　　在场的巫师实在太多了，并不是每个人都会遮掩情绪。

　　伊莲随便一看就知道这些人在想啥，于是她故意说道。

　　“－－要不然，我也可以跟伏地魔先生协调下？他继续装死到三年后，沙菲克家则替他寻找食死徒的替代势力，以及能补足肉体缺陷的材料，一切都按照原作的情况－－”

　　“不需要，伊莲。”邓布利多斩钉截铁地说，“小说终归是小说，现在这个情况就很好，谢谢。”

　　伏地魔不悦地哼了一声。

　　巫师们这才反应过来，藏头露尾的神秘人提前曝光其实是好事。

　　可这并不能扭转他们对沙菲克家的印象，毕竟亚戴尔太过疯狂、另一个世界太过强大、伊莲又太过诡异了。

　　“沙菲克家的事就到此为止，接下来，是『对面』的收债时间－－亚戴尔当初和我们谈判时，表示只要协助他复仇，这个世界的一切都随便我们取用……但一个世界太大了，我们提供的东西没那么多。”

　　伊莲刻意停顿了下，然后用毫无商量的语气说道。

　　“所以，一个魔法界就够了。”

　　.

　　真够嚣张的。

　　这是巫师们的第一个反应，然他们发现自己什么都做不了。

　　论名义，对方有完美的借口－－和沙菲克家的交易代价。

　　说实力，Caster就够让人头疼，亚戴尔好像也获得了某种力量，伊莲那深不见底的魔力更是麻烦，何况魔法界当前还有神秘人这个不定时炸药，打起来绝对是件苦差事。

　　谈外援，他们可以向其他国家巫师求援，沙菲克家也能找上其他国家的麻瓜，若真挑起冲突，不管麻瓜会不会从中获利，魔法界一定是大亏特亏，输到爆炸。

　　伊莲确实有张扬的本钱，因为巫师们根本无法拒绝她。

　　“那你要我们做什么？”满脸憔悴的福吉自暴自弃地说，“推举亚戴尔或蒂达罗斯为魔法部长？还是承认魔法界属于沙菲克？”

　　“不对，亚戴尔之前提过候选人－－”

　　“冷静一点，各位。”伊莲举起手，做了一个下压的手势。“正好相反，各位什么都不用做－－是的，什么都不用做，不会有太大的改变－－至少目前是如此。”

　　“接收一个世界，需要准备和处理的事情太多了，圣诞节结束后我们自然会跟魔法部对接，各位就照样过自己的平淡日子即可，这件事与一般人无关；说的更难听一点，没有实力与地位的人，不会在这次的权力交替中受到任何影响……”

　　“……再说，那些会受影响的人，大多也在沙菲克家的死亡名单上。”

　　没管巫师们难看的表情，伊莲看向站在最前方的老校长，说道。

　　“这里唯一有资格发言并阻止我们的人……邓布利多教授？你应该不会抗拒由『对面』支配整个魔法界吧？”

　　“我为什么要抗拒？”老校长反问道。“若亚戴尔说的是真的，有另一个世界作为后盾，可以威震麻瓜，使其不敢再迫害巫师，扩大巫师的生存空间，那我并没有理由拒绝。”

　　“阿不思！”“邓布利多，你怎么能－－”

　　几名巫师生气的喊叫着，不过邓布利多并没有理会他们。

　　“感谢您的支持，教授。”伊莲笑咪咪的说道。“那您一定也愿意配合我接下来的行动？”

　　“……和英灵决斗？”

　　“Bingo！达芙妮！”

　　相较于伊莲过于夸饰且刻意的肢体化动作，邓布利多只是淡淡地苦笑了下，无可奈何的摇了摇头，或许他这时还觉得，伊莲只是希望他与英灵进行一次挂名决斗的魔法展览而已。

　　直到他看见达芙妮递过来的文件。

　　“……沙菲克，这是什么？”

　　“是决斗同意书，教授。”

　　就和以前一样，伊莲用相当轻松悠闲的口吻，说出了非常不得了的话。

　　“毕竟您要面对的是三名英灵，重伤、永久残疾、甚至是死亡的可能性并不低……倒不如说，站在沙菲克家的立场，你死在这里对我们更有利。”

　　“但我可不想再上一次审判席，威森加摩也是，正好，巫师法中的决斗条款还没删除－－请您签署这份同意书，证明自己是在知晓有死亡的危险性下，凭自身意识答应决斗，且双方都不必为了对方的性命或伤势负责。”

　　直白的说，只要邓布利多签署了这份文件，即使伊莲招唤出来的英灵杀了他，事后任何巫师都不能因为这件事向伊莲复仇，魔法部也没有权力逮捕她。

　　除此之外，文件下还有两张写上『遗嘱』两字的空白羊皮纸。

　　真贴心。

　　“哎呀，不是单纯的友谊表演赛？”透过魔法窥视到邓布利多手上的文书内容后，伏地魔又开始搧风点火。“沙菲克，你想在这里杀死邓布利多？”

　　“不然让他继续庇护那些食死徒的孩子？”伊莲十分理所当然的回答。“我想沙菲克家已经宣告过许多次，妨碍复仇的人都得死，邓布利多教授自然也不例外。”

　　无情的回复使哈利一颤，他本想说些什么，不过旁边的人已经忍不住了。

　　“沙菲克！你忘了大家之前是怎么保护你、邓布利多给你提供了多少便利吗？！”小天狼星大声指责，“忘恩负义的家伙！”

　　“私人感激与正事无关，再说我同样协助了凤凰社，魂器的秘密可是我最先透漏给教授的。”伊莲用公事公办的语气回说。“当然，若是邓布利多教授愿意在所有人面前立誓，不会庇护食死徒的亲属，不会妨碍沙菲克家复仇－－”

　　“你这家伙根本没有良心！”

　　“伊莲，孩子是无辜的，食死徒的错不该连累到他们－－”

　　一开始只是小天狼星在那边跳，后来万斯夫人听不下去也加入了战局，韦斯莱先生补充几句，最后几名能说会道的魔法部官员也跟着参一脚，变成了一挑多的辩论大赛。

　　若把伊莲换成亚戴尔，这些人绝对不会开口（或是说话前就被邓布利多挡下）。

　　这种场面正表明了伊莲的威吓性不足，但她并没有生气，甚至饶有兴致的耍起嘴皮子来。

　　直到邓布利多的魔杖前端弹出火花，才止住了这吵闹的场面。

　　“好了，各位。”

　　邓布利多将写好的文件随手一抛，羊皮纸无风自动，飞向了坐在看台上的老格林格拉斯。

　　几个呼吸后，遗嘱与决斗同意书上的契约魔法便成立了。

　　众人哑然无言，若算上书写时间，邓布利多几乎完全没有犹豫就签了字。

　　“教授，你确定要这么做？”伊莲一脸微妙地问道，看到老校长如此干脆俐落，她反而感觉不舒服。“那些人跟你没有任何关系，也不会感谢你的牺牲，你没有必要……”

　　“我知道你想说什么，伊莲。”邓布利多摇了摇头，宣告道，“是我自己想这么做－－因为沙菲克家的威胁利诱，魔法界大概会放弃那些人，所以我更不能放手－－”

　　“－－即使被全世界放弃，至少还有我愿意保护他们。”

　　“…………”

　　伏地魔嘲讽地哼了声，伊莲张开了嘴，似乎还想说什么。

　　她原本还想劝个几句，可想到自己的立场，那话就像哽在喉咙中一样。

　　其他巫师的反应不一，有崇拜有愧疚、有不屑有讥笑、也有莫名其妙和不置可否的。

　　不过，老校长完全不在乎别人怎么想，他只是自顾自地把玩着手上的魔杖。

　　“您开心就行。”

　　最后伊莲只能叹了口气，转而看向伏地魔。

　　“那么，伏地魔先生……就麻烦你在这里退场了。”

　　这一句话使得气氛突然紧张起来。

　　“呵。若我说『不』呢？”伏地魔柔声反问，“你打算攻击我吗，沙菲克？”

　　“能讲理的话我并不是很想动手。”伊莲说，“既然等下我就要招唤英灵，与邓布利多教授决斗，你觉得我会放任一个可能在中途偷袭的不定时炸药在场？”

　　这个理由实在是太合情合理了，大多数巫师都不自觉的点了点头。

　　就连伏地魔自己也沉默了数秒。

　　“谨慎的考量，问题是，我不想错过这么有意思的场面。”他问。“没有商量余地？”

　　“事实上，想看决斗的人可不只你一个。”伊莲回答，“所以我们早就准备好了，Caster的魔法可以观测整个战场，『对面』会纪录所有数据并进行剪辑处理，事后沙菲克家会发售纪录片－－”

　　“－－如果你认为这种处理过的影片不真实，也可以让斯内普教授留下，事后读取并对比他的记忆，但我觉得没什么意义，人眼很难捕捉英灵的速度，加上灰尘烟雾和魔力光，能看到、记下的东西应该就那样－－”

　　“…………”

　　“放心好了，教授，影片售卖的收益会分给你的，两成！”察觉到邓布利多复杂的眼神，伊莲连忙补充说。“不只您，Saber、Rider和Caster都是分两成，剩下两成是成本、手续和运营费用，我们并没有打算在这上面赚钱……”

　　“…………”

　　“呃……周、周边产品的利润，事后也能谈一下？”

　　“重点不是那个……我说，沙菲克家能不能换个代表？”邓布利多叹了口气，相当疲惫的表示。“我想亚戴尔更适合现在的话题。”

　　.

　　鸡皮蒜毛的对话终于结束了。

　　姓沙菲克的都有病，亚戴尔会把气氛弄的很僵硬死板，伊莲也没好去哪，讲着讲着就会说出一些让人无语到想揍她的话，更别说身在『对面』的那个奇怪声音了。

　　梅林在上，可以的话，巫师们希望沙菲克们永远丧失说话这个功能。

　　总而言之，英灵招唤的准备已经齐全。

　　伏地魔和他的手下先行离开，还带走了卢修斯马尔福与一部分巫师。

　　除卢修斯外，那些巫师会被送到沙菲克家准备的实验室去，算是沙菲克家的委托。

　　酬劳是『对面』的联络方式，伊莲甚至安排了人带伏地魔参观实验室，并表示他可以随便对那里的科学家下诅咒，只要不会死掉且不影响日常工作，她并不介意伏地魔恐吓麻瓜。

　　哈利不会忘记伏地魔当时的眼神。

　　有时候他真的会怀疑，伊莲到底是站在哪边的。

　　至于准备成为白老鼠的那些巫师们，被束缚魔法拖走时个个万念俱灰，死气沉沉，只有几个刺头还在挣扎求饶；他们大概也没想到，终有一天会落到麻瓜手上，还是由他们的精神领袖黑魔王亲自送进去的吧，好一个沙菲克家的恶趣味。

　　斯内普留了下来，成为伏地魔的眼睛。

　　原本伏地魔想指派其他巫师，但伊莲告诉他，随便留人可能会被Saber砍死－－

　　因为具备自我意识的英灵，有自己的方针与性格。

　　Caster美狄亚是中立恶，她没有维持秩序的兴趣，行事作风也是按照自己的欲望来，不介意血腥或杀戮；可Saber亚瑟王是秩序善，不仅有自己的高道德标准，还会积极遵守并维护这份荣耀，所以沙菲克家才必须在招唤前排除在场的黑巫师。

　　……听到这里时哈利很想吐槽，若真是如此，亚瑟王一登场应该先砍伊莲跟亚戴尔。

　　不过伏地魔听进去了，不知道他怎么想的。

　　除了他们外，也有一小部份巫师趁机离开；大多数人都不想走，虽然精神上已经疲倦至极，可这是能亲眼见证英灵的机会，谁都不想错过。

　　哈利等孩子们也是，他们据理力争了好久，才没被小天狼星和韦斯莱先生硬拖回家。

　　.

　　接下来，伊莲开始在结界中画魔法阵，材料是自己的血。

　　她在手腕上犹豫了一会，最终还是选择割开自己的大腿，由于需要的血液量非常多，中途还喝了好几支魔药。

　　老斯拉格霍恩看到她把魔药用在这种地方，大概会无言以对。

　　图片:"召唤魔法阵",位置:"Images/1678117012-100119188-110034935.jpg"

　　“伊莲，你有办法控制这么庞大的魔力？”

　　在魔法阵快成型的时候，邓布利多突然问了一句。

　　“当然不行，教授，我又不会魔法，Caster会协助我。”

　　伊莲头也没抬地回道，站在不远处的亚戴尔默默地撇了众人一眼。

　　有些想法的巫师们不禁缩了缩脖子，哈利这时才理解，为什么身为御主的亚戴尔会主动从主审台上跳下来，留Caster在看台上。

　　一开始以为是谈判需要，实际上是为了这时候的警戒。

　　如果有人打算在召唤途中耍小动作，在他们攻击结界时，不远处的亚戴尔便可以支援；若想偷袭Caster，同样得越过亚戴尔，即便突破了，身边还有一个格林格拉斯要处理。

　　非常谨慎，沙菲克家真的是用了心在计划整个流程。

　　【载入专辑：Fate/Zero Original Soundtrack I】

　　【选定曲目：Point zero】

　　多个图形与魔术文字组合而成的法阵，绘制起来相当繁琐，花上了快十分钟才完成。

　　伊莲深深吐出一口气，平静地走到中心位置。

　　同时，亚戴尔也举起了他的右手，手背上印着三道红痕组成的纹章。

　　在低沉、缓慢、凝重的旋律声中，他高声嘶吼道。

　　“宣告！以第一令咒之名下令，Casetr，强化你的所有能力！”

　　主审台上，紫色的女巫手持女神赫卡忒賜予的錫杖。

　　透过自己设计的结界，Caster开始操控并引导内部的巨量魔力。

　　旋律中逐渐混入了人声咏唱，魔法阵中也刮起了气旋，伊莲的衣物随风扬起。

　　最初只是轻柔微风，逐渐变成一阵旋风，在结界内肆虐。

　　地上的鲜血魔法阵也慢慢泛起了磷光。

　　“以第二令咒之名下令，Casetr，强化你的结界力量！”

　　伴随亚戴尔的命令，音乐出现了变化，缓慢低沉的旋律逐渐上升加强，有力的鼓声像是打在众人心头，高昂的女高音就像是某种信号，将整首曲子的旋律不断拉高。

　　如同龙卷风般的狂风蹂躏整个结界，发光的魔法阵中央飘起一阵雾状物，小型的闪电在雾中迸射，巫师们哑口无言地看着这一切。

　　伊莲相当艰难地站着，一阵冲击流过她的全身，仿佛被高压电流击伤，她体内的魔力像被大海啸冲刷一样释放出来，在体内循环的魔力不断流出，由来自异界之物所吸收。

　　“Heed my words！”

　　在庄重严肃的旋律中，伊莲喊出的古英文与人声合唱重叠了。

　　“My will creates your body, and your sword creates my destiny.”

　　“If you heed the Grail's call and obey my will and reason，”

　　“then answer me！”

　　哈利突然感到一阵晕眩，他不禁按住了头。

　　其实不只他，少数几名巫师也按着头或耳朵。

　　“I hereby swear, that I shall be all the good in the world.”

　　“that I shall defeat all evil in the world.”

　　在咏唱咒文的可不只伊莲，还有在另一个世界的，成千上万的麻瓜－－

　　这些人的声音、期待与魔力，透过伊莲这个座标，降临到新的世界。

　　天赋异禀的巫师，能以灵感捕捉并观测到这些魔力流动。

　　但因为太过庞大，对巫师本体造成了小部份反噬。

　　“But let thine eyes be clouded with chaos.”

　　“Thou who art trapped in a cage of madness.”

　　“And I, who doth hold thy chains.”

　　即使有结界隔离，过量的魔力依旧影响到了外面。

　　而且这又不是真正的世界，只是由魔力建构出来的虚拟空间，承载力也就那样。

　　一切都在剧烈摇晃振动，哈利勉强稳住身体，朝结界中看去。

　　“Seven Heavens, shrouded by the three great words of power,”

　　“comeforth from the circle of inhibition,”

　　“Guardian of the Scales！”

　　“以第三令咒之名下令，Casetr，召唤英灵！”

　　伊莲和亚戴尔同时喊出命令与最后一句招唤词。

　　然后，魔法阵发出了极度刺眼的白光，淹没了伊莲的身影，哈利也不得不闭上眼睛。

　　等到他再度睁开眼睛时，听到了咚的一声。

　　他不确定那是自己的心跳，还是凭空出现在结界中的女人，脚踏在地的声音。

　　那是一个非常漂亮的女性，一头过膝的紫色长发，身穿黑色衣裤和黑色的过膝长靴，她有着非常完美的绝妙身材，更自带一种妖艳的气氛。

　　就是不晓得为什么带着眼罩，还在额头上画了奇怪的蛇形印记。

　　哈利第一个反应是，这也许就是伊莲喜欢的成熟女性形象。

　　没等他察觉这个想法有多诡异时，他听到了第二声咚。

　　这次哈利很确定那是对方脚落地的声音。

　　因为新出现的那个男人，实在是太沈重也太巨大了，甚至比海格要高要壮。

　　他根本就是『英雄』这个词的具体化身，超过2米的身高，黑色海带状的过肩长发、刺红的双眼、黝黑的皮肤、上半身除了双手绑着护腕外什么也没穿，不过那壮实的肌肉就像是铠甲一样，给人十足的安全感。

　　下身则穿着战裙，赤着脚，手持一把巨大的……长条石块？

　　在哈利思考那石块是什么的时候，雾中出现了第三个人影。

　　和刚刚登场的巨人，以及第一个出现的高䠷美女不同，这次的英灵比较矮小。

　　“……你，可是我的御主？”

　　.

　　七千字大章！我以为昨天就可以发的，对不起囧

　　英灵招唤的台词我想了很久，觉得还是用英文版了，要看翻译自己搜一下都找的到吧？



在霍格沃茨谋杀校长 : 出院了，后天恢复更新

　　......嗯,就是标题说的那样。

　　我出门买宵夜时遇上了转生卡车(°ー°〃)

　　牺牲了爱车、手机、工作、存款、时间，以及身上的十斤肥肉和一部份内脏后，总算是平安撤退，没被该死的酒鬼司机拉去异世界冒险，感谢妙手回春的医生和见义勇为的路人甲先生。

　　因为人逃去异世界了，赔偿款大概没得，但能申请到至少八成的保险金，后续除了饮食要注意外，没有其他后遗症，手脚五官都没事，可以一如往常地生活，算是不幸中的大幸。

　　不是忘记上来报备，是绑密码的手机被辗成碎片了，我也没跟家人朋友说我在写小说；

　　而且前几个月都昏昏沉沉的，等完全清醒过来时，已经从春天变成夏天，又有一堆事要处理；

　　再说都鸽了这么久，就干脆等出院回家才敢上来报告囧（逃）

　　还好这边是鸽子窝，大家肯定会体谅我的，要诅咒就去诅咒酒驾的王八蛋，

　　祝他在异世界变成美少女奴隶被大群兽人*＆@^*!%^*%＆$%＆*%^＃@－－

　　至于剧情……我有粗记大纲，但细节部份都被撞飞了，这几天得花时间重看一次以前的章节，把一些伏笔啥的捡回来，要8号或10号才能恢复更新。

　　虽然不知道有没有人在看囧……总之就是这样，不是我的错，是世界！



在霍格沃茨谋杀校长 : 第一百零一章 有病的Master

　　随著最后一位Servent的降临，紫色结界再也承受不住巨大的魔力波动。

　　就像是庆祝王者现世而放出的烟火，结界由内向外爆开，崩解碎裂。

　　三位Servent伫立于人前。

　　最后降临的从者，是一名身穿银蓝色盔甲的美少年……

　　……不，美少女？

　　无需妆扮也十分俊美的面貌，金色秀发和碧绿色瞳孔，遮掩不住的尊贵气质。

　　若只看脸，这位英灵给人的第一印象大概是位温文尔雅、端庄秀丽的贵族女孩吧。

　　娇小的身材，女性性别，还有漂亮的脸孔，即便穿着盔甲，也不像是勇猛的战士。

　　但，她身上的凛然战意与巨大威势却可以扭转一切。

　　对巫师们来说，她的存在感甚至比前两位登场的英灵还要强，因为她持有的魔力最多，连哈利等孩子都能轻易察觉到差距。

　　这位应该就是Saber，最强的Servant，沙菲克家的王牌。

　　旁观人群稍稍起了点骚动，巫师们最后的侥幸之心消失了－－之前沙菲克家公开说过要召唤从者时，不少人还乐观地想著即使亚瑟王现世，也不过就是名强大的麻瓜战士，魔法对上圣剑，胜负犹未可知。

　　而现在……

　　邓布利多深深地叹了口气，对着满怀期望看著自己的巫师们，明确地摇了摇头。

　　直觉很清楚地告诉自己，会输。

　　对上前两位他或许还可以挣扎下，但最后那名少女是真的打不过，用光底牌也没有胜算。

　　何况一口气召出三骑英灵，邓布利多才不信伊莲不会搞正义の围殴……即使她突然长出良心愿意让自己一挑一，车轮战下来他依旧会输。

　　“咳，那么，我为各位介绍一下－－这位是Rider.美杜莎，想必各位都听说过她的传说－－不要那么吃惊，人家在被神诅咒前可是位漂亮的女性。”

　　“……Master，你疯了？”

　　伊莲清了清嗓子，像个主持人似的走到三位英灵身边，莫名其妙地公开了真名。

　　刚现世的Servant还不清楚伊莲的风格，Rider直接问候了自己Master的脑子。

　　“我也希望，可惜我的理智还挺强悍，想发疯逃避现实都不行。”伊莲相当委屈的摆了摆手，“要知道，观众可不只现场这些，至少有一亿人正看著或听著呢，如果不解释清楚，就卖不出好价钱了。”

　　“观众？一亿？Master，你在计划什么奇怪的东西？”

　　金发少女半严厉半疑惑地质问，伊莲则回以一个听天由命的表情。

　　“简单来说……我打算把你们战斗的英姿拍下来拿去卖。”

　　““…………””

　　Berserker没有任何反应，Saber扯了扯嘴角，不知道该说什么才好。

　　Rider则抖了抖手上凭空出现的锁链与短剑，四周回荡着锁链碰撞的清响声。

　　“这样才有钱打点政府与购买你们想要的东西，毕竟要长久现世，娱乐品和身份必不可少，顺便立个威，避免一些渴求力量的笨蛋跑来骚扰。”

　　“我能为沙菲克小姐作证。”Caster突然开口，轻描淡写地说。“她帮我在我的家乡购入了土地与奴隶，从现世政权取得了合法的身份，并允诺我自由与不战斗的权利，这是我协助沙菲克家的理由之一。”

　　“你们要战斗的对手不是Servant。”伊莲补充，“我没打算取得圣杯，也不会完成仪式，只要偶尔协助我并遵守现世的法律，你们之后想干什么都行。”

　　“……详细说说。”

　　有同为从者的Caster担保，加上条件听着确不错，于是Rider收起了武器，Saber的表情也苏缓下来。

　　唯一奇怪的是Berserker，他就像是石头一样毫无动静与反应，只是静静地站在那边，令人好奇他是否有意识。

　　.

　　＊＊＊＊＊

　　.

　　“原来如此，我大致上理解了。”

　　Saber平静的点了点头。

　　伊莲花了十五分钟，快速为Saber和Rider，解释了下她的立场与计划。

　　还有魔法界、食死徒与沙菲克家的仇怨、穿越者与两个世界的交锋。

　　当然也没忘了继续为观众们介绍Servant。

　　一直沉默的黑发壮汉是Berserker，由于职阶影响，他的意识已经陷入疯狂，故伊莲用了点手段使其沉睡，免得他一现世就开始攻击周围，真名暂时保密。

　　那位金发少女果然是Saber.亚瑟王，以圆桌骑士团与圣剑Excalibur而扬名世界，英国人的传说王者，独一无二的骑士之王－－阿尔托莉亚·潘德拉贡。

　　因为拔出石中剑时被施以不老的魔法，Saber的外表被冻结在了15岁。

　　对此，巫师们倒是接受的相当快，毕竟英国出过不少女王，Saber的强大也不容置疑；再说，亚瑟王对巫师们的意义不大，若伊莲召唤的是梅林，就没这么简单了。

　　“不过，没有其他方法？一定要杀死那位……校长先生？”

　　“没有，这是唯一的路。”

　　伊莲果断的下了定论。

　　她穿越者的身份已经曝光，就算身后有一个世界和英国政府为后盾，可未来20年的科技与情报实在太珍贵了，如果不立威，光靠利益交换阻止不了人们的贪婪与疯狂。

　　所以伊莲才要召唤从者，以英灵的力量与圣剑的光辉，震吓蠢蠢欲动的野心家。

　　立威后才有上谈判桌的机会，至于沙菲克家的仇怨，还有邓布利多包庇食死徒后代的事，只是个顺带的添头，或也可说是开战的借口吧。

　　其实，要是再有两三年，靠着暗中经营的人脉网路与领先20年的科技，伊莲就能在全世界拉拢出一群利益共同体，届时想攻击她的人也得顾虑后果。

　　若不是亚戴尔蹦出来乱发情报，伊莲也没必要拿英国魔法界与邓布利多的性命杀鸡儆猴。

　　……总之，都是亚戴尔的错。

　　“还是Saber有想到其他办法？我接受劝告与进谏哦。”

　　Saber沉默不语，一时之间她也想不到什么好方法破局。

　　利益太大了，先进20年的科技，足以洗牌世界，足以让全球人类疯狂。

　　老实说，她觉得这么大的局，光靠圣剑与那位老者的性命镇不住。

　　……但总不能血祭整个不列颠岛吧？

　　“往好处想。”伊莲耸了耸肩，滔滔不绝地说。“这是荣耀的末路，能死在传说中的王者与圣剑手下，不仅能提高邓布利多教授的名声，我卖出去的影片也能让麻瓜看到巫师们的价值，可以说是一举数得。”

　　“是哦。”小天狼星阴阳怪气的哼了一声。“那我们是不是该谢谢你？”

　　“没错，快道谢，如果你还要脸的话。”

　　“…………”

　　“够了，多说无益。”

　　邓布利多叹了口气，离开人群大步向前，走到了伊莲的左方，与三位从者对峙。

　　受到校长权限操控，有求必应室的环境开始改变，挪出了更大的空间。

　　原本在看台看戏的老格林格拉斯，也带着被Caster洗脑过的麻瓜观察员走向了巫师人群。

　　更改地形是为了避免战斗余波波及观众－－可能有人会问为何不清场，但邓布利多似乎有什么理由、加上留下来的都是魔法部与凤凰社的精英巫师、伊莲觉得需要现场观众炒热气氛、还请求了Caster保护哈利等孩子们……

　　最重要的是，这肯定会是一场精彩万分的战斗，所以仍有不少胆大的巫师们留下来。

　　“那么－－”

　　伊莲举起右手，右手背上的三画红色令咒发出强光。

　　“以令咒命令之，Rider，使用宝具！”

　　“嗯，我并不讨厌这种别出心裁的使用方法。”

　　Rider举起了短刀。

　　在众人出乎意料的目光之下，她将其刺入了自己的脖子，一口气割开。

　　“什么－－”

　　大多数人都发出了惊呼。

　　鲜血飞洒而出，就算从者的能力超越人类，那也是致命伤，如不立即处理，Rider大概会流血致死吧。

　　但伊莲刚解放了令咒，所以，这其实是，发动宝具的必要前提！

　　邓布利多目光闪烁。

　　他想起了美杜沙的传说，以及，亚戴尔在预言家日报上公开过的英灵情报－－

　　与某个乘坐物（不只限于生物）有渊源的英灵，会以Rider职阶现世。

　　飞散的血液停留在空中，描绘出了一个鲜红的魔法阵。

　　那未曾见识的纹路，散发出难以比喻的不祥感。

　　魔法阵的中心图案，是某种生物的图腾。

　　那是强大的魔力凝聚体，传说中，大英雄帕尔修斯斩下美杜沙的头颅后，从首级滴落下的血泊中，诞生出传说生物－－

　　“宝具－－”

　　Rider朝魔法阵伸出手，手持魔力缰绳向前一跃，整个人从法阵中穿过。

　　穿过魔法阵的同时，魔力也构筑成了她的宝具－－

　　一匹纯白无暇，且长着翅膀的白马。

　　天马珀伽索斯，希腊神话中最著名的奇幻生物之一，飞马座的原型。

　　“骑英之繮绳！”

　　天马展翅，白色的羽毛與庞大魔力一同爆出，Rider驾驭着天马朝空中冲去。

　　这理该是一幅美丽的画面……要是某人没长嘴的话。

　　“Rider，摄影就拜托了！要把Saber的英姿一个不漏的拍下来，我的年终奖金就靠你了！”

　　“……沙菲克的脑子到底怎么回事？！”

　　宝具，是Servant的最终武装。

　　是物质化的奇迹，传说升华之物，英灵的象征。

　　也是人类祈求奇迹的思念的结晶，拥有强大的力量与破坏力。

　　然后，伊莲叫Rider使用宝具去摄影。

　　去摄影……

　　摄影……

　　别说旁边抓狂的巫师们了，Saber看伊莲的眼神也是十分微妙。

　　当然脸皮厚到可以当宝具的伊莲根本不在乎这些目光，她甚至能面带微笑的举起大拇指，对Saber说Rider与Caster绝对能完全录下她的战斗英姿，360度无死角拍摄，要她好好表现，不用担心。

　　“……我比较担心你，Master。”

　　“你在意我的安危？谢谢。不过Caster和那位罪魁祸首（亚戴尔）会保护我，放心吧。”伊莲相当自信地表示。“而且我身上还有圣杯魔力，即使有人能突破防御，我也能争取时间到你回援。”

　　“不是那方面的担心……算了。”Saber叹了口气，面色凝重地说。“不过那些魔力，既然你已经将其封印，能不用就尽量别用。”

　　“啊啦，Saber察觉到了？”

　　伊莲脸上挂着奇特的笑意，轻描淡写地反问道。

　　“不觉得我很危险？没打算做什么吗？”

　　“既然背负着一个世界，用上那么危险的力量也无可厚非，而且现在你处理的很好，也不打算完成仪式……”

　　Saber耸了耸肩膀，并不打算干涉伊莲体内的黑色圣杯。

　　嗯，现在不干涉。

　　“……我是你的Servant，等你控制不住时，我再出手也来得及。”

　　不是不清楚利害关系，Saber受过梅林的教育，知道伊莲体内的黑圣杯有多危险。

　　问题在于她背后的势力，即便她现在杀死伊莲，对方依旧能搞出第二个黑圣杯，且第二位黑圣杯的载体不一定有伊莲的理智与自制力，直感告诉Saber，当下伊莲是最好的人选。

　　虽然脑子有病，可她愿意封印自己的力量，也没打算滥用圣杯魔力危害世界。

　　先放著观察一阵子再说，Saber是这样想的。

　　不过，事实上，伊莲封印一部分圣杯力量与自我约束没半点关系。

　　单纯是她目前的身体承受不住源源不绝的魔力，就算有Caster的辅助和三名Servant的分担也不行，只能先上封印。

　　没打算滥用圣杯力量倒是真的，伊莲又不是亚戴尔，上辈子受过教育的她有良好的三观，协助沙菲克家复仇已经是底线了，她才不会闲着没事拉世界一起去死。

　　只是……

　　【载入专辑：Fate/Stay Night Heaven's Feel：i.presage flower】

　　【选定曲目：she did not answer】

　　.

　　Saber黑傻、Rider美杜沙、Caster美狄亚。

　　Archer被亚戴尔吃了，现在的Berserker是牺牲打。

　　后面还有Lancer和新Berserker准备登场，

　　身份与Master是谁……先保密。

　　总之最后大家会说，沙菲克家只打算留女英灵！（喂）

　　.

　　这阵子都在家休养，我看能不能多码一点，手感现在挺差，剧情都想好的四千字居然花了我八个小时……



在霍格沃茨谋杀校长 : 第一百零二章  君临的Saber

　　Fate作品中，有数种预测型的技能。

　　Saber就持有其中一项：『直感』

　　这项技能赋予Saber类似第六感的能力，战斗时能提前察觉危机并做出最佳应对，甚至达到预测未来的程度。

　　原作中，在面对Assassin佐佐木小次郎时，Saber便是凭借直感与盔甲，硬扛下了宝具「燕返」，可见直感在战斗中的优势作用。

　　.

　　【载入专辑：Fate/Stay Night Heaven's Feel：i.presage flower】

　　【选定曲目：she did not answer】

　　“！”

　　几乎是音乐响起的瞬间，Saber顺从直觉往后暴退，成功回避从地底窜出的攻击。

　　出手的人……是她的Master。

　　以魔力构成的黑红色线条游荡在伊莲周围，少女原本淡绿色的双瞳，也在圣杯魔力侵蚀下变成了一红一绿，给人一种十分危险的压迫感。

　　“你－－”

　　那熟悉的攻击模式，令不少人回想起万圣节时的疯狂。

　　下意识地举起魔杖，邓布利多却没能发出任何咒语，因为Caster和亚戴尔同时盯住了他。

　　“亚戴尔……”

　　“闭嘴，别什么都怪我头上。”

　　Caster和亚戴尔都进入了临战状态，一个架构了数个紫色魔法阵对准观众，一个露出布满魔力纹路的手臂挡在邓布利多面前，威胁意味十足。

　　老校长迟疑了。

　　虽然伊莲说过不会波及观众，问题她显然管不住亚戴尔。

　　若自己轻举妄动，Caster不好说，亚戴尔肯定会动手。

　　在这里浪费魔力，等下的战斗就更危险。

　　邓布利多沉默，一旁的观众们更不敢对击退过伏地魔的Caster动手。

　　即使少数格兰芬多想莽一波，也被其他不想受到波及的人拉住制止。

　　“－－为什么？”

　　Saber的确靠直感躲开了第一波的攻势，可惜那只是佯攻。

　　身为Master，伊莲不用接触，只需把黑圣杯的魔力透过连结传输给Saber，就能污染她。

　　最终，就变成众人看到的这般，银蓝色的盔甲染上了不详的黑暗。

　　红黑色的污染源如蛛丝般纠缠住了少女王者，Saber试图以自身的魔力压制侵蚀。

　　可是没用，从者是在圣杯系统下取得型态现世，无法抗拒身为源头的圣杯。

　　“没事，Saber，就是换套衣服而已，放轻松。”

　　伊莲一如往常地给出了不著调的回答。

　　不过，她内心可不像表面上一样轻松自在－－偷袭确实拉开了两人的距离，问题那几公尺，Saber照样可以一个冲刺到伊莲面前，届时她就得用脸接圣剑了。

　　不对，令咒还有两画，紧急逃脱方案也有准备，死不了人的。

　　……只要来得及发动的话。

　　“－－－－”

　　出乎意料之外的是，Saber只是一昧徒劳地放出魔力抵抗。

　　明明可以上前砍了伊莲这个污染源，却不知道为何没有采取行动。

　　就这样，在高昂的歌声与激烈的音乐中，Saber，还有旁边如石头般站立的Berserker，皆被黑影给吞噬。

　　堕入黑暗前，Saber的嘴动了动，她似乎打算说些什么，却没能来得及。

　　“……也罢。”

　　伊莲很快就把心里的那点惆怅驱散。

　　只是黑化，又不是见不到Saber了，会觉得心虚难受肯定是旋律的错。

　　.

　　短短两分钟的BGM结束了，巫师们的疑惑和茫然却没有消失。

　　“……为何要攻击自己的Servant？你对亚瑟王做了什么？”

　　邓布利多向伊莲提问。

　　“不是攻击，是改造。”

　　伊莲意志索然地回道。

　　“教授，你知道的，我体内的圣杯是众人凝聚祈愿之物，由于收纳了许多人的欲望，加上混入的恶意，它提供的魔力都带有相当强烈的恶意，你可以将它视为黑魔法。”

　　Saber说黑圣杯很危险的主要原因便是如此。

　　“人类是复杂的、矛盾的、多面向的，Servant只是英灵的某一部分；Saber和Berserker因为传说影响，现世时都是选用了他们善的那一面，所以－－”

　　“－－我将他们扔进充满恶意的魔力之中，窜改灵基，利用诅咒异化并反转其性格。”

　　黑化后，从者会失去自制力与精细控制力，技能也会随之劣化甚至丢失，且无法灵体化。

　　例如前面提到的直感，黑化后Saber内心充满了杀意，集中力下降，直感也变得迟钝（面板数值从A降至B）。

　　不过，只要配合黑圣杯几乎无限的魔力供给，不仅能弥补缺陷，战斗力更是大幅强化。

　　平常的Saber会抑制力量，免得庞大的魔力造成过多破坏，但黑化后的她变得冷酷无情，能毫不犹豫的全力出击，痛下杀手。

　　“就因为这样？”

　　“……这样还不够？”

　　“不是不够，而是没必要－－阿不思又没多少胜算，沙菲克甚至能让三名从者一起动手围殴，她干麻多此一举，甚至不惜偷袭自己的从者？”

　　穆迪那伤痕累累的脸皱成一团，蓝色魔眼死死盯着伊莲，仿佛想看穿她。

　　“美狄亚、美杜沙与亚瑟王皆有自主意识与情感，沙菲克这么做，其他人不会介意？”

　　就在穆迪与其他凤凰社成员解释时，邓布利多也发出了同样的质问。

　　对此，伊莲只是深深地叹了口气。

　　“Saber介意也没办法，大不了回头跟她下跪道歉。至于我为何这么做－－”

　　“－－因为，你必须死在这里，教授，我不能给你留下任何希望与机会。”

　　“我要万无一失的、杀了你。”

　　……空气仿佛被冻结了。

　　哈利打了个冷颤，众人哑口无言。

　　伊莲看上去相当清醒，有眼睛的人都能看出她未被亚戴尔操控。

　　“我猜还有人觉得，我不会真的动手杀人。”伊莲摊开双手，无奈地耸了耸肩，“还有一些琐碎的原因、计划影响、观众喜好之类的……总之，我必须确实的、以压倒性的实力在这里弄死你，教授。”

　　邓布利多仔细观察着伊莲，他发现有红色的魔力纹路从伊莲的脖子上往上蔓延。

　　……跟刚刚Saber被污染时的情况很类似。

　　“伊莲，你－－”

　　“话说的够多了。”

　　伊莲脚下的红黑色线条猛地翻腾暴动起来，在她前方聚集缠绕成了一个巨大的黑色球体。

　　以球体为中心爆发出了强烈的魔力，密度甚至浓郁到肉眼可观测的地步。

　　巨量的魔力将球体周遭染成了不详的暗红色，呼应着伊莲眼中闪烁的红光。

　　“先生，谢谢你一直以来的保护与指导，我很尊敬你，但我没有选择。”

　　“……请你，死在这里。”

　　【载入专辑：Fate/Stay Night Heaven's Feel：ii.lost butterfly】

　　【选定曲目：She rules the battlefield】

　　.

　　打从Saber现世时，邓布利多就一直在分神思考对策。

　　基于八一五、对角巷、还有万圣节事件的经验，他找到了一个突破点－－

　　伊莲的身体，承受不住另一个世界送来的魔力。

　　毕竟是一个世界的魔力量，换成邓布利多自己也不可能无损受住。

　　『对面』肯定有调控魔力量的方法，然而这么庞大的数量，又得输送到不同的世界，不可能作到精细调整；且为了防止危机关头魔力不够用，输送原则是送多不送少，故伊莲事后都得进医院休养。

　　那么，圣杯能弥补这个缺陷？

　　或许可以，问题仪式尚未完成，伊莲体内的圣杯只是雏型，力量没那么强大。

　　加上她一口气召唤了三名高等级从者，流通的魔力量比前三次多出好几倍，负荷自然更大。

　　这样，攻略法便很清楚了：

　　不需要与Servant正面对抗，只要击破Master即可。

　　.

　　如雷般的巨响麻痺了大多数人。

　　不对，伊莲放出的音乐魔法并没有大到令人震耳欲聋的程度。

　　旁观的巫师们单纯只是停止了思考，强烈的恐惧与无法理解的未知，使大脑变得一片空白，他们只能像傻瓜一样张著嘴巴，呆滞的看著前方。

　　老校长绷紧神经，挥舞魔杖，直觉式地打出了一道咒语。

　　时机抓的正好，他的对手－－身穿黑色礼服，尚未披甲的Saber－－才刚踏出黑色圆球，便被鲜红的火焰包围。

　　火焰化做无数的锁链，锁链交互捆绑缠绕成了牢笼，封住了黑Saber的行动。

　　这是邓布利多开发的绝招之一，以自身十分之一的魔力捕捉并封锁对手。

　　原本是打算用在伏地魔身上，没想到在这时候使出来。

　　若是伏地魔，邓布利多有信心能困住他至少十分钟。

　　但换成Saber，大概、或许、一分钟左右就算不错了。

　　……随机应变吧，之后再靠闪躲和防御拖延时间，混水摸鱼。

　　邓布利多边计算时间边输出魔力，强化牢笼。

　　普通活动、全力战斗、解放宝具是不同的消耗模式，现在Saber和Rider每分每秒都会吃掉庞大魔力，伊莲撑不了多久，纵使用魔力治愈自己也绝对跟不上消耗速度。

　　他只须忍耐到……

　　突如其然的寒颤打断了老者的思考，在高度集中的意识当中，比一刹那还要短暂的时间流逝被拉长，流动变得非常缓慢。

　　邓布利多眼睁睁地看着Saber高举起右手，魔力在她的掌心中聚集。

　　漆黑的圣剑受主人召唤而现世。

　　即便在无数传说宝具之中，那把剑也是特殊的、独一无二的，是过去、现在、未来、消逝在战场上的所有人类，在临终之际怀抱的虽悲伤但尊贵的梦想－－誓约胜利之剑。

　　就像湖之妖精有善良的薇薇安與邪恶的摩根，Excalibur也有着善惡兩面屬性。

　　Saber握住剑，随意的向下一挥试试手感，同时也换上了魔力编织而成的黑色铠甲。

　　换装时产生的魔力波动朝周围扩散开来，被邓布利多视为底牌的火焰牢笼连十秒都没撑过……就这样轻描淡写地被Saber披甲时产生的余波给冲散了。

　　不是攻击，仅仅是随手一挥的余波……

　　仿佛落进了冬天的黑湖之中，邓布利多感到浑身发冷。

　　这时他才发现，原本的估算是多么的天真，自己连Saber的一剑都挡不住。

　　只能逃了，绝对不能让Saber近身，必须保持距离拖延到伊莲崩溃－－

　　在老校长这么想着的同时，Saber握紧了剑，摆出了预备姿势。

　　应该是冲刺缩短距离后接斩击吧？

　　在巫师们这么想的同时，大量魔力缠绕在漆黑的圣剑之上，整只剑膨胀变大了将近三倍。

　　邓布利多瞳孔急缩，Saber没有挪动半步，在两人相隔十五步以上的情况下，挥动了手上的武器。

　　在那一瞬间，邓布利多突然想起了伊莲在病房中曾说过的某段话。

　　『教授，你知道吗？Saber……亚瑟王的攻击有个特性，只有前端才有破坏力。』

　　前端是什么意思？

　　看着迎面而来，吞噬一切的巨大黑暗，老校长终于明白了那句话的用意。

　　.

　　那不是人类能做出的斩击，绝对不是。

　　地面震动，空间崩裂，身体在下坠。

　　有求必应室的无痕伸展咒承受不住Saber的魔力，因为这一击而分崩离析。

　　然而旁观的巫师们还没从震撼中恢复意识，若不是Caster和Rider出手帮忙，大概除了亚戴尔外，所有人都会失踪于混乱的空间裂缝中吧。

　　等哈利回过神时，自己已经跪在了城堡冰冷的地砖之上。

　　伊莲的音乐魔法仍在播放，正午的阳光与外头的微风吹过身躯。

　　他茫然的抬头，发现霍格沃茨的墙壁与天花板消失了一大块。

　　“骗人……”

　　刚才发生了什么？

　　哈利努力回想，他记得看见Saber挥动手上的剑。

　　然后，巨大的黑色光带从她手中并发，扫荡了整个空间。

　　邓布利多教授的身影也消失在那片黑暗之中。

　　没能做出任何防御，那大范围的攻势也不可能回避。

　　所以……校长他、就这样、死了？

　　怎么可能？

　　他不敢相信也不愿相信，不过脑中有个细小的声音说着，正常人不可能在那种攻击下幸存，连空间都被撕裂的一击，即使是邓布利多教授，也没办法应付，死掉是理所当然。

　　不对，哈利咬了咬牙，邓布利多是全世界最强的巫师，他一定能创造奇迹！

　　“我知道你没死，教授。”

　　伊莲似乎也这么想，她环顾四周，高声宣告。

　　“别在王的面前藏头露尾，出来吧。”

　　……想当然尔，她没有收到回应。

　　一分钟过去，仍旧没有任何人影出现。

　　“那就抱歉了……Saber，左后方45度，给我炸了格兰芬多塔！”

　　“不！沙菲克，住手！”

　　麦格教授的尖叫没能阻止伊莲发疯，Saber顺从地转身，再次将魔力蓄集于黑色圣剑之上－－

　　轰的一声，挥剑之前，Saber脚下的地板率先崩解了。

　　Saber就这样掉了下去－－这不是单纯的地板损坏，而是变形术－－她周围的石块、墙壁、地板、家具等属于霍格沃茨的一切，为了排除学校的敌人而集结在一块，构成了一个巨大的巨人。

　　在巨人牵制Saber的同一时间，凤凰福克斯带着邓布利多出现在空中。

　　老魔杖直指伊莲，伊莲咽下喉间的鲜血，强行运转圣杯魔力应敌。

　　先前污染Saber的黑色丝线对上邓布利多的咒语，只维持不到了一秒的时间，就被强大的魔咒给清空；而那边Saber对付变形巨人也不用一秒，一剑下去不仅毁了巨人，还顺带藉著爆炸的威力上跃。

　　只是，Saber上跃的位置不怎么好，刚好在邓布利多的背后。

　　校长的魔杖正准备发出第二击，这次两人中间没有任何掩体或防护。

　　Saber慢了一步，在她砍死邓布利多之前，魔咒就会先击中伊莲。

　　胜负已分－－

　　在这么想的同时－－

　　伊莲的手背闪出红光，第二道令咒发动，Saber被转移到两人中间。

　　逆卷的狂风、生与死的交错。

　　一朵鲜艳无比的大红色血花在众人面前绽放……然后在一瞬间凋零。

　　邓布利多发出的咒语打在了Saber的盔甲上，然而Saber本身持有抗魔技能，即使黑化后技能下降，魔法依旧很难伤害她，因此老校长的魔咒也只让她稍微缓了一下脚步。

　　啪跶、咣当。

　　漆黑圣剑斩断了三样东西。

　　以身掩护主人的凤凰福克斯，在坠落地面前就变成了一团火焰。

　　断裂的银制宝剑剑身摔在地上，清脆的金属响声，回荡在安静的城堡中。

　　银白色的长袍被不断涌出的鲜血染红，失去了所有力气的邓布利多，在众人惊慌与不敢置信的眼神中，缓缓倒下了。

　　.

　　邓布利多又死了（Ｘ）

　　为什么可以轻易猜到Berserker和Lancer是王姐跟白枪呆啊？明明就有那么多从者(ーー゛)



在霍格沃茨谋杀校长 : 第一百零三章  复活的Berserker

　　邓布利多倒下了。

　　这次凤凰福克斯自顾不暇，帮不了他，且Caster和亚戴尔在旁虎视眈眈，其他巫师们没法出手；即使老校长还有一口气，众人也只能眼睁睁地看着鲜血从他身下不断流出。

　　再说，救了又有什么用？

　　与万圣节时的分魂不同，在传说中的亚瑟王面前，老校长连一招都挡不住。

　　短短三分钟，不过一首曲子的时间，Saber便以压倒性的实力，在所有人脑中留下了深刻的一笔；再战结果也不会变，普通人类无法对抗Servant，纵使是邓布利多这样的天才巫师也不行。

　　“以剑对剑的想法是好的……但格兰芬多宝剑的名声、材质与魔力都比不上誓约胜利之剑，要挡至少也得拿阿隆戴特（无毁之湖光，兰斯洛特的佩剑）或巴尔蒙（齐格飞的佩剑）吧？”

　　捡起地上的断剑，伊莲惋惜地叹了口气。

　　“可惜了……Caster，这把剑还能救吗？”

　　“……我不是锻造师。”

　　“呃，我是想问你能不能用魔法修复它－－”

　　“够了。”亚戴尔不耐烦地打断伊莲。“有时间关心那把破剑，还不如用它送邓布利多上路，他还没死。”

　　“你……这可是格兰芬多的－－”

　　“－－格兰芬多的断剑，他要是知道自己学院出了你这种优秀学生一定非常感动。”

　　“…………”

　　“还不快动手，你是想等老头子复活继续打？信不信他等下真爬起来？”

　　“我……”

　　对于亚戴尔的催促，黑Saber沉默地站在一边，伊莲面有难色。

　　她看上去十分迟疑抗拒，跟开战前干脆俐落放狠话的样子判若两人。

　　哈利能理解，毕竟伊莲这几年受到邓布利多多方照顾保护，又不像亚戴尔抛弃了理智与底线，紧要关头下不了手很正常，代表她还没把良心丢光。

　　……所以，她到底为什么一定要杀邓布利多教授？震吓麻瓜可不只一种方式。

　　“Saber那剑是致命伤……就算放著不管也……”

　　“计划是你自己定的，你若下不了手也无所谓，做不到就换人。”

　　伊莲抿著嘴唇，先是恶狠狠地瞪了亚戴尔一眼，又看向旁边的Saber。

　　黑色的剑士静静的拄剑站立，等待命令。

　　谁也不晓得伊莲想了些什么，又挣扎了什么，但她最终依旧踏出了脚，没有使唤Saber，而是自己拿着断掉的剑身朝邓布利多走去。

　　“－－等一下，沙菲克！我们谈谈！”

　　“伊莲.沙菲克！你真要这么做？！”

　　博恩斯夫人与麦格教授同时出声制止，就在此时，城堡突然一阵晃动。

　　地震？

　　不，曾在霍格沃茨求学过的巫师们突有所感。

　　某种神秘的连结，与对学校的感情一同涌现，无论是在场的众人们，在收音机前屏气凝神的巫师，或是偷偷去袭击阿兹卡班的伏地魔，都感受到了自己的魔力，正不断流入连结之中。

　　同时，红、绿、蓝与黄的四种颜色魔力从地面涌出，包裹住了邓布利多。

　　四大学院的代表图腾－－格兰芬多狮、斯莱特林蛇、拉文克劳鹰和赫奇帕奇獾－－的虚像显现，像是要保护校长似的围绕在他身边，那些庞大的魔力就像有自主意识似的，一边保护邓布利多，一边涌入他的身体。

　　这是四大创始人与历代校长留给学校的最终防御机制。

　　城堡的记忆告诉了所有在霍格沃茨求学过的巫师。

　　为了应付难以抗衡的强敌，学校不得不和学生们借取力量，只要曾是霍格沃茨的学生，且愿意出借力量对付来犯的敌人，那魔力便会透过学生与学校的连结，源源不绝地灌入当代的霍格沃茨校长身体内。

　　“就叫你早点动手，蠢货。”

　　亚戴尔又补了一句风凉话。

　　“闭嘴，你不说话没人当你哑巴。”伊莲揉了揉太阳穴，虽然她脸色很差，整个人的神态却轻松了不少。“意料之中的事，没什么大不了的。”

　　就算全霍格沃茨出身的巫师都愿意出借魔力给邓布利多，能比的过一整个世界的魔力？

　　即便邓布利多有第二次机会，他打的赢Saber？

　　所以伊莲毫不在意，甚至有点庆幸，她当然不想杀老校长，若不是……

　　……总而言之，该做的事情没有变，无论如何都不能启动备用方案。

　　看着重新爬起的人影，伊莲再次坚定了自己的决心。

　　.

　　“这可真是……”

　　伊莲翻了个白眼，看著从图腾虚影后方走出的邓布利多，觉得身体更沉重更痛了些。

　　旁观的巫师们也十分讶异，因为大量魔力不仅修复了老校长的致命伤，还强化了他的身体活性，使其恢复到最巅峰的时候－－

　　于是，出现在众人面前的，是1945年打败格林德沃的欧洲最强巫师，64岁时的邓布利多。

　　少了一半岁数的校长头发胡须皆变黑变短了，身体肌肉更加明显且结实，脸上的皱纹更是消失了大部分，从儒雅温和的老者变成了沉稳内敛的中年型男绅士。

　　“……教授，这可是全球直播啊。”

　　伊莲苦闷地抱怨道。

　　“不仅这个世界的麻瓜，连我那边都会因为你恢复年轻这件事而疯狂的。”

　　“不过是暂时性的增幅，而且有代价。”邓布利多平静地说。“得是校长，且霍格沃茨受到难以抗衡的强大威胁，以及大量的学生支持，和部份寿命……老实说，我从未想过启动它，也控制不了它，它是霍格沃茨自动运行的防御机制之一。”

　　“噢，听上去很麻烦。”

　　伊莲点了点头，这段话不仅让她心情好了些，也能让她以后的日子好一点。

　　“但你觉得，这样就能赢过Saber了吗？”

　　“我不认为，也不需要赢过亚瑟王……只要解决控制她的你即可。”

　　邓布利多看向伊莲的右手。

　　“你只剩一道令咒？”

　　“放心，这每24小时可以恢复一划。”

　　伊莲亮出手背，聚集魔力，伴随着刺痛感，手上只剩一道的令咒变成了两划。

　　邓布利多瞧着伊莲那明晃晃地炫耀模样，半气半笑地摇了摇头，问。

　　“那你的身体呢？”

　　“这个……”

　　伊莲干笑了几声，没有正面回答，而是转移话题说道。

　　“……与其担心我，不如想想自己，教授。”

　　她的前方又一次地出现了巨大的黑色球体，这次的球体魔力虽然没有Saber登场时那么庞大，却十足的狂乱无序，外泄的失控魔力不断肆虐，将原本残破的周围破坏的更加彻底。

　　坚固的石制地板开始崩塌，不过Caster挥动了她的魔杖，制造出一个安全稳固的平台空间，巫师们才能继续待在原地看戏。

　　“换个对手吧，Saber会留下来保护我，你刚刚那套行不通了。”

　　咆啸声响彻整片山谷，漆黑的巨人挥舞着与成年男子同高的岩剑登场。

　　【载入专辑：Fate/Stay Night Heaven's Feel：iii.Spring Song】

　　【选定曲目：and he came back again】

　　“Berserker，杀了他。”

　　.

　　战况和刚才差不多。

　　即便换了个对手，又有大量的魔力加持，邓布利多仍不敢，也不能和Berserker正面交锋。

　　两人在霍格沃茨到处飞奔乱窜。

　　由于学生们提供的大量魔力，城堡活了起来，想尽办法协助邓布利多拖延Berserker的脚步，校长也利用各种魔咒与手段牵制、迷惑和攻击Berserker。

　　突然长出的坚硬墙壁，被变形术变活的铠甲与石像，城堡内的家具与墙块所组成的大军，从四面八方涌向Berserker，前仆后继的冲上前，再被巨人撞成碎屑。

　　“天啊……”

　　在八楼旁观的巫师们无话可说。

　　Berserker是名副其实的狂战士，他似乎没有智能，只是盯死了邓布利多，不断挥舞手上的石片，砸飞并突破前方的一切障碍冲向他，就像是挖掘隧道的巨大穿岩机，没有任何东西能停下他的脚步。

　　墙壁挡路，毁掉。

　　掉进洞里，跳上去。

　　被陷阱弹飞，冲回来。

　　拜此所赐，城堡变得破破烂烂，到处都是崩塌的石块与被Berserker撞出或踩烂的大洞。

　　邓布利多当然也用过魔咒，然而和预想中的一样，对Berserker无效－－但并不是像Saber那样直接无效化，而是更为夸张的，以坚硬的肌肉硬抗下来－－这让校长若有所思。

　　质量×速度=破坏力，Berserker具备与身形不符的敏捷身手与高速度，有好几次他都快追上了邓布利多，若不是城堡即时改变地形掩护，加上Berserker只会横冲直撞，邓布利多早就死了好几次。

　　不过，Berserker没有Saber那样的大范围光砲攻势，虽然偶尔会乱扔石块，但这种程度的物理攻击，邓布利多可以轻易挪开或闪躲；且没有智慧是硬伤，Berserker的行动模式过于简单，攻击又大开大合，邓布利多很快就找到了其空隙。

　　两人从八楼打到中庭，又打到了城门口，最后冲进了刚修复的大礼堂。

　　邓布利多先是利用建筑破损倒塌时的落石、灰尘与烟雾遮掩身形，再用变形术把石块变成自己的模样当作诱饵，引诱Berserker到预定好的位置。

　　在黑巨人砸下巨剑碾碎诱饵时，邓布利多算准时间，连续射出三道强力魔咒，三道都瞄准了同一个位置，既然攻击只是被挡住，那就用更强力、更多的魔咒贯穿对方。

　　三道白光与落下的石剑交错，击中并贯穿了Berserker裸.露的胸口。

　　令人讶异的是，这简单的一击真的就让Berserker停了下来。

　　校长十分意外地看着黑巨人跪倒在地，眼中凶恶的红光消失，变成了一具沉默的尸体。

　　“怎么……可能？”

　　不对劲，太轻松了，这位也是闻名世界的大英雄，怎可能这么容易解决。

　　是失去理智的关系？还是伊莲那边的魔力供给不上？

　　又或是－－

　　.

　　巫师们已经不想搭理沙菲克了。

　　亚戴尔是疯子，伊莲也没好到哪里去，看看她现在在做什么。

　　下面Berserker和邓布利多打的天崩地裂，而身为Master的她，居然说什么午餐时间到了，打开次元门让『对面』送了一大堆吃的喝了过来，就这样和Saber开启了吃播模式。

　　还问他们要不要一起吃，吃吃吃，怎不噎死算了。

　　“吃东西也可以补充Servant的能量啊。”伊莲边开红酒，边为自己丧心病狂的行为辩解道，“我的魔力负荷已经够重了，能省一点就是一点，再说我们吃饭创造破绽，让邓布利多教授有机会偷袭不好吗？”

　　你根本不觉得邓布利多有办法过来偷袭吧……许多人在心中吐槽道。

　　至于未成年喝酒的问题，说真的，现在全英格兰的巫师没人把伊莲当孩子。

　　『对面』也懒得管伊莲这种鸡毛蒜皮的小事。

　　“沙菲克，你真不担心Berserker？”

　　“担心什么？”

　　伊莲完全不觉得Berserker的无脑战法有问题，这可是要卖钱的啊。

　　Saber三剑解决战斗是很帅没错，但太短太快，就只能靠吃播来补时数了。

　　像Berserker这样就很好，不仅给了邓布利多表现的机会，场面还弄得特别浩大且气势十足，看上去爽，魔力需求又比Saber少，打上三天两夜也没关系，没材料可剪才是大麻烦。

　　再说－－

　　“你知道Berserker的宝具是什么吗？”

　　感受到魔力被大量抽取，伊莲咬紧牙关，以微颤的手笑着给自己倒了一杯酒，保持着风度对观众们解说。

　　“根据传说，他最适合的职阶应该是Archer，可惜这位置被亚戴尔给抢了……我只能以Berserker职阶召唤他，导致他失去了武艺、理智与大部分宝具，只剩下一个最为人所颂的传说－－十二试炼。”

　　这个宝具的名字，闻名世界，出身希腊。

　　“等等，他该不会是－－”

　　希腊神话中的宙斯之子，因女神赫拉的诅咒而发狂杀害妻子与儿子，故作为王的奴隶赎罪，忌妒英雄的王给予了杀死九头蛇海德拉等的十二项难题，而这位英雄将其全部完成，故得到了硕大的名声与其宝具－－

　　.

　　失去性命的巨人尸体动了。

　　邓布利多起了一阵鸡皮疙瘩，他看见红光再次在Berserker的眼睛中燃起，巨量的魔力爆发，迅速修复了他的身体。

　　并听到了由风带来的，伊莲的命令。

　　【载入专辑：Fate/Stay Night Heaven's Feel：ii.lost butterfly】

　　【选定曲目：He came back again】

　　“站起来，Berserker－－赫拉克勒斯！跨越死亡的试炼，回归吧！”

　　在新的BGM下，狂战士咆啸着起身，举起巨剑重新袭向邓布利多。

　　.

　　Q.为什么伊莲有时候会讲出一些很中二的台词，或是采取一些很神经病的举动？

　　Ａ.因为她的魔力、以及大部分物资支援都要靠直播，不得拉下脸表演以取悦观众……本书的基础设定就是这样~~( ﹁ ﹁ ) ~~~

　　话说我想像了一下王姐、白枪呆跟黑Saber共处一室的情况……不知怎地，最后的结果都是伊莲被圣枪或圣剑串起来（？）



在霍格沃茨谋杀校长 : 第一百零四章  带来希望的Lancer（一）

　　“■■■■■■■■■■■■——！！！！”

　　复活的黑巨人咆啸着，继续追杀邓布利多。

　　Berserker的宝具，十二试炼。

　　能免疫一定程度以下的攻击，死亡后自动使肉体再生（十一次），并对杀死自己的攻击产生抗性－－也就是说，需要用不同的方式，杀死Berserker整整十二次才能彻底解决他。

　　这根本是不可能的任务，本来能杀伤Berserker的咒语就不多，他还会产生抗性，表示打到后面，邓布利多手上的咒语将全部失效，难道要他抡着老魔杖和Berserker肉搏？

　　更棘手的是，纵使有学生们的魔力支援，邓布利多仍旧是名普通人类，身体素质与精神耐性都比不上Servant。

　　在Berserker的追杀下，他必须绷紧神经，全心全力的逃跑并思考反击机会，这非常消耗体力与集中力，换成衰老时的校长早就死透了；就算现在强化了肉体与魔力，也只能让邓布利多挣扎的久一点，不代表他能赢过Berserker。

　　至于对Master下手……姑且不说现在邓布利多甩不开Berserker，就算他想办法脱身，也无法在Saber的保护下偷袭伊莲。

　　指望伊莲负荷过重似乎也很难，邓布利多感觉的出来，Berserker消耗的魔力比Saber要来得小，只有死亡时才会大量抽取魔力发动宝具复活。

　　但一瞬间的超负荷影响不大，只要挨过那几秒，伊莲体内的圣杯便会帮她修复身体，必须要持续性的累积伤害才可能让她倒下。

　　如果可以短时间内连续击杀Berserker，或许还有机会，可邓布利多做不到。

　　他只能持续逃跑，在挣扎中慢性死亡。

　　.

　　“得阻止沙菲克！这样下去，邓布利多真的会死！”

　　“别冲动，就算在场所有人一起上，也不会是亚瑟王和美狄亚的对手……”

　　“怎能见死不救－－”

　　“那你到是说看看要怎么做，没看到亚瑟王那恐怖的斩击？！就连邓布利多在她面前也撑不过三剑，轻举妄动只是白白浪费性命！”

　　“但是－－”

　　大多数巫师已经放弃了，只剩少数人还想奋力一搏。

　　可惜没人能提出可行的方案，争执和讨论更像是在发泄情绪与推拖责任。

　　巫师们当然不想看到校长战死，问题他们又能怎么做？在绝对的实力差距前，伊莲甚至可以悠哉悠哉地跟Saber喝酒吃饭，根本不怕他们动手脚。

　　“那个……我有办法救下邓布利多教授。”

　　在这团混乱中，达芙妮左手拉着赫敏，右手捉着罗恩，丢出一颗炸弹。

　　罗恩一脸茫然呆滞样，赫敏则翻了个白眼，努力想挣脱达芙妮的手。

　　但对方死不放开，偏要拉上她一起成为巫师们的核心焦点。

　　“格林格拉斯小姐……你说你有方法？到底……不，你想做什么？”

　　博恩斯夫人表情复杂地问，她不信任达芙妮，却也不敢得罪她。

　　在场的巫师早被沙菲克家一连串的缜密计划打懵弄怕破防了－－

　　先是各种挑衅诱导，亚戴尔在名面上闹事，引诱他们开庭审判伊莲，老格林格拉斯暗中活跃，一边用花言巧语诈骗纯血家族，一边收买威森加摩成员，导致判决成了天大的笑话。

　　然后伊莲直接在所有人面前以身融合圣杯（感谢各纯血家族们提供的法阵材料保护），还叫出了三名传说从者，获得了足以碾压他们的实力，现在正暴打邓布利多。

　　不仅如此，这两位大爷还把他们的丑态全拍了下来，拿去取悦异世界的麻瓜，更将一群无辜的巫师扔给现世界的麻瓜虐待，甚至准备利用邓布利多的鲜血，与麻瓜达成合作协议。

　　羞辱折腾人到了极致，若不是打不赢，伊莲跟亚戴尔早被巫师们变成鼻涕虫切片。

　　最令人寒心的是，沙菲克明明可以偷偷搞事，却偏要在他们眼皮子下蹦跶－－想想亚戴尔连复方药剂都没喝，带个面具就光明正大地和Caster进场观摩审判－－

　　这就像一条黑龙假装巫师走后门进魔法部，在马人办公室摸鱼打混了二十年，退休前一天恢复原形把整间魔法部烧了，还叫来预言家日报，一爪踩着伤痕累累的傲罗们，另一爪抓着心死的魔法部长开记者会，控诉魔法部私吞退休金虐待歧视逼迫龙一样恶心。

　　所以，当达芙妮跳出来说可以救邓布利多时，众巫师的第一反应是怀疑。

　　……和顺从，类似于『都这样了就随你折腾我们去喝下午茶缓缓』的心态。

　　“自然是想救邓布利多教授。我毕竟还是霍格沃茨的学生－－”

　　“对对对，你还是伊莲沙菲克的未婚妻呢。”小天狼星不屑地冷哼。“拜托，我们没时间陪你们调情，觉得无聊就去找你女朋友，她就在那里大吃大喝。”

　　“婚约解除了，伊莲她利用完后就抛弃我。”达芙妮眨了眨眼，一脸无辜地解释。“所以我准备给她一个大惊喜－－”

　　没人相信达芙妮，大家只当这两人是小情侣吵嘴，敷衍了几句算是给沙菲克家面子。

　　然而接下来的话，却在巫师们心中点起了希望的火苗。

　　“－－你们要不要一个属于英国魔法界的Servant？”

　　.

　　五分钟前。

　　哈利突然发现自己出现在一个空房间中。

　　他有印象，这里好像是潜意识，以前伊莲在睡觉时也曾拉他、罗恩与赫敏进去，还告诉了他们有关小说的事情（36章）。

　　可是，他刚刚明明是清醒的……不对，伊莲现在找他做什么？

　　哈利环顾四周，罗恩就在他旁边，同样一头雾水。

　　伊莲不在，前面……赫敏正对达芙妮大发脾气，扯着她的领口破口大骂。

　　“你这混帐－－那、那可是我的初吻！你不去亲伊莲骚扰我做什么？”

　　“…………”

　　哈利和罗恩满脸黑线，这句话的消息量太大太重，他们承受不起。

　　可以的话请放他们离开，拜托了。

　　“我也没办法，旁边那么多巫师，不想让他们听见就得来这里谈。”达芙妮无奈地摊了摊手，一副她也很委屈的模样。“我的力量比伊莲弱，只能靠接吻，才能激发沙菲克家留在你身上的－－”

　　“最好是啦！”赫敏气炸了，“变态！接吻魔！我要告诉伊莲－－”

　　“……我觉得伊莲不会介意。”

　　罗恩嘀咕道，他可没忘记伊莲之前在病房内说过希望搞三人行。

　　哈利给了他一拐子，这时候还讲风凉话，不要命了。

　　“就像韦斯莱说的，伊莲不会介意。”达芙妮认真地说。“要不，事后我或伊莲让你亲回来？你可以多亲几次－－”

　　“你们两个到底听不听的懂英语！不要－－把我－－扯进－－你们－－的感情－－中！”赫敏非常崩溃。“我才不管你们怎么想，我介意！还有我未来的男朋友也－－”

　　“男生才不在乎这种事，除非你是被男生亲。”

　　“那我未来的女朋友－－”

　　“你哪有可能交到伊莲以外的女朋友？”

　　“＆*(＆(@*!%＆＆^＃＆^%*$^*－－！！！”

　　……虽然很对不起赫敏，不过哈利也是这么想的。

　　但他绝对不会说出来火上加油，甚至还得和罗恩一起想办法让赫敏冷静下来。

　　“行了，达芙妮，你找我们做什么？”哈利努力转移赫敏的注意力，“而且，伊莲呢？你为什么能把我们拉进来？”

　　“伊莲的意识不在这里，她不知道，也听不到我在做什么，放心吧。”达芙妮从容的回答。“亚戴尔先生和伊莲不是说过？因为那套麻瓜小说的缘故，你们三人是特殊且一体的，只要我拉上赫敏，你们也会一起跟著进来。”

　　“那你想干麻？”罗恩不耐烦地问道。

　　“我想拜托你们，拯救邓布利多教授和伊莲－－”

　　“哈？”

　　这太可笑了，哈利心想。

　　别说伊莲，他们三个未成年小巫师捆一起都不够Saber砍的，还救邓布利多教授。

　　要找也该找旁边那一堆成年巫师吧。

　　“事实上，我想请赫敏召唤Servant，只有Servant才能对付Servant。”达芙妮快速地解释说。“我已经说服了『对面』和Caster，亚戴尔先生很乐意看到伊莲倒楣，所以他什么都不会做，现在只要赫敏你－－”

　　“我不要。”

　　赫敏臭着脸拒绝了，毫不犹豫，直接了当，连话都没让达芙妮说完。

　　“那个，赫敏，我觉得可以……”

　　“不行。”

　　“你别这样，邓布利多教授他－－”

　　“绝不。”

　　无论哈利和罗恩说什么，赫敏的态度都十分坚决。

　　“赫敏，现在不是闹脾气的时候。”达芙妮叹了口气，“如果是因为刚刚那个吻，我向你道歉，但我也没有别的办法，要怪就怪伊莲设定的－－”

　　“你以为我没有脑子，会被利用第二次？”赫敏冷笑。“你真正的目的，根本不是救邓布利多教授，而是想逼伊莲在众人面前向你求婚吧？”

　　““…………””

　　哈利跟罗恩无言以对，完全不理解为什么赫敏能得出这么诡异的结论。

　　“赫敏，你是不是想太多……”

　　“男孩们，动动脑子。”赫敏不耐烦地解释道。“别管其他，你们只要想像下，如果我真的召唤了Servant，救下邓布利多教授，伊莲会怎么做？”

　　“这个……你召的Servant和Saber僵持，邓布利多教授牵制Berserker，所以……嗯，坐下来好好谈谈？”

　　罗恩小心翼翼地说出了很可笑的话，得到赫敏的一个哼声。

　　“……她会继续召唤新的Servant，来对抗我们的Servant。”

　　认真思考后，哈利缓缓说道。

　　“因为她必须要展现力量来威吓麻瓜政府，但她已经有三个Servant了，不太可能再召唤，所以她得找别人……”

　　“……伊莲信任的人，五只手指都数的出来。”赫敏接下哈利的话继续说，“她不可能找老格林格拉斯和亚戴尔，我们三人和其他凤凰社成员也不可能帮她，唯一的人选就是达芙妮－－”

　　“－－然后我跟伊莲就可以在两个世界的见证下，一起迈向幸福了。”

　　达芙妮脸不红气不喘的下了结论。

　　即便受到铁三角们鄙夷的目光攻击，也不觉得自己有任何问题。

　　.

　　回到现实。

　　““““………………””””

　　别说铁三角，全体巫师听完达芙妮的计划和目的后也非常无言。

　　『对面』愿意提供足以抗衡亚瑟王的Servant。

　　Caster可以协助召唤，并窜改霍格沃茨法阵，从中撷取魔力来支援新降临的Servant。

　　天晓得达芙妮怎么说服成功的，但她展现出如此惊人的行动力，目的居然是为了逼伊莲在全世界面前求婚，简直就是迷情剂带来恶劣后果的标准案例。

　　（伊莲：我才没对达芙妮下迷情剂！这是污蔑！冤枉！谣言！）

　　但能拥有一个Servant……

　　“为什么御主一定要是格兰杰？”有巫师立刻提出了异议。“她未成年，根本承担不起这个重任，有更适合的－－”

　　“召唤需要至少一分钟以上的时间，足够Saber杀死十个Master中断仪式。”达芙妮解释道。“因此我们必须选出一位伊莲不能、也不愿意下手的Master，这里只有赫敏符合条件。”

　　“你说过美狄亚阁下会帮我们，她就算不是Saber的对手，应该也可以拖延时间……”

　　“她没空，要求那么多，等下她翻脸你负责？”

　　“…………抱歉。”

　　“就算我们成功召唤出了Lancer，沙菲克也会拉下脸让你召唤新的Servant。”穆迪粗暴地念道，“最后我们还是打不赢，这有什么意义？”

　　“至少，邓布利多教授可以得救，不是吗？”

　　达芙妮狡猾地笑了。

　　“尽快下决定吧，校长撑不了太久的。”

　　.

　　标题是Lancer，但Lancer在这章里连跟毛都没出场……大概要写三到四章吧。

　　其实我原本想用『见死不救的赫敏』当标题，但这太损了，而且赫敏也不是不想救校长，是不愿意相信达芙妮，并且担心召唤了Lancer后会导致更严重的后果……

　　另外达芙妮之所以这么做，求婚只占了一半的原因，剩下的下一章会写到，别急着生她气啊。



在霍格沃茨谋杀校长 : 第一百零五章 带来希望的Lancer（二）

　　先打个预防针，这章北半球，啊不对，Lancer还没出场。

　　.

　　意识空间中。

　　“其他的事情先不管，你想跟伊莲谈情说爱是你们两个的事情，但别把我，或是把整个魔法界给卷进来，外人没理由为你们两个的爱情买单，我更不会为了这种蠢原因答应你。”

　　赫敏双手抱胸，不耐烦地瞪著达芙妮。

　　“那你要放弃邓布利多教授－－”

　　“什么叫放弃？我是救世主还是英雄？邓布利多教授若真出事，也是伊莲和那些威胁她这么做的人该负责，与我这个十二岁的女孩子有什么关系？”

　　“你可以救他。”达芙妮狡猾地诱劝道。“我已经帮你搞定了一切，只要你同意－－”

　　“那你和你背后那些人要失望了，因为我不会按你的想法走。”赫敏冷漠地说，“回去跟他们报告任务失败吧，笨蛋。”

　　“你就这么不想看到伊莲跟我求婚？”

　　“随你怎么想。”

　　“背后的人？”罗恩重复了一次这句话。“格林格拉斯家？还是……”

　　“呃……赫敏。”眼看赫敏态度坚决，不想看到邓布利多教授死掉的哈利坐不住了。“达芙妮要逼婚伊莲是她们两个的问题，若能救下校长－－”

　　“哈利，我说了，仔细想想后果。”赫敏摇了摇头，用发现哈利作业写错时的眼神看向他。“邓布利多教授活下来后，会发生什么事？伊莲又会做些什么？”

　　“这个……她会……让全部的Servant打一场？”

　　哈利绞尽脑汁，也只能想出这个答案。

　　如果赫敏跟达芙妮跟着召唤，场上就有六骑英灵了。

　　负责摄影的Rider和Caster，一开始召唤的Saber和Berserker，『对面』给赫敏准备的似乎是Lancer，之后达芙妮再召唤……

　　……之前圣杯仪式是说要怎么来著？

　　“等等，这么多英灵……她应该不会、不会把Servant们当成祭品，立刻完成圣杯吧？！”

　　“波特，你的想像力也太丰富了点。”

　　达芙妮扬起眉毛，似笑非笑地看向哈利。

　　“『对面』也不确定圣杯完成后会发生什么事，才刻意挑在我们世界做实验，而伊莲还想在这个世界好好地活下去，所以她绝对不会完成圣杯，少胡思乱想。”

　　“可是伊莲有好几次都说她想死了一了百了……”罗恩小声嘀咕道。“等下你又要逼婚，万一她宁死也不愿意娶你，拉着我们一起同归于尽……”

　　达芙妮没理会这句话，哈利不确定她真没没听见，还是假装没听到。

　　“伊莲应该不会那么激进。”赫敏深深地叹了口气，“我怀疑，『对面』原本设想的计划，并不是杀死邓布利多教授，是伊莲自作主张；而达芙妮这么做，就是为了逼伊莲回归到原本的计划上。”

　　“……哈？”

　　哈利跟罗恩目瞪口呆，达芙妮抿了抿唇，没说什么。

　　“伊莲不是说过？那七本小说是以我们三个为中心，但因为卖的很好，后面又以邓布利多和格林德沃的事迹拍了电影；如果我们三个有特殊待遇，邓布利多教授自然也会有，伊莲怎么可能对他下手？”

　　赫敏阴沉着脸说明着。

　　“所以，杀死邓布利多教授这件事，极有可能是伊莲自作主张；而伊莲会这么做的理由，我只能想到一个－－因为『对面』给出的计划太危险了，伊莲不敢也不愿意执行，才决定用『杀死全世界最强的巫师邓布利多』这么粗糙的手段来恐吓麻瓜政府。”

　　“不知道达芙妮你是怎么说服美狄亚女士，但『对面』是一个大团体，怎可能如此简单就听你的，比起你说服『对面』，我更相信伊莲失控，『对面』打算利用你让一切回归正轨……所以，如果我真召唤了Lancer，很可能会导致更严重的后果－－伊莲不得不放弃杀死邓布利多，采用原本计划，来威吓麻瓜政府。”

　　“这……但、但伊莲为什么能反抗『对面』？她不是受到他们控制－－”

　　“……不知道，可能伊莲有什么手段？”

　　“那原本的计划是什么？”

　　“……我怎么知道，去问伊莲。”

　　“什么都不知道，这只是你的推断。”罗恩撇了撇嘴，“我还以为……”

　　赫敏很想打人，可惜手上没有魔杖或任何武器，只能威吓性的瞪了罗恩一眼。

　　哈利抓了抓乱发，乍一听会觉得赫敏说的有点道理。

　　但他不认为伊莲摆脱的了『对面』的控制，所以赫敏的假设不成立……对吧？

　　“因为谨慎和直觉，先把你拉进意识空间真是做对了呢，格兰杰。”

　　达芙妮若有所思地看着赫敏，说。

　　“明明知道的不多，却能推导到这种地步，真的很厉害，难怪伊莲坚持要给你最好的资源与培养－－恭喜，你的猜测大致是对的哦。”

　　“？！”

　　“伊莲真的和『对面』－－”

　　“没有闹翻，伊莲跟我的行为都在『对面』的预想内。”达芙妮挂着令男孩们脊椎发凉的笑容说，“故事要有跌宕起伏才有趣，比赛要有逆转和追分才激动人心，一面倒的战况会让观众感到疲惫－－”

　　“所以，一开始就打算让我召唤Lancer，背刺伊莲？”赫敏嘲讽道。“那你们要失望了，我没那么好骗，也没那么容易被威胁－－”

　　“等等、慢著，你们、到底……我不懂，伊莲刚刚是在演戏？”哈利毛骨悚然，有些艰难地开口。“都在预想中是指－－”

　　“你真的不了解她呢，波特。”达芙妮摇了摇头。“召唤前都按照计划走，召唤后就是个人发挥，伊莲是真心想杀死校长，避免启动那个方案……但我不会让她这么做，她完全不明白邓布利多代表什么。”

　　在麻瓜世界生活的哈利、赫敏与伊莲无法体会。

　　在魔法界长大的罗恩与达芙妮非常明白，邓布利多对巫师们的影响力有多深远。

　　“连黑魔王都要先取得纯血巫师们的支持，才敢对邓布利多下手……伊莲的身份，加上亚戴尔先生的事已经让很多巫师不满，若她再杀死邓布利多，未来她就别想在魔法界立足了－－不只英国，全世界的巫师都会排斥她－－甚至会牵连到与她交好的巫师。”

　　达芙妮相当严肃认真地对三人说明。

　　“更何况，邓布利多对魔法界的影响力强，在麻瓜眼中却没那么重要，威吓力还不如亚瑟王降临，更不可能打消麻瓜的野心，伊莲走这条路根本是犯蠢。”

　　“这样说，我更不能答应你们了。”赫敏黑着脸表示。“这些分析你或『对面』肯定也跟伊莲说过，即便如此，她还是选择杀死邓布利多教授，可想而知原本的计划有多夸张，恐怖到她宁愿拿校长的命和自己的未来去赌，也不敢执行。”

　　“『对面』原本的计划到底是什么？”哈利好奇的问。

　　“我真不知道。”达芙妮耸了耸肩，“伊莲是有向我吐槽过几句，但那时候我忙着扒她衣服捉弄她没注意听，后来『对面』也没告诉我详细计划。”

　　“回去后我要拜托乔治弗雷德开发能让衣服黏死在皮肤上的咒语。”罗恩喃喃自语道。“然后用在伊莲身上，看你怎么扒……”

　　后面几人又争论了几句，可无论达芙妮说破了嘴，赫敏就是油盐不进。

　　哈利跟罗恩弃权，他们觉得两边的选择都不好，干脆让大人头疼去。

　　“……真拿你没办法。”

　　最后，达芙妮叹了口气，放弃说服赫敏，转而看向罗恩。

　　“那么，韦斯莱，快点写遗书吧。”

　　“哈？”罗恩一脸懵逼。“关我什么事？”

　　“我一开始不是说了吗？『因为那套小说的缘故，你们三人是特殊且一体的』。”达芙妮平淡地说出了相当惊悚的话。“既然赫敏不愿意，那就你顶上吧－－别担心，你父亲跟一大群巫师都会陪你去死的。”

　　哈利跟赫敏愣住了，罗恩则是干笑了几声。

　　“这个……是新型沙菲克笑话？你是要我……取代赫敏，召唤Lancer？”

　　“嗯，别怀疑，就是你。”

　　“哈哈哈哈……这个挺好笑的……是玩笑话，对吧？”

　　“不是。”达芙妮怜悯地宣告道。“本来波特也可以，但波特和黑魔王有特殊联系，万一Lancer的控制权跑去黑魔王那就搞笑了，所以只能由你上……跟赫敏不同，你没有拒绝的权利。”

　　“为什么啊？！”

　　“因为你父亲是魔法部职员，且你们家孩子够多，死一个也没什么。”

　　先前的审判，伊莲和亚戴尔联手将魔法部的脸面踩进了烂泥之中，加上现在Rider还在上空拍摄，魔法部的巫师们若是知道有一个可以洗刷污名、反击沙菲克家的机会，绝对会不顾一切的抓住。

　　即便要牺牲韦斯莱家的小儿子，或是牺牲他们自己的性命也在所不惜。

　　“赫敏有伊莲当后盾，哈利有黑魔王的连结，欺软怕硬的魔法部不敢逼迫他们两人，但你不一样，你父亲挡不住魔法部。”达芙妮拍了拍石化的罗恩肩膀。“为了阻止Lancer降临，伊莲一定会叫Saber下死手，如果是赫敏她或许还会放点水，可换成你……要不，穿件裙子试试？”

　　“你在恐吓我们，用罗恩的命威胁赫敏。”

　　反应过来的哈利咬牙切齿地大骂。“卑鄙！”

　　“想多了，波特。”达芙妮轻笑着摇了摇头。“你们三个谁当Master我都无所谓，是赫敏最适合，我才想说服她……而且，我控制不了魔法部的人，他们若是想强迫韦斯莱，那肯定是他们自己的选择。”

　　“没事的，哈利，罗恩。”赫敏深深吸了一口气，保持冷静地说。“只要把我对伊莲的分析告诉大家，他们一定－－”

　　“－－不会听你的，赫敏，你想得到的事情，别人也能想到。”

　　达芙妮打断了她的妄想。

　　“那些魔法部的高官们只这么想－－『对面』和沙菲克家的最终目的，是震吓全世界的麻瓜，故计划八成与巫师无关；是波及的麻瓜太多，伊莲才打算用一个邓布利多的命去换。”

　　一个邓布利多，和大批陌生麻瓜的性命，魔法部会怎么选，根本显而易见。

　　尤其是在亚戴尔与伏地魔亲自露面，大批傲罗受伤退休后，巫师们就更无法放弃唯一能正面对抗这两位的老校长，至于麻瓜……

　　死就死吧，反正又不是他们动手的，要怪就去怪沙菲克。

　　“别生这些人的气，三位，他们可是为了魔法部而尽心尽力，等韦斯莱召唤Lancer时，这些人也会豁出性命挡在Saber前面，甚至为此而死－－”

　　.

　　回归现实。

　　“你保证Lancer可以打倒Saber？”

　　“是的，因为伊莲能负荷的魔力有限，所以她才会在那边和Saber吃吃喝喝，Saber透过进食补充魔力。”达芙妮笑容可掬地回答着众巫师们的疑惑。“而伊莲喝酒，是为了掩饰跟麻痺痛苦，你们可以问问凤凰社的成员们，她的口味明明是偏甜的，要喝也会选蜂蜜酒或香槟－－”

　　“但她现在喝的却是红葡萄酒。”穆迪若有所思。“因为伊莲可能压不住吐出来的血？打算用颜色相近的葡萄酒遮掩自己的问题？”

　　“难怪Saber一直在吃汉堡……”小天狼星低声吐槽了几句。“平常花样那么多，现在却只提供垃圾食物，是因为汉堡的热量特别高吧，真有她的。”

　　“可……Lancer会答应帮我们吗？”麦格教授迟疑的问。“你说伊莲可以压制从者，是因为她和圣杯融合，但我们这里……”

　　“一般的Lancer或许吧，不过这位看到被邪恶污染的自己，不可能不生气。”

　　“『被邪恶污染的自己』？难道－－”

　　“很讶异？”达芙妮说。“Servant只能召唤英灵的其中一面向，既然有用剑的亚瑟王，当然也有用枪的亚瑟王－－顺带一提，听说亚瑟王以Lancer职阶降临时，必定骑马。”

　　如果Saber和Lancer是同一人，那么获胜的关键就在于魔力与武器了。

　　骑马枪兵对上持剑步兵，加上沙菲克大半魔力都在Berserker和Rider上。

　　有优势，可以赌一把……在场大部分巫师们这么想着。

　　.

　　赫敏：伊莲会这么做，肯定是原先的计划太恐怖，危险性太高。

　　伊莲：哈？王姐跟白枪呆？要我去协调她们三个？不不不我还是去杀了邓布利多吧！

　　伊莲的选择很合理吧（烟），不列颠家庭战争旁观喝茶看戏还行，若会被牵连到那真的敬谢不敏；而且这三位一起降临，可是会引来更多想找乐子的观众……

　　是我的话，我就让伊莲问170cm的王姐对171cm的白枪呆有什么看法，你看这发育后的妹妹不仅胸部比你大身高还硬是要高你1cm（狗头）



在霍格沃茨谋杀校长 : 去办事了，明天才会更新

　　今天回诊跟跑银行办保险等一堆杂七杂八的……写不完了。

　　明天再更新，一样是4000字不会少。

　　.

　　话说，虽然我住院时想到让白枪呆、黑傻跟王姐三只一起跑出来好像不错，却没想过她们三人聚在一块时会发生什么，又要聊什么……

　　有没有人可以给我建议或灵感啊，王姐大概再五或七章就要登场了耶囧

　　另外这边的王姐不是妖精国那位，因为御主不是伊莲，是完全没看过也不晓得Fate系列的达芙妮，所以整体会偏向亚瑟王传说中的摩根（甚至Fate中的各种设定也会变弱或消失）。

　　最多就是受到召唤物品跟我们世界魔力的影响，有了摩根女王的记忆？

　　啊这样的话好像就是位超级KY魔女，加上B阶的狂化……总觉得她们三个会打到死(ーー゛)

　　如果用十万本白枪呆跟王姐的H本当圣遗物召唤，不知道能不能扭曲王姐对亚瑟王的看法……



在霍格沃茨谋杀校长 : 第一百零六章 带来希望的Lancer（三）

　　虽然有很多疑点，但也许下一秒，邓布利多就会死在Berserker手上。

　　故巫师们不再提问，而是大张旗鼓的动员起来－－

　　用飞来咒叫来任何可能用的上的物品与盔甲、布置陷阱或牵制咒语、组织人手列出防御阵型，应付可能在召唤中杀过来的Saber；为了加强从者与御主间的联系，放血在地板上绘制魔法阵……

　　没人阻止。

　　Caster趣味盎然地看着他们忙碌，Saber的目光永远停在下一个汉堡上，亚戴尔自顾自地望着天空发愣；也就伊莲撇了他们一眼，可她似乎不在意，继续坐在地上喝闷酒。

　　这也印证了达芙妮的说词：

　　魔法部的实力太过弱小，过往的表现又极度愚蠢，无论是伊莲跟亚戴尔，都没把他们放在眼里，自然不在乎巫师们的行动，也不认为他们能成功召唤足以抗衡Saber的从者。

　　被忽略藐视的感觉，让众人都憋了一肚子气，迫不及待地想请出Lancer给沙菲克一个大惊喜了，即便要为此付出任何代价，甚至是性命，也在所不惜。

　　紧迫的时间，憋屈的心理，渴望力量反击的集体想法，引导着巫师们。

　　他们自己走上了『对面』设定好的剧本。

　　.

　　在层层人群中间，血色魔法阵之上，赫敏站在法阵中心，闭著眼小声地背诵召唤词。

　　交换条件后，她终究还是放弃坚持，同意成为Lancer的Master。

　　一切就如达芙妮所说，赫敏想的到的事，其他大人也想得到。

　　问题在大多数蠢货的推动下，少数人的智慧毫无作用，连邓布利多都阻止不了魔法部犯错，她一个小女孩在这短短的几分钟内，又能改变什么？

　　连凤凰社的成员都没打算听她说话。

　　所以赫敏只能捏著鼻子同意配合－－她上场，至少比罗恩，或其他人要来得好。

　　至于罗恩跟哈利，两人挡在赫敏前方，达芙妮则站在赫敏旁边。

　　他们的作用就是在Saber杀到面前时舍身挡路，赌伊莲那一丁点的良心和Saber的骑士道义，好争取那一两秒的时间。

　　（某些人的激烈抗议被达芙妮和魔法部给镇压了。）

　　纵使达芙妮保证，即使伊莲和Saber下杀手，『对面』也会即时制止，两名男孩还是怕得要命，罗恩的双腿更是跟缩在角落的小马尔福一样抖个不停。

　　但他们不能丢下赫敏一个人面对。

　　哈利攫紧了手中缩小的加拉哈德之盾，祈祷它真的会起作用。

　　.

　　“我是真的不懂。”

　　伊莲突然开口说话，吓了所有人一跳。

　　“你们不是没有实力和脑子，为什么总会去做一些很蠢的决定－－教授，你能告诉我原因吗？”

　　在场的现任霍格沃茨教授只有两位，麦格与斯内普。

　　而斯内普什么都没做，只按照伏地魔的嘱咐静静地旁观。

　　所以，伊莲问的是－－

　　“……我们不能失去邓布利多。”

　　想到刚刚自己签订的契约，麦格教授深深呼出一口气，谨慎地回答道。

　　“没有人是不可取代的，校长不是神，他身上的担子够重了。”

　　“原来你也知道。”斯内普用低沉的嗓音嘲讽道。“既然如此，自杀吧，沙菲克－－你死在这里不仅能让校长轻松许多，还可以解决大部分问题。”

　　是的，身为异世界座标的伊莲若死在这里，从者们会因为失去魔力源退去，麻瓜方的合作和援助会陷入混乱，亚戴尔的不死状态也会消失。

　　然后只要在亚戴尔再次召唤座标前干掉他，巫师们的恶梦就结束了，虽然会留下一地烂摊子，但花点时间总能收拾好，总不会比现在更惨。

　　“不好意思，教授，我打算努力活下去，至少要活得比你，以及其他食死徒还久。”

　　伊莲耸了耸肩，她手上的空玻璃酒杯摔落在地，碎成一片。

　　以此为信号，Saber吞下最后一口汉堡，持剑站了起来。

　　最前排的人群同时举起魔杖施放防御咒，数十道魔力护罩挡在从者与巫师之间。

　　Caster将法杖插入石制地板，开始干涉整个霍格沃茨的魔力传导。

　　本来她没有权限介入，但麦格教授以副校长的身份给了一部分许可－－为了取得足够供给Lancer的魔力，即便知道有问题，魔法部仍旧决定冒险一搏。

　　【载入专辑：Fate/Zero Original Soundtrack】

　　【选定曲目：Point Zero No.2】

　　低沉的呢喃声与音乐一同响起，伊莲无奈地皱了皱眉头。

　　她感觉到自己的音乐魔法能力被剥夺了，不晓得是分魂，还是禽兽动的手脚。

　　借来的身体与力量就是麻烦，债主可以轻易夺取主控权，她却没有任何招架之力。

　　但……这只是封住了伊莲的一张手牌，并不能给巫师们增添任何优势，。

　　“你们在赌我的魔力输出量不够？问题Saber对付你们，根本不需要魔力。”

　　听着伊莲冷漠地宣言，赫敏咬紧牙关，集中注意力在召唤上。

　　随着音乐响起，她的右手手背也出现了炙热的疼痛感，像是被调制中的魔药溅到一样。

　　虽只是一瞬间的事，但是之后的麻痛灼烧感，却随着红色的印记一起残留在皮肤上，久久不退。

　　令咒纹样出现在她的右手上，赋予赫敏控制从者的三次机会。

　　“宣告！汝之身交付于吾，吾之命运交付于汝之『枪』－－”

　　“若愿遵循圣杯之倚托，服从此理此意的话就回应吧——”

　　“Saber，夺取令咒！”

　　伊莲的命令，与赫敏的咏唱几乎是同时响起。

　　黑色剑士举着漆黑的圣剑，如砲弹般冲向了严阵以待的巫师们。

　　.

　　坏消息是，多层魔力防护连一秒都没撑住，变形咒变出的军队和陷阱完全阻止不了Saber，顶上的巫师更拖延不了多久。

　　好消息是，伊莲沙菲克真有仅存的良心，而且还不少。

　　与对战邓布利多时不同，Saber没下杀手，只是横冲直撞的把舍身阻挡的巫师们撞飞出去，或是用缠绕魔力的圣剑将人打趴下；剑被她当成锤子用，纵使被击飞敲晕的人都受了重伤，但至少没被砍成两半，保住了一条小命。

　　没勇气面对Saber的待命巫师，急忙用魔法接住或拖出伤患并施以治疗。

　　才过不久，赫敏前方的人墙就被清空了。

　　留下来观战的巫师不多，敢于面对圣剑的人更少，有人甚至在Saber冲脸时就被她的气势给压垮，直接瘫软在地上装死，等后援将他们拖出去，全然忘记还有一个在上方摄影的Rider……

　　总之，虽然Saber打的束手束脚，这票成年巫师也只替她争取了十五秒时间。

　　旁观的老格林格拉斯哼了一声。

　　不知道是鄙视被亚瑟王气势压垮的英国巫师们，或是不屑于伊莲的天真。

　　“如今已然遥远的理想之城（Load Camelot）！”

　　面对持剑逼近的Saber，哈利与罗恩不顾一切的大喊出声。

　　虽然少了赫敏，但在Caster的辅助，直播观众们的想法，以及全英国巫师的魔力供应下，以黑色十字盾牌为中心，卡美洛城的虚影仍旧显现了。

　　就是杂讯非常大，且具体的不够完全，一副快要消失的模样。

　　Saber的脚步稍稍停滞了数秒。

　　“这个……就叫你们多花点时间在练习上，男孩们。”

　　伊莲翻了个白眼，直接吐槽－－她感觉Saber不是因为看见卡美洛才讶异地停下动作，而是被这粗糙滥造的仿制品，居然也敢挡在她面前给气到了，真丢脸。

　　想当然尔，Saber连剑都懒得举，直接一脚踹了过去。

　　仿制盾牌和城堡虚影被踢的四分五裂，哈利与罗恩朝后跌了个四脚朝天。

　　这下，赫敏面前是真没有任何阻碍了。

　　.

　　紧闭双眼，感受着体内的魔力运转。

　　赫敏全心全意的专注召唤，完全无视前方的战斗和逼近的Saber。

　　达芙妮的话仿佛仍回荡在耳边。

　　“其实，『对面』准备的Lancer有两位。一位当然是亚瑟王，另一位则是爱尔兰的光之子，库.丘林－－因此赫敏，你必须全神贯注，将一切意识都集中在召唤亚瑟王上。如果叫出库丘林，那我们就输定了。”

　　库.丘林的名气比不过亚瑟王，偏偏英雄传说的传播度又直接影响从者战力。

　　届时就算他们的魔力供应赢过伊莲，Lancer也不一定能战胜Saber。

　　至于为何要准备两位英灵，降低召唤成功的概率，这点达芙妮也好奇的问过。

　　但『对面』为了世界的形象，并没有回答她－－

　　十多年前，有人把亚瑟王、美狄亚、美杜沙与赫拉克勒斯和库丘林，一起写进了一套H-Game中。

　　这套H-Game卖的非常好，不仅翻拍成数部动漫，还出了漫画、游戏、周边与衍生作品，在另一个世界十分有名；就连现在伊莲用的圣杯、英灵召唤系统，甚至是英灵现世后的形象和战技，都是基于这部H-Game而定。

　　因此，受到另一个世界大批观众的潜意识影响，Lancer极度可能会是库丘林。

　　……嗯，这个答案绝不能泄漏出去，绝不。

　　就连想找乐子的禽兽都知道不能说，若那群英灵晓得有上亿人知道他们在HG中出过场，对他们本身的影响还是其次，伊莲是一定会死的。

　　回到正题。

　　为了确保Lancer一定是亚瑟王，赫敏所有意识都集中在召唤仪式上。

　　霍格沃茨城堡收集到的魔力不断涌入赫敏的身体，不管她能不能承受住。

　　现在全英国巫师、甚至是她自己，都把这个十二岁女孩的身躯，转变为用来达成一项奇迹的部件，成为联系幽体与物质的回路，而不是一名人类。

　　因为魔力的倾轧，身体发出了疼痛的信号与不自覺的痉孪，赫敏咬紧牙关，继续集中精神咏唱第三遍咒语，甚至完全没注意到Saber已经杀到了她的面前。

　　幸好，黑色的骑士王从未打算取走赫敏的性命，按照Master的命令，她的目标是令咒。

　　伊莲可不敢当着全世界的面杀死赫敏（虽然在众目睽睽下砍手也有点那个，但她没得选），夺取令咒取得Lancer的控制权就行。

　　至于手，嗯，Caster可以接回去的吧。

　　就在黑色圣剑即将砍下右手的那一瞬间，赫敏的意识再次进入了一片纯白的精神领域。

　　她的面前是一张王座。

　　一名身穿银白色全身铠甲，连脸都被头盔给遮住的骑士正在王座上注视她。

　　“………亚、亚瑟王？！我、我是……呃、初次见面，我是－－”

　　赫敏半慌乱地叫出了声，她强迫自己冷静下来，仓促地鞠了一躬。

　　“年轻的Master，说出你呼唤我的理由。”

　　英灵直接打断了她结结巴巴的招呼，扔出一个理所当然的问题。

　　脑中尽是乱七八糟的念头，从『这位怎么看起来比Saber要来得大』、『我这么失礼她会不会生气』、『真要召唤她妨碍伊莲吗』、『该怎么告诉她关于魔法界的事』……到最后，赫敏只剩下一个想法。

　　“我、我想借用您的力量与智慧，阻止并拯救我的朋友、我的长辈们。”

　　一开始还有些凝滞，后面大概是豁出去了，加上极度紧张的影响，赫敏越说越快。

　　“……我太弱小了，阻止不了伊莲，劝说不住大家，可能也提供不了让您满意的回馈，甚至会将事情弄的更糟糕，但、但我愿意为了您的降临，付出任何代价，并承担您在现世行动的一切后果！请您答应我们的请求！”

　　“弄的更糟糕。”王低声重复了一次这句话。“如果召唤我，会带来相当惨烈的结局，甚至会因此而死，你也愿意？”

　　“……我知道，但我已经同意了。”赫敏深深呼出一口气，坦率地说。“无论有任何理由，既然我答应了，那我就要承担后果，即便是我或他人的死亡，我会努力接受并弥补这一切。”

　　“…………”

　　“…………”

　　王不再说话，赫敏不敢也不知道该说什么。

　　即便她相当焦虑不安，却也尽力维持着礼仪和风度，跪在地上等候裁决。

　　也不知道过了多久，王座上的骑士终于开了尊口。

　　“看在年纪上，就算你及格吧。”

　　.

　　铿的一声。

　　挥落的黑剑被弹开，电光火石之间，Saber就判定出有危险而暴退。

　　然而，火光再次一闪。

　　后撤的黑色剑士受到了追加攻击，即使有格挡下来，强大的力量加上她本就崩溃的架式，使她整个人像垒球一样被打飞了出去，在地板上滚了好几圈，撞出了一条长长的小碎道。

　　“Saber！”

　　若不是她反应过来将圣剑插在地上，加上伊莲的魔力黑线织成小网，从后方接住并为她卸力，娇小的她大概会被这一击给打飞出去吧。

　　回過神的赫敏楞楞地看着身邊。

　　披甲的白马上，载着身穿银白色全身甲的长枪骑士。

　　.

　　赫敏跟Lancer的对话那犹豫了挺久……

　　我觉得赫敏跟Lancer的相性应该算中上，伊莲跟Saber、Rider等人的相性就是普通，靠作品印象连锁召唤的，至于王姐跟达芙妮的相性……非常好？

　　给我点三人相处的灵感或建议吧囧，什么都好，不然我要送她们回英灵座了，想不到啊……



在霍格沃茨谋杀校长 : 第一百零七章 带来希望的Lancer（四）

　　先将时间倒回到召唤之前。

　　意识空间中。

　　“……我可以答应。”赫敏苦涩地说。“但有些事情得搞清楚，达芙妮，你得先回答完我的问题。”

　　“放心，赫敏，这就是为什么我会先把你拉入意识空间。”听到赫敏松口，达芙妮脸上的笑容更加灿烂。“这里不需要顾虑外面的时间与人，你可以尽量问到你满意为止。”

　　真是思虑万全，哈利心想。

　　换做自己或其他人，听到能救校长便马上同意了，根本不需要这么麻烦。

　　若直接要求赫敏当Master，在争吵和犹豫的时间中，邓布利多教授早死在赫拉克勒斯手上了，就算用上群体施压和性命威胁，也不可能赶得及。

　　“你很高兴？”赫敏意味深长地看了达芙妮一眼。“我不懂，伊莲宁愿杀死校长也要拒绝『对面』的方案，你却为了逼婚而跟『对面』合作－－难道你就不怕伊莲厌恶你？”

　　“嗯，你们这些没对象的人的确不懂，逼婚只是我们两人间的小情趣。”达芙妮摇了摇手指。“伊莲不会、也不敢生我的气，而且逼婚也不是我的主要目的，阻止伊莲犯蠢，顺便给她点教训才是我要的。”

　　不知怎地，哈利突然觉得很火大。

　　感觉被伊莲跟达芙妮踹了一脚似的，莫名其妙。

　　“她连邓布利多教授都敢下手，怎么可能不会对你发脾气。”罗恩哼了一声，“有你这种未婚妻，真是走了大运。”

　　“谢谢，我也这样觉得。”

　　“我已经懒得说你们两个了。”赫敏翻了个白眼。“那来谈谈召唤，伊莲有Saber在，我完全不觉得能召唤成功－－”

　　“Saber不是重点，赫敏，只要你愿意，召唤一定能成功，问题是『谁』现世。”

　　达芙妮收起刚刚的态度，摆出认真的表情说道。

　　“在你召唤结束前，邓布利多教授不会死，Saber也伤不了你－－『对面』会介入圣杯，暂时干预他们的行动－－请你一定要尽全力获得亚瑟王的认可，我把一切都赌在你身上了。”

　　“等等，什么意思？”

　　简单来说，若现世的是库.丘林或其他从者，那『对面』会放弃干预，让Saber直接杀死Lancer，邓布利多也会死在Berserker手下，剩下就随伊莲折腾。

　　只有亚瑟王，或是足以击败黑Saber的从者现世，『对面』才会见猎心喜地压制伊莲，让巫师们有取胜的机会，这样伊莲才会逼不得已，改采用备用方案威吓世界。

　　……听完解释后，赫敏的脸色更黑了。

　　敢情伊莲根本不在乎他们召唤Lancer，怕的是亚瑟王以Lancer职阶现世，威胁到她的性命，逼她不得不改变计划？

　　那事后检讨算帐时，在旁边搧风点火、左右横跳的达芙妮只能算从犯，最大责任会掉在她这位召唤出亚瑟王的Master身上？

　　不仅如此，按照达芙妮的说法，要是她成功召唤了Lancer亚瑟王，伊莲便会和达芙妮求婚，请达芙妮跟着召唤Servant……然后她们两只狗女女联手，把自己跟Lancer痛打一顿？

　　这还有天理吗？！

　　忍一时越想越气，退一步变本加厉，赫敏自然是吃不下这闷亏。

　　反悔……倒不至于。

　　但心乱了，专注力不够，最终召唤不出亚瑟王也没办法。

　　“是吗？”达芙妮挂着一如往常地微笑，从容地说。“格兰杰，你不觉得这件事很有意思？我相信你一定能召唤出亚瑟王，但你最好的朋友，一直资助培养你，和我一起看着你努力至今的伊莲，根本就不认为你能创造奇迹……”

　　“……她的计划，是建立你的无能上。”

　　这句话让赫敏全身血压都上升了。

　　.

　　回到现在。

　　虽然头上戴著全覆式头盔，将脸遮了起来，但盔甲上的纹章，还有那类似的气质，以及能将Saber打飞的实力，都表明了赫敏没有辜负众巫师们的期望，成功召唤出了Lancer.亚瑟王。

　　巫师们非常激动，看看斯基特小姐抱着通讯魔石疯狂冒出的溢美之词就晓得了。

　　伊莲也非常激动，因为就威压和气势来看，这位并不是特异点的狮子王，而是泛人类史的亚瑟王－－这代表参谋部的假定没错，由于不受FGO影响，赫敏或达芙妮作为御主召唤时，不会召唤出跟特异点或异闻带有关的从者！

　　让她死了吧！不然就让Lancer死在这里！

　　还没反应过来的赫敏，突然感到一阵晕眩恶心，身体脱力，不受控地倒了下去。

　　幸好旁边的达芙妮扶了一把，才没让她磕在地上。

　　“……Master，请下指令。”

　　“……啊？我、我吗？”

　　难受的感觉没有消失，然而Lancer清冷的声音却在呼唤自己。

　　赫敏强打起精神，从口中挤出回答。

　　“……签订契约时就说了，Lancer……我、我想借用您的智慧跟力量……您不需要我的命令，想做什么都可以，一切后果……我会努、努力负责……”

　　大概是幻觉吧，赫敏仿佛听见Lancer笑了一声。

　　“了解，请留在这里好好休息。”

　　其实赫敏并没有听到这句话，她挣扎着说完后就倒下去了。

　　这让后方打着如意算盘的巫师们瞪大了眼。

　　他们自然不会到亚瑟王面前蹦哒，但以魔法部的身份指挥赫敏，很合理吧。

　　一个未成年小巫师当然得乖乖听他们的话，指挥Lancer打倒沙菲克－－

　　可现在赫敏倒了，那他们要怎么控制Lancer？

　　不对，为什么好端端的，赫敏会倒下？

　　“沙菲克！是你干的好事吧？！”

　　“……关我什么事，身体负荷不了大量魔力，本就会变成那样啦。”

　　伊莲翻了个白眼，所以她才不想让赫敏跟达芙妮当Master。

　　每一个从者，都需要大量的魔力来维持现世。

　　事实上，如果按照原作小说中的情况，在冬木市、有大圣杯系统支持，那对御主的魔力要求的确不多……

　　然而，这里是霍格沃茨，不是TM世界。

　　没有什么圣杯系统，甚至连英灵殿都不存在！

　　这样算下来，御主的魔力消耗量自然暴增，根本就不是一个普通巫师能负荷的。

　　即便有充裕的魔力支援也没用，以数值计，假设赫敏的魔力上限是1000，Lancer的魔力消耗量至少也要50000，大量超载魔力瞬间涌进身体，然后又被Lancer吸走，不用三秒，赫敏就会死的很难看。

　　现在她只是晕倒，还得多亏Caster，与伊莲之前在她体内留下的实验性连结（69章）。

　　换成铁三角或邓布利多以外的巫师，早就被魔力撑爆成为碎尸了。

　　伊莲瞇了瞇眼，赫敏的情况虽然差，但还不至于死掉。

　　现在棘手的是Lancer。

　　御主可以看到英灵的情报，由于原作设定，情报以数值的状况呈现。

　　有筋力、耐久、敏捷、魔力、幸运、宝具六种属性。各个能力值被赋予了等级，使御主能够直观地了解从者的擅长领域和不擅长领域。

　　筋力代表肉体力量强度、耐久表示能够承受多少伤害、敏捷说明了英灵的敏捷性与反应速度、魔力为英灵可使用的魔力量、幸运是直观的运气好坏。

　　宝具是持有宝具的强度，此为特殊项目，由于宝具的种类繁多，效果复杂，评价标准也不统一，使得它的等级非常难以参考。

　　等级由低到高，以E到A表示，还有论外的EX等级，和特殊的+-符号。

　　附带“+”的表示数值可以在瞬间倍增，比如C+(30)，就可以在一瞬之间上升到60，超过等级A(50)，同时“++”是让数值变为3倍。

　　附带减号“-”的，代表虽然被判定为B等级，但是实际能力并没有完全达到B，甚至可能在某些情况下会降到C，应当被看做是不安定的数值。

　　现在伊莲眼中，有四名从者的数值。

　　Caster

　　筋力E-、耐久E、敏捷D、魔力A、幸运A、宝具C

　　黑Saber

　　筋力C、耐久B、敏捷E、魔力B++、幸运D、宝具A+

　　Lancer

　　筋力B、耐久B、敏捷A、魔力B、幸运D、宝具A++

　　亚戴尔（Archer）

　　筋力D、耐久D、敏捷E-、魔力A、幸运C、宝具？

　　……怎么说呢。

　　亚戴尔比较特殊，他与英灵卫宫虚影融合后，得到了他的一部分力量，可说是实验性的半英灵吧，面板数值低很正常。

　　Caster不管，她不参与战斗，更重要的是死谁都可以，唯独Caster不行。

　　她死了整个圣杯英灵系统会崩坏。

　　而黑Saber……因为魔力不足导致数值大幅下降，敏捷那栏更是不堪入目。

　　大概会被作弊的Lancer吊起来打吧，真是的，为什么一个穿全身铠的重装骑士敏捷会是A？

　　不只如此，御主都倒了，为什么Lancer数值还能那么高？

　　开挂也要讲逻辑啊！伊莲在心中骂骂咧咧。

　　.

　　白马载着Lancer漫步向前，黑Saber摆出了战斗架式，挡在伊莲前方。

　　“我不明白，你为何要协助她？看看自己的丑态吧。”

　　见状，Lancer举起枪，指向伊莲质问黑Saber。

　　“丑态？”Saber嗤笑，“我不觉得这样有哪里不好，反倒是你，被无聊的东西束缚，装模作样的样子才是恶心透了。”

　　“这才是王应该具备的风范，抛弃理想与人民的你，不过是位该被讨伐的暴君。”Lancer回嘴。“去照照镜子，你现在的样子跟卑王没有两样，丢人现眼。”

　　两只亚瑟王吵起来了……这是自己跟自己吵架？

　　巫师们的表情十分微妙，伊莲则是按住了自己的胃。

　　如果不在这里送Lancer回英灵座，事后她的日子绝对会变得很『愉快』。

　　更别说之后达芙妮要召唤的那位……

　　让她死了算了，她宁愿去死，也不要协调这几位祖奶奶之间的关系！

　　“废话真多，要打就打，Saber，杀了她！”

　　伊莲高喊。

　　没错，只要在这里解决Lancer，事情就还没到不可挽回的程度。

　　数值代表不了结果，她有令咒，还可以设定战术支援Saber！

　　“……很好，我也觉得你是破局的关键。”

　　白马发出一阵嘶喊，撇开脚步载着Lancer，直直冲向伊莲。

　　在从者降临时，圣杯会赋予一些关于现世的知识－－

　　之前Saber、Rider和Berserker组团降临时，Caster跟伊莲忙不过来，甚至要亚戴尔用令咒加强力量，没多余的魔力去灌输知识，只能事后解释。

　　这次召唤Lancer时，Caster很好心地把伊莲先前解释的话，以及大多数巫师们的立场跟认知，连同魔力一起灌给Lancer了。

　　所以Lancer一现世，便判定出自己的立场和该做的事。

　　供给魔力的是霍格沃茨的巫师们，是英国魔法界，故她应该站在巫师这边。

　　要破除现在巫师们的困境，第一件事便是干掉伊莲。

　　别管什么后果威胁，不杀掉对方才是麻烦。

　　杀掉后再来烦恼该怎么收拾烂摊子。

　　.

　　伊莲：我勒个OOXX……不相信12岁的小女孩能创造奇迹很奇怪吗？我这是正常人的思考模式好不好！

　　两只亚瑟王互相嫌弃，之后再加一只王姐，不只伊莲胃要爆了，我的胃也……啊不对我没有胃了囧



在霍格沃茨谋杀校长 : 第一百零八章 好心的Caster

　　音乐响起，伊莲感觉自己的头更痛了。

　　不仅剥夺自己的音乐魔法，还拿去强化Lancer，一点翻盘的机会都不给，他X的禽兽。

　　【载入专辑：Fate/Grand Order Origina Soundtrack I 】

　　【选定曲目：最果ての死闘～女神ロンゴミニアド戦～】

　　面对冲过来的Lancer，Saber握紧了手上的黑色圣剑，没有挪动脚步。

　　要是躲开了，身后的伊莲绝对会变成Lancer的第一目标。

　　再说，以她的敏捷性，与其闪躲后被马追着打，还不如直接正面接下Lancer的攻击。

　　做好了应付冲击的准备，这时Saber突然发现，伊莲操纵着黑色魔力线，在Lancer的冲击路线上，迅速编织了五六道绊马索。

　　……好想法，但实力不够，那几条线根本阻止不了Lancer的冲刺。

　　不过，在那一瞬间，Lancer和Saber对上了眼，双方都明白了彼此的意图。

　　“来吧，东.斯塔利恩！”

　　黑色圣剑与白色圣枪迅速收拢魔力。

　　Lancer拉扯缰绳，对爱驹下达命令，白马高高跃起，跳过了前方的障碍。

　　凭仗高超的敏捷性和精湛的马术，Lancer跳到了Saber与伊莲的上空中，再借由下坠的势头，以大量魔力举枪突刺。

　　“……卑王.铁锤！”

　　同时，Saber紧握缠绕着不详魔力的黑剑，朝空中挥出一记全力斩击－－如果Lancer跳到了半空中，那Saber就不用顾虑圣剑余波波及Caster和巫师观众们了。

　　（虽然不在乎人命，但看在汉堡山份上，Saber勉强同意了伊莲的要求）

　　纯白的圣枪对上漆黑的圣剑，巨大的魔力波形成了直冲上天的光束。

　　若从远方眺望霍格沃茨，那会看到一束黑色光芒冲天而起，与空中的白色物体对撞，最终黑色光束被劈成了两半，Lancer的圣枪不仅划开了圣剑的冲击波，还贯穿了霍格沃茨坚硬的石头地板，整整毁了五层楼才停下。

　　在众人注意力皆在Lancer和Saber的战斗时，Caster扬起了微笑，分出魔力修补支撑着即将崩溃的八楼，巫师们并没有深思她的行为，即便有少数人察觉，也只认为这是伊莲的命令。

　　半分钟后，因撞击和崩塌产生的烟雾逐渐散去。

　　率先出现在人群眼中的是Saber。

　　她右手握著剑，左手提著去了半条命的伊莲。

　　看上去并未受伤，大概是在Lancer落下前就抓住Master退到安全范围了吧。

　　接着，Lancer也从洞中跃出，她脸上的头盔消失了，露出和Saber十分相近的脸孔。

　　初次战斗结果似乎是不分胜负－－Lancer失去了头盔，Saber虽然无伤，但她率先退却，避开了正面交锋。

　　“咳、咳……更改……计划……”

　　像行李一样被提着的伊莲哇的一声，吐出一大口血。

　　Saber没送走Lancer，战斗消耗的大量魔力却差点杀了她。

　　不该心存侥幸的，禽兽没有人心，『对面』的那些人也不在乎这里所有人的死活。

　　Lancer现世时便该果断采用备用方案……然而心里那道槛就是过不去。

　　逃避问题导致吃了大苦头，这次只能说是自作自受，她也没资格笑话那些巫师。

　　现在该面对现实了，伊莲伸出手，在手上凝聚出黑色线条。

　　“……执行『Ｃ』计划。”

　　语毕，手上的黑色线条延伸开来，贯穿了她的喉咙。

　　.

　　“这……自杀？沙菲克？”

　　巫师们愕然不已，现在留下来的大多都是魔法部的高层或凤凰社成员，自然都研究或知道伊莲的心态－－与其自己死掉，她宁愿让别人去死。

　　就因为不想死，才被亚戴尔和『对面』逼着搞出了这么多混帐事。

　　这样的伊莲，怎么会自杀？

　　“她在激发圣杯的力量。”

　　Caster好心地给了巫师们一个答案。

　　“小姑娘体内的小圣杯是我制造的，看在她给我不少支援的份上，我对小圣杯进行了特殊封印，反正魔力源足够大，即便设下限制，被封印的小圣杯依旧能收取并提供大量魔力，且封印能很好地抑制混沌魔力带来的精神污染。”

　　“封印在受到致命伤时会暂时性解除，而从魔力源流出的大量魔力，包含着『不希望小姑娘死掉』的强烈意念，所以……”

　　黑暗迅速在伊莲身上蔓延，白色制服变成了由不详之力构成的红黑色长裙，金色的长发也因为魔力影响而迅速变白，原本一红一绿的瞳孔全变成了鲜红色，脸上更是出现了数条红色魔力纹路。

　　同时，因为魔力供给量增加，黑Saber的力量与气势也上升了。

　　Lancer先是皱了下眉头，但又舒缓开来－－

　　这种加持是暂时性的，而且伊莲必须停留在濒死状态，才能保持如此的魔力输出。

　　也就是说，圣杯治好身体后，她必须继续捅喉咙第二次、第三次……

　　先不说那些黑暗魔力本就会侵蚀精神和意志，正常人也做不出这种事情吧。

　　“那么，我也该开始工作了，请各位学徒们好好享受。”

　　Caster对巫师们露出了『善意』的笑容，并用手上的魔杖轻轻敲击地面。

　　紫色魔力如波纹般扩散开来，渗透进霍格沃茨的魔法阵中。

　　“反转。”

　　“呜啊？！”

　　在Caster的介入中，原本聚拢巫师魔力，集中到校长和Lancer身上的法阵改写，她不仅扭曲了魔力流向，还透过Lancer和自己与圣杯的关联性，将其转接到了伊莲的小圣杯上。

　　最终变成了，伊莲的魔力透过这套系统，扩散输出给全英国的霍格沃茨巫师。

　　这本该是好事，无须任何锻炼，便可大幅增加巫师们的魔力。

　　然而伊莲体内的魔力可不是什么好东西，那是另一个世界的产物，当中还混入了大量欲望与恶念，进入身体后将不断伤害他们的肉体与灵魂（75章）。

　　强大的巫师可以转化这些魔力，但城堡契约连结的，是全英国霍格沃茨出身的巫师，除了一般毕业生外，还有上千名未成年在学生……

　　“如果什么都不做，实力弱的（Caster瞧了眼倒在不远处痛苦挣扎的小马尔福）大概能撑五到十分钟，像你们这样的普通学徒，最多也就一或二小时？”

　　听到Caster的解释，巫师们脑子都麻了。

　　本以为之前那些事情就够丧心病狂了，但沙菲克居然还可以用实际行为告诉所有人，以前那些根本不是疯狂的上限，他们还可以更凶狠毒辣！

　　全英国巫师有九成九都是霍格沃茨毕业的啊，他们怎敢？！

　　“亚、亚戴尔！是我们错了！我道歉！我认错！”

　　福吉是真的怕了，不只是体内那种被诅咒的感觉。

　　全英国巫师的性命摆在天平上，魔法部的脸面根本不算什么。

　　“你要什么我们都答应你！清算纯血和食死徒的罪过，将阿兹卡班内的重犯改判死刑，承认魔法部的过失，部长的职位，给沙菲克家一级梅林勋章……和神、神秘人为敌都可以，拜托，求你高抬贵手！”

　　“…………”

　　亚戴尔撇了一眼跪地哀求的福吉与其他巫师，回以众人一个僵硬的笑容。

　　“去死。”

　　简洁有力的回答。

　　“不、不……”

　　“蠢货！”

　　在绝望的气氛蔓延之际，小天狼星没好气大喊道，还踹了旁边瘫着的巫师一脚。

　　“吓吓你们还真信了？沙菲克家才不敢搞出这种事！想想他们的背后金主，真正目的是什么？”

　　“………？”

　　“我们还有利用价值，沙菲克家背后的世界，不会允许他们这么做。”斯内普也冷静地分析道，“除非伊莲沙菲克死了，但现在她还活泼乱跳着……所以沙菲克家这么做的目的，可能要是透过我们，将魔力传输到别的地方？”

　　巫师们终于回过味来了。

　　对，几小时前曾提过，沙菲克家背后是一个世界。

　　而这个世界的目的，是要将魔法界收入囊中，取得据点和大批工具人，好和麻瓜政府们进行更一步的交流与获利，故他们绝不会允许沙菲克家屠杀大量巫师，更别说弄死全英国的巫师了。

　　“哦，这么快就能想到，脑子还可以。”Caster撇了斯内普一眼。“没错，我除了扭曲这个城堡的术式外，还将其与其他东西连结；圣杯灌输的大量魔力只是暂时流入你们的身体，除非脚离开大地，不然，那些魔力还会继续流向地脉……”

　　“……要做的事，并没有变。”

　　Lancer举起长矛，指著变黑的伊莲冷言宣告道。

　　“你就是整个混乱的源头，不管你们有什么计划，只要杀死你，一切都会中止。”

　　“除了亚戴尔和那只死禽兽外，我最讨厌的，就是想杀我的人。”

　　伊莲用嘶哑的声音回应Lancer说，血从她的嘴角留下。

　　“来啊，给你五分钟，要是杀不了我，我的报复会让你后悔莫及－－！”

　　“大言不惭……那就让你领教一下我的光之枪！”

　　白马枪兵再次朝伊莲突击，Lancer信心非常充足，即便Saber的力量上升又如何？

　　就属性来看，她的实力还是低于自己，论技巧的话，她会的自己也会。

　　她以Lancer职阶降世，不代表她不会用剑，黑色圣剑会在什么时候，以什么角度斩来，她都心知肚明－－反过来说，对面的Saber也是一样的，她对自己的枪轨了然于心。

　　因此，属性与魔力的差距，是胜负的关键。

　　.

　　亚戴尔拍了拍灰尘，站起身来，同时手伸向虚空。

　　拜伊莲所赐，他也能打开次元通道，就是稳定性跟传输力没有伊莲好。

　　同时，达芙妮也把昏过去的赫敏，交给了刚勉强爬起来的哈利与罗恩。

　　“那么，我也来召唤从者吧……Catser，麻烦你辅助了。”

　　“小事。”

　　“等、等一下……”痛到快昏过去的罗恩凭着一股执著，勉强开口道。“……你不是要逼伊莲向你求婚吗？！”

　　“韦斯莱，你未来肯定交不到女朋友。”

　　达芙妮对此回以了一个半怜悯半鄙夷的眼神。

　　“看看周围，你要伊莲在这种断壁残垣，破破烂烂，灰尘满天飞的环境下求婚？”

　　“…………”

　　“就算她真愿意在全世界麻瓜面前丢人现眼，我也不会答应，毫无诚意，半点浪漫都没有，她真敢求，我就敢当所有人面前对她下诅咒。”

　　“……你之前可不是这么说的！”

　　“随口说说你们也信……不过我也不是毫无收获♪”

　　从怀中掏出一张契约书，达芙妮心情很好的向灰头土脸的两位男孩炫耀道。

　　“瞧瞧这个，伊莲亲笔写的的欠条哦，她欠我一次求婚，算利息的。”

　　“还算利息？！”

　　“当然要算啊，不然我怎么可能会同意。”由于心情真的很好，达芙妮也愿意对两人解释清楚。“伊莲有逃避现实的坏习惯，她拖越久，欠我的求婚次数就越多，最后她不跟我求个100次婚我是不会放过她的……想想就让人兴奋呢。”

　　“你们……一切都是早就计划好的！”

　　看到契约书上的日期是11月时，哈利真憋不住体内的吐槽之力了。

　　后方的巫师也想做些什么，然而，面对Caster和亚戴尔，他们还是不敢轻举妄动。

　　“以世界为对手，这不是明摆著的事？”达芙妮相当理直气壮地说。“准备充裕的一方会在战斗中获胜，这是连小孩子都知道的事情，波特。”

　　.

　　应该没人把逼伊莲求婚的事当真吧……现在达芙妮就12岁而已，怎么可能让她当众求婚……



在霍格沃茨谋杀校长 : 第一百零九章 怪物化的Archer

　　时间稍微倒退些。

　　邓布利多溜着Berserker，半打半逃的拆了四分之一霍格沃茨。

　　看到茂密的树木时，校长松了口气。

　　知道赫拉克勒斯会复活十一次后，他就想尽办法要甩开他－－森林内没有城堡支援，但大量树木可以遮掩视线，再利用变形术制造傀儡，成功率值得期待。

　　费了大把功夫，中途还诱杀了对方三次，总算来到了这里……

　　突然间，脚下一个颠簸。

　　若不是校长反应即时，顺势一扑，朝前翻滚闪躲，后方猛砸下来的巨大石剑便会把他做成邓布利多酱。

　　“霹雳爆炸！”

　　避开第一击后邓布利多也没闲着，他知道第二击很快就会来，所以干脆地施展了爆炸咒，既能用推力把自己炸进森林（当然有先上铁甲咒），又可借爆炸烟雾掩饰位置。

　　这套紧急逃生方案唯一的缺陷在于，他来不及确认逃脱路线上有没有障碍物。

　　校长只能祈祷自己运气不错，能飞得够远。

　　坏消息是，他飞出去没两秒就撞上了一颗树，停在了Berserker的追击范围内。

　　好消息是，Berserker不知为何，第一击后就停下了动作。

　　“这……Caster？”

　　校长不明白为何Berserker会停止动作，但他能感觉到流进自己体内的魔力大减，肉体也在逐渐衰老；而在场能干涉、介入并修改霍格沃茨魔法阵的，就只有美狄亚一人了。

　　可这又和Berserker有什么关系？难道是伊莲出了问题？

　　还未想明白，邓布利多就看见一道直冲上天的漆黑光束。

　　然后，白色的光点如利刃般劈断了黑光，贯穿了霍格沃茨。

　　被画面吸引，加上身体的不适感，使校长一时忽略了旁边的Berserker。

　　下一刻，禁林边缘发生了大爆炸。

　　.

　　海岛巫师监狱，阿兹卡班。

　　“主人……那几个值班巫师已经全逃走了。”

　　伏地魔坐在岩石上眺望大海，旁边的收音机不断传出崩塌声与爆炸声，以及各种慌乱叫喊的人声，一听就知道那边的情况非常不妙。

　　小克劳奇走了过来，跪俯在地认真地向他汇报状况。

　　“家养小精灵正在治疗地牢内的犯人，魔杖、魔药和食物也派发给了每个人，一小时后就可以幻影移行离开这里，但摄魂怪没有我们预想的配合，有可能是沙菲克提前－－”

　　“不，沙菲克看不上它们，它们只是不满意我的条件。”伏地魔冷笑道，“无所谓，就算事后这里毁了，只要世界上还有人，就会重生出新的摄魂怪，等换了首领再来和它们谈谈。”

　　“阿兹卡班、会被摧毁？”

　　“显而易见的事，巴蒂，伊莲沙菲克把现有犯人全送给我们，又把老头子打了个半死，之后谁还敢在她眼皮子下放肆？没有囚犯，就不需要监狱。”

　　漫不经心地敲了敲收音机，伏地魔又接著说。

　　“就算真有蠢货犯事，那家伙也会把人扔给麻瓜玩弄吧，她喜欢且擅长践踏巫师尊严，又有莫名其妙的道德心，对她而言，麻瓜不仅比摄魂怪还好用，也更符合……人权。呵……”

　　说着说着，伏地魔又笑了。

　　“等斯内普回来，让他负责照护、教育……在霍格沃茨教了几年书，应该能让那些被摄魂怪影响的笨蛋们恢复些脑子……私下提醒罗道夫斯，帮我监视斯内普，确认他是否有异常。”

　　“至于你，亲爱的巴蒂，就跟在我身边，帮我纪录、分析和研究沙菲克。”

　　“这、这是我的荣幸！感谢主人！”

　　小克劳奇欣喜若狂，相较之下，伏地魔依旧平淡地看着大海。

　　谁也不晓得他心中在想些什么。

　　.

　　回到霍格沃茨城堡。

　　Lancer的判断非常准确。

　　无论沙菲克家有什么打算，只要干掉负责供给魔力的伊莲，便玩不出任何花样。

　　至于五分钟限制……是启动魔法的时间？

　　不，把全英国巫师当成传输通道，将魔力扩散于地脉，这么大规模的魔法，需要花费的时间应该更久，即便是美狄亚这样的顶级Caster，也需要一小时以上。

　　以骑兵对步兵的优势，还有魔力属性上的差距，击退Saber三分钟就够了。

　　剩下两分钟，足够她杀死这位嚣张的Master一百次。

　　不只Lancer有恃无恐，伊莲也有足够的自信。

　　精神污染已经经由Caster之手，转移给全英国巫师，此外的肉体伤害伊莲并不在乎。

　　虽然源源不绝涌入的魔力会对她造成致命伤害，但圣杯也会持续治疗……这情况应该更接近生不如死吧。

　　哎，既然死不了就没事，反正事后会有很多人会比她更惨。

　　“拜托了，Saber，之后你想吃多少汉堡都没问题！”

　　“了解。”

　　黑Saber持剑迎向白Lancer，两人立刻爆发了激烈的战斗。

　　巫师们也终于明白了伊莲特地召唤Rider摄影的用意－－

　　英灵与英灵间的战斗，人类眼睛根本无法跟上，魔法物品也追踪不了。

　　那是比魁地奇世界杯还要疯狂的极速交锋，与之前欺负邓布利多时的小打小闹完全不同。

　　枪与剑的碰撞，石块粉碎崩裂，狂风低呜肆虐。

　　挥空的风压扫荡墙壁与地面，外泄的魔力引发爆炸，周围的巫师们不得不在崩塌的城堡中抱头鼠窜，四散逃跑……因为Caster也挡不住两位顶级从者战斗的余波。

　　不，是没认真挡。

　　Caster现在挺忙的，她也不在乎巫师们的死活，最多随手护下哈利等孩子。

　　这还是看在伊莲给她买小岛建神殿的份上……顺便给达芙妮一个安稳召唤从者的环境。

　　“魔法阵都毁了，你还能召唤？”罗恩不敢置信地说。“现在？这种情况下？”

　　“本来就不一定要魔法阵和咏唱咒文，这两项只是在加深御主与英灵间的联系。”达芙妮捧着刚从亚戴尔那拿到的小盒子，解释道。“有『对面』支援，和充裕的魔力就够了，仪式只是做个样子。”

　　“可伊莲跟赫敏为何……”

　　“因为麻瓜爱看这种耍帅场面，你想想，正常魔法仪式哪需要音乐陪衬？”

　　所以召唤时出现的曲子，不是用来辅助的音乐魔法？！

　　哈利嘴角抽了抽，他本想狠狠吐槽沙菲克家到底在想啥。

　　可看看打的热火朝天的Saber和Lancer，想想骑着天马摄影的Rider，突然就觉得一个假召唤仪式并不算什么，人家已经丧心病狂到连英灵本身都要剥削了。

　　“最好祈祷赫敏一辈子都不晓得这件事……”

　　由于憋不住好奇心，又无事可干，罗恩呐呐地继续追问道。

　　“……话说，你打算召唤谁？那个盒子又是什么？”

　　“这个？是用来影响、咳、召唤特定英灵的道具。”

　　正常状态下，Master会召唤出和自己经历、喜好、性格与力量相近的从者；若想要召出特定从者，就必须准备与该英灵传说有关的遗物。

　　不过，在没有英灵座的HP世界，只能召唤出『对面』指定（经过大量宣传和各种准备，集中多人愿力凝聚成型）的从者。

　　这也是为什么强力英灵那么多，伊莲却偏偏选上fsn从者组的最大原因。

　　fsn拍了好几部动画，还出了口碑不错的天之杯三部曲，传播度高，Caster、Saber、Rider和Berserker都有具体画面，凝聚众人力量并不难。

　　Lancer也是如此，虽说神圣圆桌领域二部曲口碑普普，但白枪王有亚瑟王传说加持，阿尔托莉亚脸和本子界的火爆，加上『对面』的强力宣传活动，赫敏召唤时并未遇到麻烦，现世的Lancer外表和性格也在预料之中。

　　然而，达芙妮准备召唤的这位不同。

　　她的知名度虽然足够高，也有阿尔托莉亚脸，但身份与设定非常混乱，且形象负面－－如果说亚瑟王给人高洁、善良、正直的印象，那这位就是邪恶、暴虐、淫/荡的负面化身。

　　是的，达芙妮准备召唤的从者，正是亚瑟王的姐姐，不列颠的魔女。

　　摩根.勒.菲。

　　.

　　解决Saber的时间比预计要快很多，当然也付出了代价。

　　Saber宁愿露出破绽也要砍了Lancer的马，最后花了两分半，Saber被圣枪的全力横扫击飞出城堡，Lancer的座骑也被圣剑砍下了马头。

　　是想削减自己的机动性？

　　但人类是跑不赢从者的，就算穿着重铠，且御主昏迷无法再次召唤马，Lancer也不认为伊莲能逃出自己的手掌心。

　　不过，这家伙似乎不打算逃跑。

　　Lancer撇了不远处的伊莲一眼，少女从头到尾都没挪动过，就安安份份地站着，用圣杯的力量护住周遭并等候决斗结果，算是有点骨气。

　　其实，跳脱立场的话，Lancer比起赫敏，更欣赏伊莲。

　　能搞出这么大、这么多的花活，除了强而有力的后台外，自身能力也得够硬。

　　但为了结束这一切，为了给供给魔力的英国巫师们一个交待，她必须死在这里。

　　白色骑士提着圣枪，一步步地走近伊莲。

　　突然，某人从阴影中窜出。

　　如果还有围观的巫师，看到这一幕大概会很讶异－－亚戴尔沙菲克赤着上半身，挡在了伊莲前方。

　　Lancer只是微微皱眉，并没有停下脚步。

　　她对自己的枪有绝对自信，且亚戴尔太弱了。

　　“投影……”

　　身上的魔纹发出亮光，大量魔力在掌心聚集成形，构筑成了一把十分眼熟的武器。

　　“Excalibur……不，是仿制品？这是你的能力？”

　　熟悉的黑色圣剑，成功让亚瑟王愣了数秒。

　　也就那几秒，Lancer还是没把亚戴尔放在眼里。

　　的确，她连拿着真货的Saber都能打飞，一个只会制造仿品，连握剑都不会的外行人，怎会是她的对手？不过是来拖延时间的跳梁小丑。

　　一言不发的亚戴尔举起仿制圣剑，毫无战术，莽撞地冲向Lancer。

　　就算被枪贯穿了身体，他也没有停下脚步，挣扎著前进，只为了给Lancer一剑。

　　避开攻击后，Lancer满脸复杂地扭转手腕，拨动长枪。

　　附加魔力的枪身，轻易地削去亚戴尔的两只手臂，圣剑仿制品坠入崩塌的城堡中，在空中消失。

　　白色骑士王以为这样就结束了，但亚戴尔不仅没有后退，仍旧疯狂地朝前迈进。

　　他被切掉的手臂伤口、肩膀处开始异常耸起、扭曲、蠕动。

　　一瞬间，两边肩胛骨窜出了全新的长形刀刃状骨突物，迅速地挥向还未反应过来的白色骑士王，Lancer头上的呆毛差点被砍下来。

　　“什么？！”

　　Lancer讶异地往后一跳，拉开距离，这可是Saber之前未达成的壮举。

　　亚戴尔咧开大嘴，露出一个得意的疯狂笑容，随即被伤口出冒出的肉芽给吞噬。

　　.

　　“……那是什么怪物？！”

　　很快，当逃到安全区域的巫师们回过头想看伊莲和Lancer的战况时，一只肉色的庞大恶心生物出现在了他们的眼中。

　　那玩意已经完全没有人样了，连脸都没有，Lancer不断用长枪削去或炸开牠的躯体，但牠再生的速度更快……也更随便，就像小孩子把泥巴随便乱叠乱糊一样，肉块横飞、触手乱窜，主打一个克苏鲁艺术风。

　　伊莲默默地翻了个白眼，她不确定亚戴尔是技术力不够，还是懒得控制。

　　六成是后者，因为Lancer的攻击太快，魔力再生速度也得跟上。

　　不求外表正常，只求创造足够空间换取时间，顺便攻击所有人的眼睛和精神。

　　四成是前者，一开始那玩意明显在致敬死亡空间里面的小怪模样！

　　该死的亚戴尔，当她在霍格沃茨不断应付魔法部跟邓布利多时，这混帐居然闯进她房间，躲在里面悠闲地玩游戏享受！

　　姐姐暖身中……

　　问个小问题，你们觉得，如果召唤时献祭五十万本白枪呆跟王姐的本本（慢著），可以扭曲王姐对白枪呆的想法吗？



在霍格沃茨谋杀校长 : 第一百一十章  计划“Cernunnos”

　　Lancer战斗时，会尽量避免破坏城堡。

　　因为她是唯一一名，经由全英国巫师魔力召唤的从者，Lancer能从流通的魔力中，感受到巫师们对霍格沃茨的深厚感情，故她想尽量收着点打。

　　对付Saber时没办法，但教训这名超弱的半从者倒是可以。

　　顾虑、轻视与思考局限，给了亚戴尔机会。

　　……这也不能怪Lancer，任何人都没想到亚戴尔能把自己搞成这样。

　　凭借魂器联系，亚戴尔肆无忌惮地从伊莲身上抽取大量魔力，利用圣杯印象疯狂增生肉体（回忆下FsnUBW里的慎杯），不计后果地把自己搞成了克苏鲁风的大怪物。

　　虽然没有战斗能力，但那丑陋至极的外表，正不断摧残所有人的眼睛与理智。

　　气急败坏的Lancer高举圣枪，注入自身十分之一的魔力。

　　伴随枪势，纯白的光束从天而降。

　　一招就歼灭了跟高塔差不多大的怪物，看得巫师们是目瞪口呆。

　　“那是……Lancer的宝具？”

　　罗恩喃喃自语，哈利却觉得不对。

　　这招只比Saber之前附带魔力的斩击要强一点，如果Saber的挥砍是普通攻击，那这道光也只能算强力攻击。

　　他吞了吞口水……普通攻击便有如此威力，若两只亚瑟王认真解放宝具对拼，霍格沃茨还能存在吗？

　　“放心，波特，你没机会看到那么盛大的场面。”

　　哈利不自觉地将疑问说了出来，达芙妮安抚他说。

　　“伊莲不会摧毁霍格沃茨，我们的目标不是破坏，而是统治；且使用宝具会瞬间榨取庞大魔力，Lancer知道这么做会杀了赫敏，她可是遵从骑士道的高洁国王，不会允许自己谋杀Master。”

　　“可赫敏现在也跟死了差不多……”

　　罗恩小声地偷偷看向旁边，赫敏和马尔福两人在旁边躺尸。

　　他们的情况差到需要Caster拿出宝具.金羊毛来治愈他们。

　　（因为伊莲事前提醒过，Caster故意让孩子们误导自己的宝具是金羊毛。）

　　为什么金羊毛有治疗功效，持有人解释是『抚摸柔软的金羊毛皮，会变得轻松愉快舒适，身体自然就变好了』；考虑到伊莲之前也是天天抱着白猫玩偶，说不定毛茸茸软绵绵的动物毛皮真有治疗功能……

　　总之，人强大说什么都有理，哈利跟罗恩也不敢质疑Caster。

　　.

　　一击歼灭怪物后，Lancer的心情并没有变好。

　　城堡毁了，被敌人恶心拖延到了，目标也跑了。

　　感觉大输特输。

　　不只尘埃和残骸遮蔽视线，大规模攻击后的残存魔力也会干扰搜寻，离五分钟宣告还剩一分钟左右，这点时间并不够让她在废墟中找到伊莲。

　　虽然可以继续用魔力乱轰扫荡四周，但御主的负荷会变重，还会波及周围的无辜巫师。

　　亚瑟王的道德标准不允许Lancer这么做，伊莲也不值得。

　　就在她思索方法时，Lancer听见了口哨声。

　　低头一看，伊莲正在残破的地面向她招手。

　　“……你胆子可真大。”

　　白色重甲骑士纵身一跃，轻巧地落在距离伊莲两公尺左右的地方。

　　除去她外，Caster也护着几名孩子们慢慢空降到地面。

　　还有一些好奇压过畏惧的巫师，以及自以为是接下播报职务的女记者，正硬着头皮躲在附近的石块后偷窥。

　　“我姓沙菲克嘛，姑且要挽回一点家族面子……投影。”伊莲边摇头叹息，边像亚戴尔一样，在手上模拟出黑色圣剑。“虽然沙菲克家已经没有名声这玩意了……哎，反正我不想当只藏头露尾的老鼠。”

　　跟亚戴尔一模一样的动作，诱发了周围人的PTSD（创伤后应激障碍）。

　　Lancer更是皱起了脸，露出了极度厌恶的表情。

　　“喂喂，亚戴尔是亚戴尔，我是我，就算我俩有一部分灵魂融合，我也不会变成他。”伊莲没好气的辩解道。“给我把奇怪的想法扔掉，他不做人是他自己的问题，不要把我跟他相提并论。”

　　“……所以你不会变成怪物？”

　　“谁要当那恶心的东西？我的审美观跟精神都很正常。”

　　“…………”

　　众人不予置评，亚戴尔是疯子这点毋庸置疑，而伊莲能跟着他搞出如此盛大的计划（看上去还挺配合享受的），脑子状态也很值得探究。

　　不过，既然伊莲自己跳出来打算跟Lancer单挑……

　　“蠢货。”斯内普对伊莲自投罗网的行为非常不屑。

　　“你懂什么。”他旁边的小天狼星对斯内普也非常不屑。“这是格兰芬多的精神！就算打不过，也要正大光明的站出来，坦率地面对失败！”

　　“你也是蠢货。”斯内普鄙视地甩了甩长袍，顺便往旁挪了一步，远离疯狗，“沙菲克有格兰芬多的气概？这是我今年听过最好笑的笑话。”

　　“……她可是格兰芬多学院的学生！”小天狼星也觉得有哪边不对，但因为说的人是斯内普，他没有细想，直接骂了回去。“跟你们这些阴沟里的蛇不一样！”

　　没管少数观众的小声争论，Lancer注视著伊莲。

　　“如果没打算耍小花招，那以亚瑟王之名，我承认、并赞扬你的勇气。”她说，“但你不是打算让我后悔莫及，不继续逃跑拖延时间到五分钟？”

　　“不是吧，Lancer，你以为你赢定了？”伊莲嗤笑，以黑色圣剑耍了个剑花。“占据优势的人可是我，逃什么逃？何况跟亚戴尔可不一样，我可是练过的。”

　　“有自信是好事。”Lancer平静地举起枪。“胜利必定属于我，来吧。”

　　眼看两人即将交锋，观众们也停止争论，屏气凝神地等待结果。

　　理论上，伊莲打赢Lancer的机率趋近于0－－问题沙菲克家今天做出了一堆超乎常理的壮举，故即便认定了结果，大多数人还是隐约猜测并期待，伊莲准备了什么翻盘的绝招。

　　倒数30秒，伊莲动了。

　　她举剑前冲，Lancer保持着王者的矜持和风度，等候伊莲出招。

　　在进入圣枪攻击范围前，伊莲手上的黑色圣剑仿制品变大了一圈。

　　但她并没有像Saber一样斩出黑色光砲，而是直接引爆，扬起了大片烟雾。

　　遮蔽视线隐藏自己……这在Lancer的预料中。

　　人类的反应和动作都比不上从者，正面攻击会被刺穿，制造机会偷袭才有机会获胜，若立场调换Lancer大概也会这么做。

　　不过伊莲忽略了一件事。

　　这么近的距离下，以从者的敏锐度，Lancer能轻易感知到她的行踪。

　　她就在……

　　………为什么距离越来越远？

　　而且位置在上空？！

　　Lancer猛地抬头，从者的眼睛使她轻易捕捉到急速上升的伊莲。

　　以及她腰际捆着的锁链，和锁链另一端，骑着天马的Rider。

　　“笨－－－蛋！我可是小孩子啊，怎么可能会真的跟你打？”

　　成功脱身的伊莲，像个小混混反派一样，在空中得意地挑衅道。

　　“在地面咬着手指，等时间到后悔莫及吧！啊哈哈哈哈！”

　　“…………”

　　别说Lancer，全体巫师都被伊莲这套装模作样后虚晃一招的行为恶心到了。

　　果然沙菲克家全员都不想做人，只是手段不同而已。

　　“呵……格兰芬多精神？”

　　回过神来，斯内普第一件事就是嘲讽旁边的蠢狗。

　　“光明正大，坦率地面对失败？”

　　“鼻涕精闭嘴！”小天狼星无能狂怒，“王八蛋沙菲克是斯莱特林的，只有斯莱特林才会搞这种破花样！”

　　.

　　伊莲对自己的行为，还是有点自觉的。

　　但她不会反省，下次还敢。

　　毕竟若不这么干，会被Lancer做成串烧－－锁链成型、拉人上升需要时间，Lancer的速度比邓布利多快上数倍，不误导对方并转移其注意力，到时Rider拉上去的只会是具尸体。

　　或许会有人问，那为什么不躲起来拖延时间，硬要跳出来冒险？

　　答：因为这是场警告全世界野心家的现场直播，事后还要拿出去卖钱。

　　光赢不够，伊莲还要赢得漂亮、从容且碾压，即便暂时落入下风，也要让所有人认为『沙菲克是故意戏耍亚瑟王』，而不是『拿亚瑟王束手无策只能躲起来当老鼠』。

　　.

　　倒数十五秒。

　　Lancer深深地吸了一口气，让自己冷静下来。

　　以为逃到空中就能高枕无忧？

　　太天真了－－她要把这只嚣张至极的熊孩子，和莫德雷德一样用枪串起来打！

　　枪身在掌心中旋转，Lancer右脚后退半步，侧身后倾，摆出了投掷姿势。

　　手臂大力地将圣枪举过头顶，周围的空间在悲鸣一般吱吱嘎嘎作响。

　　圣枪以高速飞向天空，这是灌输大量魔力，雷霆万钧的一击。

　　目标是……Rider。

　　干掉Rider后，就算伊莲会飞也没关系，Lancer照样可以唤回圣枪，用第二击解决她。

　　直感预估了天马的飞行速度和轨迹，Rider无处可逃。

　　然而，这也在伊莲的预料之中。

　　“Saber！”

　　红光乍现，第二令咒将Saber转移到半空中，圣剑再次挡住了圣枪。

　　（之前不用令咒的原因和上面锁链一样，不拉远距离或转移注意力，当Lancer的面直接使用令咒，人家会在起效前先杀死或砍下伊莲的手。）

　　“看过莫德雷德丢剑，当然知道你会扔枪！”

　　“Master，你见过莫德雷德战斗？”

　　“………”

　　好像不能说这是Fate/Apocrypha动画第二集里播的。

　　Saber护着一脸尴尬的伊莲落地，Rider切断锁链连结后继续摄影。

　　“……五分钟到了。”

　　Lancer唤回圣枪，面无表情的盯著伊莲。

　　“我姑且问问，你打算怎么让我后悔莫及？”

　　“嗯，你知道我们『C』计划的『C』是什么意思吗，Lancer？”

　　伊莲比了比不远处的格兰芬多塔。

　　“是Cernunnos……科尔努诺斯的C哦。”

　　“？”

　　Lancer不明白伊莲的用意。

　　曾为上古时代的不列颠王，她当然知道科尔努诺斯是凯尔特神话中的大角神名讳，但……

　　下一秒，格兰芬多塔的塔顶就爆出了一只白色巨大虚影。

　　同时，所有巫师都感受到了一股不详的愤怒、以及强烈的诅咒。

　　“那是－－”

　　“伊莲！你做了什么？！”

　　匆匆赶来的邓布利多大吼道。

　　他已经恢复了老年模样，且灰头土脸、长袍破破烂烂、还有斑点血迹残留。

　　模样凄惨且明显受了伤，然而校长却没有先治疗自己，而是赶来质问并阻止伊莲。

　　显然，伊莲又双叒叕干出了大事。

　　“我做了不少科尔努诺斯的玩偶，并在里面藏了一小块祂的尸体。”

　　“祂……慢著、等等……你是说神的、尸体？”

　　“其实我也不确定那是不是科尔努诺斯的尸块，反正『对面』给我的时候是这么说的？”

　　“你们到底对祂做了什么？！”

　　有尸体，才会有尸块，丧心病狂这个词已经不足以形容沙菲克了。

　　伊莲的意思是，他们不仅屠了一个神，还把对方给分尸成碎块？

　　“就算你这样问我也……”伊莲歪着头，摆出一副无辜脸说。“我只知道计划C的最终目标是，复活暴怒的祭神科尔努诺斯，让祂把整个英国沉入海中……”

　　召唤Lancer时，由于赫敏魔力不足，在达芙妮的煽动说服下，Caster获得许可，成功介入并修改了霍格沃茨的法阵。

　　然后，Caster扭曲魔力流向，将聚集魔力的法阵，改成扩散魔力。

　　再把魔力源从全体巫师改成伊莲，蕴含诅咒的魔力，透过全英国的巫师和地脉，传输到藏在各地的科尔努诺斯玩偶上，吸收大量愿力咒力的祭神玩偶，会成为科尔努诺斯的降临载体。

　　仅仅如此还不够。

　　启动计划的核心是，亚戴尔的死。

　　以再生掩护，他的血肉渗入身为术式中心的城堡里，成为媒介之一。

　　而失去肉体束缚的灵魂，则进入伊莲放在格兰芬多宿舍的玩偶内，作为神尸的核心。

　　有核心、魔力和降临体，才满足了科尔努诺斯的复活条件。

　　“因为霍格沃茨是中心点，我跟亚戴尔都在这里，故那只玩偶复活的最快，其他地方大概要一小时或更久－－对了，事到如今，杀了我或毁掉玩偶，也无法阻止祭神复活。”

　　按照惯例，伊莲好心地向众人解释并分析沙菲克家的计划。

　　由于整套魔力传输系统将全英国的巫师都串连在一块，就算杀死身为魔力源的伊莲，也不会立刻中止仪式，反而会让祭神吸干所有巫师。

　　有Caster在，就算邓布利多使用校长权限，也无法强行停止法阵。

　　若强行毁掉城堡，Saber会出手阻止……且毁掉城堡强行中止魔力传输，那失去魔力连结的赫敏就会瞬间被Lancer榨干，御主死亡的Lancer会消失。

　　届时没人阻止的伊莲大可直接将魔力灌输到布偶内，重新召唤祭神降临。

　　在祭神完全降临前，毁掉科尔努诺斯的玩偶是个方法，但玩偶遍布全英国，毁掉霍格沃茨的，亚戴尔的灵魂便会跑去其他玩偶那继续仪式－－这就是魂器的正确利用方法。

　　“本来破坏作为载体的玩偶，作为核心的祭品灵魂也会跟着消散死去，但他把我做成了魂器，只要我活著，亚戴尔的灵魂就会死硬地留在这个世界上！所以把他当成祭品，就不用浪费多余的人命，真是太划算了！”

　　伊莲亢奋地宣告，收获了一堆『你他Ｘ的是不是脑子有病』的惊恐眼神。

　　.

　　别看伊莲说的那么嗨，她本质上还是在骗人，什么科尔努诺斯的神尸都是假的（但玩偶是真的，她之前住院时就拿出来抱过；在宿舍内也设了祭坛），反正大角神不可能真的复活，当然是怎么严重怎么可怕就怎么说（欸）

　　下章摩根陛下才会登场！也该进入新篇章了！



在霍格沃茨谋杀校长 : 关于即将登场的王姐设定

　　先打只预防针：

　　登场的摩根并不是FGO内的托内莉可。

　　传说亚瑟王有三位姐姐（摩高斯、薇薇安、摩根），Fate将三人浓缩合体成一个摩根，加上多重人格的设定，还把加雷斯、高文、阿格规文等圆桌骑士全当成摩根生的。

　　为了理解传说中的摩根，我扫读了一本超厚的砖头书《亚瑟王之死》

　　结果这玩意既难看又包含太多资讯，里面的骑士还几乎都是好勇斗狠的下流胚子，看完后让我更混乱了囧，总之按我喜欢的来！

　　最终我设定是，达芙妮召唤出来的摩根，是正常传说中的魔女摩根，但被Fate影响了一部分。

　　她是亚瑟王同母异父的姐姐（大了12岁，尤瑟王杀了她父亲、夺走并强娶其母后生下亚瑟），因血亲仇恨加上信仰问题（她是凯尔特本土信仰的女祭司，万分抗拒当时广泛流传的基督教）敌视亚瑟王（虽没有特定信仰，但当时凯尔特本土信仰已经全面衰退，故亚瑟偏向大多数民众信仰的基督教）。

　　尤瑟王死后，摩根被湖中仙女接走修行，在亚瑟统一不列颠前，跟湖中仙女一起为其提供了诸多帮助，特别是帮忙治疗骑士们，王信任她甚至到能让她保管剑鞘的程度（真的，文献中有这句话）。

　　直到亚瑟登上王位、娶了身为基督徒的桂尼薇尔后两人才逐渐翻脸（这样写好像变成爱而不得才翻脸，但谁知道是不是呢？），然后不断捣乱扯后腿，还把剑鞘偷走后扔了。

　　最终怀着莫德雷德离开了卡美洛城，独自在自己的领地康沃尔郡培养并灌输莫德雷德仇恨，再也没见过亚瑟王。

　　（当然亚瑟一直感受着姊姊的『爱』，因为在领地的摩根仍旧疯狂制造阴谋整她）

　　直到亚瑟死后，才与其他湖中仙女一同送亚瑟王回归阿瓦隆。

　　然后，受fate的影响，她的外表变成阿尔托莉亚脸；

　　实力大增（在纸本文献中，摩根谋害王一次失败后就被追杀逃跑，中途扔了剑鞘后就没消息了，摩高斯做的坏事都比她多；但Fate设定里她活到了现代，是和美狄亚不相上下的大魔女，还是圆桌王朝灭亡的原因之一，故实力被大幅强化）；

　　多了任性、残酷、冷血与阴谋家的性格（绝对比fgo那只恶劣，新出的泳装摩根太婆，而文献中的描写又……反正我的感想是个卵子冲脑结果把自己做死的色女囧）；

　　重视不列颠（fate版她爱不列颠岛爱的超深沈）；

　　有意见可以留言讨论，反正这文免费，写差了也没关系吧？

　　.

　　我本来是想把这段话放到下一章开头啦，但算下来将近900多字。

　　为了避免说是骗字数，干脆开个单章解释顺便纪录下。



在霍格沃茨谋杀校长 : 第一百一十一章  摩根.勒.菲（一）

　　老校长的演员去世了，走好。

　　虽然邓布利多教授在这篇文里仍要继续面对沙菲克＋五位从者＋伏地魔＋扯后腿的废物巫师们……等等的联手摧残……希望他能得到安息。

　　.

　　天气好像要变坏了，阳光正逐渐减弱，乌云垄罩了天空。

　　但大家的注意力都在别的地方。

　　“胡言乱语！那玩意根本就不是神明，只是一团怨念诅咒！”

　　“管它是什么，能毁掉整个英国就够了。还是你怀疑它的能力？”

　　“……那边的！”不想理会狡辩的伊莲，Lancer干脆举枪质问Saber道。“Master疯了，你也跟着疯了？阻止邪恶、保护弱小的人民可是骑士王的义务与责任！”

　　“疯的是你吧。”面对自己的质问，Saber不屑地冷哼。“Master的真正目的又不是毁灭，是统治，这不过是正常的武力展示，我为何要阻止？”

　　“……？！”

　　“一开始不就说过了……真不懂你们在吃惊什么。”

　　面对众人混乱疑惑的视线，伊莲回以鄙视的表情。

　　令人火冒三丈，却又不敢真的对她动手，只能压抑怒气专心听解释。

　　是的，就像沙菲克家没打算完成圣杯一样，他们也不是真的想复活祭神。

　　科尔努诺斯跟从者，都只是用来逼迫巫师麻瓜们妥协的工具。

　　“你们可没有多少时间犹豫。”伊莲提醒道。“我不知道科尔努诺斯需要多久时间才能复活，但他的诅咒已经遍布整个英伦三岛，因为核心是亚戴尔，所以巫师－－尤其是那些跟食死徒有关的－－会先倒楣，然后是麻瓜，时间……Caster？”

　　之前Caster修改魔力网时，伊莲体内的恶性魔力已经散布到全英国巫师身上，但当时巫师们只是魔力传导节点，且『对面』对巫师的恶意并不强，影响不大，感觉跟感冒差不多。

　　问题科尔努诺斯的诅咒不同，无论真假，在『对面』麻瓜的理解中，那是神灵级别的怨恨，是神被杀死分尸后的报复……此一印象经由庞大魔力具现，随着时间不断加深加重，是真正会死人的恶性诅咒。

　　“诅咒力量会随着复活进程逐渐增强，大概……两个小时，这片土地上的人类就会死绝。”希腊的女巫窃笑着宣告了相当残酷的事实，还优雅地行了一礼。“真的很有意思，能主导这场盛大的仪式，我感到十分荣幸。”

　　Lancer猛地转向Caster，似乎想给她一记圣枪。

　　但在那之前，Saber就举剑劈向了Lancer，Lancer只得回身招架。

　　“别轻举妄动，Lancer。”仗势欺人的伊莲说道。“你以为自己能打赢两位Servant？”

　　由于解放圣杯封印，伊莲的魔力大幅上升，加上Berserker自爆消灭，Saber的战力恢复到了正常水准；还有，亚戴尔当核心后，Caster就不需要继续维持仪式，空出手的她可以使用魔法辅助强化Saber。

　　纯白的骑士王气的要命，但一来打不过，二来就算杀死Caster或伊莲，也只能出气，不能停止复活仪式，故她只能咬牙切齿地放下枪。

　　“够了，伊莲，到此为止。”

　　邓布利多疲惫地说道，他看起来比往常更加衰老虚弱，伊莲不确定是因为负伤，还是他以霍格沃茨校长身份，强行替人们承担一部分诅咒而导致的。

　　也许都有？

　　“我们投降，拜托你立刻停止－－”

　　“呃，校长，等等。”伊莲打断了邓布利多的话，有些尴尬地说。“到了这一步，能停止复活的方式只有亚戴尔自愿停止，或是强行中止魔力传输……Caster大概也……”

　　在锐利的目光前，伊莲的声音越来越小。

　　亚戴尔不用说，中止魔力传输同样是不可能的事，科尔努诺斯可是凯尔特神话中的古神，英伦三岛正是祂的起源地，只要载体还在这片土地上，祂就能得到力量补充。

　　虽然Caster可以再次介入并修改霍格沃茨的魔力连结网路，但这也只能延缓复活而不能中止，何况看Caster的态度，她相当满意这种灭国行动，并不想出手帮忙。

　　“……我很难得对伏地魔以外的人产生杀意，沙菲克。”邓布利多紧盯著伊莲，缓缓说道，“你肯定有别的解决方法。”

　　“咳，找一个有办法安抚神明的祭司就行了。”在那双蓝眼睛注视下，伊莲摸了摸鼻子，收起态度正经说道。“达芙妮已经在准备召唤－－”

　　“召唤？召唤Servant？你们又想召唤谁？”

　　Lancer愣了一下，追问道。

　　“－－摩根.勒.菲，职阶是Berserker。”

　　本来伊莲还想卖个关子，但老校长很生气，她不敢继续浪。

　　不过说实在的，光在亚瑟王面前说出这个名字，就是一种挑衅。

　　所有人下意识地看向Saber和Lancer。

　　大多数英国人都晓得，摩根.勒.菲是亚瑟王的姐姐兼死对头，和梅林不相上下的女巫，更是背叛、杀死亚瑟王并导致圆桌王朝分崩离析的罪魁祸首之一。

　　若不是她引诱亚瑟王，乱来后生下私生子莫德雷德，亚瑟王也不会死。

　　“原来如此，你说要让我后悔莫及，指的是她吧。”

　　出乎意料的，Saber和Lancer都相当平静。

　　Saber可能早就从伊莲那得到了消息，可为什么Lancer也一副不在乎的样子？

　　“我没有任何意见，王姐的确适合……但她绝对不会帮忙。”Lancer突然扬起笑容，幸灾乐祸地看向伊莲。“以我对她的理解，知道来龙去脉后，王姐第一件事就是先弄死搞出这个麻烦的你，我倒是想看看你要怎么求她。”

　　“放心，这我也早就准备好了，她会满意我的报酬。”伊莲皮笑肉不笑的回怼Lancer，“事后你俩姊妹可以好好谈谈心，要不我再叫个Assassin莫德雷德来，让你们一家团圆？”

　　.

　　那边伊莲和Lancer针锋相对火星四冒，这边达芙妮的召唤安安静静普普通通。

　　没有音乐也没有咏唱咒文，若不是地上有Caster画出的魔法阵且正发出淡淡的青光，加上达芙妮手背上也出现了三划令咒，真会有人以为她召唤失败。

　　据说这是因为摩根的召唤特别困难，加上伊莲额外进行限制的缘故，需要更长的召唤时间－－听到限制内容时Lancer脸都黑了。

　　为了能更好的控制摩根，伊莲请『对面』印制了五百万本亚瑟王跟摩根的同人本到处散播，打算窜改传说，让摩根对亚瑟的憎恶理由从王位变成爱而不得……

　　知道这件事后，Lancer说什么都要拿圣枪捅伊莲两下，而Saber的阻止方式，是抢在Lancer前先砍了伊莲，反正只要不致命，圣杯就会修复伊莲的身体。

　　看着两位亚瑟王跟伊莲吵吵闹闹，罗恩突然想到一件非常恐怖的事。

　　“那个，今天过后从者们也……不会消失？”罗恩惊恐地扯住哈利的袍子角小声说道，“该不会以后，我们每天都会看到两位亚瑟王和魔女摩根？伊莲还会在旁边搧风点火？！”

　　“事情应该没那么糟糕……”一想到那画面，哈利也觉得头皮发麻，“一个摩根绝对不是两个亚瑟王的对手，而且她们又是死对头，只要Saber和Lancer联手－－”

　　“怎么可能。”罗恩心直嘴快地反驳，“这一年来，你有看过伊莲跟赫敏两人合作，把达芙妮扔出格兰芬多塔过？每次不都是伊莲和达芙妮一搭一唱地气到赫敏跳脚，或赫敏跟达芙妮一起爆打伊莲－－”

　　“M、Master的日常相处不能代表Servant。”哈利有些心虚的说，“而且Saber和Lancer是同一人啊……她们都是亚瑟王，都讨厌摩根，只是不同职阶……”

　　“她们两个之前就打起来了，还自己骂自己。”罗恩一针见血地指出哈利的错误，“伊莲跟赫敏在没有达芙妮时可不会吵架－－”

　　【载入专辑：Fate/Grand Order Original Soundtrack Ⅴ】

　　【选定曲目：トネリコ～女王モルガン戦～】

　　就在这时，久违的音乐声响起。

　　低沉厚重、庄严悲伤、无奈又充满神圣感的旋律，配上孤独凄凉的女声吟唱，使哈利起了一身的鸡皮疙瘩，也瞬间吸引了所有人的注意力。

　　前奏结束后，节奏变得明快且激烈，就像是抛弃了束缚。

　　Saber和Lancer同时眉头一皱，大概是从曲调联想到了摩根的疯狂。

　　伴随着音乐，魔力疯狂集中到达芙妮前方，形成一柱强烈的银色光束。

　　光束散去后，一名身材窈窕、充满神秘气质的女性出现了。

　　身穿黑蓝色的长裙，戴著类似王冠的骨刺头冠，暴.露的胸口与小腹上刻有红色符文图案，及腰的银色长发自然垂下，头冠附带的黑纱遮蔽了她的容貌。

　　不过最让哈利在意的，还是这位女性握着的法杖……

　　他不明白，为什么自己的魔杖只有11英吋，而两位魔女Servant的魔杖却都比人高，尤其摩根的魔杖杖头还是尖的……不，那根本就是长矛吧！？

　　“以第一令咒之名下令。”就在摩根刚出现，众人和她都还没反应过来前，达芙妮果断地发动了令咒。“Berserker摩根，不可以伤害身为Master的我。”

　　红色光一闪而过，紧接著达芙妮又使用了第二划令咒。

　　“以第二令咒之名立誓，我不能再用令咒命令或束缚Berserker摩根，即便我使用了令咒请求协助，Berserker也可以拒绝。”

　　“……那一开始使用的第一令咒，是否应该作废？”

　　摩根清冷的声音响起。

　　“抱歉，我怕一作废你就反手杀了我，所以不行。”

　　达芙妮平静地回答道。

　　“第三令咒作为契约凭证不动用，以后每24小时令咒会恢复一道，你有需求可以通知我，我想用时也会请求你的同意……现在你自由了，Berserker，随便你想做什么，我对你没有任何要求。”

　　“怎么可以？！”听达芙妮这么说，没等摩根反应，旁边某位急性子巫师下意识地喊了出声，“那谁来解决科尔努诺斯和沙菲克－－”

　　他话还未说完，Saber就冲了上去，圣剑狠狠地劈向Berserker。

　　Berserker虽然在千钧一发之际闪过，但遮面的黑纱被圣剑给砍下，露出了和Saber、Lancer一模一样的脸孔。

　　不，倒也不是，Berserker是银发蓝瞳，Saber和Lancer都是金发，但前者是类似龙的金瞳，后者是像湖水般的绿瞳，且三人气质差异非常大，多看几眼就能分辨出来。

　　“……亚瑟！”

　　“好久不见，姐姐－－老早就想砍你了！”

　　一眨眼的时间，许久不见的两姐妹就这样旁若无人地开始『叙旧』，而Lancer不仅偷偷挪动脚步拉远距离，还重新用魔力显现了头盔戴上，嫌弃并想跟某两位Servant划清界线的态度十分明确。

　　“…………”

　　巫师们不知道该说什么，伊莲则动用了圣杯权限，强行查看三人的特性。

　　Saber跟Lancer都有龙的特性存在，显然是受Fate的二设影响。

　　最重要的是，摩根……没有妖精属性。

　　果然这位是泛人类史的魔女，而非妖精国的女王，顺带一提狂化程度还是B。

　　（FGO中狂化从者不是都不能说话的暴走怪，有完全失去理性连话都不会说的、也有想法天马行空完全无法交流的、和对某种事物特别执著的，摩根是最后一种。）

　　“还不给我住手！你那是什么丑陋的姿态－－”

　　“只是摆脱那些无聊的束缚罢了，别想再用身份或血缘等无用东西迷惑我，今天一定要砍了你！让你天天找我麻烦！”

　　“啧……”

　　摩根快接不住Saber的攻势了。

　　说到底她明明是个魔女，居然能挡下亚瑟王的剑，也不知道是她特别厉害还是Berserker职阶赋予的能力，或是因为姊妹关系，她熟悉Saber的剑法，才知道该如何应付？

　　（伊莲：应该是受特地交给达芙妮的妖精国绘本影响，正常魔杖绝对不是那副长枪样……野猪氏族……）

　　众目睽睽之下，Saber成功将圣剑戳进了摩根的胸口。

　　然而伤口并没有喷出血来，摩根的身体化成了泥人偶。

　　人偶随着伤口崩裂，碎成了一摊土，她本人则用魔法凭空出现在Lancer的身后。

　　“这位正直的骑士，请帮帮我－－那边的疯女孩不知为何突然追着我砍，建议你将她捆起来扔进湖里，让她喝点水清醒清醒－－”

　　“－－滚开！”

　　场面混乱无比，在圣剑的威胁下，摩根双手死抱着Lancer的腰不放。

　　在Lancer甩开她之前，Saber就不管三七二十一的砍了过来。

　　她只得举枪防御，免得跟摩根一起被砍成两段。

　　“那怎么行，王啊，你要抛弃你的臣民？”

　　就这样，摩根整个人贴在了Lancer背后，利用她抵抗Saber的追杀。

　　“自己发疯自己解决，不要波及无辜女性！”

　　““你居然有脸自称无辜？！””

　　Saber跟Lancer异口同声地大喊。

　　摩根冷哼，理直气壮地回嘴道。

　　“我才刚现世，什么都没做就被追着砍，不无辜吗？”

　　.

　　嗯……一片混乱，我也不晓得我在写啥（头疼）

　　摩根这样还可以吧，魔女用身体色.诱骑士做坏事我觉得很正常……反正我就这样写了，不管ʅ（´◔౪◔）ʃ



在霍格沃茨谋杀校长 : 第一百一十二章 摩根.勒.菲（二）

　　居然想多来点摩根，你们（指指点点）

　　.

　　如果旁边的科尔努诺斯虚影没有逐渐变得清晰，身体没有越来越难受，相信有不少人很乐意继续欣赏阿尔托莉亚脸大乱战。

　　不过现在，巫师们强烈希望三人能停止无意义的嘲讽和互殴。

　　要打解决事情后去沙菲克家打！别再祸害霍格沃茨跟魔法界了！

　　能劝阻从者的当然是御主，问题三位Master中，赫敏仍昏迷不醒，达芙妮直接用令咒发誓不干预摩根，而伊莲……她那张嘴说不出人话。

　　所以众人看向了邓布利多。

　　魔法界的真理，有麻烦就找邓布利多。

　　拜此所赐，老校长现在头疼不已，也理解了为何伊莲当初会计划，让他壮烈牺牲在赫拉克勒斯手上－－被砸成邓布利多酱只痛一秒，但留下来处理沙菲克家的烂摊子会生不如死。

　　“抱歉。”

　　现在不是烦恼犹豫的时候，叹了口气，怀著必死的决心，邓布利多用魔杖放出了五六个又大又响的烟花，强行打断三名从者的争论。

　　“三位贵人，我－－”

　　话还没说出口，摩根就直接轰了一发魔法过去。

　　不愧是不听人话的Berserker。

　　要不是她目前正缠在Lancer的背上，Lancer即时移动位置使攻击偏移，老校长差点就死了。

　　“王姐！”

　　“啧，没事乱动做什么，好好个骑士王，连马都当不好？”

　　“谁是你的马啊？给我下来！还有不要随便攻击人！谁刚说自己无辜的？”

　　“那老头子看起来像梅林。”摩根边冷笑边说。“梅林必须死。”

　　这两句话使巫师们瞬间抹消了让邓布利多劝阻的心。

　　摩根口中的像梅林，可不是单纯称赞实力或感叹外表相像，而是在宣告自己的杀意！

　　想想传说中两位的关系有多差！

　　“他不是梅林！”Lancer快气炸了，“你总是这样！能不能别那么任性！”

　　由于负责供应魔力的英国巫师们受到诅咒，Lancer的状态正在下滑，而摩根是牺牲理性换取能力的Berserker职阶，又懂得用魔法强化自己，一减一加下两边的筋力持平。

　　故Lancer甩不掉死黏在自己身上的摩根……

　　当然，若她愿意抛弃矜持，学野猪一样在地上打滚、或找面墙壁猛撞，摩根肯定会放手。

　　可Lancer和Saber不同，她被王的身份束缚，又顾虑摩根的身份，做不出这种事。

　　结果就是被当马骑，Saber嘲弄地哼了一声。

　　不仅不帮忙，Saber还摆出了幸灾乐祸的表情，跟伊莲要了汉堡可乐，准备看自己的乐子下饭。

　　理所当然的，这么吸仇恨的行为立刻被盯上了。

　　“喂，你就是亚瑟的Master？还负责供应我的魔力？那什么奇怪的魔力炉……”身为大魔女，摩根一眼就看穿了伊莲做了什么。“亚瑟……Saber扭曲成那样，也是你干的？”

　　“对，我负责供应各位的魔力。”伊莲冷静的回答摩根。“还有，这不是扭曲，我只是召唤了她恶性的一面，若亚瑟王本身没有这一部份，强行修改灵基只会导致她消失。”

　　“找别人麻烦前给我先反省自己。”Saber完全不给面子的吐槽道。“就你干的那些破事，被我砍死一百次都不过份，什么扭曲，我会有这种想法都是你逼出来的。”

　　“要我反省？你才是那个该反省的人吧？！”暴怒的摩根边破口大骂，边大力勒住Lancer的脖子，“假模假样！不要脸的篡位者！和梅林共谋的骗子！”

　　“你们……两个！”

　　轰的一声，快被勒死的Lancer不管三七二十一强行爆发魔力，总算是逼开了摩根。

　　“不好意思啊，麻烦请先停手……Lancer，再打下去全英国人就要死光了。”

　　眼看时间差不多，伊莲才不紧不慢地出声制止又要打起来的三人。

　　不像邓布利多，了解三人的伊莲先是提醒Lancer还有个科尔努诺斯的诅咒，又通过次元输送弄出一小堆香味四散的汉堡堆，引走Saber的注意力。

　　只要安抚住两位亚瑟王，身为别扭的隐性妹控，摩根自然会对自己产生兴趣。

　　轰的一声。

　　伊莲甩出大量魔力，在Caster的暗中支援下，强行接住了摩根的攻击。

　　不计代价的后果便是差点搞死自己，但也得到了足够的收益－－说服Berserker的宝贵机会。

　　“……有点意思，那就听听你想说什么遗言吧。”

　　这可没有看上去那么轻松，若不是Saber跟Lancer在场，加上达芙妮特地用念话告知伊莲是召唤三人现世、搞出科尔努诺斯的主谋，就算挡下攻击，摩根也不会听伊莲狡辩，只会继续炸到她死为止。

　　当然，如果伊莲说不出让她感兴趣的话，还是会被炸到死为止。

　　对，就是这么的不讲道理。

　　只有一句话的宝贵机会，伊莲快速思索着自己该说什么。

　　想成为不列颠的女王？想真正的……活著吗？

　　我的一切行为都是为了摩根陛下的大业－－

　　这里有个能让您压过亚瑟王的机会，参考一下？

　　最后，伊莲缓缓张口，她说出来的是－－

　　“您想迎娶亚瑟王做王妃吗？我可以帮您筹办一场世纪婚礼！”

　　“““““……………”””””

　　别说Lancer和Saber，连旁听的巫师们，还有另一个世界的麻瓜都愣住了。

　　相较之下，摩根虽然表情还是一如往常的冷厉，但眼底却闪过了一丝热切。

　　“说详细点！”

　　“……说什么说，给我闭嘴！”

　　Lancer杀气腾腾的冲向伊莲，想让她再也讲不出任何疯话。

　　却被Saber给拦下了。

　　“你－－为什么？！”

　　“………”

　　Saber没理会Lancer（嘴巴叼著汉堡也没办法说话）。

　　“………你用御主权控制了Saber？”

　　摩根替气到说不出话来的Lancer，和好奇心爆炸的巫师们质问伊莲。

　　“其实我是用汉堡收买……咳，开个玩笑，是因为现代法律规定，结婚双方都要满16岁（2023年提高到18岁）。”伊莲一脸正经的说。“Saber只有15岁吧？她不能结婚哦。”

　　Saber只有15岁……

　　只有15岁……

　　15岁……

　　“＆*^@%!^＆$%^**＃*^＆*@%!”

　　Lancer的骂声毫无技巧，全是感情。

　　虽然没人听得懂，但大家都能理解她的心情。

　　.

　　既然摩根愿意听，伊莲便从头到尾详细解释了自己的立场和计划。

　　一开始她只打算召唤Saber，以绝对的实力碾压魔法界、警告麻瓜政府后，在英国王室的大义下凑合魔法界和麻瓜政府的合作，共同抵抗即将到来的打压和试探。

　　这很辛苦，但却是牺牲最少、伤害最小的一条路。

　　然而，魔法部有自己的打算。

　　他们集全巫师之力召唤了Lancer，与伊莲叫板。

　　这是非常好的破局方式，一方面Lancer有足够的战力，能对抗Saber，另一方面亚瑟王也有足够的名义，能取代名誉受创的魔法部官员们，成为新的领袖团结巫师。

　　“Saber不想当王了，她不愿意再被同样的东西束缚住。”伊莲说，“所以我请达芙妮召换了您。”

　　是的，伊莲选择摩根的理由，不单为了解决科尔努诺斯。

　　她还要以摩根为领袖，重建整个魔法世界的秩序。

　　“等、等等！不对，你们之前不是说要推举格兰杰跟神秘人－－”

　　“那是十年后的事，现在归现在，以后归以后。”

　　若魔法部没有被达芙妮怂恿召唤Lancer，代表他们以后会安分认命，不起异心。

　　伊莲才能没有后顾之忧，专心应付来找麻烦的野心家。

　　可他们没有，在明知道有问题的情况下，巫师们还是召唤了Lancer反抗。

　　那伊莲也只能采用C计划，将威吓力度大幅拉高，并请摩根现世，利用解决科尔努诺斯的功绩将她推上领导地位，把巫师们交给这位任性魔女整治了。

　　就算会死很多人，也不甘她的事，难道要她像小说里的邓布利多一样，被麻瓜野心家和巫师们围殴？

　　至于十年后摩根愿不愿意交出权力……

　　呃，沙菲克家跟『对面』才不在乎这点小事，到时让伏地魔和巫师们烦恼去。

　　“不过我的名声太差，摩根陛下您的名望也有点……光解决科尔努诺斯还不够，既然Lancer在这里，为了打消巫师们的妄想，干脆就以王妃之位迎娶Lancer，一劳永逸地解决问题－－”

　　“不错，非常好的提议，准了。”

　　摩根很满意，伊莲不只白送她势力与领民，还反转了她跟亚瑟的关系，满足她生前的遗憾，看在这条计划的份上，她可以稍微容忍她的冒犯言行。

　　爱情？那什么，能吃吗？

　　不愿意？亚瑟的父亲乌瑟王把自己嫁给洛特王前，也没问过她愿不愿意！

　　“准个头，你们当我死了？”

　　Lancer现在就想用圣枪把摩根跟伊莲都串成串串！

　　她真有点后悔那五分钟内没弄死这个疯子了。

　　脑子里都在想些什么乱七八糟的东西！居然让她当王姐的王妃？

　　开玩笑也该有个限度！她跟摩根可是同母异父的姊妹！

　　“可是……Lancer啊，全世界的人早就知道你们两位有一腿。”伊莲语重心长地劝道。“因为莫德雷德－－”

　　轰！

　　失去理智的Lancer瞄准伊莲的脸，用全力扔出了圣枪。

　　.

　　中秋节就是要烤肉！顺便庆祝你出院！朋友们这么说……结果就是我拉了一天的肚子……

　　他们肯定是想把我再送回医院去……

　　嗯……虽然伊莲皮到突破天际，可联姻的确是最快速便捷的手段✧(≖ ◡ ≖✿)我觉得一切都挺合情合理，至于Lancer愿不愿意披上婚纱，那就是摩根的问题了（欸）

　　为什么Saber不在乎？因为Saber觉得Lancer瞻前顾后活该被嫁……



在霍格沃茨谋杀校长 : 第一百一十三章 摩根.勒.菲（三）

　　抱歉晚了，我改了两次剧情……摩根好难写囧

　　往好的写不够恶毒，往坏的写感觉她下一秒就会被圣枪圣剑弄死（而且还要跟伊莲和达芙妮两人的坏做出区别），我、我尽力了┭┮﹏┭┮

　　.

　　莫德雷德只是导火线。

　　降临后Lancer碰上的尽是些破事，先是和黑Saber吵架，又被亚戴尔恶心，再来是伊莲的虚晃一招，然后科尔努诺斯降临，逼她不得不捏著鼻子，眼睁睁地看着摩根现世。

　　摩根降临后把她当成人肉盾牌跟马，还差点掐死她，接着伊莲又进谗言劝摩根娶她……Lancer忍到现在已经是脾气非常好了，王的胸怀（划掉）气概果然宽广。

　　看看旁边的黑Saber吧，就因为伊莲提了莫德雷德的名字，平胸（划掉）器量小的她便对自己的Master见死不救，是摩根及时出手，用魔法替换位置才让伊莲躲过一劫。

　　这一击包含了Lancer现世至今的所有怒气。

　　枪身飞过的地面，被魔力划出了一道又长又宽的裂痕。

　　最终，蕴含大量魔力的圣枪在黑湖里爆炸，强大的破坏力将湖水掀起，形成了一场短暂的大雨，当中夹杂不少被魔力震死的鱼虾水怪。

　　幸好巫师们聪明了一次，知道不能站在嘴贱的伊莲身后，所以没有任何人受伤……

　　至于湖里的大乌贼和人鱼部落，选择性地被众人遗忘了。

　　“啧啧啧，亚瑟，看看你做了什么。”

　　摩根用魔法抓住半条被炸飞到空中死不瞑目的鱼，挑衅地扔到Lancer眼前，让那惨白的鱼眼瞪着她。

　　“…………”

　　对此白色骑士王没有辩解，只是冷着脸将鱼往旁边一甩，眼不见为净。

　　不知道是故意，还是某人暗中动手脚，反正鱼正巧甩到黑Saber脸上。

　　被鱼砸脸，且手上的汉堡还被落下的鱼血鱼尸弄脏，导致黑色骑士王大怒。

　　“咳！那、那个，等等！再打下去真会出人命的！”

　　眼看第三次阿尔托莉亚脸大战即将因为半条死鱼而开打，伊莲连忙出声。

　　不制止不行，科尔努诺斯的魔力已经积累到一个定点，且Lancer连续爆发魔力，对赫敏的伤害也非常大，要不是Caster在，赫敏早死好几次或变成默默然了。

　　三位顶尖从者同时看向伊莲。

　　被三张阿尔托莉亚脸盯着，即使伊莲的心理承受度非常强，也差点说不出话来。

　　“不、不好意思，因为初建国家百废待兴，有很多事情需要处理……陛下的时间宝贵，我觉得不应该浪费在谈情说爱上。”

　　谈情说爱……

　　如果眼神有伤害力，Lancer跟Saber大概已经杀了伊莲一百次。

　　“说的有理，沙菲克卿。”

　　但这样的说法非常合摩根胃口，她矜持地点了点头，不经意的问道。

　　“那你应该规划好我的行程了？”

　　“我没有权力安排陛下做任何事，只能提出建言和问题。”吞了吞口水，伊莲小心谨慎地回答，并以双手奉上参谋部刚列好的文件。“目前一切都需要陛下您作主，我……属下只是整理了一份我认为需要尽快处理的事件清单，供您查阅。”

　　“喂，你对王姐和对我的态度，是不是差太多？”

　　好不容易冷静下来的Lancer又想给伊莲开个洞了。

　　这熊孩子能敬畏的把摩根当女王捧，可以给Saber大量的汉堡，对Caster和Rider的态度也算不错，却老是踩她这位正牌亚瑟王的痛脚，是怎么样？

　　就算立场不同，给点基本的尊重也是礼仪吧？

　　伊莲默默地撇开视线，她傻了才会在摩根眼皮子下跟Lancer好好相处。

　　Lancer有理智，Berserker没有，用膝盖想都知道该踩谁的底线才不会出人命。

　　“理所当然。”摩根倒是相当满意伊莲的差别对待。“有眼睛的人自然能辨识出，谁才是应该追随的王。”

　　“的确。”Lancer冷笑着嘴了回去。“所以最终是我继承了王位。”

　　“混帐亚瑟！有种再说一次！”

　　“说几百次都行！王姐你也该认清现实！”

　　“……拜托，两位，再打下去赫敏、也就是Lancer的御主真的会死。”

　　伊莲有气无力的提醒两名看起来30岁，表现却像3岁孩子的亲姊妹们。

　　“小孩子的身体承受不住强大的魔力量，我有圣杯所以还能撑着，赫敏已经要到极限了，还有科尔努诺斯的诅咒，差不多也快弄出人命－－”

　　“－－那是谁害的？”

　　“是那边的蠢货巫师们。”

　　对于Lancer的威压和质问，伊莲面不改色、直接了当地秒指向躲在残骸后的巫师们。

　　“如果他们什么都不做，事情也不会变的这么糟糕－－赫敏不会召唤Lancer，Caster没有机会介入并修改霍格沃茨魔法阵，科尔努诺斯也不会出现，我更不需要用出卖自己的婚约召唤摩根陛下－－要打要骂去找他们，还有筹划整起事件的『对面』，跟我没有半点关系。”

　　这是伊莲的真正想法。

　　从头到尾都是亚戴尔、『对面』和魔法部的错！

　　若邓布利多死了她倒是愿意认罪，毕竟那是她强行修改计划后的结果，可现在老校长还好端端的，事情也全按参谋部的规划走，那就不是她的问题－－人死了当然是持刀者和买凶者的错，无能警员也要承担一部分责任，但不该怪到刀子头上。

　　“诡辩。”Lancer嗤之以鼻。“刀没脑子，你也没有？”

　　“是吗？我觉得沙菲克卿说的有理，她也是被逼的。”

　　“你根本是私心偏袒，既然想当王，至少该知道公正和道理两个字怎么拼吧！”

　　“她是我的属下，我偏袒她很奇怪？你不也偏袒过兰斯洛特？”

　　“……够了，别老是拿生前的事说嘴。”

　　头疼的Lancer不想提兰斯洛特那笔烂账。

　　看了一眼旁边的巨大虚影，她深吸了好几口气，决定先解决科尔努诺斯和赫敏两大问题，然后和众人协调工作，收拾完残局后再清算罪行，反正伊莲不会跑。

　　比起一心消灭汉堡的Saber和任性至极的摩根，Lancer的确是个理想的王。

　　不过伊莲第一时间想到的是『人善得人欺，马善被人骑』这句谚语。

　　.

　　Lancer终于想动手解决问题，伊莲当然举双手双脚赞成。

　　Saber本来心就在看热闹和汉堡上，自然不会妨碍，巫师们更是巴不得从者们开始谈正事。

　　问题在于……

　　“诅咒？小事罢了。”

　　摩根漫不经心地说道，顺便用魔杖敲了敲地面。

　　巫师们瞬间感觉身上的重压减少，折磨人的疼痛逐渐缓和，如影随形的寒意与压迫感更是消失的无影无踪－－这就是传奇女巫的实力，轻描淡写间就把累积的诅咒散去大半。

　　然而……

　　【载入专辑：Fate/Grand Order Original Soundtrack Ⅴ】

　　【选定曲目：夢幻 ～呪いの厄災～】

　　代表灾厄的号角声响起。

　　伴随著强烈的腐臭和诅咒，在低沉的镇魂乐曲中，科尔努诺斯的身影凝实了。

　　巨大的毛茸茸顶著和霍格沃茨一样宽的鹿角，瞬间将整座格兰芬多塔压成碎屑。

　　“怎么回事？沙菲克！”

　　“是警告，科尔努诺斯的复活进程……大幅增加了！”

　　面色苍白的伊莲此刻也顾不了周围，她仰头看向巍峨如山的祭神。

　　白色神躯上有四条鲜红色的神纹，在那之上才是祭神的双眼。

　　幸好，眼睛依旧在闭合阶段，表示科尔努诺斯尚未清醒。

　　因为音乐魔法，巫师们下意识的瞪向伊莲，Lancer却提枪刺向了摩根。

　　“－－摩根.勒.菲！”圣枪枪尖停在了摩根的脸前一寸，Lancer厉声喝问道。“你做了什么！”

　　“这还要问……你没长眼睛？我加快了科尔努诺斯的复活速度。”

　　疯狂的女巫笑咪咪地说，完全不畏惧戳到眼前的圣枪。

　　“对，我没有解除诅咒，而是将那些力量全收集起来回流到祭神身上，比起慢性咒杀居民，当然还是先集中力量让自己复活比较实际－－”

　　“你这个……疯女人！”Lancer咬牙切齿地大骂。

　　她早该想到，只会跟她唱反调的摩根，根本不可能那么痛快的答应协助她们！

　　“真没礼貌，亚瑟，我不是看在沙菲克卿的份上帮你们了吗？”

　　Lancer越是生气，摩根的心情就越好，故她有持无恐地继续挑拨着Lancer脆弱的理性。

　　“照你希望的，所有人都摆脱了诅咒的影响，活泼乱跳着呢，还不快谢谢好心善良的我？”

　　“……！”

　　为摩根头疼的不只Lancer一个，伊莲也快吐血了。

　　看看参谋部给出了什么鬼建议！

　　『请以御主自身的魅力和智慧努力说服摩根』？

　　她又不是藤丸立香，真能做到刚刚Lancer就不会朝她脸扔圣枪！

　　一群和禽兽共谋、只想躺著看戏收钱、不顾执行人员跟土著死活的混帐，等Caster破解次元传输系统后，她绝对要请Saber轰一百发圣剑回去！

　　至于现在……

　　“因为时间不多请恕我失礼，摩根陛下。”伊莲只能硬著头皮问摩根做何打算。“科尔努诺斯……您是否能够出手帮忙，让祭神安息？”

　　“安息？沙菲克卿，你说了很有趣的笑话。”

　　摩根似笑非笑地撇了伊莲一眼。

　　伊莲努力维持着练了三年的演技，装出一副无辜且不知情的模样。

　　“Master，你找错对象了，没必要求那个疯女人。”

　　咽下口中的汉堡，Saber冷冷地提醒伊莲说。

　　“诅咒力量现在全部集中在那只毛茸茸身上，已经不用担心外泄转移，也不需要找王姐，用强大的净化力量连源头一起消灭掉即可……所以，你该找的是另一位。”

　　巫师们下意识的看向Lancer，但伊莲的脸色并没有变好。

　　“我知道，可赫敏无法让Lancer解放宝具，即便牺牲性命也做不到。”她叹了口气，无力的解释着。“而且，我不认为……摩根陛下会什么都不做。”

　　反转后的圣剑只能打散、没法消灭诅咒，一定得用Lancer的圣枪才能彻底解决，所以C计划的实行前提才会是Lancer现世。

　　然而，赫敏的力量并不足以解放宝具，必须转移御主权或魔力连结，这也给了摩根动手脚的机会；不管是趁机夺取令咒、或将魔力通道连在自己身上、还是在使用圣枪前背刺、或刚放出完后偷袭，都能很好的恶心到Lancer。

　　当然，伊莲可以请Saber监视和牵制摩根。

　　问题没有Lancer当夹心饼干，摩根只要一有异动，黑Saber绝对二话不说下杀手！

　　摩根的骄傲和偏执，不会允许她在面对亚瑟时退让，故她一定会搞事，黑Saber也一定会砍死她；没了摩根这个挡箭牌，之后伊莲就得独自应付Lancer、邓布利多跟魔法界的大烂摊子……

　　开玩笑，那她干脆让科尔努诺斯边旋转边放光砲，夷平整个英国！

　　“别那么紧张，沙菲克卿，要是能满足我，我当然什么都不会做。”

　　摩根笑吟吟地看向面色铁青的Lancer，得意且傲慢地说道。

　　“亚瑟，求我。”

　　.

　　虽然最后那句是求，其实我写时脑中想的是舔（喂）我愿意舔摩根陛下的脚（喂喂喂）

　　目前真没机会让小莫登场，因为（女性）从者太多战力膨胀、而且没有需求……惹火白枪呆并不是长期需求……

　　R姐负责摄影（包括以后）、C妈是召唤系统架构主力现在功成身退，摩根陛下要统治巫师们、白枪呆要当贤妻管老婆（划掉）要当摩根的拘束器、黑Saber负责吃播跟牵制（三角关系最稳固了）、小莫现在过来会破坏平衡的，等三年（文章时间）后看我能不能想出一个让她登场的理由……



在霍格沃茨谋杀校长 : 第一百一十四章 摩根.勒.菲（四）

　　摩根的戏份本来没那么长，但她的章数要是比Lancer少感觉我会倒楣（抖）

　　.

　　“去死。”

　　Lancer秒答。

　　如果诅咒还留在巫师们身上，她也许会犹豫，可现在诅咒已经集中到科尔努诺斯那边，那比起低头求摩根别捣乱，Lancer更倾向一枪送不怀好意的姐姐回英灵座。

　　“沙菲克卿？你不说点什么？”

　　伊莲欲哭无泪，报应来的真快，刚她还在窃笑Lancer被摩根当盾牌挡住Saber，现在自己就成了摩根跟Lancer之间的夹心饼干。

　　总算是理解赫敏为何那么讨厌被卷进她跟达芙妮的纠纷中了，她也不想成为不列颠骨科play的一环。

　　“那个，嗯，摩根陛下的确是解决了巫师们身上的诅咒……”伊莲很努力地掰出一个还说的过去的狡辩。“基于这份功绩，应该满足她的兴致……就、就当是后期支付代价？”

　　“闭嘴，这里就你这个搞出诅咒的人最没资格说话，让开。”Lancer完全没给伊莲好脸色。“看在Saber的份上，我现在不会攻击你，但你别想逃过晚点的审判和清算。”

　　“……不行，摩根陛下不能出事。”

　　伊莲也想滚一边凉快去，可摩根就在她背后戳着她玩。

　　要是敢跑，谁知道这位阴晴不定的祖奶奶会怎么惩罚她。

　　况且，摩根绝对不能死在这里。

　　Rider和Caster不适合处理之后魔法界、麻瓜政府和『对面』这种多势力互相拉拢、争执、谈判的政治乱局，黑Saber只会轰圣剑，邓布利多和Lancer的立场不对，亚戴尔跟格林格拉斯家无法信任，不找摩根，难道要她去找伏地魔合作或毁了英国？

　　深深吸了一口气后，伊莲举起手背亮出令咒。

　　提著枪的Lancer皱了皱眉头。

　　她的确可以在令咒发动前攻击伊莲，但摩根肯定会出手，到时情况会变得更混乱。

　　“你想用Saber威胁我？强令她跟我战斗？”

　　“那是倒数第二坏的选择，可以的话，我希望我们双方都能各退一步，互相妥协。”

　　事到如今，伊莲也只能破罐破摔了。

　　“Rider，去禁林……那边的森林！科尔努诺斯的诅咒会让生物变成摩斯……变成怪物，麻烦你从空中巡视，协助森林里的人马部落撤退并歼灭怪物！”

　　“Caster，麻烦你把Lancer的魔力通道，从赫敏转移到邓布利多教授身上，令咒保留。”

　　“Saber你……算了，你可以继续吃汉堡，但请分点注意力到我的生命安全上。”

　　她一口气下了多条命令给从者们，其他人跟邓布利多还没有说什么，某位女王倒是先闹起别扭。

　　“沙菲克卿，你这是在自作主张吗？”

　　“……陛下，以Berserker职阶现世的您支撑不了Lancer的存在。”

　　伊莲努力祈祷摩根别耍任性。

　　“你的Master不用说，我提供Saber、Rider跟您的魔力已经是极限，同样承受不住Lancer的魔力消耗；最重要的是，Lancer是受英国巫师们的祈愿降临，故她的Master和魔力提供者也必须被这些人认同，目前不列颠能承受起Lancer的巫师只有两位，而能获得认同的，只有邓布利多教授。”

　　“那又怎样？魔力供应不过是小事。”摩根可没这么简单就放过伊莲，她直白地下令道。“你知道亚瑟对我而言是什么，沙菲克，我要她！”

　　伊莲沉默了数秒。

　　她刚下意识想到Lancer跟摩根的小黄书内容。

　　且体内的作死之心在暴动，叫她立刻把那些本本拿出来，问摩根是不是这种『要』法。

　　……果然是压力太大了，冷静、冷静。

　　“没必要急于一时，陛下，您都要迎娶她当王妃－－。”

　　“你说谁娶谁？”“到现在还在跟我开玩笑？”

　　摩根的魔杖和亚瑟王的圣枪一前一后戳在伊莲身上。

　　当然两人都有收力，但成为夹心饼干的伊莲还是吐了血……

　　不过没事，Caster捏的圣杯非常厉害，死不了。

　　这画面倒是给伊莲争取到不少巫师们的敬佩，一起惹火亚瑟王跟摩根，沙菲克搞事的能力已经突破天际，伊莲不要命的莽样更是超越了所有格兰芬多的前辈们。

　　“咳……不是笑话，陛下。”

　　强打起精神的伊莲非常想吐槽，这些英国人的幽默感到底是怎么回事，为什么天天问她是不是在说笑话？她从头到尾都很认真！

　　“难道您不想迎娶Lancer当王妃？抱歉，但如果陛下想要成为英国巫师之主，这是必要的政治联姻－－”

　　“……你先说服你背后那位，再找我谈。”

　　摩根不置可否，随手将问题（划掉）伊莲推给Lancer，还贴心的帮她补了一发治愈术。

　　敢情她很清楚Lancer不可能会答应当自己的王妃，先前单纯是觉得伊莲恶心Lancer的能力很棒，就没想过要真的娶亚瑟，才答应的那么爽快。

　　这对姐妹真是麻烦死了。

　　伊莲心里嘀咕着各种问候语，回头看向Lancer。

　　白色骑士王将圣枪插在地上，摆出一副『我就听听你能怎么狡辩』的表情。

　　不仅她，现场巫师，跟两个世界的麻瓜观众，都在期待伊莲能说出什么花来。

　　“嗯……那个，各位还记得，我召唤从者、沙菲克家搞出这么盛大场面的核心原因？”

　　“……为了威吓那些对你心怀不轨的野心家？”

　　“正确，那为什么我会被盯上？”

　　“…………”

　　Lancer没有回答这问题，但她的眼神闪烁了一下。

　　持有另一个世界，且是超出现代30年的未来技术，被许多势力盯上是非常正常的事，就算伊莲愿意分享、公开手上的资源，并找了英国政府为己撑腰，还是有不少人虎视眈眈。

　　所以她曝光身份后，必须拥有且展现出足够的力量，才能逼那些想用歪手段的混帐们乖乖坐在谈判桌上。

　　恰巧『对面』想要魔法界，沙菲克家打算报复，三方一合计，便搞出了这次的大场面。

　　“考虑到之后的局势，魔法界的领导者绝不可能让亚瑟王……Lancer或邓布利多教授这种名声好的人担任，因为『善良』和『有底线』会变成对方的筹码，只有黑巫师……或是摩根陛下这种肆无忌惮的魔女，才不会引发战争。”

　　“你这是在称赞我吗，沙菲克卿？”

　　“在这种情况下当然是称赞了，陛下，您的威名绝对能镇住那些不轨之人。”

　　“既然王姐可以，为什么我不行？”不服气的Lancer用力甩了甩圣枪。“难道你以为我亚瑟王的称号，是靠别人给的？”

　　“拜托，Lancer。”伊莲相当无言地回答道。“我当然知道你打几场仗也能警告和逼退所有人，可我就是不想引发战争才选择召唤从者、展示武力，才希望摩根陛下坐镇不列颠！不然我自己弄一大堆武器炸药，乱炸一场不就好了？”

　　能送技术当然也能运来武器，要不是有所顾虑，不想闹出太多人命，不想引发战争，不想破坏平衡，参谋部能提出一大堆轻松简单的方式，伊莲也不用把自己搞成圣杯，更不必在这些从者前做低伏小！

　　好像把事情搞成这样，她很乐意似的！她又不是自愿当摩根的狗腿子！

　　“……我们倒宁愿你那么做。”

　　罗恩小声地说出了在场所有巫师的心里话，Lancer更是对伊莲投以相当微妙的视线。

　　“那结婚是怎么一回事？”

　　也就摩根还能保持镇定，或者该说，这位大魔女一点都不关心伊莲和其他问题。

　　她只在乎她自己跟亚瑟王，还有她即将统治的不列颠。

　　“嗯，毕竟陛下您的恶名是世界级的，如果只有您统治不列颠，大概会有很多人不满，所以必须以王妃之名迎娶Lancer，做出一种『如果摩根想搞极端手段，亚瑟王也会从旁劝阻』的样子给大家看。”

　　伊莲认真地跟摩根分析着，亚瑟王的名声可以缓解摩根的恶名，加上从者的实力、『对面』的物资资源、2020年的情报操作技术，才能稳固住摩根对魔法界的统治，缺一不可。

　　“行啊，我没意见……只要你能说服亚瑟。”

　　摩根似笑非笑地看向Lancer，Lancer握紧了圣枪，回以一个杀气腾腾的眼神。

　　“Lancer一定会同意的，因为她是亚瑟王。”

　　“最好是！”Lancer厉声喝斥伊莲。“我绝不可能当王姐的王妃！”

　　“那Lancer你要抛弃那些把你当希望，呼唤出你的巫师们？”伊莲有恃无恐地说。“你能因为场面需要而迎娶桂妮薇儿，牺牲她的幸福，为什么换成你自己就不行？双标？”

　　“！！！”

　　桂妮薇儿的名字就像水一样，浇熄了Lancer身上所有的气势。

　　确实，如果亚瑟王生前可以为了国家而牺牲桂妮薇儿的幸福，那摩根现在照样可以宣称为了巫师们，要牺牲亚瑟的脸面，只要Lancer拒绝，那她生前迎娶桂妮薇儿的行为便变得很可笑。

　　伊莲耸了耸肩，所以就说，道德感太高容易被人踩底线抓痛脚。

　　“可……我跟王姐有血缘关系！我们是亲姐妹！”

　　“Assassin职阶还空著，要我叫莫德雷德出来吗？”

　　“*@^＆%^＆$*＆$＆＃$%^$＆！”

　　Lancer气的又想拿圣枪捅人。

　　这次摩根笑容满面地主动庇护了伊莲，她似乎非常满意伊莲这位能力不错的狗腿子，更不抗拒迎娶Lancer。

　　嗯，当亚瑟的王妃绝对不行，但娶亚瑟当王妃非常可以。

　　“别气了，Lancer，科尔努诺斯还没解决－－”

　　“对，亚瑟，别耍任性，大家都在看。”

　　“闭嘴！你们两个没资格说话！”

　　.

　　要不是突然从森林中冲出一大堆黑色雾气状怪物，Lancer会继续无能狂怒下去。

　　当然，这些怪物几乎是被秒杀，毕竟有多名顶级从者在。

　　“这是摩斯，生物被科尔努诺斯诅咒扭曲后的怪物……”伊莲无奈地说，“禁林内有不少生物，Rider一个人忙不过来……”

　　“忙不过来？”Lancer用枪指著伊莲问。“是真的解决不了，还是故意引怪物过来分散我的注意力？”

　　“那不重要。”伊莲面不改色地转移话题，“现在必须尽快解决科尔努诺斯，好消息是，因为摩根陛下将诅咒集中，只要处理掉那只大的后就没事了。”

　　“没错，亚瑟，你是要当王、妃的人。”摩根特地加强了王妃的发音。“可不能这么任性，魔力通道已经转移完成，赶快把宝具放一放，之后还要准备筹备婚礼呢。”

　　“放宝具？瞄准你吗？”Lancer一点也不想妥协。“凭什么我要配合你们？”

　　“事后可以吃美食吃到饱！世界各国的著名食物，想吃什么都可以，一天二十四小时无间断供应－－”

　　“哈？你觉得可以用食物收买我？”

　　对于Lancer的质疑，伊莲默默地撇过头，看向旁边的Saber。

　　Saber正在大口咀嚼着汉堡，一口接一口的吃个不停。

　　当Saber发现Lancer、伊莲、摩根等所有人都在看她时，不仅没有停下，反而加快了进食速度，把嘴巴塞个跟松鼠似的，像是怕某人下一秒冲过来跟她抢汉堡吃。

　　这画面无声胜有声。

　　“…………”

　　“我不是！”Lancer越来越后悔没在五分钟内把伊莲跟黑Saber一起宰了。“别把我跟她相提并论！”

　　“好好好，你不是。”伊莲摊手，“那就为了人民的笑容而行动吧，Lancer，你要继续拖下去，直到这里的巫师一个一个在你眼前变成摩斯怪物？”

　　“…………”

　　.

　　事件到这里就告一段落，后面用圣枪打科尔努诺斯不重要，不写了（喂）

　　下章换新章！重新回到日常！这么长的篇幅实在是……其实从87章到114章，文中的时间只过了半天囧，但情报量实在是非常可怕，伏地魔公然登场，审判，伊莲的身份与『对面』曝光，和圣杯融合、召唤从者、让科尔努诺斯诅咒全英国……感觉超累◐▽◑

　　应该有好好把Lancer嫁给摩根的理由写出来吧？就是互相妥协下的结果－－

　　魔法界虽然要被摩根跟沙菲克家统治，但保住了Lancer，即便令咒在赫敏手上，但魔力是由邓布利多供应，实际上沙菲克家很难干预Lancer……相对来说，巫师们也能得到摩根跟『对面』的庇护跟资源，并没有亏太多。

　　摩根不用说了，赚到一个势力，还能恶心亚瑟，超爽；Saber吃汉堡看笑话自得其乐中，摩根也很明白这只黑化的亚瑟不会像Lancer一样容易妥协，故没有特别去惹她，两方都给伊莲面子互不干预。

　　Lancer看起来很难堪，实际上并没有损失太多……她的令咒跟魔力源还保持独立，不受摩根跟沙菲克家干预，跟摩根结婚也只是面子工程，也有好好庇护到巫师们，单纯是被伊莲恶心的不要不要。



『平淡』的校园日常 : 第115章  清算时间（一）

　　到四年级火焰杯前不搞事。

　　总是搞阴谋啥的别说伊莲又累又烦，我的脑细胞也要死光了……

　　.

　　五天后，伦敦，沙菲克宅。

　　虽然是圣诞节，但屋子里完全没有过节的气氛，大家杀气腾腾地聚集在客厅里。

　　伊莲心爱的白猫布偶伊莉莎白，正被绳索勒着吊在房间中央，下方还燃起了一团蓝色的魔燄，非常有魔女审判的感觉。

　　为何不是伊莲本人挂在那？

　　因为她的肉体撑不住了，正在地下魔药实验室的大坩埚里泡着，接受美狄亚的治疗、修复与改造。

　　同样被送进去泡澡的还有达芙妮、赫敏跟邓布利多，但都过了五天，在两位大魔女的手段下几人早就痊愈，只有伊莲问题比较大，需要更多时间恢复。

　　不过，公正的亚瑟王决不会让伊莲逃掉事后算帐，加上两个世界的沟通、物资运输、麻瓜政府间的谈判、魔法界的权力交接等……一大堆杂事，都必须要伊莲来处理，毕竟『对面』派来的沟通人员也只有她一个。

　　故摩根出手，把伊莲的意识暂时转移到了布偶内，这才有了猫玩偶被挂在火上烤的一幕。

　　“圣芒戈的死亡人数统计出来了，在诅咒期间死亡的住院巫师共计43人。”邓布利多一脸疲惫地收起手上信件，宣告道。“至于其他，巫师行踪很难追查，也不是每个人都喜欢保持联系，目前能确定的死亡的巫师，大概是……76人。”

　　科尔努诺斯的诅咒，初期伤害力并不强，要累积到一定程度才会致命。

　　由于摩根中途转移诅咒力量，故那些因为诅咒死掉的巫师，大都是重伤病患者，还有被诅咒、或被伊莲那嚣张至极的言行影响，变得偏激绝望而采取极端行为的巫师、以及被他们波及的无辜者。

　　除此之外，霍格沃茨城堡几乎半毁，格兰芬多塔先被科尔努诺斯压成了碎石块，又受到圣枪轰击，最终连灰都不剩，拉文克劳塔倒塌，刚修好的大礼堂没了，黑湖下的斯莱特林宿舍因为某位发怒乱扔圣枪而进水淹没……唯一完好无缺的只有图书馆。

　　魔法界损失惨重，麻瓜方也没好到那去，别忘记科尔努诺斯的诅咒，有一段时间可是遍布英国全土。

　　那短短的半小时，全国5700万英国人中，因为各种意外和伤病死亡的至少有八千人……幸好当前是1990年代，媒体资讯传播的速度不够快，有魔法加上英国政府的配合，应该能把整件事压下去。

　　总之，付出这么大的代价后，威吓麻瓜政府的行动算是成功，从沙菲克家事后收到的信件跟电话内容就能看出，C计划跟从者们很好的镇住了各国政府的歪心思。

　　.

　　其实众人也晓得，别说伊莉莎白，就算把伊莲本人挂在火上，她也不会害怕或反省。

　　不过，这种事就是要讲究个气氛。

　　怕不怕是其次，重点是不把伊莲吊起来痛殴一顿那口气出不去……

　　何况，找不到亚戴尔或『对面』的王八蛋们算帐，也只能让伊莲代劳了。

　　“虐待可以，但有些事我想先问清楚。”

　　拜魔法所赐，猫布偶临时追加了说话功能。

　　伊莲心里清楚，事情变成这样，她不可能全身而退－－在知道格兰芬多塔连块石头都没剩、格兰芬多宝剑断成两半后，不只麦格教授，她在九成的凤凰社成员心中评价，已经跟伏地魔差不多……不，说不定比伏地魔还惨，人家黑魔王可没拆了格兰芬多塔。

　　但有些事情不问个明白，她死不瞑目！

　　“为什么赫敏会召唤Lancer？！”

　　“都这种时候了，居然还想著要把罪过扔给别人？”小天狼星不屑地说，“像个男人一样承担责任吧，沙菲克！”

　　“蠢狗你眼睛瞎了吗？我是无辜的女孩子！今年才12岁！”

　　“说这话你不心虚？大叔！你实际年纪明明我还老！”

　　猫狗大战中。（并不是）

　　.

　　客厅内，众人围著被吊着的猫玩偶坐着。

　　正中心的主位，是换上便服的Lancer跟新上任的摩根女王。

　　是的，摩根不愧是女王陛下，她坚持要坐在Lancer身上，让亚瑟多余的赘肉发挥用途（摩根原话）。

　　Lancer激烈反抗过，但后来发现这个姿势能快速制止摩根捣乱，就随她去了……至于这么做在外人眼中有多亲密暧昧，这两位祖奶奶完全不在乎，反正没人敢在她俩面前说三道四。

　　顺带一提，事件结束后不到三小时，从者们换上轻便的休闲服后，沙菲克家差点跟霍格沃茨一样沦为从者战损之一；因为摩根陛下对Lancer比她大（划掉）……那多余的胸口赘肉非常有意见，两人大吵一架，甚至亮出了武器。

　　当时伊莲已经瘫了，是Saber一句“确实非常累赘”击穿了Lancer的心理防线，才平息了纠纷。

　　其实不只摩根，哈利自己也觉得亚瑟王长那么大实在是……

　　Saber就好很多，换上便服后看上去更像是清秀的美少年，更符合众人心目中的亚瑟王形象，果然亚瑟王就得配上圣剑，没被圣剑约束生长的Lancer太可怕了。

　　回到正题，女王旁边是一脸疲惫的邓布利多，跟魔法部的代表博恩斯女士。

　　再来是眼中冒火的麦格教授、小天狼星、卢平、穆迪等凤凰社骨干。

　　赫敏跟达芙妮因为Master的身份也得出席，哈利跟罗恩更是莫名其妙地被抓了过来。

　　两位男孩在座位上瑟瑟发抖，尽量削减自己的存在感。

　　另外，边刷视频边吃汉堡的Saber，跟负责摄影.纪录的Rider在角落待命，比起拷问伊莲，两位从者显然对家养小精灵端出的料理和美酒更有兴趣，但也不介意旁观看戏。

　　以上是本次恶猫审判的出庭人士一览。

　　“罪我认了，后续责任跟赔偿沙菲克家也会一力承担，可我一定要搞明白这件事！”

　　伊莲坚持要追究Lancer的召唤问题，让赫敏的脸色非常差。

　　哈利能理解，但不喜欢伊莲这种硬要把赫敏拖下水的做法……毕竟若没有Lancer亚瑟王，科尔努诺斯跟摩根不会现世，不会有那么多人因为诅咒而死，善后工作量更不会爆增到让人心悸的程度。

　　“你这是在怪我的Master？”Lancer厉声喝斥伊莲。“做出那么夸张的事情，还不允许别人找外援阻止你？混帐！”

　　“即使结果很坏，可想要寻求帮助的心意并没有错。”邓布利多也帮赫敏说话。“格兰杰小姐和魔法部的判断没有任何问题，设计整件事的沙菲克才是罪魁祸首。”

　　“慢著，误会，我不是要怪赫敏……”伊莲非常无奈地说。“我是想问，那么多破绽跟线索，赫敏为何没有因为怀疑而拒绝召唤？我可是在这方面费了不少心思诱导她－－”

　　“？？？”

　　这话有些奇怪，众人还未反应过来，达芙妮就缓缓举起手自首。

　　“因为我骗了她啊，达令。”她泰然自若地说。“我说过会让你后悔，记得吗？”

　　“喵？！”

　　白猫疯狂挣扎甩爪，似乎是想扑上去咬达芙妮。

　　可惜被吊着的牠无从使力，最终也只是让自己在火焰上左右摇摆。

　　“等等，你们的意思是……为了不让赫敏召唤亚瑟王，你故意挑起她的疑心，打算让她放弃召唤？”哈利懵懵懂懂，理解的同时又有了新的疑问。“那为什么，不一开始就封锁赫敏召唤的可能性？伊莲你应该做的到吧？”

　　“因为赫敏本来就是我预计中的Master之一。”伊莲闷闷的声音从猫布偶中传出。“既然要把赫敏推出去跟伏地魔竞争，当然要准备好能保护她的力量，本来我是预计六年级左右再进行从者召唤……”

　　“那欺骗又是怎么一回事？”卢平皱起眉头问道。“而且，为什么格林格拉斯要扯伊莲后腿？你们私底下……是怎么沟通的？”

　　“达芙妮说，我不召唤的话，魔法部会推罗恩或其他人当Master。”赫敏冷着脸解释。“为了洗刷污名，魔法部宁愿牺牲一大堆人的性命，也要得到从者，如果我不出面……”

　　“惭愧，但格林格拉斯小姐并没有说错。”博恩斯夫人深深地叹了口气。“以当时的情况，魔法部的确无法拒绝从者的诱惑，就算要牺牲多人性命，我们也会和格林格拉斯小姐合作进行召唤－－”

　　“－－不对，从者召唤并不会危及性命，召唤失败也不会。”摩根淡淡地开口说。“比起召唤失败，你们那微弱的魔力连召唤阵都启动不了，我非常好奇，为何一个未成年女孩能召唤到亚瑟。”

　　“我们个人的力量的确弱小，但当时是集合全英国巫师的力量进行召唤。”卢平小心翼翼地向摩根解释道。“亚瑟王回应英国民众的召唤很正常……？”

　　“嗯，我的确感觉到了集体的力量，但那不是我接受召唤的理由。”Lancer端起茶杯优雅地喝了一口茶后，说。“当时我还感受到了强烈的恶意，直觉告诉我回应召唤的结果会很惨烈，为此我问了Master一些问题，她展现的觉悟，加上她的年纪与资质触动了我，故我回应了她。”

　　场面沉默了数分钟。

　　哈利感觉心情特别复杂，该怎么说呢……魔法部跟赫敏的行为很正常，Lancer回应召唤也没什么好说的，就是结果非常很糟糕，可也怪不到她们身上。

　　真有问题的，是达芙妮跟伊莲。

　　“简单的话术欺骗，颠倒因果而已。”达芙妮毫无愧疚地解释自己的行为，“我故意让赫敏误会伊莲会『杀死所有进行召唤的人』，实际上，如果是韦斯莱或其他人进行召唤，伊莲估计什么都不会做，只有赫敏进行召唤时，她才会为了预防万一而命令Saber动手。”

　　结果就是，赫敏为了不让伊莲谋杀其他人，不得不亲自进行召唤；伊莲为了不让赫敏进行召唤，叫Saber痛下杀手，反而证实了达芙妮的话。

　　这是一次成功的挑拨离间，足以写入教科书。

　　“我又不是亚戴尔那个神经病杀人狂！即使是赫敏，我也只命令Saber夺取令咒！”伊莲大声喊冤。“相处那么久了，难道我的为人就这么不值得你们信任？！”

　　“那时Saber都把邓布利多教授砍成两半了，谁会相信你不杀人啊……”

　　罗恩小声嘀咕道，凤凰社的成员们默默地点了点头。

　　“那么，格林格拉斯小姐为何要这么做？”邓布利多柔声问道。“我想在场所有人，包括伊莲自己，都认为你会协助她。”

　　“喵！”

　　伊莲没好气的喵了一声，哈利不确定意思，大概是反驳邓布利多？

　　但她的确没提防达芙妮搞事。

　　“她欠教训，教授。”达芙妮沉下了脸，显然伊莲做了某样让她非常火大的事情。“她说要请美狄亚阁下解除我立下的誓言。”

　　“……我那是为你好喵！”听到达芙妮这么说，伊莲更激动了，连话尾都不自觉地冒出猫叫声。“返还你付出的代价，将你本人的精神回归到正常状态哪里不对喵？”

　　“什么誓言？”

　　“一开始的四重封印，为了满足封印条件，我利用格林格拉斯家的誓言魔法，将自己的爱情献祭绑定在丹身上－－使我这辈子只会爱上丹一人。”达芙妮解释说。“为此，誓言魔法才有足够力量能封印次元通道（95、96章）。”

　　“然后、嗯、伊莲觉得这么做对你非常不公平，刚好沙菲克家又招唤了强大的魔女美狄亚，她就想请美狄亚阁下协助你解除誓言。”因为这个理由实在太荒唐了，荒唐到邓布利多的话语都有点抖。“而你……认为这不尊重你的意愿，故决定给她一个刻骨铭心的教训？”

　　“没错，教授。”

　　“…………”

　　众人的表情基本分成了两类，像邓布利多、穆迪、麦格教授等对格林格拉斯家誓言魔法稍微了解的人，都露出了啼笑皆非的复杂表情；哈利、罗恩、小天狼星等和不清楚状况的Lancer则是一脸不解。

　　另外，摩根则是相当感兴趣的打量起自己的Master。

　　经过邓布利多解释，哈利等人才明白达芙妮为何会这么做。

　　首先，格林格拉斯家的魔法是少见的契约／誓言类型，以凯尔特传说中的神圣誓约Geis为基础，延伸而出的魔法体系。

　　三年前为了封印住伊莲身上的次元通道，达芙妮、伊莲、亚戴尔跟老格林格拉斯四人联手设置了四重契约封印，但达芙妮当时只是个9岁小孩，既没实力，也没有足够的影响力，不足以签订契约封印。

　　为此，她献祭了自己的爱情，立誓将其绑定在伊莲身上，才让两人的婚约有了足以封印通道的力量－－献祭后的代价不会返还，就算婚约破裂，达芙妮这辈子也无法再爱上伊莲以外的人。

　　伊莲当然无法接受达芙妮的牺牲，故沙菲克家召唤美狄亚后，伊莲就想让美狄亚破除达芙妮的献祭誓言，返还她的爱情……然后被爱情誓约影响的达芙妮，觉得这是一种耻辱（伊莲拒绝了她的爱），因此暗中捣乱，最终结果就是赫敏召唤了Lancer。

　　哈利感觉心很累，他懒得吐槽这对狗女女了。

　　.

　　嗯……我觉得逻辑上说的通，但真遇上大概会很无言以对，尤其是Lancer的召唤直接影响了科尔努诺斯跟摩根的登场。

　　伊莲是认为自己不是个好对象＋年纪差，才打算让美狄亚解除誓言，但她的确看轻了达芙妮的牺牲，觉得『献出爱情』这个举动没啥大不了，返还就好（直男思考模式）；而达芙妮是浪漫且有点中二自信的12岁小女孩，自己付出了爱情这么大代价，却被伊莲退回……加上誓言影响……于是她暴走了(ーー゛)。



『平淡』的校园日常 : 第116章 清算时间（二）

　　码好了就先发～10号要出去玩，11号才会更新。

　　.

　　伊莲知道自己不是好对象，加上达芙妮献祭爱情时只有9岁，她两世加起来都快40了，哪可能毫无心理负担地接受达芙妮的爱与牺牲。

　　没有条件时她只能捏著鼻子认下，可有能破除契约的美狄亚在，那当然一定要解除这种扭曲关系！她绝对不是、也不想被人当成萝莉控！

　　“我明明就说得很清楚！”白猫不停的晃动身体吼叫，看起来非常崩溃。“我想要的是一段正常、健康、纯洁的感情关系！小孩子心智不成熟，加上我这边问题一大堆，要谈恋爱至少等你18岁成年后－－”

　　“借口。”达芙妮对伊莲的回答嗤之以鼻。“你就是想逃避现实，不管是对我、对圣杯、还是对Lancer都一样，不把你逼到极限，你就只会学球顿鸟（一种魔法生物，遇到危机就会隐形）玩消失。”

　　众人真的很无语，也很头疼。

　　伊莲的想法非常正直，她不仅没想占达芙妮的便宜，还很认真为对方考虑，打算取消这不合理的牺牲奉献，返还代价，值得称赞。

　　而达芙妮，她年纪小，还献祭了爱情，精神状态并不正常，做出这种事也情有可原。

　　……所以赫敏、魔法界跟巫师们就活该被骗倒楣？！

　　“是沙菲克卿的问题。”摩根点出了重点。“既然有能解除契约的方法，早点处理不就好了，说了又不做，才让Master有机会闹事。”

　　注意到摩根的称呼，Lancer微微顿了一下。

　　“不做？我没想做嗎？！要不是亚戴尔那王八蛋在万圣节时大闹，害我跟达芙妮受困监视，事情怎么会变成这样？”白猫露出狰狞的表情不断哈气，看起来萌哒哒的。“美狄亚是在万圣节前半个月被召唤的，我原本预计节日过后，找个假日把达芙妮带到霍格莫德村……谁知道他会用我身体搞事！”

　　“那你干麻提前告诉她？”卢平哭笑不得的说。“明知道她想法被扭曲了，为何不把人骗到现场直接动手－－”

　　“难怪你找不到女朋友，莱姆斯，这种事当然要先说－－”

　　“哦，不愧是交了三任女朋友的沙菲克，听起来超级可靠。”小天狼星利用自己的狗鼻子，精准抓住每一个能嘲讽伊莲机会，“怎么这次就出事了？被小未婚妻背刺的感觉如何？”

　　“闭嘴，蠢狗！你想杀了我吗？！”

　　“我偏要说，咬我啊疯猫～～哈哈你咬不到！”

　　猫狗大战第二轮开打，人类陪审团则开始讨论起达芙妮的罪状。

　　“你真的不知道事情会变成这样？”赫敏非常生气，特别她是第二次（33章）被达芙妮拐去背刺伊莲了。“死了那么多人！”

　　“不知道。”达芙妮毫无愧意的回答道。“就算知道，我也不会改变心意－－伊莲要处理的事情太多了，没有摩根陛下，又杀死邓布利多教授，那她绝对撑不住各国政府跟魔法界的夹攻。”

　　“至于死人……跟我有什么关系？而且，我为什么要在意那些从未见过的麻瓜死活？难道他们这辈子都不会死？”

　　“沙菲克挺会挑Master的。”Lancer冷笑道。“这种任性跟残忍，的确和王姐非常相似，你俩绝对合得来。”

　　“我就当你是在夸奖我跟我的Master了，亚瑟。”摩根悠哉地蹭了蹭身后又香又白又大的……妹妹。“那Master，你现在对沙菲克卿是什么想法？”

　　“和以前一样，美狄亚阁下那边我谈好了，她不会解除我身上的契约－－不管伊莲怎么想、有什么顾虑、还是喜欢谁，反正她这辈子都别想摆脱我。”

　　达芙妮用平静的语气说出了极度恐怖的宣言。

　　不过因为对象是伊莲，所以……众人决定算了，真有问题也是伊莲的天谴报应。

　　“那就把Master的责任算在沙菲克卿头上吧。”摩根裁决道。“本来整件事就是她跟她背后的势力设计的，如果没有这项计划，Master也没有机会挑拨离间，再加上两人的夫妻关系，让沙菲克卿承担一切也说得过去。”

　　“附议。”“合理。”“没错。”“同意。”

　　没人反对摩根的决定，就连一向与她不对付的Lancer也矜持地点了点头。

　　可见伊莲的人缘是多么的好。

　　“接著是惩罚方式，有人要提案？”

　　“我！我有点子！”一听到惩罚伊莲，小天狼星立刻来劲，他高举手大喊道。“把这家伙关进小房间里，放一群下了药的母猫进去！至少要五，不，十只！”

　　……好熟悉的整人方式（19章）。

　　“布莱克，沙菲克只是被转移意识到猫布偶上，她又不是猫。”麦格教授翻了个白眼，淡淡地说。“干脆手写一份五十尺的悔过书，再抄五十遍霍格沃茨的校规吧，想必这样她一定能得到深刻的教训。”

　　卢平跟小天狼星瞬间倒抽了一口气。

　　“呃，抄校规是很严厉的惩罚？”罗恩不解。“不是……我以为大家会想把伊莲痛打一顿？让她两个月都下不了床？”

　　“拜托，伊莲连被亚瑟王的枪戳个洞都不当一回事了。”哈利扯了一下犯蠢的小伙伴，解释说。“精神折磨对伊莲的效果比肉体惩罚更好……别忘了她超级讨厌手写，作业都是用电脑打字。”

　　“米勒娃，伊莲没有那么多时间浪费在悔过书上。”邓布利多推了推眼镜，说。“不如剥夺她的味觉跟听觉两个月？这两个月她别想听到任何音乐，吃东西也尝不出味道，每天还要处理一大堆善后工作，这对她来说应该非常痛苦。”

　　“那个……吃东西跟听音乐是伊莲为数不多的消遣，剥夺那两样她真的会疯的。”心善的赫敏有些迟疑的说。“要说惩罚，嗯，我记得伊莲……她好像怕怀孕。”

　　“赫敏说的没错，大概因为有30年的男性生活记忆，达令她始终无法接受怀孕这件事。”达芙妮附和。“虽然我很想让丹怀一个我们两人的孩子……”

　　“女巫跟女巫之间的确可以靠魔药怀孕，但沙菲克的肉体年纪太小，怀不上的。”博恩斯夫人认真考虑了下。“干脆修改记忆让她以为自己怀了？然后找个能让肚子变大的诅咒？”

　　“没必要修改记忆。”Lancer表示。“既然王姐能转移意识，那就找些怀孕的猫狗动物，把沙菲克的灵魂转移过去，让她亲自体验一下怀孕生产的感觉，三十次应该就差不多了。”

　　“也不一定要猫猫狗狗，老鼠、蛇、鱼、虫子什么的都可以安排……”

　　“喂喂喂！你们在想什么夸张的东西！”

　　伊莲大惊，她这个麻瓜完全跟不上巫师们的思考速度！

　　魔法居然能玩出这么多惩罚花样？犯人权益呢？

　　“犯人权益？做出那么夸张的犯行，为什么你觉得自己会有那种东西？”小天狼星开始胡说八道。“何况，我们也没有虐待你啊，这是体验式教学，让你亲身感受一下生命的重量和为人母的喜悦……或者你想亲自怀上格林格拉斯的孩子？”

　　“开什么玩笑，要怀也该找亚戴尔或伏地魔吧！设计这一切的又不是我！”

　　“让伏地魔怀孕？怀谁的孩子？别讲那么恐怖的笑话！”

　　“就是找不到才都怪在你头上。”摩根柔声问道。“或是沙菲克卿，你有能抵达『对面』的方法？”

　　“要是我知道，我肯定第一时间把你们送过去。”白猫没好气的说。“问题『对面』防范很严，我送回去的东西都会先滞留在次元通道里，确认没有问题了才会被放出来……也不晓得他们怎么检查确认的……”

　　.

　　针对惩罚方式的讨论，又激辩了快一个小时。

　　后来考虑到转移意识太多次容易损伤灵魂，加上伊莲要处理跟山一样多的工作，而且强行霸占有意识的生物身体，可能会导致奇怪的后果，最终还是放弃了怀孕处分，采用邓布利多的方案－－两个月内没有任何娱乐休闲，听不了音乐、吃东西没有味觉、只有满满的工作。

　　唯一许可的纾解压力方式是找达芙妮贴贴，伊莉莎白跟其他布偶几天后也要全部没收。

　　“这简直就是地狱……谋杀……”

　　听到这个判决后，白猫布偶连动都不动了，挂在那边跟只死猫似的。

　　“不至于，欢欣剂和安神药水会照常提供，你正常喝应该能撑过去。”邓布利多摸了摸胡须，转头看向在Lancer身上动来动去的魔女。“此外……摩根陛下，我想询问一件跟伊莲有关的问题。”

　　“准。”摩根懒洋洋地说，顺手捏了一把身后的柔软，成功收获不少亚瑟王的怒气值。“趁我心情好，问吧。”

　　“您似乎已经察觉到伊莲的灵魂有问题－－她的灵魂跟另一位巫师的灵魂碎片混合了，那位巫师还不断威胁我们与伊莲－－请问您是否有解决的方式？”

　　“这个啊……沙菲克卿，你觉得呢？”

　　摩根意味深长地看了看被吊起来的白猫，还有坐旁边的哈利一眼。

　　哈利胆颤心惊，不明白摩根为何要看向自己……大概是错觉？

　　“就算陛下有解决方式，我也不会用。”白猫布偶传出伊莲无奈地声音。“教授，我本质上是麻瓜……如果没有成为亚戴尔的魂器，没有亚戴尔的灵魂碎片，那我是完全用不了魔法的。”

　　“可你的名字在准入之书上。”麦格教授皱了皱眉头。“接纳之笔会把有魔法天赋的孩子名字写在上面－－”

　　“因为我是亚戴尔的魂器，沙菲克家的音乐魔法能力也是这么来的。”伊莲淡淡地说。“这片灵魂碎片是我的报酬之一，我不会剥离，而是慢慢吞噬、消化……大概五、六年后我就能摆脱魂器身份了。”

　　“5、6年？也就是说亚戴尔沙菲克还能活5、6年？”博恩斯夫人一副牙疼的表情说。“不能加快速度？”

　　“我尽量，但无法跟你保证……不过理论上，随着魔法技术增加，吞噬速度也会加快？大概。”

　　“……你知道的，伊莲，我并不是想问你的事。”邓布利多沉默了数秒，缓缓说道。“我只是想知道，摩根陛下……或是美狄亚阁下，是否有能处理活人魂器的方法。”

　　“有，但我也不建议哈利现在就剥离伏地魔的灵魂。”

　　按照惯例，伊莲又双叒叕爆了大雷出来。

　　除了邓布利多、达芙妮和从者们外，巫师们几乎都被这句话给吓到。

　　小天狼星喷出了刚喝下去的红茶，罗恩不知怎地从椅子上摔了下来。

　　哈利本人在震惊的同时，还隐约有种『啊，果然是这样』的感觉－－

　　他终于明白，过去伊莲为何说他们两个很像了，除了出身跟经历外，还因为她跟他都是某人的魂器。

　　“没必要这么惊讶吧，伏地魔好像也察觉了。”伊莲说。“放心，哈利体内的灵魂碎片没有意识，跟伏地魔的连结也不深，伏地魔不能像亚戴尔控制我那样操控他。”

　　“可－－这不就代表，如果我们要杀死伏地魔，必须牺牲哈利！”

　　“现在担心这个干麻？伏地魔在1995年前都不会采取行动。”

　　“跟你无关你当然不在乎－－不对，你怎么知道？”气炸了的小天狼星一把扯住白猫布偶，咆哮道。“沙菲克家又跟他做了交易？”

　　“口水喷到我脸上了，蠢狗。”伊莲挺后悔把伊莉莎白的爪子全剪了，导致她现在只能用肉球不痛不痒的拍打小天狼星。“是我跟他做了交易－－我给他资源、人力与知识，他安分到1995年，反正我们两边都需要时间蓄积力量和解决内部问题。”

　　“人力？”邓布利多抓住了关键词。“你提供了什么人给他？”

　　“就那些阿兹卡班的……等等，你们为何那样看我？魔法部该不会到现在都没收到讯息？已经五天了！”

　　博恩斯夫人的脸色瞬间变白。

　　.

　　来说个原本预计要写但后来废掉的点子：

　　在科尔努诺斯现身、达芙妮准备召唤摩根时，Lancer依旧认为干掉伊莲就能解决一切问题，故她决定用全力诛杀伊莲。这时邓布利多也回归战场，黑Saber举着圣剑与提著圣枪的Lancer对峙，邓布利多在Lancer身后招出一大堆变形石像大军，Caster则飞到伊莲后方，召出一大群龙牙兵为Saber撑腰造势，于是两位亚瑟王高喊誓约胜利之名，白枪呆vs黑傻巴的大战就这样开始了……

　　……后来想想这样打除了耍帅外没有任何意义，单纯拖时间，含泪放弃。



『平淡』的校园日常 : 第117章  清算时间（三）

　　“真是废物。”

　　消息证实后，摩根女王轻蔑地评价。

　　“难怪沙菲克想找人顶着。”Lancer半嘲笑半叹息的说。“这么没用的官员，我也是第一次见到，王姐，你这个女王可不好做。”

　　“啰唆。”

　　不只博恩斯夫人，在场的巫师们也是面色无光－－

　　伏地魔这次可没杀人，是吓坏的看守巫师连夜带全家老小逃出英国没回报……但就算如此，阿兹卡班可是英国魔法界唯一的监狱，全体犯人越狱五天后魔法部才得到消息，被评价为废物也是无从辩解。

　　“我不该说的。”幸灾乐祸的声音从挂著的白猫布偶中传出。“要不是我多嘴，你们大概要等圣诞节假期结束，年都过了才会发现阿兹卡班空无一人，到时一定更精彩……对了，谁去帮我寄封信给丽塔.斯基特？”

　　痛苦不会消失，只会转移，所以伊莲现在正将自己受到的痛苦扔给别人。

　　“至少给我们几天时间……不，罢了。”博恩斯夫人整个人沉入柔软沙发之中，脸上写明了听天由命四个字。“报出来也无所谓，那么多事后，魔法部无能的印象已经深入人心，大家大概连骂都懒得骂了吧。”

　　“…………”

　　是这样没错，不过看着博恩斯夫人心死的样子，哈利还是有点难受。

　　连跟博恩斯夫人没什么交情的他都这样，更别说邓布利多、穆迪、麦格教授等人了。

　　伊莲再次收获了不少谴责的目光。

　　“怎么，我有做错？”被挂著的白猫布偶理直气壮地看了回去。“不敢杀掉那些囚犯，又不能把人送给亚戴尔，最终他们当然会回到伏地魔身边，阿兹卡班又挡不住他……既然如此，我拿那堆垃圾做个人情，换伏地魔潜伏三年不搞事，给摩根陛下发展的时间，很合理吧？”

　　“不是发展，是收拾残局。”摩根淡淡地说。“虽然不知道那个叫伏地魔的法国巫师有多少实力，但少些苍蝇碍事也好，现在沙菲克卿就够我头疼的。”

　　这话使伊莲沉默了数秒，然后她虚心求教。

　　“－－从者也会头疼？”

　　“你还敢问？”“看到你就会。”“Master，请好好反省。”

　　三姐妹难得的口径一致，不仅如此，在场所有人都赞同地点了点头。

　　“我又不是什么瘟疫恶魔……”

　　“当然不是。”小天狼星哼了一声，阴阳怪气地说，“沙菲克家可比疾病怪物要恐怖多了，那种东西根本不及你的万分之一。”

　　伊莲或许有苦难言，但身为直接受害者的巫师们才管不了那么多。

　　要说委屈，能有他们委屈？没把白猫布偶拔秃后扔到壁炉里已经不错了。

　　.

　　阿兹卡班的事恶心归恶心，发生了也没办法，至少伏地魔现在不敢惹事，有沙菲克这个前例在，他肯定也会好好约束属下。

　　伊莲的帐也算完了，该开始干活－－不，该行使女王的权力了。

　　即便眼前问题麻烦跟山一样多，摩根依旧干劲满满，这可是她实现梦想的第一步。

　　“那么，来规划我跟亚瑟的婚礼详细流程吧。”

　　“婚礼这么重要的事，不能这么随便。”Lancer熟练地应付掉惯性恶心自己的摩根。“干脆先办沙菲克跟格林格拉斯的婚礼练练手。”

　　“喵？！”

　　“不行，丹还没有求婚。”达芙妮一本正经的说。“听说『对面』有个很著名的故事叫101次求婚，我想把丹欠我的100次求婚过程全拍成影片记录下来，说不定能拿到『对面』去卖。”

　　“喵喵喵？！”

　　白猫布偶的毛大片大片地膨胀竖起，由于猫布偶上本来就设置了复合魔法，让牠看起来像一只真猫，故伊莲产生某些情绪跟行动时，布偶也配合地做出猫的反应。

　　反正就是，伊莲炸毛了。

　　宣布处罚时都没看她这么激动，巫师们有点后悔，想重新制定一个跟达芙妮有更多关系的惩罚……但这样好像会便宜达芙妮，算了。

　　“那婚礼就先暂时搁置，等沙菲克卿的示范。”

　　因为提供了资源、势力与亚瑟，摩根并不介意给伊莲一个属下的名号，然而她也清楚自己被利用来顶锅跟收拾残局，故她同样乐意看到伊莲倒楣。

　　再说，沙菲克家惹出的麻烦实在太大，『对面』的要求又多，深入了解后摩根觉得超级闹心，要不是她的执念之一，是成为比亚瑟王更出色更有名的不列颠女王，她肯定直接对伊莲下诅咒。

　　总而言之，亚瑟跟伊莲都玩过了，该开始办正事。

　　“沙菲克卿，再召叫个从者出来。”摩根想也不想地直接下令道。“这群巫师就没几个能用，都是废物。”

　　“陛下，这真没办法，我会死的。”白猫可怜兮兮地说。“先不说我跟各国麻瓜政府有约定，从者数量最多七人……我现在的实力，也无法提供更多从者现世。”

　　“那就跟那些只会吃喝玩乐的家伙解约。”

　　“……真不行，陛下，Saber跟Rider还有用的。”被黑Saber跟Rider盯的头皮发麻的伊莲解释道。“何况，新从者也不一定愿意服从……圆桌骑士更不会！”

　　召唤摩根后，伊莲大概了解从者会被fate的设定扭曲到什么程度了－－fate中知名度越高、越受欢迎、作品越多，那受到的影响就越大，先是外表，再来是实力，最后是个性。

　　如果从者没留下多少传说，那一律按fate的走，而以圆桌骑士们的知名度，他们现世大概都是fate的个性，也就是一群扭曲的亚瑟王厨……他们第一时间肯定拔剑砍了她跟摩根！

　　（其实如果跟自己无关，伊莲倒挺想看阿格规文现世的，有兴趣的人可以去看看FGO1.6章的描写）

　　“有亚瑟在，他们怎么会不服从我？”

　　摩根无法理解，在她看来，Lancer已经是自己床……锅里的肉了。

　　那追随亚瑟的圆桌骑士当然也是自己的东西，怎么可能反抗。

　　“陛下，政治联姻只是做个样子。”白猫深深地叹了口气。“Lancer愿意配合，是因为她有强烈的道德与责任感，加上她被巫师界召唤出来。”

　　“做个样子……”摩根若有所思地说。“所以，我必须落实这个婚姻？”

　　“……不行！”

　　要不是白猫布偶里只有棉花，伊莲死活得喷出一口血来。

　　潘多拉贡家的人似乎都不怎么通人情世故，亚瑟王不懂人心，摩根同样没好到那去。

　　伊莲用膝盖都能猜到摩根想干麻……不就威胁跟强取豪夺，古早狗血言情小说的套路嘛，敷衍达芙妮时她也翻过几本；这套对付手无寸铁、受作者约束、柔弱不能自理的女主还行，用在Lancer跟圆桌骑士身上，人家肯定反抗。

　　问题不只伊莲的魔力，周围的环境也不适合从者大战，这里可是人来人往的伦敦。

　　而且没事干麻打架，嫌要收拾的烂摊子不够多？

　　总之不行！

　　比起快吐血的伊莲，Lancer倒是表现的十分淡定，不知道她是认为摩根定期发疯话听听就好，还是觉得关上门在房间里打架她不一定会输。

　　反正她没什么特别反应，黑Saber也是如此。

　　“那我从哪里找人？”摩根不悦地环顾周围。“只能靠这群垃圾？”

　　“回陛下，魔法界还是有不少厉害的巫师。”托参谋部的福，伊莲对此早有规划。“我能提供大量的资源，您可以公告全国招募人手，反正魔法部已经废了，我们有钱有位置可以安置不少人……就算有人不缺钱，能在知名的大魔女摩根底下做事学习，也是一个很好的机会。”

　　“我愿意替摩根陛下背书。”邓布利多也缓缓开口。“请给巫师们一个证明自己、洗刷污名的机会，还有……哈利的事情，希望陛下能出手解决，要付出什么代价都行。”

　　想一想后，邓布利多便明白，为什么伊莲突然说穿哈利是魂器的秘密－－

　　首先，跟小说不同，因为有亚戴尔跟伊莲在，伏地魔已经察觉哈利是自己的魂器，虽然『对面』威胁利诱伏地魔对哈利下手，可他会怎么做还是个未知数，且他也还没取哈利的血重生，而是用着奇洛的肉体。

　　接著，就像伊莲说的，这事情并不急……哈利体内的灵魂没有意识，留著还能定位伏地魔的位置，再说沙菲克家搞出那么多惊天动地的事情后，一个没有意识的灵魂残片已经不算什么了，刚好用来磨练哈利。

　　最后就是，摩根能解决魂器，能交换条件请她出手帮忙，且现在为摩根做事也是在帮魔法界，有亚瑟王跟伊莲在旁盯着，摩根不至于太过分。

　　其实美狄亚也能办到，不过邓布利多还是想先跟摩根谈，毕竟大家都是英国人。

　　“可以，我好像也没有选择。”摩根兴致缺缺地摆了摆手。“那就交给沙菲克卿跟你去办，三天后我要看到成果。”

　　她真心看不起这群没实力的巫师，可情况不许她挑三拣四，不会魔法的普通人先天就排斥她这种魔女，又不能召从者，只能勉强看在伊莲的份上忍了。

　　哈利的事没下文……小天狼星正想追问，卢平连忙给了他一拐子让他闭嘴。

　　对付这种阴晴不定、随心所欲的魔女，绝对不能逼太紧，要顺著对方来且多卖点人情，耐心等对方想通了自然会有回报。

　　.

　　“……对了，因为是圣诞节，『对面』准备了不少礼物，我全拿出来？”

　　正事讨论完后（毕竟没有人手，等召到人后才能把工作派发出去），伊莲也被放了下来。

　　可她还不习惯猫的走路方式，整只布偶摇摇晃晃的在地上打滚。

　　然后，她就被达芙妮捉过去上下其手，费尽全力才摆脱了她。

　　眼看达芙妮又要继续动手动脚，她只能想办法转移所有人的注意力。

　　“谁要这种拐弯抹脚的补偿？”麦格教授冷哼一声，“先把格兰芬多塔重建完，格兰芬多宝剑修好再说。”

　　“搞不好不是补偿，是小费。”穆迪粗鲁地瞪着伊莲。“看我们的笑话看够了没？”

　　“……那个，不收白不收，收了也可以拿去卖……”

　　伊莲干笑了几声，这次的礼物的确比去年要丰盛许多，可能也有这方面的意思。

　　反正她就是个送货的，不清楚详细情况，毕竟隔了一个世界。

　　“拿出来吧，就像伊莲说的，不收白不收。”摸着自己的胡须，邓布利多帮忙说话道。“就算是小费，也是我们费心挣得的应有报酬……虽然很难，但我希望你们别放在心上，以后还会有同样的事情发生，太在意只会让自己难受。”

　　这话让伊莲收到了更多眼刀，她连忙开启次元门倒出一大堆贺卡跟礼物。

　　礼物五花八门，包括手绘图画、衣服、玩具、食物饮料、书籍等等，不只巫师，连从者们也有……或者该说，从者们收到的礼物更多，可能是因为巫师们去年已经收过一次圣诞礼物了。

　　再怎么说也是一番心意，且拆礼物也是件开心的事，故很快气氛就热络起来。

　　总算是有点过节的开心感了。

　　……嗯，前提是没有什么诡异的礼物。

　　“沙菲克卿，这是什么奇怪的东西？为什么你们要送这个给我？还注明要我跟亚瑟一起用？”

　　看到摩根手中的成人小玩具，伊莲倒抽了一口气，冷汗直冒。

　　是哪个王八蛋变态送这鬼玩意的！这是要她怎么回答？！

　　.

　　为什么摩根会收到成人玩具……因为她在历史上就是出了名的好色（笑） ，虽然不知道是谣言还是怎样，可传说就是这样写o(￣ε￣*)，而且不列颠骨科的受众好像挺多……

　　话说摩根跟Lancer的相处方式这样写行不行？

　　黑Saber就算了，她就是个无情的汉堡进食器……呃，不是说她只会吃，而是我觉得黑Saber在不顾虑后果的情况下，一跟摩根冲突就会直接拔圣剑，然后沙菲克家就会爆炸……跟建在山里霍格沃茨不一样，沙菲克家在伦敦中心啊囧



『平淡』的校园日常 : 第118章 忙碌的假期（一）

　　我觉得我写的很好，先放出来看看反应，请给我间帖（欸）

　　注：本章脏脏，且字数只有2000，下次更新应该是15号的4000字

　　.

　　“……那是炸弹，一种武器。”死死瞪著摩根手上的成人小玩具，伊莲悲愤地大叫。“是不怀好意的混帐，想看陛下您与亚瑟王打起来而故意送的垃圾！”

　　出于谨慎小心，所有『对面』送来的礼物与贺卡，伊莲会按照平常收到的邮件处理，先丢给家养小精灵们检查三遍，免得当中有乐子人故意夹带危险物品。

　　别说，还真查出不少怪东西，例如写满诅咒词的贺卡、伪装成饮料的神秘液体、混入奇怪材料的蛋糕、有污痕的内衣裤、装订在其他书籍中的哈利波特原著小说片段等，有几次甚至造成几名小精灵受伤中毒。

　　林子大了什么鸟都有，人多了神经病也多，就是有人无聊到想整伊莲。

　　幸好有侦测魔法跟勤快的家养小精灵，可以帮忙检查这堆包装物，不用伊莲烦心。

　　不然她大概会一把火把东西全烧了，叫参谋部把礼物全换成省事的钱。

　　回到正题。

　　成人玩具、情趣睡衣、带颜色的小本本等物，并不在家养小精灵的排除物清单上。

　　要说原因……嗯、怎么说、就是……伊莲跟达芙妮会收这些玩意（伊莲偶尔会看本本宣泄压力，达芙妮则是在弹幕的耳濡目染下，弄来先练练手），虽然她们现在不会用在彼此身上……反正，在确定收件人的情况下，家养小精灵不会处理掉这类物品。

　　（如果是寄给罗恩哈利赫敏的就会没收）

　　而本次事故是因为，五天前伊莲一回到沙菲克家，就被送进药剂室进行抢救，之后要处理的事情又太多太杂，礼物处理的事情只是简单略过，她也没想到有乐子人会送摩根这些玩意，家养小精灵还听说了亚瑟王跟摩根有婚约……

　　最终导致摩根收到了一整箱的成人玩具用品。

　　从跳Ｏ、润滑液、口球、多功能睡衣、锁链皮鞭、套套、到按摩Ｉ一律俱全。

　　有些还会发光振动，显眼到不行。

　　看到时伊莲差点心脏骤停忘记呼吸……啊忘了，她现在是猫布偶，不用呼吸也没有心跳，单纯是整只猫停止思考愣在那边。

　　“武器？”摩根不解地看了看手中的小东西。“这东西对我没有半点威胁。”

　　“一颗小球就可以挑起我跟王姐的战斗？”Lancer挑了挑眉，意外地被挑起了好奇心。“有点意思，沙菲克，那玩意怎么用？”

　　“…………”

　　伊莲能说吗？

　　当然不行，赫敏哈利罗恩还在！

　　而且要是说了，摩根跟Lancer就算不打起来，八成也会揍她一顿－－因为她们打不到送礼的人，就只会拿她出气！

　　最重要的是……伊莲无法解释自己为什么会知道那些东西的用法啊草！

　　说2020年科技发达资讯随手可得，随便在网上翻翻就知道？

　　抱歉，1990年的巫师跟一千年的老古董从者们，听不懂也无法想像互联网的便利性。

　　可不说的话，该怎么蒙混过关……

　　就在伊莲纠结到要爆炸时，摩根又从箱子里拿出了几样物品。

　　轻薄的布条、皮鞭手铐、装着透明液体的小罐子，还有一个长条状粉色物体。

　　摩根意味深长地看向伊莲，她可是天（yin）才（dang）魔女，马上猜到了这些东西的大概用法。

　　不只她，在场的成年巫师们也都反应过来了。

　　邓布利多无奈地撇过头去，麦格教授难得翻出大白眼，小天狼星按耐着心中躁动一脸期待，甚至连赫敏都睁大了眼睛，又气又羞地瞪著伊莲。

　　也就哈利、罗恩跟Lancer还没搞清状况，正等著伊莲的解释。

　　（顺带一提，黑Saber根本懒得看摩根收到什么礼物，故她没有反应，而Rider早就掏出摄影机在拍摄了。）

　　“说吧，沙菲克卿。”摩根把玩着长条物，相当恶趣味的质问伊莲。“这是做什么的？为什么我会收到这些东西？我看其他人就没有。”

　　伊莲真心想哭，难道要她大喊，因为陛下您在传说中的记载就是出了名的好色－－

　　对不起，她怂，她废物，她不敢。

　　“就说、说了那是用来挑拨您跟亚瑟王关系的危险物品，没送给Lancer……大概是觉得身为Berserker的您比较容易被激怒？”

　　快速思考后，伊莲决定贯彻自己一开始的说词到底。

　　反正她也没说错，若摩根真要把那条棒棒用在Lancer身上的话，Lancer绝对会拿圣枪先下手为强。

　　就算有奇迹出现，Lancer脑子一时进水决定陪摩根玩，这两人也会争着闹着要当主动那方，最后依旧会打起来……

　　所以，这堆垃圾就是用来挑拨离间，激摩根跟亚瑟王打架的！没有别的用途！

　　“但为什么，这堆东西是限定我跟亚瑟用？”女王摩根问出了相当恐怖的问题。“我不能找其他打不赢我的人，来试验它们的功能？”

　　伊莲想死。

　　五天前融合圣杯，Lancer降临时她都没想要跟这破烂世界同归于尽，现在摩根几句话就办到了，不愧是大魔女。

　　“陛下，您应该没有玩玩具的时间吧……”

　　绞尽脑汁之下，伊莲只能挤出学习这个薄弱的借口。

　　总不能真帮摩根找面首，或自己成为摩根的入幕之宾－－虽然摩根外型正中她好球带，但这个性只有亚瑟王才能镇住－－且达芙妮就够她喝一壶的了。

　　“房间的资料都看完了？我发给您的学习清单呢？要成为王，就必须付出比常人更多的努力，请立刻把那些消遣物烧了来证明您的决心－－”

　　“喂，沙菲克，你还没说那堆东西到底是做什么用的？玩具？”

　　摩根还没回答，Lancer就插了嘴。

　　其实Lancer没多好奇礼物本身，只是伊莲跟其他巫师的反应让她很在意。

　　而且包装上的英文单词她看不懂。

　　“Vibrator？我没见过这个词……”

　　这一问就问出事了。

　　摩根转头看向Lancer，露出了一个超级抚媚的微笑，还伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“这样啊，亚瑟你不懂呢……真是孤陋寡闻，可怜的小姑娘。”

　　如果要形容现在的摩根，就是恶意跟美丽的混合体，诱人但致命。

　　“看在你即将成为我王妃的份上，姐姐教你一点新东西也不是不行－－”

　　“－－陛下！这里是伦敦市中心啊！打起来会死人的！算我求你！”

　　一个飞扑，猫布偶冲向了摩根的脚抱了上去死不放手。

　　面子啥的已经被伊莲扔到外太空了，她现在只想阻止摩根继续调戏亚瑟王，不然沙菲克家就是下一个被圣枪炸掉的格兰芬多塔！

　　“那沙菲克卿，你要代替亚瑟陪我？”揪住猫布偶的后颈，摩根笑咪咪地提起了伊莲并说道。“Master也可以一起来，我不介意。”

　　“……喵喵喵？！”

　　.

　　最后，这场礼物骚动在伊莲装死、赫敏通过御主从者间的念话告诉Lancer那些玩具用法，达芙妮拒绝分享老婆给自家从者玩弄、亚瑟王没好气的摇头走人中落幕了。

　　装死的伊莲不知道这种程度的口头调戏，在亚瑟王生前的摩根危机中只能算轻微程度。

　　王的胸怀十分宽容，才不会因为这种原因就动用圣枪……除非摩根迷晕她后强行把那堆东西用在她身上。

　　也不晓得摩根好好地把那堆礼物全收了起来，并私下准备炼制某种用途的魔药……

　　.

　　写完后突然有种空虚感……为什么我要写这种除了折磨伊莲外没有任何意义的剧情……我脑子是怎么回事……



『平淡』的校园日常 : 第119章 忙碌的假期（二）

　　这章只有3000字，干脆就提前更新了。

　　我觉得断在这里刚好，而且4000字的话剩下1000字交待不完。

　　奇怪为什么脑中尽是些脏脏的点子……啊反正很适合摩根o(￣ε￣*)

　　.

　　一周后。

　　家养小精灵收掉了各房间里1991年的月历，换上1992年份的。

　　哈利感觉很复杂，他还没摆脱1991年的影响，这半年间发生太多事了。

　　感叹、讶异、混乱、茫然等乱七八糟的情绪在脑中徘徊不去。

　　然而目前他却过的相当平静，甚至有些愉快……毕竟这里是沙菲克家，伊莲的大本营，吃的喝的玩的用的不仅不缺，还花样百出，选择繁多，若是能放下心享受，就是渡假一样的日子。

　　伊莲说的没错，她跟沙菲克家的确搞出了大事，但这跟普通人一点关系也没有。

　　太阳依旧从东方升起，大家一如往常地活著。

　　被打乱人生的，只有那些自认高高在上的纯血家族巫师，跟魔法部与威森加摩的成员－－前者好点的死了（吓死、诅咒死或自杀），剩下的不是被抄家绑进实验室，就是成了惊弓之鸟东躲西藏。

　　后者……魔法部没了，不仅丢了工作，不少巫师认为这群人该负起一部分责任（的确也是），偏偏魔法界又很小，导致他们成了过街老鼠，听说走在路上都会被人啐几口或下诅咒，这强烈的反差使很多人心理崩溃。

　　最惨的是，被摩根排斥。

　　阿兹卡班跟审判事件让摩根对魔法部的印象差到极致，新上位的女王陛下不想用任何旧魔法部的成员，直接拒绝邓布利多的进言，连重新面试的机会都不给，一句「我不想收废物」了事。

　　伊莲的善意也不多，她只帮一部分工作踏实、人品尚可、有邓布利多担保、且愿意放下魔杖跟脸面的职员说话，其他……出国发展吧，又不是只有英国才有魔法界。

　　“虽然英国魔法界将会成为世界的中心。”她说。

　　哈利明白伊莲的意思，有从者的战力与知识，还有先进30年的麻瓜科技技术，英国魔法界现在就像小说基督山伯爵内的主角爱德蒙，只要花时间逃出当下的黑牢，未来一定会有耀眼的成就。

　　……可这些荣华富贵，跟离开英国的巫师们没有任何关系。

　　前部长福吉几天前来求伊莲帮忙时，几乎一直在哭。

　　他本来有机会全身而退，毕竟七月后福吉几乎成了沙菲克家的傀儡，问题审判日那时候他没压住众人情绪（其实也压不住，但完全没挡就……）让Lancer现世，导致伊莲启动了C计划。

　　最后，全英国巫师把错误都怪罪到魔法部身上，身为部长的他首当其冲；由于C计划，伊莲对他的观感也不怎么样，不愿意帮他说话找工作，只劝他离开英国。

　　50多岁工作丢了、名声毁了、朋友没了、老婆孩子也嫌弃他而离婚改名、不得不去其他国家终老……一个惨字根本无法形容他的处境。

　　福吉完全无法理解，为什么不到半年时间，自己就会变成这样。

　　明明他什么都没做。

　　“身为领导者，弱小和无能就是一种错误，既然坐了这把椅子就得付出代价……当然也有一半原因是运气太差。”在福吉走后，伊莲如此说道。“怪我？可我也没办法，谁叫他是部长……比起被亚戴尔杀掉后挂在古灵阁门上示众，至少他还有命在。”

　　福吉算是倒数第二惨的，运气好的……例如罗恩的父亲韦斯莱先生，因为有凤凰社的人脉和伊莲担保，很快就在摩根陛下新组的魔法政权中确保了一个位置，工资更是翻了三倍。

　　差一点的，去正在重建中的霍格沃茨，同样能找到工作岗位跟免费吃住－－虽然工作内容又多又累，帐篷住起来也不怎么样，不过薪水高、吃的好、巫师多、可以使用魔法、沙菲克家还提供了不少娱乐产品。

　　白天搬砖筑城，晚上学习、玩乐、交朋友，日子过得是相当充实。

　　巫师能这样挥霍享受，全靠大量的物资撑底－－数量庞大的材料与食物，正从全球各地运到英国港口，再被麻瓜军队送往指定地点，最后由巫师们转移到霍格沃茨。

　　这可是过年期间，如此高效率的物流管理，离不开伊莲的努力。

　　是的，整整24*7＝168小时不眠不休不吃不喝，除了工作外没有任何事情可以做，效率自然就上去了，至于过度折磨人的问题……现在除了达芙妮跟赫敏，没人把伊莲当人看。

　　.

　　伊莲的房间内。

　　哈利、罗恩、赫敏、达芙妮、金妮……跟小马尔福都在。

　　为什么德拉科会在沙菲克家，嗯，因为他已经无处可去了。

　　卢修斯.马尔福被伏地魔带走，名下所有财产全被有沙菲克家撑腰的古灵阁没收，剩下一无所有的纳西莎.马尔福跟德拉科.马尔福两人，不只没有力量、工作和收入，还因为亚戴尔跟伏地魔的关系，被部份巫师敌视。

　　先不说亚戴尔跟伊莲一直不断宣称，沙菲克家灭亡的罪魁祸首就是马尔福家，光只没收财产却没被抓进实验室、以及卢修斯被伏地魔带走这两点，就够某些欺善怕恶的巫师们仇恨纳西莎与德拉科了。

　　纳西莎认知到自己需要自救，于是她登报宣告跟卢修斯离婚，与马尔福家断绝一切关系，抛弃了德拉科，恢复本姓纳西莎.布莱克，住进格里莫广场12号－－小天狼星傲娇地把房子借给了这位堂姐，并让小精灵克利切照顾她。

　　德拉科则接受邓布利多的庇护，来到沙菲克家暂住（当然行踪对外保密）。

　　这里姑且算是凤凰社的据点之一，且伊莲觉得她这边孩子多，加一个人也没差。

　　当事人的想法？关她Ｐ事，真受不了就自尽。

　　不过她不认为德拉科有自尽的勇气，何况沙菲克家多舒服啊，有吃有住不收钱，只要自己洗衣服跟打扫（家养小精灵拒绝服务马尔福），能每天跟纳西莎私下通讯，偶尔还会收到卢修斯的信。

　　就算精神崩溃，为了自己的父母，德拉科也会哭着活下去的。

　　反过来，卢修斯跟纳西莎也是一样，一切按预计的走（82章）。

　　对此，除了达芙妮，其他孩子对小马尔福都有点想翻白眼。

　　哈利的确有点怜悯马尔福家，但不想跟这混球当朋友；而且小马尔福对当下状况半点Ｂ数也没有（或者他开始自暴自弃？），几天前赫敏好心和他说话，这家伙直接一句泥巴种闭嘴，最后被罗恩、弗雷德与乔治三人痛打了一顿。

　　不过他们抗拒不了伊莲跟邓布利多的共同决定，只能看着小马尔福在眼前晃荡。

　　总而言之，几人正像在霍格沃茨一样，待在伊莲的房间中学习－－也是老教授的安排－－他们每周一到周五早上九点，都必须在这里集合，完成作业后才能自由活动，做不完要留下来补课。

　　之前提过伊莲的房间够大（14章），分成了客厅、书房、卧室与浴室。

　　孩子们就待在客厅里，伊莲盘据在书房，因为她现在的外型不堪入目（身体还没拿回来，摩根把她的灵魂转移到了人体模型上），加上她非常忙，故哈利等正常孩子并不会没事闯进书房，只有达芙妮跟赫敏偶尔会进去探望她。

　　至于为何众人要待在伊莲房间，而不是图书室？

　　因为霍格沃茨整修，图书馆的书有些暂时放到了沙菲克家，加上美杜沙几乎成天待在里面看书，美狄亚偶尔也会过去翻翻……虽然从者不会随便攻击人，可大家还是想尽量避开威名过剩的她们。

　　而一楼客厅跟餐厅凤凰社成员要用，其他地方不适合学习，巫师们腾不出手新建或改造房间，全沙菲克家只有伊莲房间的客厅塞的下这么多人，故孩子们只能来这读书。

　　反正他们在客厅学习，伊莲待在书房工作，互不打扰的同时，也方便达芙妮跟赫敏检查伊莲状况，只是摩根陛下偶尔会跟Lancer一起过来找伊莲。

　　起初哈利、罗恩跟金妮还有点胆颤心惊，后来发现摩根根本没把他们放在眼中，Lancer又很和蔼可亲，就不怎么害怕了……再说她们要找也是找伊莲、赫敏跟达芙妮麻烦。

　　就像现在这样。

　　“达芙妮、赫敏－－！”

　　人体模型……不对，伊莲逃出了书房，今天摩根的要求真的是让她崩溃了。

　　Lancer还一副看好戏的样子，完全不在乎她的未婚妻要找情人……

　　是的，摩根要伊莲去麻瓜界私下宣扬一下，她要找几个情人陪.睡。

　　还拿出了小礼物：用过的成人玩具（没有洗、且附加了保存魔法）给伊莲分发出去，加强可靠性。

　　这么奔放的提案、加上那些有点湿湿温温的小玩具被放在伊莲手上时，伊莲没剩多少的理智直接炸了，身为矜持保守的中国人，她现在就想拖人下水……咳、找人帮忙。

　　“－－管管你们的Servant！”

　　.

　　Lancer：为什么要为了王姐生气？她生前就这样……而且她不找情人才奇怪吧？我又不会满足她(´_ゝ`)

　　伊莲：那你不能满足她吗？不如说我求你满足她！！！强行把她压在床上这样那样让她没力气搞事！这本同人本给你参考！

　　Lancer：吃我圣枪(╬▼дﾟ)一＞)ﾟДﾟ)･∵



『平淡』的校园日常 : 第120章 忙碌的假期（三）

　　我觉得我14号提前更新了，15号就可以休息……

　　.

　　“Lancer又没做错什么事。”

　　“我一开始就发誓不干预陛下。”

　　达芙妮跟赫敏当然不会帮伊莲。

　　开玩笑，有一个世界当后盾的伊莲都处理不了摩根跟亚瑟王，她们两个真正的12岁小女孩怎么可能管的住。

　　何况找情人这件事……夸张是夸张，但确实就是摩根的风格。

　　总之，虽然伊莲冲出来告状并求救，但在场孩子们对她的态度都相当冷淡。

　　达芙妮跟赫敏面不改色的继续写作业，哈利、罗恩跟金妮三人则被摩根的暴行吓愣了，下意识地悄悄往旁边挪动想躲起来。

　　而小马尔福，他看到伊莲时整个人都在颤抖。

　　“你们要眼睁睁地看我被吃醋的Lancer串在枪上？如此残忍的－－”

　　“沙菲克，继续造谣我就真的揍你一顿。”Lancer冷哼着打断伊莲的疯话。“我又不是傲慢忌妒好色贪婪任性自我残酷冷漠无心暴虐不讲理的王姐。”

　　“能一口气说出那么多负面词汇不中断，厉害。”跟著走出书房的摩根顺势踩了Lancer一脚。“看来你根本不需要呼吸嘛，亚瑟，去把嘴跟鼻子都封起来如何？”

　　“该封住嘴的人是你吧，一句话就吓跑了沙菲克。”

　　“吓跑？她那分明是想抛弃工作趁乱逃走，你眼睛也瞎了？”

　　孩子们看向伊莲，伊莲默默地撇开视线……

　　不眠不休不吃不喝连续工作168小时后，想逃出书房是理所当然的吧。

　　“我……”

　　“沙菲克！死吧！”

　　正当伊莲要狡辩时，小马尔福突然大吼一声。

　　他用上一辈子的勇气，从位置上暴起，右手反握偷藏的水果刀，朝伊莲扑了过去。

　　由于突发加上距离够短，不仅成功扑倒了伊莲，还直接将刀子戳进了她的眼窝内。

　　“哈哈哈哈！怎样！该死的沙菲克，这就是你小看我的报应－－”

　　发狂的小马尔福大笑着、并机械式地重复拔刀戳伊莲的动作。

　　过了几十秒后，他才反应过来，好像有哪边不对……

　　伊莲没反抗，其他人也都默默看着，完全没有想上来阻止他的意思。

　　而且、这家伙……为什么没有流血？！

　　“真是的，脸皮都被你弄坏了，这要我怎么见人呢～～♪”

　　完全压不住语气中的兴奋感，伊莲边说边伸手把破破烂烂的脸皮扯下来。

　　看到那一堆肌肉组成的脸动着并对自己露出笑容，马尔福当场崩溃了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊－－－－！”

　　他发出最后的尖叫声后就昏了过去，哈利叹了口气。

　　会动会笑的人体模型已经够恐怖了，里面还装了伊莲的灵魂，震撼力更上一个台阶，别说本就有精神创伤的马尔福，吓晕正常成年巫师也是轻轻松松。

　　若仔细观察，便会察觉伊莲暴露在衣服外的手脚皮肤十分诡异，进而发现那不过是个套了脸皮的假人，不过马尔福家出了那么多事，小马尔福怎可能静下心认真观察伊莲，被吓晕也是没法的事。

　　“恶趣味。”赫敏没好气的扔了一个抱枕过去。“挡一挡你那张丑脸，难看死了。”

　　“我从没想过有一天会说伊莲丑。”金妮心情复杂地问。“为什么马尔福能攻击到她？我记得这房间跟伊莲身上应该都有保护魔法，之前乔治和弗雷德才在抱怨－－”

　　“伊莲真正的身体在地下实验室里。”罗恩嘀咕道。“备用假人身上当然没有魔法，也不需要。”

　　那边，伊莲正在因为脸皮面具坏掉而开心－－为了展示科技力量、和在不出门的情况下证实自己的良好状态，以及观察对方肢体表情语言，她跟各国政府官员联络谈判时，都是用视讯－－所以美狄亚才制作了可以根据情绪，做出同样表情反应的脸皮，方便她工作。

　　感谢马尔福，现在她没办法见人，不用在书房坐监了！

　　下一秒，摩根弹了弹手指。

　　破损严重的脸皮，一瞬间便恢复原状，完好无缺。

　　开心不到三秒，便发现假期被没收的伊莲：┌(。Д。)┐

　　.

　　之前说过，沙菲克家威吓麻瓜政府的计划成功，审判日那天也揭露了不少秘密。

　　因此，伊莲不需要再掩饰什么，可以正常的和各国政府交流与谈判，『对面』早就准备捞上一笔大的，麻瓜政府也对先进30年的科技虎视眈眈。

　　除了当麻瓜政府跟『对面』的联络桥外，伊莲还要负责魔法界对麻瓜政府的沟通，再把三方的交易内容统整后，上报给摩根跟邓布利多。

　　要求谈判交易的国家，和麻瓜大公司源源不绝地出现，考虑到礼节、地位与交情，就算要敷衍了事，也得花上大把时间喝茶闲聊。

　　还有，各国关系错综复杂，对于互相敌对的国家，例如中东、非洲各国，要如何谈判、给出什么科技才不会挑起战火、怎么说服对方接受等等……

　　这是一场大工程，不过参谋部不缺熟练人手，有联合国支持，别说心理学教授跟谈判专家，连真正的外交官都可以找来帮忙，故伊莲的工作其实很轻松，背后的人才是最受累的。

　　不用思考和花费体力，只要坐在电脑前说话打字，把谈判内容转达给两方，如果不是参谋部在另一个世界，弄个高级人偶也能取代伊莲。

　　可再简单的事情，量一多，持续168个小时不中断也非常折磨人！

　　本来谈判就是旷日废时的事，现在有一大堆国家跟公司要谈，加上伊莲意识附著在人体模型上，不需要吃喝拉撒睡……结果就是，她当了24小时无休的传声筒，行程满满当当，完全没有休息时间。

　　也就是伊莲心态够坚强，还有个老是搞事的摩根，能让她有借口暂时逃（xiu）避（xi），正常人早就疯了。

　　虽然摩根也不是一般的作精……

　　先是说要把霍格沃茨改名为卡美洛（绝对不行，大批巫师会暴动），好不容易劝阻成功后，又抱怨Lancer不跟她同房（这不是理所当然？）。

　　以两人还没结婚为理由打回去后，隔天就听到Saber正在追杀摩根……（那么多吃的干麻一定要去偷Saber的汉堡？根本是故意惹事！）

　　不过烦归烦，能有理由暂时离开工作，伊莲还是很感激摩根－－

　　这也是为什么她一听说摩根要找情人，就尖叫着冲出房间。

　　与其说是被吓到，实际上却是想找替死鬼和趁机逃跑。

　　.

　　“咕……那、那我去找邓布利多教授！”

　　有资格劝告摩根的人，十只手指都能数出来－－伊莲、赫敏、达芙妮、亚瑟王跟邓布利多。

　　亚瑟王当然能制止摩根，只是想不想、要不要、愿意付出多少代价的问题而已。

　　代价最小的方式，大概是装出好妹妹的模样对摩根撒娇，可惜不管伊莲换了多少说法跟理由，Saber跟Lancer依旧没有改变主意，甚至要用圣枪跟圣剑塞住她的嘴巴。

　　三位Master不用说，摩根看在召唤跟魔力供应的份上，姑且愿意听听她们的意见。

　　最后是邓布利多，老校长单纯是因为年龄、地位与实力（矮个子里挑高个的实力），才让摩根勉强施舍了一点特权，他的建议成功机率，甚至比三位Master还小。

　　“跑什么跑，沙菲克卿，你就这么不希望我找情人？”

　　在伊莲逃出房间前，摩根就用魔法困住了她，导致哈利等人看到人体模型在原地跑步。

　　画面特别诡异，眼睛好像受伤了。

　　“上个月我才在两个世界中宣告了您与亚瑟王的婚事……”伊莲欲哭无泪，噢，是真的哭不出眼泪来，“您这个月就公然征求情人，实在是……”

　　“可是亚瑟满足不了我。”

　　“这世界就没有能满足你的人。”对于摩根的指责，Lancer认真地说。“如果真有那种勇士，我愿意授予他圆桌骑士之职，找到后请务必通知我。”

　　眼看摩根跟亚瑟又要吵起来，达芙妮叹了口气，放下手中的笔。

　　“达令，我不觉得陛下看得上麻瓜。”她柔声指出伊莲忽略的地方。“也许是误会，或陛下有自己的计划，你要不要问个清楚？”

　　“……抱歉，我工作量爆了。”

　　无论摩根有什么打算，伊莲是真心不想再揽上任何麻烦。

　　何况参谋部也不是无偿支援，委托他们设置管理模板、制定计划、推导局势等都要酬劳，比起量多到便宜出售的魔力，需要专业人士思考的东西可是贵的要命！

　　“你确定不听？”

　　“……要听的，陛下请说，我刚就是习惯性地逃避现实。”

　　这就是名声差的好处，像是巫师们敢呛伊莲和邓布利多，却不会在伏地魔跟亚戴尔面前放肆；即使摩根表现的十分随性宽容，伊莲同样不敢赌她是不是私下记了小本本。

　　只能委屈自己了……也不算委屈，这就是工作。

　　“那我说了。”

　　将Lancer推到某张个人沙发上后，摩根按照惯例地坐了上去。

　　这一幕，使哈利突然想到几天前小天狼星说的冷笑话－－自制『王』座－－他哽了一下，觉得大家的幽默感有被伊莲传染的倾向。

　　“因为亚瑟不愿意陪我，我打算公开征求情人，而巫师大多有任务，干脆就从普通人里面找－－”

　　摩根滔滔不绝地指使伊莲道。

　　“你发个通告出去，能力怎样都无所谓，性别不拘，重点要长的好看、技巧优秀、说话好听、懂得逗我开心－－噢，别忘了标注我或许会不小心弄死人，酬劳设高点。”

　　罗恩打了个冷颤，女生真可怕。

　　“Lancer，你老婆真棒……咳，我是说，管管你姐姐？”

　　“条件开在那边，大家也都清楚王姐是什么样的人。”

　　受弹幕影响，加上加班太久精神恍惚，伊莲下意识就玩起梗来，好在亚瑟王没有直播间，也不晓得这句话的意思，理性且冷静的回答伊莲说。

　　“若自告奋勇找死，那也是他们自己的选择，我没有理由阻止。”

　　“话是这么说没错……”

　　伊莲深深地叹了口气，她很想喝点快乐水或咖啡提振精神。

　　可人体模型没这能耐，且灵魂上的疲惫无法靠饮料或糖份舒缓。

　　“……陛下是否可以提供情人契约？我想在上面放个检测魔法，筛掉那些意愿不高、被逼迫来的人。”

　　“就这样？”

　　“呃……陛下介意我利用这项招募？您知道的，我目前正在和许多麻瓜势力的高层人员谈判，我想这个消息应该可以用上……”

　　“还有？”

　　“……可以另外找个房子，供您与情人私会吗？这里毕竟是我家……”

　　伊莲越说越小声。

　　被摩根用鄙夷的眼神瞪着，实在太舒服兴……啊不、太惊悚了，她都快跪了。

　　“你真以为我招募情人，是为了享乐？”

　　摩根不悦地哼了一声，伊莲都没问到点子上让她非常不爽。

　　“这副从者之躯才没那需求，沙菲克卿，你脑子跑去那了？”

　　“回陛下，我脑子跟身体一起放在地下实验室那里。”

　　伊莲委屈地辩解说。

　　“我不知道从者的身体特点，只是Saber每天都吃的很开心，才以为－－”

　　“不要在我面前提起那只贪吃鬼。”“别提那丢脸的家伙。”

　　摩根与Lancer异口同声地嫌弃道。

　　对背负着魔法界未来的两人而言，光吃不做事的Saber跟伊莲一样欠揍。

　　回到正题，摩根沉着一张脸解释道。

　　“……我这几天闲暇时，跟美狄亚一起占卜了魔法界的未来。结果发现不少打算捣乱的蠢货，你以招募情人的名义，把我下了诅咒的玩具送出去，给他们找点事情做。”

　　“怎么会？！伊莲不是已经和政府谈妥了？”

　　赫敏的呼吸顿了一下。

　　因为人命关天，她紧张且著急地劝阻说，完全忘了摩根的可怕。

　　“－－占卜的结果还没发生，不能因为这样就对普通人下咒－－唔！”

　　“别多嘴，赫敏。”

　　达芙妮直接给了赫敏一拐子。

　　“等到他们发动就迟了，就算不下诅咒，也要进行监视。”

　　“嗯，王姐的占卜准确率只比梅林差一点。”

　　为了培养赫敏，也为了制止小鸡肚肠的摩根，Lancer仔细说明着。

　　“沙菲克的确镇住了最顶端的领导者，但他们可以暗示底下，让某些情报不畅的人擅自行动，事后再将责任推给弃子或别人，方法要多少有多少。”

　　“但送诅咒给别人还是太显眼，陛下，从者的威力对普通人来说，跟天灾没两样。”伊莲疲惫地表示。“如果收到礼物的人很快就暴毙，人家一定会怀疑我们－－”

　　“我知道，所以我下的并不是诅咒，是一种特殊的转运魔法：将未来的气运借到现在。”摩根蛮不在意地说。“他们收到后会暂时性走运，一年、或两年后才会出事，以你的能力，拖过这点时间不难吧？”

　　伊莲瞬间想了很多。

　　摩根的外貌自然是非常漂亮，加上Lancer跟她长的太像，又有亚瑟王与摩根的名头加成，她将两人的影像传播出去后，肯定不少人起了龌龊心思。

　　如果这时再放出摩根要找情人的传闻，和那些下了诅咒的玩具礼品，想必能让不少人误会松懈，认为她们准备放下架子妥协，以找情人的名义寻求合作同伴；或是摩根打算出卖身体来拖延时间，毕竟沙菲克家缺的就是时间。

　　然后再尽量引导男性的劣根性……

　　“……那陛下之后得亲自出面，应付那些狂蜂浪蝶。”

　　越想越觉得麻烦，伊莲兴致不高地劝道。

　　“要在一群人精中周旋，还要引诱误导他们，这实在－－”

　　“放心，沙菲克卿，我生前就是这么做的。”摩根骄矜且自信地说道，眼中满是得意。“有那些没脑子的贵族跟骑士替我说话，亚瑟完全拿我没办法。”

　　“没错。”受害者Lancer翻了个大白眼。“但我觉得，这并不是什么值得炫耀的事。”

　　.

　　如果想看会说话的人体模型，我推荐最近的动画《黑暗集会》第14集，里面那个被剥皮的伥鬼受害者，绝对可以让人发毛恶心。

　　话说亚瑟跟摩根长的像，可以延伸出很多问题啊……难怪摩根会想带面纱。



『平淡』的校园日常 : 对于最近频繁反应的虐主跟憋屈一事

　　我想应该不是所有人都会去看回应，干脆开个单章说明一下。

　　首先，伊莲前面当夹心饼干是真的没办法，这是视角描写跟设定的锅！

　　设定改不了，外挂多强反推力就多恐怖，有一个世界的支援，当然也得承担一个世界的重压，若要无条件开挂，去其他地方肯定能找到一大堆套路模版文，不缺我这篇。

　　且伊莲是亚戴尔（分魂）跟禽兽合谋做出来的惨物（？），被控制也是理所当然，我2016年就这么设定了！还是基础设定，一切的概念都建立在这之上，要改不如让我新写一篇……

　　而视角描写……以伊莲的角度看，她的确超级委屈：

　　因为道德感高，被逼着做坏事时会感到愧疚，想尽量减少伤害弥补魔法界，却又被一群不懂事的没脑子巫师扯后腿。前有亚戴尔、后有禽兽、左边邓布利多、右边是自己的底线，这一写出来当然就是爆炸性的憋屈－－

　　可反过来说，换成普通巫师的角度：

　　伊莲一个外来的麻瓜，不仅骑在他们头上拉屎（曝光魔法界、和麻瓜政府合作、利用外来势力强行施压逼迫魔法部跟巫师们低头、以复仇名义屠杀并送巫师到麻瓜手上），还口口声声说是为了他们好！

　　这家伙嘴巴特溜、又招了从者撑腰，你打不赢说不过只能乖乖把屎吞了！

　　就两个字，恶心！

　　再来，换成亚戴尔（本体）视角，他大概也觉得憋屈：

　　因为魂器的关系无法安息，死了10年后发现自家女儿的肉体被个外来麻瓜占据（他不认同分魂的行为），这外来麻瓜还用沙菲克家的名义跟麻瓜谈起合作？

　　丢光纯血巫师脸面，但看在能复仇的份上先不计较……可这混帐居然还敢对他的行为指指点点，甚至跟分魂联手，反过来限制自己？！

　　反正就是，大家都有大家的难处，活著就是一种妥协囧

　　我前面都是伊莲的视角，伊莲以外的巫师观点描述非常少，像审判日那几章，若追加马尔福家的描写，应该就不会这么虐，因为马尔福一家子比伊莲惨多了（笑）。

　　但当时我又觉得写下去很拖节奏(///￣皿￣)○～就是没必要啊，马尔福的死活跟伊莲没有关系，也不影响主线剧情……总之，这是我考虑不佳，以后会更正。

　　更新就这样了，一开始就不该在乎灌水跟剧情拖延的问题( ╯▽╰)

　　.

　　然后是憋屈感。

　　有人问为什么从者都登场了，伊莲表现的还是那么低声下气？

　　首先，敢把Servant当家养小精灵对待的Master，如果不是盖提亚那种超级大BOSS基本都死了，盖提亚最后也死了，故伊莲捧著摩根与亚瑟是理所当然，她不想死。

　　说是捧着，实际上是互相利用，摩根顶着全体巫师跟麻瓜政府压力、亚瑟牵制摩根、伊莲便可以窝在两位从者的庇护下，跟达芙妮亲亲我我（？）……再说以摩根亚瑟的身份跟实力，伊莲若不是Master，这两位搞不好还看不上她……那她当然没办法硬气。

　　这部份我只想得到这样的应对方法，有其他方式欢迎留言告诉我。

　　注意魅魔挂禁止，伊莲不是藤丸立香或卫宫士郎，不会跟摩根亚瑟谈恋爱。

　　再来，对凤凰社跟邓布利多的容忍和退让。

　　看上去憋屈的要命，这是因为伊莲是个有底线、有同理心的正常好人－－所以她会尊重原著人物，会对魔法界的遭遇感到愧疚，乖乖让人把她吊起来发泄情绪，嘴上花花却用实际表现低调赎罪……她人设就是这样。

　　想想在学校认真读书遵守校规、在家乖乖听从父母的三好学生是不是看着也很憋屈？那就对了(✿◡‿◡)。

　　倒不如说，正因为伊莲是这种人设，格兰芬多塔跟霍格沃茨才会遭罪……不然亚戴尔直接屠几座城，像恐怖份子那样搞自杀炸弹式攻击，随机掳人绑票即可简单完事，要什么从者，麻烦（摊手）。

　　但这种退让是有限度且分人的。

　　若麦格教授罚伊莲写悔过书，她最后大概会逼参谋部生一篇让她抄、凤凰社想把她肉体吊起来打，她肯定先溜为尽－－总之就是，在邓布利多的干预下，凤凰社的惩罚对伊莲不痛不痒，故她也愿意配合让大家有个发泄管道，要是太过分她就先跑了。

　　凤凰社的成员也知道这点（之前逼她说故事她就溜了），但这口气憋不下去，再者对外面也不好交待，故才有了那样的惩罚大会……说到底，伊莉莎白是猫布偶啊，烧了伊莲也不会痛，再做一只就好了。

　　以及，伊莲对亲近巫师，跟一般巫师的待遇差很多。

　　例如福吉，前面几乎是沙菲克家的傀儡，后期对伊莲根本不敢大声说话，可审判日结束后伊莲只帮他保住家财跟性命，不愿意请摩根出手，使他最终被巫师们驱除出英国，主打一个用完就丢风；反而韦斯莱先生，对伊莲的态度就普普通通，伊莲却愿意帮他争取新的职位。

　　.

　　关于巫师们对伊莲的敌视，还有亚戴尔全让伊莲背锅的问题。

　　……伊莲本就是亚戴尔（分魂）制造出来的复仇道具，这还是设定问题。

　　控制伊莲身体袭击邓布利多、逼伊莲在审判日成为黑圣杯，是为了防止伊莲在邓布利多的协调下，与魔法界合流，反过来破坏『对面』和自己的复仇计划。

　　我的确没有写得很详细……从伊莲的誓言锁是『魔法界不认定我为罪犯（不与我为敌）』便可看出她在亚戴尔跟魔法界中，是偏向魔法界的，故亚戴尔才会把事情搞成这样。

　　除了不逼迫伊莲到绝路她不会配合（惯性逃避问题）外，为了防止邓布利多将伊莲拉拢过去，这是必要的作为……以亚戴尔的视角来看这绝对是一场成功的复仇行动，然而本书的主角是伊莲，所以

　　至于伊莲在巫师中黑到发亮的名声？

　　……以巫师们的保守程度而言，只要伊莲继续推广麻瓜科技跟泥巴种权益、保持跟麻瓜政府的合作关系，她迟早会被大部分巫师们敌视，亚戴尔只是加快加强这个进展。

　　说实在的，伊莲自己并不在乎这份名声－－在2020年的穿越者眼中，1990年的巫师认知观点行为实在太破烂腐朽－－她知道自己必定会推动改革，必定会遭遇抹黑。

　　而且伊莲本就看不起魔法界跟巫师（穿越者の鄙视），所以她也没想过要为自己开脱（炼姛不算，达芙妮那是另外的问题）。



『平淡』的校园日常 : 第121章 忙碌的假期（四）

　　我把120章修了一下，改了一些用词，主体剧情不变。

　　.

　　“我会请参谋部尽快凝出详细计划，交给陛下过目。”

　　伊莲当然不会忽略魔女的警示，但她也不能直接且随便地放出消息－－摩根亲自下场，不赚个大的不只浪费，还会惹火这位女王陛下；因此光靠她一人不够，需要向『对面』借更多更聪明的脑子，好好策划一番后再行动，才能将利益最大化。

　　“时间不多。”知道伊莲的想法，摩根不置可否地说，“反正真闹起来，我会选择暴力镇压动乱。”

　　“……请陛下放心，我会紧盯并催促进度。”

　　谈妥后伊莲便直接起身，准备回书房－－工作又变多了，没时间逃跑得赶快加班－－忽略了欲言又止的Lancer跟明显皱眉的摩根。

　　“丹。”达芙妮突然出声叫住伊莲。“你有和心理咨询师联络？为什么你今天反应好像特别迟钝？”

　　“……”伊莲顿了数秒后，才开口回答。“我最近很忙，要处理很多事情－－”

　　“忙什么？『对面』的交待？我们没办法过去揍他们，反过来说，他们也没办法强制性逼你工作吧？需要这么急？”

　　“不，是其他的……”

　　“和我们世界的麻瓜谈判？那就更奇怪了，现在应该是麻瓜求我们，不是你求他们。”

　　“……”

　　“你有休息吗？”达芙妮咄咄逼人地追问。“回答我，丹。”

　　“等等，伊莲，难道你这几天完全都没睡觉，一直在工作？”察觉到达芙妮的意思后，赫敏不可思议地说。“想自杀也不用用这种方式吧？”

　　“……人体模型不需要休息。”伊莲无奈地摆了摆手，说。“我知道我在做什么－－”

　　“不，你不知道。”Lancer难得提醒道。“不只肉体，精神同样会感到疲惫甚至生病，沙菲克，你这样下去非常危险。”

　　“没错，沙菲克卿，亚瑟可是过来人。”摩根也难得地配合Lancer。“这位蠢王生前就以为圣剑无所不能，打完北边领主后一个人骑死四只马，三天三夜不眠不休冲到南方战场领军，结果差点死在罗马人手上。”

　　伊莲深深地叹了口气，既然摩根开了金口，那她不把事情交待清楚根本走不掉。

　　“……我在凑赔偿金，『对面』只能提供我技术跟物品，钱要靠我自己去换去赚。”

　　事件导致了大量死伤者，沙菲克家必须承担所有责任。

　　亚戴尔摆烂，伊莲自然得一肩挑起摊子，何况整件事是她强烈干预，C计划是她下令执行，才使得人们受诅咒波及而死亡受伤，故她准备用高额的补偿，收买自己的愧疚感。

　　可死者人数近万，伤者更是逼近十万，还有永久伤残、孤儿、一大堆乱七八糟的事情，光医疗支出就是个天文数字，英国政府最多代垫三个月，伊莲必须尽快拿出钱跟方案。

　　“存款都用完了……万圣节那次，把我的计划跟行程全部打乱，巫师们又都去重建霍格沃茨，人手跟时间都不充裕，我只能自己－－”

　　“伪善，恶心。”她还没说完，摩根就扭曲着脸评价道。“闭嘴，我快吐了。”

　　“……”

　　哈利撇了撇嘴角，倒没有像罗恩一样目瞪口呆，本来他就觉得伊莲坏的不彻底……虽然她也好不到哪里去，但大闹一场后为了赔偿金到处奔走，的确像她能干出的事。

　　之前她也让凤凰社的成员们把她吊起来发泄情绪，伊莲.沙菲克就是这么一个矛盾的人。

　　只是，那些受害人大概不想要钱吧。

　　哈利眼色沉了沉，就算伏地魔拿出一整个古灵阁的金子，他的父母仍无法活过来。

　　他当然也不会原谅他。

　　“陛下说的没错。”达芙妮神情不善。“你现在这么做，又有什么意义？丹，你可是唯一一个能沟通『对面』的重要人才，你的精神跟时间，适合浪费在这上面？”

　　“跟你约会才是真正的浪费时间。”伊莲蛮不客气的怼了回去。“这件事本该就由我负责，我不做，还有谁会在意他们？巫师会在意麻瓜吗？再说你们英国人的工作效率实在是－－”

　　啪。

　　说到一半突然没声，哈利抬头一看，伊莲已经倒在了地上。

　　四肢扭曲成奇怪的形状，要不是知道她现在是具人体模型，还以为伊莲死了。

　　“就说闭嘴。”摩根拍了拍手。“为了别人牺牲奉献自己？少恶心了，我要敕令全面禁止这种蠢事。”

　　“呵。”

　　Lancer没说什么，只是嘲讽地笑了一声。

　　摩根回过头去，杀气腾腾地瞪著她。

　　“笑什么，亚瑟，你有意见？”

　　“当然有，虽然你不会也不想听。”

　　“废话，谁要听你的。”

　　“但我还是要说。”Lancer冷静平淡地说道，不过哈利总觉得她好像很高兴。“就像沙菲克现在这样，那次战役你也是为了让疲惫不堪的我休息，才故意下咒，使我沉睡不醒无法出战，对吧？”

　　“哈？”

　　“要不是王姐你让我充分休息，我真的会输给罗马人。”

　　“你到底－－”

　　“刚开始因为我沉睡而输了三场，但我醒后就将他们给打散了。”Lancer搂住坐在自己身上的摩根，诚恳且专注地看着她，认真说道。“那是一场大胜，甚至确立稳固了我的王位，这一切都是因为你，王姐。”

　　“你在说什么疯话－－”摩根快气炸了，哈利发现她的耳朵整个发红。“－－你是想说我帮了你吗？亚瑟！”

　　“是的，要不是你，疲惫至极的我肯定会死在与罗马人的战争中，就像你现在让沙菲克沉睡一样，你只是希望我们好好休息。”

　　“才不是！你胡说八道！我是想让你－－”

　　“不，就是如此，生前的我忽略……或不敢承认，但现在的我可以说出口。”Lancer的语气跟眼中都充满了感情，她强行按住摩根，逼她听完自己的话。“谢谢你，姐姐，我知道你是为了我，你还是在意、爱我的。”

　　“*^@*%^＆%!%＆$%^＃＆*＆*@！”

　　“你害羞了？”

　　“阿尔托莉亚－－”

　　轰的一声，暴怒的Berserker身上溢出大量魔力，冲击将周围一切全给炸了。

　　幸好伊莲的房间是防御魔法最强大也最多的地方，这才护住了无辜的哈利等人，但房间内的桌椅家具、伊莲的人体模型、和孩子们快写完的作业，全成了灰烬残骸。

　　反应够快的赫敏，立刻架起了加拉哈德之盾，众人连忙拖著昏过去的小马尔福躲到盾后。

　　哈利跟罗恩欲哭无泪，就知道会有这么一天，女人好可怕！

　　.

　　“以令咒进言，请摩根陛下恢复冷静。”

　　说来好笑，赫敏刚拿出盾不久，就收到了Lancer的念话－－她好像一不小心玩过头了，赶快通知达芙妮用令咒，不然这位女王大人是真心想杀人泄忿。

　　念话让赫敏相当无语，所以Lancer是在知道摩根会抓狂的情况下，故意说出那些话……这是被伊莲传染了？

　　由于发过誓言，达芙妮的令咒效果对摩根非常差，加上摩根本来就是魔女，对魔力抗性高；幸好为了预防万一，伊莲曾拜托美狄亚教赫敏转移令咒的办法，最后她们用上了五划令咒（达芙妮2+赫敏3，令咒24小时恢复一道，故两人都有三划）才让摩根恢复冷静。

　　不过，清醒后的摩根依旧恨不得弄死Lancer。

　　不知道这位女王陛下，是因为被说中心思而恼羞成怒，还是觉得亚瑟王在羞辱她……

　　呃，再猜下去真会死人，算了。

　　“陛下，您现在杀掉亚瑟王，也只会让她更坚信自己的想法没错。”

　　等摩根恢复理智、听的进人话后，达芙妮使用了嘴遁。

　　“既然Lancer觉得伊莲现在跟那时的她一样，您干脆亲自示范，何谓真正的帮助－－”

　　在达芙妮的花言巧语、跟Lancer的嘲讽下，摩根决定证明自己－－同样的情况，真心帮忙是在弄晕后把对方的工作偷偷解决掉，而弄晕后放手不管那叫捣乱！

　　事情不能只看结果，也要参考过程！

　　……对此，哈利把『真好骗』这个感想死死地压了下去。

　　嗯，摩根可是著名的亚瑟王死敌，颠覆圆桌王朝的大恶魔女，怎么可能被达芙妮迷惑？还私下帮助过亚瑟王？

　　他肯定是写作业写到出现幻觉幻听了，哈哈哈。

　　“也好，早点把沙菲克卿的事情解决，才能让她空出时间带我逛逛现代世界。”

　　摩根又找了一个还算可以的借口。

　　可惜有人没脑子，硬是要拆台。

　　“欸？陛下不能出去？我昨天还看到Saber买了一堆汉堡回来－－噫！”

　　纵使哈利立刻一拐子过去，金妮也踩了自家哥哥一脚，罗恩还是把话说出口了。

　　“……笨蛋罗恩，摩根陛下可是女王，女王出行当然要有护卫，Saber早就抛弃王冠了。”赫敏灵机一动，连忙补充说。“而且汉堡很便宜，配不上陛下，现在只有伊莲拿得出大笔现金－－”

　　题外话，目前被限制出行的只有哈利等孩子们。

　　限制原因很单纯，大人们忙的要死没空保护他们，而从者只要伪装好，便可以自由行动，但摩根这几天都没有出门，而是专心研究当前局势跟世界变化，为了当王做准备。

　　Lancer也没有，她必须看好摩根。

　　Rider不喜欢与人类接触，更喜欢留在图书馆看书喝酒。

　　Caster则是窝在地下实验室中改造伊莲的身体，并进行她感兴趣的研究跟缝纫。

　　所以只有Saber骑著摩托车在外头到处跑，似乎是要将全伦敦的汉堡全吃过一次。

　　.

　　决定好后，摩根带着达芙妮进了书房（如果有设备跟魔法辅助，达芙妮也能跟『对面』沟通），Lancer要去地下室找Caster，确认伊莲的灵魂回到本体休息并跟她解释原因，还顺便捞走了小马尔福，准备拿几只镇定药剂并稍微开导他几句话。

　　而赫敏、哈利跟金妮要痛殴一顿罗恩，并找小精灵来收拾房间。

　　说话不经大脑不仅会害死自己，还会连累别人。

　　“我怎么知道那样说会刺激到陛下……”

　　罗恩缩成一团乖乖挨打，因为想反抗会被打的更惨。

　　“你当然不知道。”赫敏嫌弃地啧了一声。“你只有一茶匙的情绪。”

　　“不会说话就不要说话，没人当你哑巴。”金妮表示。“格兰芬多的勇气不是给你用在这时候的，为什么你会想跟那位聊天啊－－她可是摩根.勒.菲！”

　　“我、我看伊莲也没在意这个……”

　　“伊莲是伊莲，我们是我们。”哈利恨铁不成钢地给自家朋友脑子一巴掌下去。“你还没看出来？我们跟她差太多了。”

　　是啊，差太多了。

　　这句话让哈利恍神了一下。

　　他突然想到，过去伊莲也是一个人默默地把事情扛下。

　　什么都不说，自己做着自己的事，即使被大家逼问误会，也很少解释一切。

　　除了受到亚戴尔跟『对面』的威胁和封口外，是不是因为她觉得，由于身份、世界、年纪差距，他们之间根本不可能互相理解？

　　.

　　我没想好要不要真让摩根跟亚瑟搞在一起……总觉得真搞在一起不是不可能，但可能会波及一大堆无辜民众？例如伊莲不小心看到摩根或Lancer脖子上的红痕……下一秒大概就被灭口（欸）



『平淡』的校园日常 : 间章  御主与从者（一）

　　我想了想，为了人物塑造，加上未来可能会想写写有这种从者跟御主私下聊天，但不影响主线剧情的内容，算成间章好了。

　　不过这里还是接著121章的剧情。

　　.

　　恢复意识后，伊莲发现自己回到了原本的身体中。

　　状况良好，但或许是工作过度的后遗症，伊莲现在什么都不想做，只想睡回笼觉。

　　可是睡不著，也懒得起床。

　　“醒了就起来。”

　　“……Lancer，怎么是你？”

　　成熟的骑士王在不远处的椅子上，拿著ipad打发时间。

　　阴暗狭小的房间内只有她与她两个人在，也只有一张床跟单人桌椅。

　　床放在正中央，一个复杂的魔法阵上－－这里是美狄亚用来放置、保存和观察伊莲肉体的房间－－如果开灯，会发现不只地上有魔法阵，四面墙壁上都写满了魔法符文。

　　“你不待在摩根陛下身边，跑来这里看我睡觉？”在心里抱怨几句后，伊莲用强大的自制力逼自己坐起身。“我睡了多久？现在几点？”

　　“你睡了三天，现在是1992年1月5号的下午4点。”

　　“……哈？！”

　　“摩根接手了你的工作，她应该跟她的御主一起待在你房间的书房内。”

　　Lancer平静地告诉伊莲当前状况。

　　“我三天前惹火了她，导致你房间的客厅毁了－－所以在她消气前，我不适合露面，干脆待在这里打发时间。”

　　“……”

　　伊莲想躺回去，所以她也这么做了。

　　可惜这身体状况太好，体力满格，在床上滚来滚去，也酝酿不出半点睡意。

　　加上责任心使然，她不得不重新起身。

　　“摩根陛下亲自接手了我的工作－－不对，Lancer，你找我有事？”

　　伊莲第一件事当然就是问工作，但这时她突然想到，不过一个房间被毁（还没有什么重要物品），Lancer根本没必要留在这里，找个家养小精灵看着，她醒后再过来道句歉即可。

　　再说，接手工作的摩根肯定会留在书房，沙菲克家那么大，Lancer有的是去处，没必要留在这小房间内等她……除非有必要。

　　“嗯，有事。”Lancer将平板翻了个面，指著上面对伊莲说。“我要这个。”

　　『－－阿飞做的料理，就是那个名闻遐迩的满汉全席耶－－』

　　『－－我是第一次见识到，真不愧是世界最豪华的宫廷料理－－』

　　“……”

　　居然是老版的小当家，还是中文配音？！虽然有英文字幕但……

　　本想说些什么但还是算了.jpg。

　　“我很好奇这个……满汉全席（奇怪的中文发音）。”Lancer直接了当地表示。“但它看上去很复杂，家养小精灵说需要你去调度食谱跟材料，他们才能做。”

　　“……”

　　伊莲想吐槽，非常想吐槽。

　　就为了这点吃的而等她醒实在……

　　可亚瑟王想吃满汉全席好像很正常……

　　玄幻，啊不，美食动画吸引饭桶也很合理……

　　“我记得某人曾喊过，她不是能被食物收买的人，不要把她跟某个吃货相提并论－－”

　　“这不是收买，是命令。”Lancer一脸正直，理所当然地说。“身为亚瑟王的我，当然要品鉴这道世界最豪华的宫廷料理。”

　　“噢……”

　　“还有，我没说Saber是吃货，是你说的。”

　　“啊对对对，我说的。”伊莲翻了个白眼，“没问题，但满汉全席听说总共108道料理，要很长的时间准备，你要等全部学会后一起上，还是学一道吃一道？”

　　.

　　伊莲本以为Lancer就是为了满汉全席而留下。

　　但谈妥后这位王并没有离开，而是收起平板，正襟危坐地望著她。

　　“……那个？”

　　“我还有问题要问你。”Lancer认真地说道。“你对我的Master是什么想法？”

　　“你说赫敏？”伊莲讶异地扬了扬眉，“我能有什么想法……为什么要问这个？”

　　“你似乎打算同时迎娶我跟王姐的Master？”

　　“谁说的。”听到这话，伊莲露出了相当微妙复杂的表情。“亚瑟王也喜欢八卦传闻？”

　　“无聊睡著时梦到的。”Lancer回答。“既然你会想解决那位……叫格林格拉斯的女孩？她身上的束缚，表示你不会利用也不看重感情，可Master的记忆（85章）中，你谈起这件事时却非常认真，故我想问个清楚。”

　　……fate的确有设定是，从者跟御主睡著时，有机会互相梦到对方的过去。

　　可自己好像没梦过，达芙妮跟赫敏也没说……因为这些从者并不是真货？

　　算了，详细思考太麻烦。

　　“半真半假吧，你可别告诉她。”伊莲叹了口气，说。“赫敏人很正直，或者该说，她有点死板－－我那样宣告后，她应该就不会把我列入恋爱对象了，就算不小心喜欢上也会尽快放弃，省事。”

　　“……你讨厌Master？”

　　“没有，不如说挺喜欢的，像是养了个女儿。”

　　这里没有外人，也没必要对Lancer说谎，故伊莲讲的非常直白。

　　“而且，这样我跟达芙妮也有借口干预她……赫敏跟我的关系太近，且大家都知道我打算培养她成为下一任领导者，为了预防万一，必须封死所有可能性。”

　　毕竟原作小说中出了一个洛哈特，『对面』自然有不少人担心赫敏中美人计或美男计，伊莲也怕赫敏跟达芙妮一样打自己主意（若罗恩跟哈利有这想法，伊莲会暴力镇压），干脆提前布局。

　　当然，达芙妮是共谋……虽然伊莲有时也不明白她的真正心思。

　　反正自己不一定能活过18岁，死了便一了百了，就随她去了。

　　“听起来你考虑到了一切。”Lancer指责伊莲。“就是没想过Master本人的想法。”

　　“小孩子不适合谈恋爱，尤其是和我这样的异类谈恋爱。”伊莲淡淡地解释着，“人都有情绪需求，我也有，故我有时会自私地伪装自己跟赫敏、哈利、达芙妮等人来往，甚至会算计他们，但我也给出了相对的酬劳，这很公平。”

　　对比原作，伊莲觉得自己做的不错。

　　以巫师们的保守跟古板，魔法界注定没有未来，凤凰社更是在第二次巫师大战中死伤惨重，她不仅改变了所有人的命运，还将这个群体拉向更好的方向。

　　换一个新的穿越者，不一定有她善良可靠。

　　现在这群短视的蠢货，敌视畏惧她也没办法，因为她的确将整个魔法界弄的天翻地覆，但等亚戴尔死掉，巫师们尝到好处跟改变后，他们就能理解自己的用意。

　　.

　　……说是这么说，但查看这几天的工作进度时，伊莲觉得特别牙疼。

　　摩根做的很好，或者该说，做的太好了－－

　　短短三天，她不仅搞定了所有伊莲正在谈判的交易，更新谈下一个超大案子，弄到了比预计中更多的金流；她还利用女王权限对凤凰社成员下令，要他们优先去查看、安抚那些受到科尔努诺斯诅咒波及的麻瓜。

　　而且，所有人都偏袒摩根是吧？！

　　参谋部嘴上说什么要把利益最大化，给的不是00年到10年的破烂玩意，就是有前段没后面的半成品，连歌曲电影等版权都给的磕磕巴巴，打算细水长流，慢慢地扒这世界的羊毛。

　　回头却大方地给摩根20年的最新科技，还是全套技术？

　　说好的再赚一笔？

　　麻瓜也是，对自己就是试探拉拢，各种乱七八糟的话术拖延闲聊，不套出更多的情报不甘休，对摩根就是直接打钱，差别待遇也太明显。

　　这群见人下菜的王八蛋！

　　“王姐本来就很优秀，你该早点跟她求助。”

　　Lancer见怪不怪，她生前就见识领教过摩根的各种手段，当然晓得这位魔女的厉害。

　　“不可能，我求助了她就会帮我？”伊莲下意识的摇了摇头。“倒不如说……为什么不是你在处理这些事？我以为她会把这些全推给你。”

　　“因为我惹火了她，然后你的未婚妻顺势给她一个台阶下。”

　　对于伊莲『你干麻没事惹她』的指责眼神，Lancer理直气壮地说。

　　“她天天把我当椅子坐，还动手动脚，我只不过是回敬她几句话，谁知道她那么脆弱。”

　　“人家是Berserker。”

　　“Berserker就能为所欲为？”

　　“……她是你姐姐。”

　　“姐姐就可以骚扰妹妹？”

　　“你只是被骚扰，达芙妮是真心想吃了我！”

　　伊莲破罐破摔地大喊，Lancer不悦地啧了一声。

　　Lancer当然想过一枪干掉摩根跟伊莲了事。

　　问题现在巫师需要摩根领导，魔法界也离不开伊莲的支援，既然接受了巫师们的上供（魔力），Lancer便无法做出伤害摩根的事情，只能任摩根折腾自己。

　　伊莲那边也是半斤八两。

　　两人无法像黑Saber随心所欲肆意妄为，又被摩根跟达芙妮摸清了底线，只能忍着这口气，苦思冥想如何摆脱这对主从。

　　“说到底，我又不是没给你留后路。”伊莲大言不惭地说。“既然你们两人必须联姻，你满足陛下也是合情合理。以你的能力，花个三天三夜身体力行说服她，让她下不了床应该很轻松吧？”

　　“再说疯话我就把枪插进你嘴巴。”Lancer冷笑著回道，“那你怎么不对那个女孩下手？她既是你未婚妻又心仪你，你随便几句话就能吃了她吧？”

　　“达芙妮未成年！”

　　“摩根是我姐姐！”

　　本来伊莲要说莫德雷德，然而Lancer不讲武德，直接拿出了圣枪。

　　为了避免被圣枪刷牙，伊莲乖乖闭嘴。

　　“我不明白……沙菲克，你不是很有手段？你策划了那么庞大的计划－－”

　　“停，计划可不是我做的。”

　　“那你请那些人，想一个能摆脱王姐跟你未婚妻的计划。”

　　“我也想啊。”伊莲拍了拍脸，郁闷地说。“问题他们说没办法，天知道是真没办法还是想看热闹，反正不行。”

　　阴沉的房间里，气氛也僵硬的可怕。

　　Lancer顿了一下，问伊莲说。

　　“……沙菲克，为什么你要拒绝王姐的Master？我看你对她也不是——”

　　“我对未成年人没有兴趣，而且我跟达芙妮的关系一点也不健康。”想到这点，伊莲就想狠狠摇著Caster抱怨。“被契约扭曲的爱意是真的感情？就算立誓时达芙妮知道自己在做什么，那时她也才九岁，心智都不成熟，根本就不能做数！”

　　由于美狄亚也曾因为神明的玩弄而爱上伊阿宋，故她对这种契约爱情特别敏感，三两下就被达芙妮说服，成为了她的忘年之交……自然也不会帮伊莲解除达芙妮的誓言。

　　这让伊莲很头疼，这根刺不拔出来，就算达芙妮成年了，她也没办法放下心和她交往。

　　明明解除誓言后，还是可以再重新建立契约，可达芙妮就是不愿意。

　　也不知道她为何这么坚持。

　　“别说我了，Lancer你自己呢？”伊莲反过来问Lancer。“你真的很讨厌陛下？”

　　“我无法理解你们现代人的思考。”Lancer冷声回答。“是什么让你们觉得，正常人会喜欢一个成天惹麻烦，人品恶劣行事邪恶，长的跟自己差不多，且有血缘关系的姐姐？要不是因为你的陷害，跟巫师们的召唤，我才懒得理她。”

　　“一大堆传说都说你们之间不纯洁，你仔细想想为什么大家会这么写。”

　　看在圣枪的面子上，伊莲没提莫德雷德。

　　不过这么说和提小莫也差不多了，Lancer咬了几下牙，无从辩解。

　　谁叫她中了摩根的计，让她搞出了一个莫德雷德？

　　根本有理说不清。

　　在狭小的房间里，伊莲与Lancer同时叹了口气。

　　.

　　要珍惜Lancer跟摩根的出场机会啊，回霍格沃茨后、到火焰杯前，她们大概会变成像凤凰社那样，只在对话中出现的工具龙套……毕竟摩根跟美狄亚绝对没耐心去教一群熊孩子，两边魔法体系也不同？



『平淡』的校园日常 : 第122章 忙碌的假期（五）

　　目前待在沙菲克家的从者有五名。

　　Saber亚瑟王、Lancer亚瑟王、Rider美杜沙、Caster美狄亚、和Berserker摩根。

　　全是女从者，比起『对面』指定人选，哈利更相信这是伊莲的兴趣使然，全英国魔法界都知道她讨厌男人、偏坦女性。

　　这是有根据的，分析沙菲克家的计划，若召唤亚瑟王跟摩根是硬性需求，Rider跟Caster的人选就十分宽松，会飞、擅长魔法即可。

　　那么多符合条件的英灵，沙菲克家却选了很难沟通的美狄亚跟美杜沙，且唯一登场的男性从者赫拉克勒斯不仅没有意识，还被当成消耗品自爆。

　　用膝盖看都能看出计划者的险恶用心，而身为复仇鬼的亚戴尔不可能在意女色，一定是伊莲的问题。

　　从者麻烦的地方不在实力，而是个性。

　　美狄亚傲慢自矜，美杜沙讨厌人类，摩根任性残忍。

　　除两位亚瑟王外，碰到这三位祖奶奶时都有受伤、中诅咒、甚至是死亡的风险。

　　例如在走廊上偶遇，只说了句“你好，今天天气不错”就被美狄亚炸飞的小天狼星，理由居然是『他让我想起伊阿宋』，一句话就让过来善后的邓布利多哑口无言。

　　幸好她们愿意卖伊莲面子，除非气到失去理智不会下死手，再说美狄亚跟美杜沙几乎不离开地下实验室与图书室，偶尔离开也是为了找伊莲，绕著她们走并不难。

　　最棘手的是摩根。

　　不愧是亚瑟王传说中的幕后反派，新上任的女王陛下行事超级自我中心，且脾气阴晴不定，前一秒笑容满面，下一刻就砸出诅咒，美狄亚还会找借口，摩根连交待都懒得给。

　　若不是有Lancer跟邓布利多在、加上伊莲给的太多，凤凰社的巫师们早就全跑光了。

　　相较之下，能沟通且不会乱折腾人的Lancer简直就是天使，可惜她不会魔法，摩根又有沙菲克家撑腰，不然巫师们一定会推翻摩根，请亚瑟王领导魔法界。

　　至于Saber，这位亚瑟王不知道被伊莲动了什么手脚，她完全不过问魔法界的工作，把时间都花在吃跟玩乐上。

　　只要不在她面前提摩根、且不跟她抢吃的，Saber绝对是最没架子的一位从者。

　　她能跟穆迪拼酒，可以和韦斯莱双胞胎打游戏，还拉着韦斯莱太太去逛麻瓜超市采购食物，就是气势强了一点，相处下来跟普通少年没两样。

　　.

　　“……格林格拉斯、不，达芙妮……”小马尔福咬了咬牙，低声下气地问。“那个，你跟美、美狄亚阁下很要好？”

　　老样子，在伊莲的房间的客厅内（重新装修过），孩子们正在做每天的功课。

　　听说因为城堡修缮，开学日可能会延迟，故邓布利多新安排了不少作业寄给学生们，甚至还在霍格沃茨开了补习班，家长修城堡，学生上补习班听课，一举两得。

　　本来达芙妮要跟在摩根身边，帮忙联络沟通『对面』，但前天伊莲身体跟灵魂都休养完毕，不需要暂代工作的她，便恢复正常生活，和哈利等人一起学习了。

　　小马尔福难得说话，所有人都下意识地停止动作看着他，把人看的面色通红，气息不畅。

　　“……我、我昨天看到你跟她在闲聊，她还笑了……”

　　“噢，我找到一本有意思的爱情小说，分享给她看看。”达芙妮耸了耸肩。“算是有相同兴趣的朋友？反正我们关系的确不错。”

　　“的确很合得来。”罗恩小声吐槽。“在强迫恋爱对象上，根本没有女巫比得上你们。”

　　金妮差点打翻墨水，她狠狠地瞪了罗恩一眼。

　　“那、嗯、你怎么不请她教你魔法？多好的机会！”

　　“为什么要？”

　　达芙妮好奇的反问。

　　“学魔法只是为了打发时间跟控制自己，有丹在，我不需要工作，没人能找我麻烦，有什么事达令会帮我处理掉，所以我为什么要麻烦美狄亚？她有自己想做的事。”

　　哈利想吐槽，可他发现达芙妮说的没错。

　　有婚约在手，就算达芙妮成了麻瓜或傻子，伊莲仍可以让她舒舒服服地的过完这一辈子，除非伊莲死掉……但先不说这超级困难，就算发生了，哈利也怀疑达芙妮会殉情。

　　超级羡慕。

　　问题伊莲不是想赖就能赖的，沾上后也不一定是好事，看看板着脸的赫敏，以及旁边与她同高的书山，还有总是一脸疲惫的邓布利多就知道了。

　　“德拉科，你想借从者之力打倒丹？”达芙妮又说。“不可能，马尔福家同样不可挽回，放弃吧，你能做的就是好好地享受剩下的日子。”

　　“你是要我认命等死？！”

　　“对，不然呢？连邓布利多跟丹都想不出办法，只能为你争取到这点时间，你要是体谅他们的善心、珍惜你父母的牺牲，就该听我的劝告。”

　　谁会听啊。

　　哈利心想，虽然他知道达芙妮说的没错，可身为受害者，马尔福听的进去才怪。

　　“不一定。伊莲不想杀人，若是说服亚戴尔，请他原谅马尔福家－－”赫敏说，看了看大家脸上的表情，她又补充强调道。“－－虽然机会渺茫，但总是个办法！”

　　“叫哈利原谅神秘人比较快。”罗恩哼了一声。“至少我们现在跟能哈利说上话，谁知道亚戴尔沙菲克又躲到哪去了，连伊莲都联络不上他吧？”

　　“伊莲不是说过，他之后会到霍格沃茨担任黑魔法防御教授？那时就－－”

　　“－－别想了赫敏，若是那位能被劝动，伊莲根本没必要这么辛苦。”金妮沮丧地说。“比起马尔福，还是先担心我们未来的黑魔法防御课，天知道那位会怎么折腾我们。”

　　“那就让从者去解决亚戴尔沙菲克！”小马尔福喊道。“她们有自己的看法吧？没必要全听沙菲克家－－”

　　“德拉科，你知道美狄亚的御主是亚戴尔，而不是伊莲？”达芙妮露出了似笑非笑的表情，用半怜悯半看傻子的眼神对小马尔福说。“对，从者确实有自己的想法，可你怎么会觉得她们一定会帮你？说到底，我也没义务救你吧？”

　　“没睡醒就回房间多睡点。”罗恩也说。“伊莲都不敢对从者要求太多，你算什么东西，马尔福家早就破产了，现在你连吃饭都得求我妈。”

　　“罗恩。”

　　赫敏警告性地叫了罗恩一声，不让他继续嘲讽快吐血的小马尔福，并说道。

　　“那个，从者的魔法知识好像不适用于我们－－我听Lancer说，伊莲曾经跟摩根陛下讨论过，请她跟美狄亚女士合作，重新规划霍格沃茨的教科书，被陛下拒绝了。”

　　“这是什么意思？”哈利好奇地问。“不都是魔法？有什么差别？”

　　原来，美狄亚跟摩根是一千多年前，世界魔力还相当充裕时候的女巫，那时的巫师可以尽情从周围摄入魔力，施放各种强大魔法，就像沙菲克家的音乐魔法、还有各种湮灭于记载中的古代魔法一样。

　　之后世界魔力逐渐枯竭，巫师们被迫修改技巧，尽可能的节约魔力，以情绪推动自身的法力，故美狄亚跟摩根的知识已经不适用于现代巫师，学了也用不出来。

　　“那些知识大概只有伊莲或邓布利多教授能用，他们一个可以从异世界取得大量魔力，一个本身就有强大的魔力。”赫敏解释说。“可现在他们都很忙，手上也是些不能靠暴力解决的问题，纵使真有麻烦，请从者亲自出手就好了，故伊莲放弃了这个计划。”

　　何况，伊莲既不打算解散从者，这几位祖奶奶也没想回英灵座，知识教育可以等之后不那么忙了再说；现在光修复霍格沃茨、和『对面』与麻瓜交易，建立新的魔法界秩序就够人忙翻了。

　　“怎么会……”深受打击的小马尔福，陷入了精神恍惚状态，“那我该怎么办……要怎么做才能打倒沙菲克……”

　　“拜托，不只你，全英国的巫师都想把伊莲吊起来打一顿。”罗恩立刻落井下石。“可伊莲现在还是在那边活泼乱跳，大家都拿她没办法，包括你最爱的神秘人也一样，懂吗？”

　　“如果只是打一顿，还是有办法的。”赫敏没好气的瞪了罗恩一眼，制止他继续刺激马尔福。“魔法打不赢，就改用拳头。『对面』可以暂时封住伊莲魔力，Lancer乐于指导每一个想揍伊莲的人技术，花点时间锻炼，几年后你就有机会打肿她的脸。”

　　“……？！”

　　不只马尔福，哈利跟罗恩都讶然地看向赫敏。

　　“不对，赫敏，你不知道达令她也精通格斗技巧？”达芙妮讥讽地说。“想想丹那张脸多吸引人，若她不会打架，早被一些变态的麻瓜给绑走了，小时候负责照顾她的哑砲根本不管这些。”

　　“我当然晓得，伊莲曾经在我面前揍翻六个男生。”赫敏平静地翻开书继续写字，“可她现在没那么多心思跟时间锻炼自己，以后也是，我们努力一把还是能追上……再说不做就没有机会。”

　　“问题是，嗯，亚瑟王阁下的锻炼不适合巫师……”金妮缩了缩肩膀，低声说道。“……也不适合现代人。”

　　.

　　哈利很快就明白金妮为什么会这么评价了。

　　首先，由于白天Lancer得盯著摩根、还有自己的事，锻炼时间被安排在晚上八点。

　　其实这没什么问题，可白天东摸西摸后，到晚上哈利只想好好休息，不想做那累死人的锻炼。

　　其次，Lancer的教学完全针对骑士，除了基本的锻炼身体外，还要学剑、匕首、长枪、盾牌等武器的技巧跟保养方法，以及马术、打猎这种派不上用场的玩意。

　　最夸张的是，必须学骑士礼义及文化……现在谁还在遵守那一套？

　　可Lancer坚持这么教，王大发慈悲亲自下场指导，哪任着你们挑三拣四，要嘛学整套要嘛别学。

　　罗恩看了一天就承认自己不行，哈利勉强撑了三天。

　　小马尔福的报复心也只让他熬过五天，在对战模拟中被赫敏打哭后他便放弃了。

　　真不知道赫敏是怎么坚持下去的。

　　众人问她时，赫敏的表情很复杂且欲言又止，好像当中有隐情？

　　可哈利很快就把这件事抛到了脑后。

　　因为韦斯莱双胞胎来了。

　　这两位根本不想写作业，赫敏年纪小管不了他们，韦斯莱夫妇有一大堆任务要忙，加上他们不知怎地成功勾搭上Saber，混到了一个侍从的职位，故大家也睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟比起作业，跟著从者应该能学到更多东西……吧？

　　虽然哈利觉得他们就是在陪Saber吃喝玩乐而已。

　　看到两人，罗恩跟马尔福羡慕的眼睛都红了。

　　“嘿伙计们，大消息！”“超级大情报！你们绝对想不到！”

　　双胞胎一如往常地活泼。

　　不过哈利隐约感觉，他们的笑容好像有点勉强。

　　“我们刚刚去客厅找伊莲－－”“替亚瑟王传旨－－”

　　““结果看到麦格教授跟邓布利多教授两人联手大骂伊莲！””

　　“……噢。”“所以呢？”“就这样？”

　　对于双胞胎的异口同声，众人反应很冷淡。

　　嗯，伊莲被骂不是很正常的事？

　　“被骂不是重点，各位。”乔治叹了口气。“虽然听著很痛快。”

　　“是啊，问题是为什么挨骂。”弗雷德也叹了口气。“这跟我们有关，跟霍格沃茨有关。”

　　“？”

　　“他们正在讨论霍格沃茨改建的蓝图，伊莲要在地下弄一个超大冷库。”

　　“这有什么不对？”罗恩歪著头问。“冷库，保存食物用的那个？”

　　“不，她要保存阴尸。”弗雷德板起脸，一脸严肃地强调。“整整十、万、只阴尸。”

　　“更有趣的是，她说那是黑魔法防御课要用的教材。”乔治冷笑了声，语气中却完全没有笑意。“先不说从哪弄来那么多尸体，学校才一千多位学生，她要那么多阴尸做什么？”

　　.

　　生化危机HP版本（欸）

　　赫敏制止罗恩刺激马尔福，不是什么德赫CP向啊，单纯是觉得逼疯人家没好处，打起来更是浪费时间，而且原作中她本来就会按住哈利罗恩找马尔福麻烦。

　　我能理解电影演员的影响力、跟狗血相爱相杀剧本的吸引力，再说同人文本来就像豆花一样有咸有甜有辣，不喜欢换下一本就好；但我个人是不会写德赫的，原作他俩就没啥关系，走大女主路线的赫敏，看到德赫那种娇妻文大概会想掐死马尔福吧ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ



『平淡』的校园日常 : 第123章  忙碌的假期（六）

　　赫敏感觉有问题。

　　御主跟从者能靠意念沟通，Saber是伊莲的从者，根本不需要人传话，心中呼唤一声就行了，怎么会特地叫双胞胎去找人，还刚好碰上伊莲在跟邓布利多谈事情？

　　“但Saber每次拿到新食物，都会把我们支开。”

　　“她把我们当侍从，平常就会找事情给我们做，跑腿只是其中一件。”

　　双胞胎认为赫敏想太多。

　　“大概只是刚好碰上，毕竟伊莲很忙。”金妮支持自家兄长。“插手改建也很合理，我以前就听她抱怨过好几次霍格沃茨没有电梯。”

　　“……但你们怎么进去的？”哈利有些犹豫，因为跟伊莲有关的事，赫敏都猜得很准，上次召唤Lancer她几乎识破了达芙妮的谎言。“凤凰社开会时都会把客厅门锁死。”

　　“是王室特权。”达芙妮突然说。“不只Saber，只要接了Lancer跟摩根陛下的命令，就可以无视沙菲克家的所有门锁自由出入，我想找达令时特别方便。”

　　……已经习惯达芙妮的暴言了，所以大家都当作没听到。

　　“再说，邓布利多跟麦格教授当时是真的很生气，不像假的。”

　　“麦格教授甚至拔出魔杖指著伊莲鼻子，我们违反校规时她都没那么生气。”

　　在乔治和弗雷德一言一语的解释下，赫敏开始反思自己是不是太敏感。

　　“你就是太敏感。”罗恩随性地挥了挥手，“何况，伊莲特地透漏这个消息给我们，有什么好处？”

　　.

　　稍微转移镜头，换到客厅这边。

　　苍老许多的邓布利多正头疼的揉著太阳穴。

　　麦格教授则是面色狰狞，杀气腾腾的瞪着眼前的伊莲。

　　“那个……两位不用这么激动。”伊莲干笑几声，摸着鼻子说。“说了不是真阴尸，是特制的人体模型，我上哪弄十万具尸体？”

　　“就算是假人，把学生们困在一个放置十万具有攻击性假人的城市，要他们想办法逃生也太过火！”麦格教授咬牙切齿的说。“这是黑魔法防御课，不是你沙菲克家的游乐场！那些孩子才几岁？你的良心跟理智呢？”

　　“我都说了，那些假人不会真的攻击，只会舔一舔亲一亲……”

　　“那、更、过、份！”

　　麦格教授现在就想把伊莲的头扭下来，打开头壳看看里面装的是什么怪物。

　　正常人宁愿去死，也不想被阴尸（无论真假）强吻！

　　更别说整个过程还会被全程拍摄，放给另一个世界的麻瓜看乐子！

　　这才不是上课，是公开处刑！

　　“别被抓到不就好了？”伊莲说的非常轻松，“有美狄亚跟摩根陛下控制，除非学生自己往阴尸群钻，不然同一时间他们对上的人数不会超过十个，十个人偶都无法应付，算什么巫师。”

　　“每个学生的能力不同，他们是不是巫师，也不需要你的认可－－”

　　“伊莲，学生们来霍格沃茨，是要接受教育，而不是接受折磨。”

　　邓布利多拍了拍麦格教授的肩膀，要她冷静下来，并警告伊莲说。

　　“你不能把学生当成取悦『对面』的工具。”

　　“我觉得这是共赢，教授。”

　　伊莲坐正身体，认真解释道。

　　“在我认知中，黑魔法防御课的最终目的，就是教导学生怎么在危机中保护自己；现在时代变了，未来巫师们要面对的最大危险，不是黑巫师也不是魔法生物，是大量的麻瓜。”

　　“面对全世界的麻瓜追捕，他们必须尽快学会隐蔽躲藏技巧，还有在多数追踪下，如何冷静地逃跑－－我是基于这种想法，才设计了这样的课程，满足『对面』的娱乐需求和亚戴尔的阴暗心态只是顺便。”

　　没错，这是场共赢－－大家都能赢，但伊莲会赢两次。

　　学生们会学到不少东西，亚戴尔能报复社会，麻瓜可以看到乐子。

　　伊莲则会赚得盆满钵满，不仅完成了『对面』规定的业绩，还至少一年不用担心亚戴尔乱搞事折腾学生（因为她先动手了），皆大欢喜，可口可乐。

　　反正她是铁了心要推动这次计划，有摩根撑腰，谁来抗议都没用。

　　“我看是倒过来，因为他们想整我们，你才设计了这种蠢方法。”

　　麦格教授的声音有些发抖，不是怕，是气的。

　　“你要训练他们躲藏大批麻瓜，那就找真的麻瓜来！少用那种恶心的假人！”

　　“找真的麻瓜？教授，如果学生们连没脑子的人偶都躲不掉，他们怎么可能从真麻瓜手上逃出去？同理，无法应对人偶，也不用去学如何处理魔法生物与黑巫师了。”伊莲诡辩。“人偶很脆弱，就算是一年级生，不用魔法光靠身体也能推倒他们，只是数量多了点－－”

　　“－－谁家假人会法式舌吻！”

　　如果是普通人偶，两位教授并不会这么激动抗拒。

　　可伊莲为了追求真实性，不仅全部的假人都要用腐肉化妆，还特地请美狄亚设计了一款超级灵活的肉舌头（Caster从未想过自己的道具做成技能会用在这种情况上，但很有趣就算了），这完全就是冲著恶心所有人去的！

　　“听起来真的很有道理，伊莲。”邓布利多叹了口气，表示。“前提人偶不是接吻魔，我只觉得你是被格林格拉斯小姐纠缠到烦了，故意拖大家下水。”

　　“不是，没有，别误会－－接吻只是一种惩罚，毕竟不能真正伤害到学生，难道你要我改设定成撕裂学生身上的所有衣物？”

　　上头的麦格教授差点同意。

　　可仔细想想，为什么一定得从接吻跟裸奔中选一个？

　　“别以为你有摩根支持就能肆意妄为，我会去找亚瑟王抗议－－”

　　“Lancer知道我这么做，虽然听的时候表情很扭曲无奈，但她不反对我的计划。”

　　伊莲加强了语气，说道。

　　“教授，好好想想，麻瓜无法对我下手，他们会把目标转向谁？”

　　“陛下用我提供的未来科技在麻瓜身上大赚特赚，她赚得的钱最后还不是用在你们巫师身上？这世界上可没有免费的馈赠，既然你们享受了我带来的技术红利，也得承担一部分相应的代价。”

　　“我觉得我已经很体谅你们了，换亚戴尔，他会直接用真正的阴尸。”

　　“……伊莲，你有没有自觉，自己的想法特别奇怪？”

　　邓布利多万分无奈地说。

　　他知道伊莲被亚戴尔跟『对面』逼迫，不得不进行某些极端行为，也明白她有心放水跟弥补，想办法降低沙菲克家造成的伤害－－可就不能用一些正常的方式？

　　就像这次，被大群阴尸围攻啃食，跟被大群会动的人体模型包围强吻，在某种程度上，后者造成的伤害要比前者还高！

　　“我当了30年的麻瓜，还是从2020年回来的未来人，跟你们有隔阂很正常。”伊莲厚著脸皮说。“教授，这是必要的震撼，魔法界过度封闭保守，巫师们的想法都被限定死了，必须得下猛药。”

　　.

　　先略过教授们与伊莲无尽的扯皮，回到哈利这里。

　　因为双胞胎带来的消息过于震撼，大家下意识地忽略作业，讨论起情报。

　　“是让我们提前准备。”赫敏认真分析起伊莲的用意。“若亚戴尔先生打算拿阴尸对付我们，伊莲阻止不了他，干脆先透漏消息给我们。”

　　“做什么准备，去烧了那十万具尸体？”罗恩翻了个白眼，“那还不如把伊莲关进达芙妮房间，除非她答应放弃这计划，不然不放人－－”

　　“胡说八道。”哈利踩了罗恩一脚，警告他别乱说话，达芙妮真会这么干。“邓布利多教授会阻止沙菲克家乱来的，除非有能说的过去的理由，不然他绝对不会让我们面对十万只阴尸。”

　　“那就完了，伊莲超会狡辩。”金妮扯了扯嘴唇，勉强挤出一个笑容。“而且她背后还有摩根陛下支持，邓布利多绝对拦不住。”

　　“是为了整这小子吧。”乔治面色不善地瞪了马尔福一眼。“因为邓布利多的庇护，很多食死徒孩子留在了霍格沃茨，我们就是被这些人连累－－”

　　“明明是沙菲克自己丧心病狂！”小马尔福半抓狂半生气的吼了回去。“正常老师哪会用阴尸上课！这是拿学生性命当玩笑！”

　　“好了，德拉科，丹说会让你活到十八岁，你就一定能活到十八岁。”达芙妮拍了拍手。“有时间互相怪罪逃避现实，不如想办法解决问题，我认为赫敏猜的没错，亲爱的是故意将阴尸的事透漏给我们，让我们提前准备。”

　　“可知道又能做什么？”罗恩反问。“那可是十万只阴尸！别说我们，成年巫师也不可能单独解决－－啊。”

　　“不能单独解决，要大家一起合作面对！”哈利搥了一下手掌，振奋地说。“而且魔法部之前就有应付过大批阴尸（阴尸洞窟事件，52章起），我们可以找人询问学习方法！”

　　“可是大人们都在忙－－”

　　“找珀西。”弗雷德脑子相当灵活。“后面帮忙看护照顾伤患的后勤人员很多，他们也都知道该怎么应付阴尸，珀西应该能帮我们联络上不少人。”

　　“而且那些人家里肯定有在霍格沃茨上学的学生。”乔治弹了下手指。“这样就能把消息传出去！完美！”

　　若是伊莲听到现在众人的讨论，大概会觉得牙疼－－她只是想让学生们误会她用真阴尸而已，殊不知这是多此一举，以沙菲克家的名声，根本不会有人怀疑她用假人蒙混过关。

　　此外，她还希望哈利等人去图书室或游戏室，翻出生化危机等丧尸类影集游戏，先预习一下各种状况，免得到时候手忙脚乱。

　　可惜……

　　“等一下，你们这些格兰芬多的，脑子里面只有打架？”

　　当众人讨论的热火朝天，准备要全歼十万阴尸给沙菲克家一点颜色瞧瞧，甚至说到要怎么处理尸体时，达芙妮终于听不下去了。

　　“为什么我们一定要正面对抗那些阴尸？没有别的选择？”

　　“当然没有。”赫敏斩钉截铁地说。“又不是一万两万，是整整十万只阴尸，我们根本无处可逃。”

　　“不对，就是有十万只阴尸，才不能正面对抗吧。”达芙妮一脸微妙。“黑魔王那个阴尸洞窟，也只有一万出头阴尸，那要全魔法部的傲罗出动，花上三个多月时间慢慢清理－－”

　　“他们当时不能用火。”乔治解释。“尸体要还给麻瓜，不然正常情况下，一把火把阴尸烧光就好了。”

　　“但以我对丹的理解，她不会想让我们面对十万只阴尸－－”

　　“伊莲的确不会出这种馊主意，应该是亚戴尔沙菲克的报复。”哈利分析。“就是这样，我们才有正面对抗的机会－－因为伊莲一定会想办法降低阴尸的伤害力，不让我们受到真正的伤害。”

　　“既然如此，为什么要以全歼十万阴尸作为目标？也许沙菲克家只是想用阴尸吓唬－－”

　　“““当然要全歼！”””

　　格兰芬多们异口同声地大喊。

　　“要给沙菲克家一巴掌，让亚戴尔跟伊莲知道，巫师们不是好惹的！”

　　.

　　深思熟虑的伊莲：嗯我设计让双胞胎听到情报，介绍Rider丧尸类文学，又把游戏间整理了一下，把求生之路等丧尸游戏摆到最明显的地方，就算赫敏没去图书室，哈利罗恩应该也会玩到游戏……很好，完美！这样把他们丢到拉昆市，他们也可以游刃有余地逃出来！

　　中二的孩子们：我们要商量并合作练出一套高效率歼灭阴尸的办法！不去图书馆跟游戏间了！有时间就去顶楼的大空地练习团队合作！

　　论格兰芬多们的思考模式（笑）



『平淡』的校园日常 : 第124章 忙碌的假期（七）

　　“禁止毁坏教学器材。”

　　伊莲皮笑肉不笑的对孩子们宣告道。

　　“每一只阴尸都是我花了大力气弄来的，预计要用50年，弄坏就自己下场补位。”

　　“……你有病吧！”

　　由于达芙妮不想加入阴尸歼灭小队，也不愿意看赫敏浪费时间在这上面。

　　她直接放大绝招－－召唤老婆（Ｘ）。

　　“想要全部歼灭的你们才有病，英国人对数字的认知度真是……”

　　没好气的翻了个白眼，看着一脸不服的哈利赫敏、还有跃跃欲试的双胞胎，伊莲感觉特别牙酸；双胞胎没见过世面就算了，在麻瓜世界长大的哈利赫敏，怎会以为一千名未成年巫师可以打倒十万阴尸？

　　魔法要是这么厉害，巫师老早就统治世界了。

　　“有问题的是谁？我为了魔法界跟霍格沃茨到处奔波忙碌，你们不帮忙不感恩，还反过来扯后腿？”

　　要论嘴皮子，1990年的孩子们绝对说不过从2020年回归的伊莲。

　　她先是描述了自己的用心良苦，表示受魔法操控的阴尸不仅可以训练学生们的躲藏、逃跑、侦测应付危机等能力、以及模拟大批麻瓜追捕巫师的情况、又能满足亚戴尔的折磨心跟『对面』的恶趣味、更能充当霍格沃茨的防御力量，好处多多。

　　然后，再解释阴尸们经过改造，已经没有半点伤害力。

　　唯一的攻击手段就是扑倒人、撕扯衣物跟……

　　“慢著，我想我一定是耳朵出问题了。”哈利一脸茫然，掏了掏耳朵后小心翼翼地问道。“你再说一次，被阴尸抓到后会怎样？”

　　“会得到一个浪漫的深吻。”伊莲竖起拇指，相当自豪地说。“舌头伸进去的那种！”

　　“……你疯了吧！”

　　.

　　哈利没想到伊莲如此丧心病狂。

　　看到在透明玻璃罐中扭来纽去的粉红肉色长条物时，他整个人鸡皮疙瘩都起来了。

　　“这是『弯曲自如的爱』，美狄亚精心制作的魔法道具，里面写入了摩根陛下的接吻技巧。”伊莲举着那鬼玩意，跟抓狂的孩子们解释着。“出于卫生跟体感上的考量，我特地请两位从者出手，做了这个出来。”

　　情况从糟糕变成难以理解。

　　什么叫『出于卫生跟体感上的考量』？

　　虽然沙菲克家使唤从者的方式一直很微妙，可是请从者做这玩意……

　　伊莲的精神状况正常吗？？？

　　“所有阴尸都会装备上这玩意，而毁掉阴尸的人，我会把这玩意塞进他嘴里，请他亲自下场袭击同学－－”说到这，伊莲稍微顿了一下，若有所思地说。“－－干脆用这种惩罚取代劳动服务好了，看谁还敢违反校规。”

　　双胞胎同时倒抽了一口气。

　　“恶魔！”“魔鬼！”“变态！”“疯子！”

　　“就当你们是在称赞我了，谢谢。”

　　对于群情激愤的孩子们，伊莲面不改色地喝了口茶。

　　没错，有强力从者撑腰，就是这么硬气。

　　“达芙妮，看看你做了什么好事！”

　　拿伊莲没办法，罗恩干脆转移目标，他痛心疾首地说。

　　“要嘛把伊莲关房间内一辈子，别放她出来伤害别人，不然就给她一点空间喘息，别逼她发疯；我们没阻止你跟伊莲玩强制爱，你也别波及我们这些无辜人！”

　　“……和我有什么关系？”达芙妮不愿意接锅。“丹的想法一直都很神奇，你们认识她这么久，还不清楚？”

　　“要不是你天天强吻她，伊莲也不会搞出这种诡异的阴尸。”赫敏认为这两人都有大毛病。“她不敢正面反抗你，干脆拉所有人一起体会被强吻的感觉。”

　　达芙妮撇了伊莲一眼。

　　“不关达芙妮的事，是阴尸的攻击手段就只有撕扯跟咬。”伊莲摊了摊手，相当无奈地表示。“嘴巴能做的动作就那几样，霍格沃茨又不能伤害学生，我只好把咬改成吻。”

　　“少胡说八道！被抓到就立刻传送出场不难吧！你根本是想恶心我们！”

　　“惩罚力度太轻，你们学不到教训，要是被麻瓜逮到，他们可不只会吻你。”

　　伊莲真的、真的、真的非常认真地在为学生跟魔法界著想。

　　毕竟麻瓜政府在她那边占不了便宜，极有可能转移目标到巫师身上。

　　然而，巫师惯性轻视麻瓜，也不知道什么叫量变引起质变（英国人对数字概念特差？），为了让学生们认知到大量麻瓜的危险性，伊莲准备了十万只舌吻阴尸。

　　这个结论，值得一个二级梅林徽章。

　　“等等，伊莲，阴尸的用途，不就是给我们练习魔法？”金妮试著讲道理。“凭什么不能破坏？我们只是在练习－－”

　　“我不是说得很清楚了？阴尸是用来模拟麻瓜追捕巫师的道具，如果你们连没脑子的阴尸都躲不掉，更别想躲开麻瓜。”伊莲露出了灿烂的笑容，笑的所有人毛骨悚然。“在模拟战中用伤害性魔法当然没问题，反正逃不出来被抓著亲的人不会是我。”

　　注意，这里伊莲没说主词。

　　普通人或许会猜测，阴尸受创后会被激怒而加快动作、或呼朋唤友围殴攻击者等等……实际上并不是，伊莲没有设置类似的功能，因为不需要。

　　『弯曲自如的爱』是摩根跟美狄亚联手制作的强力魔法道具，有从者威力加持，成年巫师也难以破坏，相较之下，伊莲准备的阴尸假人只是普通的塑胶量产品，十分脆弱。

　　而摩根报复心非常强，除接吻技巧外，她还额外写入了追踪魔法。

　　谁要是敢破坏『弯曲自如的爱』原本附著的物体，这舌头会自己蠕动前进，追着破坏者跑，朝他们的嘴里钻；若破坏者将封死嘴巴，失去目标的舌头还会在他们身上到处爬来爬去，直到魔力耗尽为止。

　　若有勇者一口气歼灭了大批阴尸……

　　那画面太美，伊莲完全不想目睹，光想像就觉得San值要掉光了。

　　.

　　“对了，霍格沃茨预计停课到九月，所有学生全部留级，你们最好在家里多准备、多学点东西，不然开学后会很辛苦。”

　　还没消化完接吻阴尸这个震撼弹，伊莲又扔了一个小型炸弹出来。

　　其实大家心里早有准备，毕竟受到从者的战斗余波影响，就算有足够材料跟大批巫师帮忙，也需要时间重建半毁的城堡。

　　倒不如说，停课半年已经很快了，多亏了魔法。

　　“斯莱特林学院长应该会换成霍拉斯，邓布利多位置不变，但Lancer、我和麦格教授会一起兼任副校长－－别露出那种表情，三位副校长分别代表摩根陛下、魔法界、和『对面』，可以的话我也不想干，然而除了我外没人能代表『对面』。”

　　来都来了，伊莲干脆跟大家说说霍格沃茨的第一手改革情报。

　　反正赫敏有看预言家日报的习惯，之后他们也会知道。

　　“请Lancer担任副校长是因为，霍格沃茨将允许哑砲入学。”

　　“噗！”“什么？！”

　　正在喝茶的马尔福当场呛到，罗恩则是激动地跳了起来。

　　金妮与韦斯莱双胞胎也是一脸震惊。

　　相较之下，赫敏跟哈利要冷静的多，但也只是相对。

　　虽然脸上表情不显，可两人心里还是十分动摇。

　　“我们人手不足。摩根陛下的最终目标是统治整个英国，包括麻瓜世界－－既然如此，从小培养出身魔法界的亲信，总比招募可能被收买的麻瓜要来得保险。”

　　“啊、这……可是……”

　　这个说法成功堵死了小马尔福冲到口边的骂语。

　　“而且哑砲很适合跟麻瓜交流，垃圾只是放错地方的宝藏，是你们过去不会用。”

　　说到哑砲，伊莲就很想搥这些脑袋固化的巫师一顿。

　　哑砲跟麻瓜没有两样，只差是出生在巫师家庭还是普通家庭；跟巫师也没有两样，只是一个继承了魔法能力，一个没继承到，大家都是普通人类。

　　又不是全部工作都需要魔法，小到看门打扫、大到记帐管理，多的是不需要魔法，有手有脚就行的工作，就算不在意血缘，基于保密守则也该给这些人一口饭吃。

　　却总有神经病在那边宣传造谣，巫师不能跟哑砲相处，不然也会变成哑砲，使得哑砲的生活特别艰难，他们在魔法界找不到正常的工作，去麻瓜界又格格不入，最终不是心理变态，就是跟巫师亲人断绝关系，永不往来。

　　明明是上好的人力苗子，却被糟蹋浪费掉了，超级可惜。

　　“当然，哑砲课程跟巫师课程不同，我准备将城堡扩建一倍，建立专供哑砲学生上课的第二校区；同时哑砲招生必须通过考试，没有直系巫师亲属或霍格沃茨教授担保，无法报名。”

　　在参谋部的构想中，未来魔法界要有三足鼎立。

　　一般巫师、麻瓜出身者与普通人集团，彼此扶持却又互相竞争，靠领导者调和统筹三方。

　　这套方案通过摩根认可，准备在霍格沃茨进行试验，同时潜移默化地改变魔法界的观念。

　　不必担心学生们无法融洽相处，在十万接吻阴尸大军的阴影下，他们绝对没胆子也没力气搞校园霸凌，更别说还有一只亚戴尔在。

　　学生们不想团结，两位沙菲克会逼他们学会团结。

　　“课程尚在商定，但没意外的话，麻瓜研究会变成必修课，也会新增其他课程。”

　　人才是统治的基础，故摩根对霍格沃茨也非常在意，不仅特地派遣Lancer进驻霍格沃茨（考虑到魔法界的现况，Lancer勉强愿意替姐姐办事），还花了大把时间和『对面』、邓布利多一起讨论跟制定课程。

　　延迟开学有一半原因，是因为这几位仍没讨论出个所以然。

　　不然霍格沃茨城堡本体，在复活节前后就能修好，没必要等新校区盖好。

　　“学院杯制度取消，不过所有教授手上都握有推荐跟奖励名额，可以推荐优秀学生给魔法部或从者们，或是和我申请奖励，例如金钱、物品或是其他帮助……注意，沙菲克家名单上的食死徒余孽们享受不到这福利，我也不会投资一些注定活不久的人。”

　　众人下意识地看向小马尔福，他抿著嘴唇，浑身颤抖却没敢说些什么。

　　“大概的改动就是这样……此外，未来有不少外国巫师会来霍格沃茨留学，而且我跟你们的关系已经是人尽皆知，你们自己要小心注意，免得被有心人利用，追责时我可不会手下留情。”

　　伊莲一如往常，用最云淡风轻的语调，讲出了令人抓狂头疼的麻烦事。

　　孩子们的表情瞬间下滑。

　　“尤其是赫敏。Master不好当，一定有很多人想利用你当踏板，和亚瑟王攀关系。”

　　“这谁害的？”赫敏没好气的说，“你是要我也像达芙妮那样，用令咒发誓不干预从者？”

　　“没有意义。”达芙妮摇了摇头，“因为Lancer的品性善良，就算赫敏你发誓也没用，亚瑟王不可能对你置之不理，你只能坚定自身，不要被迷惑。”

　　“最常迷惑我的就是你们两个混帐！”

　　赫敏恶狠狠地瞪了伊莲跟达芙妮一眼。

　　达芙妮完全不在意，伊莲则是默默地撇开视线。

　　.

　　那诡异的舌头道具不能怪到伊莲头上，伊莲可没要求这种疯狂的报复设定，是摩根自作主张……虽然说她知情不挡，可仔细想想，有人能阻止摩根写入这种变态魔法吗？当然没有┑(￣Д ￣)┍

　　我在想要不要跳日子到开学……因为伊莲很忙，哈利等人大概到开学前都会疯狂读书学习，免得被阴尸强吻（？），感觉没什么能写的日常……想直接写开学后……



『平淡』的校园日常 : 第125章 悠闲的孩子们（一）

　　我觉得自己写的是日常，却给人感觉是在补设定－－

　　反思后我想通了，因为主角是伊莲，而伊莲这社畜日常就是在工作（摊手），她的工作是推动剧情，所以写起来就像是在补设定！把伊莲拿掉就不会有补设定的错觉了！

　　很好！没收她接下来五章的出场权！

　　（伊莲：YA！！！放假！！！）

　　不过，她其实还是在工作，事情很多做不完，要抓去关小黑屋。

　　只是人在小黑屋，转换视角后，别人没看到她在工作，就没有描写了。

　　（伊莲：草！！！）

　　.

　　老样子，哈利、金妮、罗恩、赫敏、马尔福、达芙妮正聚在一块学习。

　　不过气氛挺松懈的，对此赫敏也没办法，想不想认真是自己的选择，她最多只能帮忙解答问题，没法强迫所有人上进。

　　他们今天没在伊莲房间内的客厅写作业，而是在练习室内施展咒语。

　　理论上，小巫师施法时一定要有成年巫师看着，但沙菲克家跟霍格沃茨城堡一样，都有严密的保护魔法，即便咒语出了错误也很难将自己炸死……而且当前大家都忙著处理伊莲制造的大烂摊子。

　　赫敏指导金妮施展漂浮咒，哈利和罗恩正懒洋洋地练习着变形咒，两人先把小白老鼠变成方盒子，然后互相争论是有胡须的盒子比较优秀，还是有尾巴的盒子更出色。

　　马尔福硬逼自己练习昏昏倒地，但他放出的红色光束，不是打在假人身上一点动静也没有，就是飞到一半直接消失，显然这咒语完全超出他现在的能力。

　　没人劝阻，说了他也不会听，还会莫名其妙地被指责傲慢与炫耀，这是前几天赫敏的亲身经验；所以现在没半个人管他，包括同为斯莱特林的达芙妮，不知道马尔福做何感想。

　　达芙妮在一旁发呆。

　　她从金妮练完魔杖手势，到成功让羽毛飘起来为止都没碰魔杖。

　　看不下去的赫敏决定叫醒她。

　　“我正在想要送什么生日礼物给丹。”

　　“现在离复活节还有三个月，你不如先想想情人节礼物。”

　　罗恩边吐槽边施展变形咒。

　　这次他分心的特别厉害，因此盒子上出现的不是胡须，而是一颗吱吱叫个不停的老鼠头，看起来特别惊悚。

　　“别折磨那只老鼠了，你先把《初学变形指南》第十一章看个两次再试－－别偷笑，哈利，你也一样－－不说尾巴，我想你应该懂长条盒跟方盒子的区别？”

　　赫敏没好气的把老鼠恢复原状，同时瞪了哈利一眼。

　　哈利尴尬地缩了缩脖子。

　　“情人节我早有打算，而且生日礼物提前三个月准备很正常。”

　　达芙妮抓起手边魔杖随便一挥。

　　刚被赫敏恢复原状的小白老鼠，瞬间变成了正正方方的白色盒子，没有胡须也没有尾巴，看得哈利罗恩眼睛都瞪圆了，赫敏则翻了个白眼。

　　“你们有什么好建议？”

　　“呃……我觉得写张贺卡给她就好了。”哈利犹豫了几秒，还是说道，“反正我打算这么做，她又不缺什么。”

　　“你什么都别做，就是最好的礼物。”罗恩诚恳地讲出心里话。“不只生日，下个月的情人节也一样，伊莲一定非常开心。”

　　“好啊。”达芙妮露出优雅地微笑，表示。“既然这样，本来要给达令的礼物就送你好了，韦斯莱，开心吗？兴奋吗？那可是跟摩根陛下一起做出来的好东西……”

　　“对不起我错了拜托请不要这么做求你大发慈悲－－”

　　“你可以请摩根陛下给她几天假期。”金妮鄙夷地撇了秒怂的哥哥一眼。“然后你们去麻瓜世界约个会，乔治跟弗雷德说麻瓜那有很多好玩有趣的东西。”

　　“不，伊莲是2020年回归的未来人，现在的麻瓜世界她肯定觉得老旧破烂。”赫敏板起脸，严肃地质问达芙妮。“你真的不知道她最想要什么吗，达芙妮？”

　　“嗯？”

　　“伊莲希望你解除自己身上的爱情誓约。”

　　“免谈。”

　　“……其实你可以解除后重新发誓。”

　　“不要。”

　　“这样的爱情一点都不健康，伊莲会一直怀疑你是不是因为誓言才喜欢她。”赫敏努力地劝说着，“她之前总跟我们说，你绝对不是真心喜欢她，我猜誓言是其中一项原因。”

　　“我也觉得。”金妮附合，并好奇地问说。“如果重新发誓就能让她相信你真的喜欢她，为什么不？”

　　“你们对誓言魔法不了解。”达芙妮平静地描述。“无论是巫师或普通人，一生中能发出的誓言是有限的，重复立誓不仅会削减魔法力量，甚至会影响到与誓言有关的人。”

　　“特别是爱情誓言，不管是自愿解除或被强行破除，理论上违背后，立誓者这辈子都不可能产生『爱情』……我不知道美狄亚要怎么帮我『恢复原状』，丹又为什么会觉得这无所谓，但我不准备冒这个风险。”

　　“哼，这么明显的事情。”

　　马尔福不知何时走了过来，开始口喷毒液。

　　“沙菲克根本就没把达芙妮放在心上，自然不在意破除誓言魔法后的代价；或者是她知情且说了谎，毕竟只要破除誓言，达芙妮就会因为反作用力而丧失对她的感情，不会继续纠缠，届时她就可以跟心心念念的格兰杰交往－－”

　　“我这辈子从未有跟伊莲交往的打算，以后也不会有！”赫敏蹦了起来，用魔杖指著马尔福狂怒地大骂道。“伊莲才不是那种人，你少在那边造谣生事，她连你这种垃圾的命都要保，怎可能会那样对达芙妮！”

　　“你吃着住著用着人家的东西，嘴巴还那么臭，是不懂得感恩还是没刷牙？”哈利也被激怒了，抓著马尔福痛脚狂踩。“麻瓜收了伊莲的好处都懂得闭嘴付钱，你连麻瓜都不如！”

　　“我看你是前几天挨的打还不够，皮又痒了。”罗恩冷笑著扭了扭手腕。“想跟我们练练昏击咒？但我们可没那只假人善良，你发不出标准咒语我就揍你一顿。”

　　“……多打一，这就是你们格兰芬多最令人颂赞的骑士精神。”什么都软就是嘴巴最硬的马尔福白着脸，不自觉地退了一步。“我只是说出事实而已，怎么，承认自己被沙菲克骗了很难？你们还不是拿她没办法！”

　　“好了，各位，体谅体谅德拉科，他快被丹搞疯了，说点疯话很正常。”达芙妮拍了拍手，一点都不生气地说。“不管亲爱的怎么想，反正只要我不解除誓言，你说的那些都不会发生，她这辈子都是我的，有什么好在意？我们绝配不是吗？”

　　“““…………”””

　　“嗯，你们真的很匹配……这就是真正的爱情？”

　　众人无言以对，只有金妮一脸复杂地感叹道。

　　“不是，绝对不是，你别学她。”赫敏扶著额头说。“拜托，正常健康的恋爱关系不该是这样……”

　　“对，从对象是伊莲这点开始就不正常，别忘了她其实是位40岁的胡子大叔。”

　　罗恩跟著评价道。下一秒他就中了达芙妮的打嗝咒。

　　哈利仰头望天，他不敢吐槽，心里却也觉得达芙妮的眼光诡异。

　　伊莲那张脸的确很会迷惑人，可达芙妮在知道里面是成年男性后，还能对伊莲发爱情誓言，只能说是真爱了吧……

　　就是不清楚爱的是伊莲本身，还是她背后那个世界能带来的利益。

　　.

　　“所以，还有关于礼物的好建议吗？”

　　马尔福挑拨失败，就跑去找假人宣泄怒气了。

　　哈利等人懒得管他死活，正打算继续练习魔法，达芙妮却又将话题拉了回去。

　　“其实，我觉得罗恩说的不错，你可以说服大家，生日当天别去打扰她。”

　　哈利认真且小心翼翼地提案。

　　“她忙得像只家养小精灵，每天都要处理巫师麻瓜与『对面』，还有摩根陛下的事，你刚好在这些人面前都说得上话？麻瓜那边可以请摩根陛下出面……”

　　“60分，很实际但不够浪漫，男生总是这样。”达芙妮不置可否。“我想要更惊喜、更华丽、更动人一点的。”

　　“你干脆、嗝、穿的漂漂亮亮地闯进她房间绑架她、嗝、去约会。”罗恩边打嗝边坚持地说。“惊喜华丽、嗝、动人都有了、嗝、虽然比起动人、嗝、伊莲应该更会火大－－”

　　“0分。”达芙妮还没评价，赫敏就抢先说道。“难怪你找不到女朋友，什么烂主意，打一辈子嗝吧。”

　　“嗝！”

　　“送只真正的猫？”金妮想了想，说。“伊莲不是很喜欢猫？之前虽然没能护住，但现在已经没人敢对她下手－－”

　　“想法不错但不行，我打算未来练成了阿尼马格斯后，亲自去当她的猫。”

　　“喔、噢，祝你成功……”

　　现在只剩下赫敏没表态，大家都看向她。

　　“伊莲最近忙到都吃三明治或零食过活。”无奈地扯了扯嘴角，赫敏心不甘情不愿地说。“她喜欢的东西就那几样：猫、毛茸茸、音乐、好吃的料理，前两者她不缺，音乐我不擅长，所以我大概会去找家养小精灵合作，开发一些她喜欢又方便简单吃的食物。”

　　“真没创意，0分，韦斯莱的点子都比这好。”达芙妮摇了摇头，一脸失望。“我还以为你会有什么好主意……亏我如此期待……”

　　“就算我有好点子，也不会告诉你。”赫敏面无表情地讽刺道。“我自己送不好吗？再说，好点子被你一经手，到伊莲手上大概只剩下惊吓。”

　　哈利万分赞同赫敏的话，金妮刚刚的提议就是个例子。

　　伊莲可是有把脸埋进猫肚子里吸气的变态习惯；想想要是她在这么做时，脸上的猫突然变成达芙妮，那伊莲八成十年内都不会靠近猫咪了。

　　“那是丹的问题，要是她爱我，只会觉得开心且浪漫。”

　　“…………我对你无话可说。”

　　【比起送礼物，应该先想想伊莲当天会不会逃走，她一定会拿工作当借口躲起来。】

　　赫敏不帮忙，罗恩自己又解不了咒语，他干脆用写的表达意见。

　　“放心，这我早有准备。”

　　达芙妮露出了一个温柔地微笑，笑的哈利寒毛直竖。

　　.

　　确认哈利等人没有利用价值后，达芙妮头也不回的走了，说是要去找别人搜刮灵感。

　　由于变形咒达到了标准，赫敏无法阻止她提前离开，只能把那口闷气发在哈利跟罗恩身上，揪着他们的老鼠盒子不放。

　　“不过，生日啊……”哈利突然灵光一闪。“……等等，复活节是『伊莲沙菲克』那具身体的生日吧？也许跟性别一样，伊莲根本不认为那天是自己生日？”

　　金妮、赫敏与罗恩愣了一下。

　　哈利越想越觉得没错，复活节并不是固定日子，而是每年春分月圆后第一个星期日。

　　以前可能会猜她是为了记住自己的身世与仇恨（沙菲克家在1980年的复活节灭门），但知道现在的伊莲是从『对面』来的灵魂后，哈利严重怀疑她根本不在乎、也懒得去背这具身体的生日，才直接对外宣称是复活节……

　　“……你觉得达芙妮晓不晓得这件事？”

　　“知道……吧？”罗恩有点迟疑地说。“伊莲不是早告诉过她自己的来历？”

　　“知道也不在乎。”赫敏叹了口气，“Lancer说她跟摩根一样，只会按照自己的想法走，也许，我猜，她正在努力抹消伊莲对『对面』的记忆，想尽办法把她留在我们的世界。”

　　“伊莲能回去『对面』？！”金妮瞪大了眼问。

　　“不能，她在『对面』死了，才被亚戴尔给抓过来复活利用。”哈利解释。“赫敏的意思是，达芙妮想让伊莲融入我们的世界里，而不是像现在这样格格不入。”

　　“她想的美。”罗恩耸了耸肩。“接二连三地搞出那么多破事，别说伊莲，英国魔法界早就容不下沙菲克家了。”

　　.

　　就算没收了登场机会，主角的存在感依旧强大（摊手）

　　我忘记我之前有没有写过达芙妮的生日……笔记上没写，那以现在纪录的为主。

　　伊莲.沙菲克的生日是1980.4.5（在『对面』时是1992.8.15），而达芙妮.格林格拉斯的生日是1979.10.18。



『平淡』的校园日常 : 明天再更

　　被生理痛打倒了，晚一天，我看明天能不能多写一点。

　　顺带一提，以后应该不会加入霍格沃茨之遗的内容。

　　我没时间玩完游戏也没耐心看游戏实况……有期待这方面的就抱歉了。

　　.

　　说是要写日常但我最近有点灵感匮乏，都在想回学校后的事……

　　既然有人说可以征求点子，那我就厚著脸皮问一下。

　　有想看什么的都可以说，我尽量试试。

　　给好心人跪一个orz，只要点子不要票跟刀片谢谢



『平淡』的校园日常 : 第126章 悠闲的孩子们（二）

　　“哪来的猫？”

　　某天下午，金妮与赫敏来到了哈利房间。

　　罗恩和哈利正在里面，边吃下午茶边等着她们。

　　赫敏手上抱著一只猫，个头很大的猫。

　　牠长着蓬松柔软的姜黄色毛、八字罗圈腿、以及一张古怪的柿饼脸，扁的像是曾经一头撞在墙上似的。

　　哈利撇了一眼猫，突然觉得牠那下垂的、毛茸茸的尾巴，很适合拿来刷佩妮姨妈的花瓶内侧－－也许是读到了他这失礼的想法，猫咪用圆滚滚的黄眼睛直直地盯著哈利，好像下一秒就会扑到他脸上似的。

　　“Lancer给我的，牠叫克鲁克山。”赫敏抚摸着猫咪毛茸茸的毛皮说。“Lancer说伊莲拿猫糊弄她，虽然这猫摸起来还行，但太小只，她准备拿圣枪去跟伊莲好好谈谈。”

　　“这猫已经跟小老虎差不多大了，还小？”

　　“听说Lancer想养的是狮子。”金妮双手一摊，一脸无奈。“成年大狮子，脖子上有一圈毛，会咬死人的那种。”

　　“……噢。”

　　哈利无言以对，虽然在从者眼中，再凶猛的狮子也跟猫咪差不多，可真让Lancer养还得了，先不说他们几个小巫师，家养小精灵们能应付一只成年狮子吗？

　　他似乎能看见满脸鼻涕眼泪的小精灵们，被大狮子追着尖叫乱窜的画面了。

　　难怪伊莲要拿猫糊弄Lancer。

　　“你要养牠？”罗恩好奇地伸出手指，想戳一戳克鲁克山，却被猫咪一巴掌拍开。“你之前不是说没空，不想养宠物？”

　　“本来是这样，但Lancer说我该找个娱乐消遣放松，不要用学习跟锻炼把自己逼的太死。”赫敏表示。“而且这只猫看起来挺漂亮，你看牠毛多灿烂……反正有家养小精灵帮忙，我应该可以养牠。”

　　“也好。”罗恩点了点头，赞同地说。“这样以后你就不用特地去抢伊莉莎白了，随时随地抡起猫就能打伊莲。”

　　“没错。”哈利半忍笑半配合的说。“克鲁克山看起来很聪明，你把牠拍在伊莲脸上时，牠还可以配合你用爪子挠花伊莲的脸。”

　　“……所以，特地叫我们过来干麻？”

　　赫敏懒得理会两人的揶揄，她跟金妮坐在哈利罗恩对面的沙发上。

　　“哼哼……看这是什么！”

　　罗恩一脸得意地从背后摸出本书，赫敏跟金妮立刻被吸引住了视线。

　　因为书封面上写著几个大字：哈利波特。

　　“这该不会是－－”

　　“对，就是伊莲说的那些书！之前摩根陛下不是炸了伊莲房间吗？几天前半夜，我想去厨房找点吃的，看到小精灵们正在往里面运新家具－－”

　　沙菲克家没有宵禁，厨房更是24小时轮班待命，随时随地都能吃到热腾腾的饭菜。

　　不过，哈利与赫敏并不会特地跑去厨房觅食，除了懒得离开床外，更是为了避免被大人逮到半夜不睡觉－－有次双胞胎熬夜时饿了，去厨房路上正巧碰到刚值勤回来的韦斯莱太太。

　　结果不言而喻。

　　这件事之后，其他孩子宁愿吃零食饼干垫胃，或叫家养小精灵送三明治到房间，只有罗恩憋了几天，又大着胆子跑去厨房享受自助餐。

　　说什么菜单选择太多，在床上无法下决定，只能去厨房慢慢挑……哈利认为他就是侥幸心态，没被逮住不知道痛。

　　可惜罗恩至今碰过穆迪、万斯夫人、韦斯莱先生与伊莲，就是没撞见韦斯莱太太，不知道该说他幸运，还是双胞胎倒楣。

　　说回书。

　　好奇的罗恩跑去和小精灵们搭话，顺势进了伊莲房间。

　　房间里乱七八糟，东西四散，原本的装潢隔间全被打掉，伊莲似乎要趁这机会扩张并重新设计房间，但她本人不在，不知道是被达芙妮抓走，或又去哪忙碌了。

　　罗恩随便看了看四周，正好发现这本小说跟其他杂物一起掉在地上－－封面的Harry Potter字实在太显眼了－－他下意识捡起书，旁边的家养小精灵毫无反应。

　　等了三天，也没人来找他还书。

　　“可是……伊莲不希望我们知道这个吧？”赫敏有点犹豫。“真的要看？这东西毕竟是……”

　　“如果伊莲真心想瞒著我们，之前就不会故意说出那些故事片段。”哈利分析道。“就算我们不看，以后她也会找时间说给我们听，观察我们的反应并以此取乐。”

　　“而且，未来已经被伊莲破坏了。”罗恩晃了晃书。“想想她做了什么，现在没有魔法部，只有即将登基的女王摩根陛下，和新生的阿瓦隆国度。”

　　大半巫师都听过阿瓦隆这个名词，至少上过魔法史课的学生一定听过。

　　它曾是英国某座充满强大魔力的岛屿，是上古时期的著名魔法圣地，但在漫长的历史与地理变迁中消失不见，之后再也没有任何魔法地点或建筑能使用这个名字。

　　就算有人想以此命名，也无法取得其他巫师的认同，更不能将其标记在地图上。

　　然而，当摩根宣告要将自己麾下的英国魔法界命名为阿瓦隆时，巫师们发现所有书面资料和地图，都认可了这一变动并将其纪录下来；这成为摩根身份的最有力证明－－传说中，摩根就是阿瓦隆的女王－－更强化了女王陛下的统治力。

　　回到正题。

　　既然伊莲改写了未来，这些故事就只剩下娱乐性，翻一翻也不会怎么样。

　　说不准还能在里面看到某些人的乐子。

　　“这是第几集？”金妮问。“报纸上写小说一共有七本。”

　　“第二，副标题是密室。”哈利半失望半放松的答道。“其实我更好奇第四或第五集，据说在伊莲原本的计划中，1994跟1995年好像是关键年份。”

　　“你又不能控制哪本书落在地上。”赫敏摇了摇头。“能看到就很幸运了。”

　　“那么……”

　　罗恩兴奋地翻开了书，大声地朗读着。

　　.

　　最先登场的不是哈利也不是邓布利多，而是德思礼。

　　这陌生的名字让赫敏、金妮与罗恩都愣了一下，哈利也有点恍神。

　　他感觉自己在姨丈家生活好像是几百年前的事情了，虽然才离开德思礼家两年多，他却几乎没想起他们过，也完全不怀念那个家的生活。

　　“你还有跟他们联系吗？”赫敏问。

　　“伊莲叫我至少圣诞节寄张贺卡过去，让他们知道我还活著。”哈利有点尴尬地表示。“但我去年的圣诞节忘了……那时候大家都乱成一团，我就……”

　　“就没必要跟那种人保持联络。”罗恩不屑地说。“看看这章的标题是什么－－最惨的生日！他们又想对哈利做什么？”

　　“你念下去就知道了。”金妮催他。“快点，不然换人。”

　　罗恩又念了几段，但很快，他就气的咬牙切齿，结结巴巴，拿著书的手指更是越来越大力，几乎要把书给撕破。

　　哈利连忙把书抢了过来，只瞄一眼，他就明白了罗恩为什么生气。

　　【没有卡片、没有礼物、而且晚上他还得装作自己根本就不存在。他难过地望著篱笆发愣，从来没感到这么寂寞过。】

　　“今年的生日我绝对不会有这种想法，我只担心伊莲会用礼物山闷死我。”哈利立刻表态，安抚快要爆炸的金妮与罗恩。“现在我的监护权在伊莲那里，寒暑假我回的是沙菲克家，不会再发生这种蠢事－－那我继续念下去了？”

　　没给罗恩金妮关心自己的时间，哈利立刻接著阅读下面段落。

　　他不想、也不需要朋友们为了一些从未发生过的事担心他，然而更让哈利尴尬的还在后头，因为这本书非常坚持且详细地，描写着『哈利波特』的感受与想法。

　　例如【要是能得到一纸来自霍格沃茨的讯息，世界上还有什么东西是他不能放弃的呢？】或是【达力恰好戳到了他的痛楚，一语道出他一直在思索的问题……或许他在霍格沃茨真的完全没有朋友……】

　　哈利拿伊莲的头发发誓，自己从未有这种想法！

　　不要用同情怜悯的眼神看他！

　　“我懂伊莲为什么会想在我们面前朗读这玩意了。”赫敏接过书，让满脸通红的哈利可以腾出手摀住脸。“她肯定觉得这么做很有意思。”

　　“但多亏了她，哈利才不用继续待在那个地方。”金妮闷声说道，眼中好像有点泪光。“那些麻瓜……太过分了。”

　　事实上，这并不是德思礼一家最过份、哈利最倒楣的桥段。

　　后面赫敏读到家养小精灵多比出现，陷害哈利，导致魔法部发出警告函，威农姨丈强行将哈利关在房间里，还用铁栅栏封死窗户时，所有人的脸色都越来越差。

　　好在罗恩与双胞胎来了，他们开著一辆会飞的汽车华丽登场，成功解救了哈利并带他回到陋居……然后接受韦斯莱太太的责骂。

　　赫敏停止朗读时，哈利跟罗恩已经做好被她骂一顿的心理准备了。

　　“韦斯莱太太说的对。”没想到，赫敏的反应很平淡，只是随口提了一嘴。“这很危险，应该请韦斯莱先生去查看……不过我更想问，小天狼星跟莱姆斯去哪了？”

　　“呃。”罗恩非常讶异。“你……就这样？不骂多一点？”

　　“这只是故事。”金妮莫名其妙地看向自家傻哥哥。“何况，跟伊莲做的那些事相比，半夜开飞天汽车出门兜风根本不算什么。”

　　罗恩抿了抿嘴，表情十分复杂。

　　“如果伊莲不在，小天狼星这时还在阿兹卡班。”哈利深深地叹了口气。“莱姆斯没有工作，他连自己都养不活，更别说来找我。”

　　赫敏继续朗读，之后几段都是在描述哈利在韦斯莱家的生活。

　　问题是对于金妮的描写，看到哈利尖叫后逃走、躲在房间内偷窥哈利、打翻麦片躲起来、被哈利搭话后害羞到把手肘搁到奶油碟子上……

　　总之，金妮看上去非常想把那本书撕碎吞了。

　　罗恩表情严肃，但他抖动的肩膀暴露了他的真实想法。

　　“这书也没多准确嘛。”哈利尽量用轻快的语气说道。“我们第一次见面时（13章），金妮只是有点紧张，没有逃跑，还很认真地向我解释了伏地魔的事呢。”

　　“……那是因为，伊莲提前给我喝了魔药。”金妮迟疑了几秒后，才小声地、吞吞吐吐地说。“之后她又安排我上了不少课程……”

　　赫敏突然开始读起后续，哈利很感激她，这样他就不用去烦恼怎么回应金妮了。

　　故事说到众人去斜角巷购买课本。

　　哈利因为第一次用飞路粉旅行，不小心跑到了翻倒巷，在里面撞见马尔福父子，然后被海格带了出来，与韦斯莱一家和赫敏会合。

　　“越是读下去，就越感觉到伊莲的重要性。”

　　读到韦斯莱太太要带金妮去二手长袍店时，罗恩摸着自己的衣服，感叹地说。

　　“虽然她把世界搞的乱七八糟，可她对我们是真好，是吧？”

　　金妮立刻附合，哈利表情迟疑，仍缓缓地点了点头。

　　赫敏什么也没说，又继续读了下去。

　　故事写到吉德罗.洛哈特在丽痕书店的签售会。

　　“为什么我对这个人一点印象也没有？”赫敏无法理解。“他写过这么多书？我怎么完全没在书单上看过？”

　　“因为他是个骗子。”金妮淡然地说。“三年前，他被人告发滥用遗忘咒－－他会先取得信任，骗出冒险故事后对受害者下遗忘咒，把他们的功绩占为己有并写成书卖钱－－这件事当时闹的很大，妈气了至少一个月。”

　　三年前，也就是赫敏进魔法界之前的事。

　　“我有印象，那段时间她脾气特别暴躁，用各种方式折腾我们。”罗恩兴致盎然地催促赫敏，“继续念，我想知道这位专家有多厉害，能让格兰杰小姐如此崇拜。”

　　赫敏回了他一个杀气腾腾的瞪视。

　　比起洛哈特，马尔福与韦斯莱先生的冲突完全被孩子们遗忘，之后开飞车去霍格沃茨的事情也是。

　　看到故事中的自己为此而沾沾自喜，哈利与罗恩简直尴尬到快把脸埋进沙发里了。

　　女孩们也没好到哪里去。

　　对那个被洛哈特迷惑、背下所有课程表、完美答对垃圾考题的自己，赫敏特别想问问她眼睛长到哪去了。

　　这是她有生以来第一次觉得拿满分没什么好骄傲的，甚至引以为耻。

　　金妮的感觉跟赫敏差不多，书里很少提到她，可每一句关于她的描写，都在明示暗示她对哈利有想法，简直就是另类的告白，现在金妮已经完全不敢看哈利了。

　　读完第六章，赫敏脱力地丢下书往后一靠，让自己整个人沉进软绵绵的沙发里。

　　“还要继续读下去吗？”她问。“要的话换个人读，我需要时间缓缓。”

　　.

　　原作阅读（Ｘ）黑历史鉴赏大会（Ｏ）

　　失忆的伊莲我想好了，写成情人节剧情，伊莲误食了摩根做给Lancer的巧克力，丢失穿越者的记忆和直播间能力，以为自己就是个普通的10岁小女孩，只记得赫敏这个同学，这样的设定如何？



『平淡』的校园日常 : 第127章  悠闲的孩子们（三）

　　本来昨天就要更新这章的。

　　但我生理痛＋腹泻，整个人被困在马桶上码不了字Orz

　　.

　　老实说，四人对这本书已经没什么兴趣了。

　　从封底简介可以猜出，这是一个在哈利二年级时，斯莱特林的密室突然开启，里头关著的蛇怪跑出来闹事，最终哈利打败蛇怪（应该有邓布利多的帮忙指导），结束学生们恶梦的故事。

　　可伊莲过去三个月闹出的麻烦，完全碾压蛇怪。

　　一点也不恐怖的关底BOSS和已知的大结局，使书的吸引力大减。

　　最重要的是，书里描写的『自己』实在太过差劲－－

　　穷到连魔杖断掉都没法换的罗恩。

　　被洛哈特迷惑，像是中了咒一样失智的赫敏。

　　害羞胆怯到无法面对哈利，只敢暗中偷窥的金妮。

　　哈利……哈利觉得书里的自己还好。

　　就是那些巨细靡遗的心理描写太多、也太过分了！！！！

　　他想什么跟故事本身有关系吗？为什么要浪费字数在这上面！

　　这简直就是黑历史大放送，是一段充满了尴尬与羞耻的阅读时光。

　　所以四人没了一开始的亢奋和好奇，只是索然无趣地瘫在沙发上，努力缓和心中的躁意。

　　不过……

　　“咳嗯，那个。”思索一阵后，哈利率先开口。“我想，我们还是得把这本书读完。”

　　“兄弟，你确定？”

　　罗恩现在的表情，和赫敏叫他写魔药作业时一样扭曲。

　　“今天不看，未来伊莲也会在我们面前朗读它。”光是想像那情况，哈利就觉得头疼。“她最近忙的团团转，没时间捉弄我们，等她腾出手……”

　　“我觉得她几年内应该都没空。”赫敏叹了口气，说道。“但哈利说的没错，先读了至少有点心里准备，谁知道哪天伊莲、或她背后那些麻瓜会不会突然脑抽。”

　　“被你这么一说，我对伊莲的感激都要消失了。”罗恩苦着脸说。“这是不是代表我们还得想办法找到剩下的六本书？”

　　“先把手上这本看完吧，我来念。”金妮接过书。“我是描述最少的，念起来伤害力不大。”

　　.

　　第七章的章节名是，泥巴种与耳语。

　　孩子们还以为会有多糟糕，实际上却没什么，马尔福而已。

　　他嘴巴臭又不是一天两天的事，且别说花钱买扫帚进球队，现在连嘴馋想买条甘草魔杖吃都得跟伊莲拿零用钱，书里的故事三人就当笑话看了。

　　罗恩除外，他现在非常想让马尔福试试呕鼻涕虫的滋味。

　　“难怪伊莲以前特地跟我强调，别用坏掉的魔杖施法，咒语会反弹。”罗恩阴沉着脸宣告道。“我要跟伊莲申请，多备几根魔杖在身上，断一把就换一把。”

　　“你换个脑子比较快。”金妮吐槽他。“魔杖哪有那么容易断，若是碰到能折断你魔杖的对手，有几把备用魔杖也没用。”

　　之后是泥巴种的解说，还有管理员费尔奇的哑砲身份。

　　……孩子们很平淡的读了过去。

　　嗯，若要算总帐，伊莲还是麻瓜呢，一个哑砲费尔奇算什么。

　　而且霍格沃茨也要招收哑砲学生了，有时间搞歧视还不如想想怎么暗杀伊莲。

　　写到洛丽丝夫人被石化时，他们才起了点兴致。

　　克鲁克山喵了一声，整只猫拱起背来。

　　“是蛇怪？”罗恩问赫敏。“蛇怪可以把猫石化？”

　　“书上好像没写，只说直视蛇怪的眼睛会死，他的毒牙有致命毒液。”赫敏一边安抚猫一边努力回忆。“可……想想美杜沙小姐，也许蛇怪有其他办法石化别人？”

　　金妮又继续念了下去。

　　后面都是普通的校园日常，魁地奇、上课……

　　也就赫敏提议要做复方药剂混进斯莱特林休息室，从马尔福套话那边有点意思－－

　　别误会，这边是指大家轮流揶揄赫敏很有意思，不是说剧情本身有趣。

　　即使哈利罗恩混入斯莱特林休息室，宣称自己听到马尔福炫耀，他也可以狡辩自己在吹牛，如此薄弱的指控别说一向徇私的斯内普，连麦格教授都不会支持他们。

　　以为这样便能逮到马尔福小辫子的赫敏，真是天真可爱到让人想逗一逗。

　　直到赫敏威胁要指使克鲁克山抓花他们的脸，罗恩才接过书，继续读下去。

　　读完多比第二次去保健室找哈利的段落后，赫敏若有所思。

　　“看下来，蛇怪背后还有一个操纵者。”她认真地推论道。“多比早就知道有人预谋不轨，而这个人不仅成功找到并开启密室，还得到了蛇怪的控制权。”

　　“我觉得里面的我说得很有道理。”罗恩指了指书说。“肯定是马尔福，他爸先开启密室，然后把方法教给他－－”

　　“不，卢修斯马尔福生于1954年，跟密室开启的年份对不上，而且这跟他们家的风格不符，马尔福只会陷害或引诱别人去做，不会让恶行跟自己扯上关系。”

　　对于其他人惊骇的视线，赫敏淡然地解释道。

　　“达芙妮送了我一本介绍纯血家族的书籍，小天狼星也有不少家族纪录，由于马尔福家经常与伊莲作对，前年从斜角巷回来后，我就花了点时间研究他们。”

　　哈利觉得这根本不能成为背下人家出生年的理由。

　　“如果不是马尔福，会是谁？”但他没胆说出口，干脆转移话题。“洛哈特？可他似乎跟密室无关，就是个单纯爱吹牛的草包。”

　　“这个……我是有一个假设。”赫敏犹豫迟疑地说，同时有些不安的左右张望。“可没有证据，不能保证正确……还是先读书吧，我想要更多的情报。”

　　他们打起精神读了下去。

　　下面的段落，都在描述哈利三人熬制复方药剂，闯入斯莱特林寝室的过程。

　　为此，哈利跟罗恩必须在斯内普课堂上捣乱，引开注意力让赫敏去偷药材。

　　“真想送他们一个伊莲。”哈利深深地叹了口气。“偷什么药材，她一句话就能让达芙妮带我们参观斯莱特林休息室，或请斯拉格霍恩教授送复方药剂来。”

　　“对啊。”罗恩也叹了口气。“少了伊莲，赫敏不仅变傻还学坏－－”

　　他没来得及感叹完，因为杀气腾腾的赫敏把克鲁克山扔到了他脸上，并抢走书开始大声朗读；哈利跟金妮识相地闭上嘴巴，无视了试图从猫爪手中解救自己头发的好兄弟／亲哥哥。

　　故事写到洛哈特创立了决斗社，和斯内普一起指导学生们决斗技巧。

　　金妮被故事中哈利怼洛拉特那句“怎么做，丢掉魔杖吗？”给逗笑了，可接下来的剧情直转而下，哈利在众人面前暴露了蛇佬腔的能力，且出现了第二位石化牺牲者。

　　朗读完这一章后，金妮、赫敏、罗恩与克鲁克山同时盯著哈利看。

　　“我都不知道我能跟蛇对话。”哈利一脸茫然。“而且，波特家族跟斯莱特林家族也无关……吧？”

　　不像书中的哈利对自己家族一无所知，伊莲曾从波特家的废墟中搜出一些家族纪录和藏书，还透过格林格拉斯家的关系，从纯血家族那取得了不少历史纪录。

　　故哈利确定，自己家族跟斯莱特林一点关系也没有。

　　但母亲那方就……

　　“也许没有？”罗恩歪著头说，“因为伊莲，书里纪录的未来已经不准确－－”

　　“血脉不是未来，是过去。”金妮凝重地说。“伊莲只能改变1990年后的未来，哈利父母……他出生时发生过的事无法阻止。”

　　“是魂器的影响。”赫敏用肯定的语气快速说道。“伊莲是亚戴尔先生的魂器，故她会沙菲克家独有的音乐魔法，哈利则是伏地魔的魂器，而伏地魔过去多次宣称他是斯莱特林的后裔－－”

　　“所以我会蛇佬腔。”哈利有些无奈地耸了耸肩。“好吧，这是个可悲的误会……”

　　“不，这是重要的提示，蛇佬腔可以控制蛇，密室里的怪物是蛇怪。”金妮说。“所以打开密室的那人要不也会蛇佬腔，要不就是像奇洛那样，被神秘人操控或附身。”

　　众人沉默了一阵。

　　然后他们坐正了身体，不再像之前那样懒洋洋地当成消遣，而是集中精神，迫不及待地读了下去……可惜接下来的情节完全没有魂器的情报，而是赫敏难得的失败纪录。

　　拿著书的是哈利，他尽量用公正且不带感情的语气，在赫敏杀气腾腾的眼神与快憋不住的笑意中，念出这章节的最后一句话。

　　【哭泣的桃金娘用一阵发自内心的哄笑，催促他们赶紧上路－－“快去让大家瞧瞧妳长出了一条尾巴！”】

　　房间内充斥着罗恩的大笑声与赫敏的怒吼声，偶尔还能听见几声克鲁克山的猫叫。

　　这是一次印象深刻的警示故事。

　　总之哈利记住了，喝复方药剂前一定要再三确认材料来源。

　　下一章的开头依旧没有好到那去，尤其是赫敏听见书中的自己，把洛哈特的慰问卡藏在枕头下睡觉时，她身上冒出的杀气几乎要具体化了。

　　虽然很好笑，可哈利真怕赫敏下一秒就会扑上来把他跟书一起撕碎，他迫切希望有能转移赫敏注意力的情节出现。

　　书回应了他的祈祷。

　　【哈利立刻看出这是一本日记，而根据封面那个褪色的年代标志，它显然已经有五十年的历史了。他急切地打开日记，在第一页中，他只能看出一个字迹模糊的签名：汤姆.里德尔。】

　　罗恩呛到了自己的口水。

　　托伊莲的福，这里每个人都知道伏地魔的本名。

　　“……哇。”哈利不确定自己到底是幸运还是倒楣。“嗯，我拿到魂器了，真简单。”

　　“50年前的神秘人日记。”金妮撇了撇嘴。“破案了，50年前是神秘人打开了密室，他还很得意的为此写了日记，我不用看也猜得到。”

　　“啊，我想我知道这次事件的幕后黑手是谁了。”赫敏深深地叹了一口气。“是卢修斯.马尔福。”

　　“你刚不是说不是他？”罗恩反问。“小马尔福看起来也不知道他爸搞的事啊。”

　　“因为他没有亲自动手，只是把魂器塞给……金妮，在丽痕书店。”

　　“哈？”

　　“你们忘了吗？第四章，他跟韦斯莱先生打架，然后把二手变形学课本还给了金妮。”在三人茫然且讶异的眼神中，赫敏解释道。“在那之前，哈利在翻倒巷看到他去卖黑魔法藏品，可能当时他就是去处理魂器的，但卖掉容易被追踪，又刚好碰上我们－－”

　　哈利早就忘了这些日常片段了，他连忙翻了回去，果然找到了对应的描写。

　　“于是那个人渣就把书偷塞给我妹妹。”罗恩咬牙切齿的说。“很好，我等下不仅要让马尔福吐鼻涕虫，还要把他打趴在地上。”

　　“别忘了叫上乔治跟弗雷德。”金妮说，她看起来似乎也有点生气。“你们可以帮我按住他，我要亲自踹他两脚。”

　　“冷静，做坏事是卢修斯马尔福，不是他儿子。”赫敏提醒他们。“再说，书里的事情都没发生，我们也不是威森加摩或摩根陛下，没有理由更没有资格为此惩罚－－”

　　“不是处罚。”罗恩梗着脖子说。“我就单纯想揍他一顿，他欠打。”

　　“罗恩！”

　　理智上，哈利站在赫敏这边：马尔福现在什么都没做，且他已经够惨了，没必要也不应该为了他没做的事情而挨打，而且他们没有惩罚别人恶行的权力。

　　但情感上，哈利支持罗恩金妮－－要不是卢修斯随便乱放伏地魔的魂器，哈利哪需要跟蛇怪大战三百回合，身为（未来的）受害者，哈利罗恩金妮当然有理由痛打马尔福。

　　两种说法都说的通，于是，哈利决定先搁置争议。

　　大不了之后再避开赫敏，偷偷地痛殴马尔福就是了。

　　“咳，那个，我们还是先把书读完吧。”哈利敲了敲桌子，将三人的注意力拉回来。“读完再讨论要不要揍马尔福一顿也来得及，现在才看了三分之二，后面可能还有更多情报。”

　　很快哈利就后悔了，深刻地后悔了。

　　他不该提议继续念书的，这破书居然写了情人节，还写了他收到情人节贺卡？！

　　【哈利一想到，他必须在包括金妮.韦斯莱在内的一大群一年级生面前，接收小矮人送来的情人节贺卡，就忍不住羞得全身发烫。】

　　这大概是哈利和这本书想法同步最深的一次，别说继续在金妮、罗恩和赫敏面前朗读，他现在根本看不下去后面的剧情，只想把书撕成碎片后扔进马桶里冲掉。

　　谁没事那么闲送他情人节贺卡啊！

　　是伊莲吗？是伊莲吧！

　　.

　　已经羞耻到极度混乱的哈利，下意识甩锅给伊莲（笑）

　　我考虑一下这段是要让金妮还是罗恩来念……赫敏？赫敏不行，她可能会当场胡诌混过去，或直接跳过这段不读。

　　话说为什么读的是原作，人也不在，伊莲的存在感还是那么高？



『平淡』的校园日常 : 第128章 悠闲的孩子们（四）

　　先打预防针，这章哈利x金妮成份特浓。

　　另外金妮因为伊莲干预跟原作差别很大，伊莲一开始先用魔药，让金妮能鼓起勇气跟哈利正常交流（糟糕的开头很容易让人龟缩不前），之后又利用『对面』的人脉找老师，给她开特殊指导班。

　　哈利去霍格沃茨时，金妮已经透过学习建立了自信心，她藉著想打听学校生活的名义，跟哈利通信……然后哈利写了一堆伊莲跟达芙妮的段子，使她增加了许多特殊的恋爱知识（71章），最后就变成这样了。

　　.

　　哈利迟迟不念下文。

　　他愣着的时间太久，久到罗恩赫敏金妮三人都觉得不对劲了。

　　罗恩直接凑头过去看下面的故事，没看几句就倒在沙发上疯狂憋笑。

　　看两人那模样，加上刚才说到情人节，金妮跟赫敏隐约猜到了哈利为何沉默。

　　赫敏干咳了几声，金妮则是有些坐立不安的死盯著书。

　　“……我要跳过这段。”哈利想死，非常想死，“这绝对是伊莲的阴谋，情人节跟伏地魔半点关系都没有！”

　　“呃，我不建议跳过。”赫敏说。“很多线索都是藏在日常中，想想之前的丽痕书店章节，要不是看到最后，我们根本不知道卢修斯马尔福挑衅韦斯莱先生，是为了趁乱把魂器塞给金妮。”

　　虽然赫敏的表情相当严肃认真，可哈利依旧觉得，她就是想看自己的乐子－－这破书刚才暗示赫敏可能送了情人节贺卡给洛哈特－－这样就有人陪她一起尴尬丢脸了。

　　“是啊，没什么大不了的，就只是一张歌唱、情人节、贺卡。”罗恩边笑边用重音说道，还对哈利眨了眨眼，“收下贺卡又不会让你吐鼻涕虫－－”

　　哈利把书扔向罗恩，罗恩窃笑着躲开了，书则被眼疾手快的金妮一把接住。

　　“……不能跳过。”金妮扫读完后两页剧情，有些脸红地快速说道。“这段和日记有关。”

　　“为什么？！”哈利很懵。“难道那张贺卡是伏地魔送的？”

　　“这个……”

　　“不用解释，念就对了－－别瞪我，兄弟，是你自己说要读下去的。”罗恩兴致勃勃地催促金妮。“与其等伊莲在小天狼星跟其他人面前唱出你的情人节贺卡，还不如现在听金妮读完，第二次伤害力就没那么大了。”

　　“罗恩说的对。”赫敏干咳几声并劝道。“这里只有我们四个人在，而且我们不会音乐魔法－－换成伊莲，她不仅会帮你配乐，说不定还会把家养小精灵全叫过来，来个大合唱。”

　　这就是他最好的两位朋友，哈利翻了个大白眼，不知道是该感叹自己交友不慎，还是抱怨伊莲给罗恩赫敏带来了坏影响。

　　……果然是后者吧，一切全是沙菲克的错！

　　“不管，我念了。”金妮无视哈利的哀号，强行念出后面的段落－－

　　哈利在跟送贺卡的矮人拉扯时弄破了袋子，导致课本文具散落一地阻塞走廊，使得更多人停下脚步看他的热闹（哈利咬牙切齿地想，他不该逃跑，应该直接回头弄死洛哈特跟他的小爱神），连马尔福跟珀西都来了。

　　然后是混乱的源头，歌唱情人节贺卡：

　　【他的眼睛绿得像新腌的蛤蟆，

　　他的头发像黑板一样乌黑潇洒，

　　我希望他属于我，他真的很帅气，

　　他就是那个征服黑魔头的勇士。】

　　在金妮念完最后一个字后，罗恩终于忍不住地大笑出声。

　　赫敏则默默地垂下头摀住嘴，不让尴尬到快脱离地球的哈利看见自己上扬的嘴角。

　　哈利……哈利没什么好说的，那本破书已经贴心地写出他的感想了。

　　阅读中断了五分钟，直到哈利威胁要把克鲁克山塞进罗恩嘴巴，他们总算能安静地读下去－－马尔福拿著魂器挑衅，看到日记的金妮一脸惊骇。

　　“惊骇？”罗恩不解。

　　“嗯，我以为自己把魂器处理掉了，以为一切都解决了。”金妮平静地解释。“结果却看到魂器在哈利手上，问题不仅没有解决，还拖了哈利下水，不惊恐害怕才奇怪吧。”

　　“那为什么不去找校长教授？”罗恩问，“或是写信求助爸妈－－”

　　“怕被追究责任。”赫敏说。“也可能是受魂器迷惑或束缚，导致她没办法向外人求助－－之前伊莲也无法说出沙菲克家的计划。”

　　哈利总觉得有哪边不太对劲，但金妮泰然自若地继续念了下去。

　　即使念到马尔福说，哈利不喜欢金妮送到情人节贺卡时，表情也没有特别的变化。

　　反倒是哈利跟罗恩，一个瞪大眼睛，一个张大嘴巴，两人不敢置信地盯著金妮看。

　　赫敏无奈地叹了口气。

　　“为什么那样看我？”金妮非常冷静的放下书反问两人。“是书里的『金妮』送了『哈利』情人节贺卡，坐在这里的我什么都没做，别把书跟现实搞混了。”

　　“不是，你……”罗恩小心翼翼地问道。“……不害羞？”

　　“你开飞天汽车去霍格沃茨都不害羞，为什么我就得害羞。”说是这样说，但金妮的脸颊还是挺红润的。“我也没有被逆火反弹的咒语击中，吐出一大堆鼻涕虫－－”

　　“够了。”赫敏试图中止争论。“这书其实把情节安排的很好－－若不知道金妮最初就拿到了日记，被马尔福一误导，我们会以为金妮是因为哈利的反应才感到惊骇－－转移焦点转的非常顺畅。”

　　“没错，像你这样就是转的非常刻意。”罗恩不悦地撇了撇嘴，抱怨道。“我不过是想问金妮到底喜不喜欢哈利－－”

　　“……咳！”

　　哈利一边尴尬地大声咳嗽，一边催促金妮快点讲下面的段落。

　　三比一，想听后续故事的票数压过想八卦感情的人数，故三人无视了罗恩的问题。

　　好在接下来的故事足够重要－－哈利透过墨水，发现了日记的用法，跟伏地魔笔谈，看到了他陷害海格的记忆。

　　然后，他们必须得考虑选课。

　　“话说，亚戴尔沙菲克真的是我们下一任黑魔法防御教授？”罗恩的表情像是脚趾踢到桌脚一样难受。“我宁愿选洛哈特，爱炫耀的草包比总比不听人话的疯子好。”

　　“我想我们没有选择。”赫敏的表情有些微妙。“往好处想，摩根陛下和邓布利多教授应该能约束亚戴尔先生……吧。”

　　“换个思路。”哈利撑著下巴说。“伊莲是亚戴尔的魂器，理论上，她也是亚戴尔……也许？”

　　“可我不认为，亚戴尔先生愿意让伊莲替他上课。”金妮指出重点。“那位疯子接手黑魔法防御教授的唯一理由，就是想用教授身份折腾学生。”

　　紧接著，日记被金妮偷走，密室再度被开启，赫敏成了下一位受害者。

　　“镜子，石化。”赫敏先是喃喃自语，然后突然大力拍了下手，露出十分赫敏的表情说道。“我明白了！”

　　“噢，谢谢。”罗恩被吓了一跳，导致他手上的姜汁汽水全溅到了身上。“你不用这么大声，我们也知道你没被石化。”

　　“蛇怪的眼睛可以致命，可目前所有受害者，没有人真正对上了它的眼睛。”赫敏不理会罗恩，急切地宣告着她想到的一切。“我透过镜子，赫奇帕奇的男生是尼克，一年级生是相机，洛丽丝夫人则是看到了水中的倒影！”

　　“很好的推理。”哈利指了指书。“可惜你在说出答案前就被石化了。”

　　“……你们两个就不能说点石化外的感想？”

　　在赫敏的抱怨声中，金妮继续朗读－－书中的哈利罗恩因为失去外置大脑而搞混方向，他们找上海格，看着海格跟邓布利多被迫离开学校（众人早已熟悉马尔福的恶毒与无能的福吉，故没有感想。）然后深入森林寻找蜘蛛。

　　听到自己逃出森林后，脸色苍白的罗恩就开始大声抗议。

　　“他在禁林里养了一群八眼巨蛛！一群！”抓狂的罗恩大吼。“一只就算了，他居然还给八眼巨蛛配种？他疯了吧！”

　　“的确非常过份。”赫敏沉着脸说。“八眼巨蛛是魔法部规定的5X危险生物，这是严重违法行为。”

　　“但我不认为那群蜘蛛还活著。”哈利若有所思地说，他回想起审判日最后，从禁林冒出的那堆诅咒物。“不知道就算了，知道后伊莲跟邓布利多一定会去处理。”

　　他们花了一点时间和食物，才让罗恩镇定下来。

　　故事也差不多要进入最后的高潮阶段，金妮一口气念到哈利与罗恩挟持洛哈特进入密室，却因为洛哈特的冒然施咒而被迫分离，哈利独自进入密室，见到17岁的汤姆.里德尔。

　　说到里德尔把玩哈利的魔杖时，金妮停了下来，和赫敏、罗恩一起盯著哈利看。

　　“我才不会在那种危急情况下丢掉魔杖。”哈利呐呐地说。“书里的哈利不能代表我，这不公平。”

　　（原作中，哈利一看到金妮就冲过去跪到她身边，把魔杖扔在地上试图摇醒她，所以里德尔什么魔法都没用，轻轻松松便捡走了哈利的魔杖……）

　　“你也知道是危急情况，难道握着魔杖会耽搁你检查金妮吗？”

　　赫敏严厉地指责道，表情跟麦格教授说教的样子一模一样。

　　“还有，我们上学期就学过漂浮咒了，居然想凭力气把金妮背出去，别忘了你是个巫师！”

　　哈利感觉超级委屈，他又没有真的把魔杖扔在地上……但要是遇到那种状况，他不敢肯定自己一定能保持冷静，理智思考……说到底，他只是个十一岁的普通孩子。

　　金妮重新拿起书继续朗读。

　　虽然可以换人，可她坚持要读，三人就随她去了。

　　【“小金妮接连在里面写了好几个月的心事，对我倾诉她那些可怜的痛苦烦恼：她的哥哥们老是嘲笑她，她不得不穿着破旧二手长袍与旧课本来上学，还有－－”里德尔的眼睛闪闪发亮，“－－她觉得那位大名鼎鼎，既善良又杰出的哈利波特，永远也不可能会喜欢上她……”】

　　读到这一段时，金妮整个脸都是皱的，而且语气很明显地在生气。

　　“这个，嗯。”罗恩干咳了一声，“我觉得这不能算金妮跟哈利告白，应该是神秘人跟哈利告白－－”

　　“闭嘴。”赫敏直接打断罗恩的话。“快去检查你的幽默感是不是染上了沙菲克病毒。”

　　“我不会当真的。”哈利用最温和的语气对金妮说道，同时努力藏起自身的尴尬。“伊莲已经改变了未来，这本书里的角色无法代表－－”

　　“可我是真的喜欢你，哈利。”金妮突然说道。“书没有写错，是想交往的那种喜欢。”

　　“……？！”

　　不只哈利，罗恩也愣住了。

　　“没有一条法律规定，我不能喜欢你。”金妮有点脸红，但她的态度却相当强硬，还有点理直气壮。“你很厉害，既善良勇敢，又体贴谦虚，值得我的喜欢。”

　　“呃、我、这个……”

　　哈利不知道该说什么，他不是没想过金妮可能喜欢他，毕竟这本破书从一开始就在暗示……可他总觉得金妮不会说出口。

　　而且，他也没想过要跟金妮交往。

　　想到这里时，哈利脑中闪过伊莲的脸，他可以理解为何伊莲坚持拒绝达芙妮。

　　因为他同样认为，在没解决伏地魔前，跟任何女孩子交往是非常不负责任的行为。

　　若金妮因为跟自己恋爱，而被伏地魔抓住折磨致死，那哈利一辈子都不会原谅自己。

　　“哈利，不用现在回答我，我知道你一定会拒绝。”金妮做了一个深呼吸，认真地说。“伊莲跟我解释过，解决伏地魔前你大概不会考虑谈恋爱，所以我本来没打算现在说……但这本书都写出来了。”

　　“伊莲说的没错，抱歉。”哈利垂下头，不敢看金妮的表情。“我不是讨厌你，就是……”

　　“这不是你的错，是伏地魔的错，我知道。”金妮平静地说。“你没有做错任何事……何况，伏地魔活不了多久了，伊莲跟我保证过，他活不到2000年。”

　　“嗯哼，解决神秘人后，你们一样可以交往。”

　　罗恩嘻皮笑脸地说，成功收到哈利跟赫敏的白眼。

　　“管别人前先想想自己，要不然等到伏地魔倒台，你仍找不到女朋友。”赫敏没好气的说道。“继续念吧，我想看哈利给那个嚣张的里德尔一点颜色瞧瞧。”

　　.

　　剩一点我再想想……达芙妮给金妮做了很多不良示范，所以金妮是不会那么简单放过哈利的（欸）至少她绝对会搞出一张比小说里描写还好的情人节贺卡╰(*°▽°*)╯

　　这样刚好无缝衔接情人节！我真厉害！



『平淡』的校园日常 : 第129章 悠闲的孩子们（五）

　　接上一章预防针，哈金特浓警告。

　　虽然说要没收伊莲的出场权，可好像她不出场，存在感依旧超高……那就算了吧。

　　.

　　金妮继续读了下去，这并不容易。

　　因为接下来的内容，是里德尔在炫耀自己迷惑『金妮』以及控制她作恶的描述。

　　哈利只听几段都觉得火大，而要朗读这些的金妮……

　　“金妮，没问题吗？”赫敏担忧地问道。“真的不需要换人？”

　　“没事，说了里面的『金妮』跟现在的我完全不同。”金妮露出一个灿烂的笑容说道。“我没必要为了我没做过的事情而生气羞愧，只觉得很庆幸，伊莲把这一切都毁了。”

　　“我不知道这算不算好事。”罗恩嘀咕道。“伊莲的确除掉了蛇怪跟神秘人，但她也把学校给拆了，还差点杀死校长。”

　　哈利同样感觉微妙。

　　伊莲改变的未来，以金妮与他的角度来看，肯定是好的。

　　但对马尔福，还有其他在审判日中死亡的巫师而言，却是超级大坏事。

　　在读到哈利直接驳斥里德尔，说全世界最伟大的巫师是邓布利多时，罗恩跟赫敏都惊叹了一声，金妮也放下书，崇拜地看了哈利一眼。

　　哈利知道自己的脸肯定烧红了。

　　“这个，嗯，书里的我可能单纯只想骂他一顿……没考虑到怎么活下去……”

　　“无论如何，很厉害啊兄弟。”罗恩槌了一下哈利的背，“我可不敢和神秘人大声说话。”

　　“的确，我可能也做不到。”赫敏也称赞道。“在失去魔杖，面对比自己强大且充满杀意敌人时，还能保持冷静反驳对方，真的非常勇敢。”

　　书外的哈利得到了称赞，书里的哈利也获得了援军－－

　　凤凰福克斯带著分类帽来了。

　　托伊莲的福，孩子们早就知道格兰芬多学生能从分类帽中拔出格兰芬多宝剑，但是……

　　“那把剑，能修好吗？”

　　“……不知道，但修不好的话，麦格教授绝对抓狂。”

　　没错，格兰芬多宝剑被Saber的誓约胜利之剑一刀两断了，由于没有英国巫师敢要求亚瑟王赔偿（黑圣剑的斩击实在过于恐怖），故大家一致决定身为Master的伊莲得负全责。

　　说到底是伊莲召换了Saber，也是伊莲亲口命令Saber去杀邓布利多。

　　怎么看都是她的错，跟亚戴尔和『对面』没有任何关系。

　　“可她拿伊莲没办法。”罗恩撇了撇嘴，说。“打不过，也不可能开除……话说伊莲现在到底算她的同事还是学生？”

　　所有人因为这个问题沉默了三分钟。

　　“……大人的事就让大人去烦恼，我们还是读书吧。”

　　再来是哈利＆福克斯，对上里德尔＆蛇怪的组队大战。

　　这本该是一场精彩的战斗，然而里德尔似乎脑子有问题，手持魔杖在旁大喊大叫，却没放出半个咒语，眼睁睁看着福克斯戏耍蛇怪，等蛇怪死了才想要动手。

　　而哈利，也没有几人想像中的英勇。

　　因为魔杖被里德尔轻松捡走，一开始他只能闭着眼睛到处逃跑，即便福克斯啄瞎了蛇怪眼睛，他还是只能到处逃跑并害怕的喃喃自语。

　　就连格兰芬多宝剑，也是在求救时砸到他头上，而不是帅气的从帽子中拔出来……

　　最后跟蛇怪打了个两败俱伤，若不是福克斯的眼泪能解毒，他就死了。

　　整场战斗，最帅气的是福克斯，最辛苦的是蛇怪，哈利跟里德尔活像个凑数的猪队友。

　　“嗯，很符合现实嘛。”罗恩耸了耸肩，安慰沮丧的哈利说。“你只是个十一岁的小巫师，换成是我也一样……不，说不定我会被蛇怪一口吞了，还不如你呢。”

　　“别跟伊莲比，说到底她根本就不是小孩。”赫敏也劝他说。“你尽力了，哈利。”

　　“……我不需要安慰，跟蛇怪打架的人又不是我。”

　　“那你为什么一脸失落？”

　　“……我听著就觉得痛，行吗？”

　　哈利有气无力地回道。

　　他不知道该怎么形容自己的感想，书里描写的只是故事，他也只是个普通的十一岁巫师，他知道的……但，也许是看到伊莲做了那么多大事，或受金妮那崇拜的眼神影响，才让他有了一些不切实际的期待或想法？

　　才刚膨胀起来的泡沫立刻被戳破，回到现实的哈利垂头丧气，盯著茶杯发愣出神，后面的故事也没怎么认真听了。

　　除了少许的自我厌恶外，他还怕对上金妮失望的眼神。

　　所以，他没发现金妮把书交给赫敏，一把拉开懵逼的罗恩，强行坐到了他旁边。

　　“……金、金妮？你、你怎么……！”

　　等到金妮整个人扑上去抱住他时，哈利才回过神来，他脸已经烫到可以煎鸡蛋了。

　　“这个嘛，嗯，因为书里你最后救了我，我觉得，唔，我该给你一点奖励。”

　　金妮将头埋在哈利的肩膀上，闷声说道。

　　“可是……那、那不是我……而且我也不觉得我……”

　　哈利结结巴巴地说着胡话，他不知道自己该干什么，不晓得该说什么，过热的脑子无法思考，只觉得金妮身上有股清淡的香味，还有，女孩子的怀抱又软又暖。

　　旁边罗恩刚张开嘴，赫敏就把克鲁克山拍到他脸上，猫跟男孩瞬间纠缠了起来。

　　不过金妮哈利毫无所觉，他们现在也顾不上别人了。

　　“那就当、当作我想抱你好了。”金妮说。“因为我喜欢你，所以给你一个拥抱，这很正常。”

　　“我、我……”

　　哈利一个深呼吸，逼自己强行冷静下来。

　　可惜,效果非常差，深呼吸反而让他对金妮身上的香气印象更深了。

　　“……但、但是我、我刚拒绝……”

　　“你拒绝我，不代表我不能继续喜欢你。”

　　金妮拿出从达芙妮身上学到的歪理狡辩道。

　　“再说，我们还是朋友，朋友之间，一个拥抱是很正常的。”

　　“这……是、是这样没错？可是……？”

　　“难道哈利，你希望我讨厌你？”

　　“不是，我怎么会－－”

　　“所以，我们还是朋友，对吗？”

　　“……咦？是、是吧？”

　　“那么，打起精神来～”

　　“啊、好……”

　　在哈利反应过来前，金妮拍了拍他的背，给自己搭了一个台阶下－－她只是看哈利有些沮丧，所以以『朋友』的身份，给他一个拥抱打打气，没有任何奇怪的心思。

　　如果达芙妮在这边，八成会评价她脸皮还不够厚，可这已经是金妮能做到的极限了。

　　“嗯，如果你们还想听的话，我可以把剩下的结局念完。”

　　等两人分开之后，赫敏用非常淡然的语气说道。

　　“念完吧，我想听。”

　　“……噢、喔。”

　　哈利总觉得有哪边不对劲，然而他脑子依旧转不太动。

　　旁边金妮跟赫敏又一副风淡云轻的模样，好像刚才他们的拥抱很正常似的……

　　嗯……跟伊莲跟达芙妮相比，的确没什么大不了的……

　　所以那就是个普通的打气拥抱……是这样……吧？

　　在哈利发愣时，罗恩终于摆脱了脸上的克鲁克山。

　　“赫敏！你太过分了！”

　　“是克鲁克山喜欢你，想跟你玩。”

　　“你胡说八道－－”看到赫敏开始把玩手上的魔杖后，罗恩一肚子的怒气瞬间就降下去了，他急忙转头看向哈利金妮。“－－好、好吧，那你们两个又是怎么回事？”

　　“我就是看哈利有点沮丧。”金妮一本正经地说。“给他一个拥抱打打气。”

　　“……你觉得我信吗？”罗恩兴致勃勃地追问道。“你喜欢哈利吧？我－－”

　　“你确定要继续说下去？”金妮挑衅地对上罗恩的眼睛。“罗纳德，这才第二本书，伊莲那边还有五本，你觉得那五本书内是你的剧情多，还是我的多？”

　　“－－我想，我们把书读完吧。”

　　罗恩摸了摸鼻子，乖乖找了个新位置坐下，心中暗骂达芙妮跟伊莲带坏赫敏金妮。

　　……结尾没什么特别的，就是解答剩下的谜题。

　　如赫敏所料，日记是卢修斯偷塞给金妮的，多比则是马尔福家的小精灵，偷听到卢修斯的打算故跑来谋杀、不、警告哈利，而哈利用藏在日记本的袜子解放了它。

　　顺带一提，现实中的多比因为马尔福家倒台，改被沙菲克家雇佣，他目前正和其他被沙菲克家整垮的纯血家族小精灵们，一起在霍格沃茨工作。

　　最后唯二的亮点，也只有洛哈特中了自己的记忆咒，成了一个傻子（赫敏非常满意）；还有金妮告诉他们珀西交了一个女朋友（罗恩眼睛一亮）。

　　故事到这里就完结了，四人觉得筋疲力尽。

　　要说有趣，故事写到别人时是挺有趣的，但轮到自己时就只剩下尴尬和羞耻了。

　　“那我们还要想办法从伊莲那找出剩下的五本书吗？”

　　“……要吧，比起被她当著所有人的面前朗读，我宁愿自己先读一次。”

　　哈利无奈地说，他是最惨的受害者，七本书全是他当主角。

　　“与其自己读书，阻止伊莲朗读更简单直接。”赫敏也叹了口气，“别忘了除了七本小说外，还有其他乱七八糟的同人文－－”

　　“－－『对面』的麻瓜是有多无聊？”罗恩抓狂地呐喊道。“有那么多漫画电影游戏，为什么还要拿我们当乐子！就因为我们是巫师？”

　　“抱怨没有用。”金妮看向赫敏。“如果拜托达芙妮，或是摩根陛下？”

　　“那两位的确能牵制伊莲。”赫敏摇了摇头，说。“但我觉得很难说服她们……”

　　.

　　就在铁三角和金妮想著该怎么拉拢摩根与达芙妮时，伊莲跟Lancer正巧也在为这对主从苦恼着。

　　“她们跑去地下实验室做巧克力了……”Lancer带著强烈的威压，一脸严肃地质问伊莲。“沙菲克，你为什么禁止他们使用厨房？那种地方做出来的巧克力能吃吗？！”

　　“因为摩根陛下已经炸了五次厨房了！五次！”

　　伊莲理直气壮地驳斥Lancer。

　　“连家养小精灵都受不了了跑来找我抱怨，我还能怎么办，难道你想看到厨房瘫痪？”

　　“唔……”

　　食物果然是亚瑟王的死穴，被伊莲这样一说，Lancer的气势消了大半。

　　“可王姐她一定会在送我的巧克力中下药－－”

　　“噢，反正陛下又不会送我巧克力。”

　　“你是说我中毒就没关系吗？沙菲克！”

　　伊莲默默地撇开了视线。

　　Lancer见状，直接拔出了圣枪。

　　是的，两人正在为情人节巧克力而苦恼着。

　　本来英国情人节没有送巧克力的传统，可摩根和达芙妮最近频繁跟『对面』联系，受到某些乐子人煽风点火，这两位便打算为她们的意中人送上亲手做的巧克力。

　　……伊莲跟Lancer一点都不期待，只觉得自己真是倒了八辈子楣。

　　不是说巧克力不好，是制作巧克力的人有问题，换成赫敏或家养小精灵做的，伊莲跟Lancer只会心怀感恩的吃掉，不会去猜里面是否有毒。

　　“啧，既然不想收摩根的巧克力，你干麻不自己做一份给她？”

　　伊莲问Lancer，这是她收到巧克力警告后，第一时间想到的解决方案。

　　情人节送巧克力等于告白，只要先把主动权抢了，也许对方就不会送巧克力－－这方法她自己没法用，因为达芙妮即使收到了巧克力也会坚持送她，但Lancer不同。

　　如果Lancer说要送巧克力，摩根有机会被安抚住，进而停止制作巧克力的暴行。

　　“我可是王。”Lancer矜持地回答道。“哪有王送臣子巧克力的道理？王姐送我巧克力还差不多，我送她上下尊卑就乱了。”

　　“嗯，你就等著被巧克力毒死吧。”伊莲呵呵。

　　.

　　OK，下章突入情人节！

　　说来Lancer想养狮子，但伊莲不可能让她养才拿克鲁克山糊弄……可魔法界有人面狮身兽跟奇美拉这俩玩意啊！如果伊莲没去买克鲁克山，而是带一只人面狮身兽来，Lancer不知道会是什么反应……



『平淡』的校园日常 : 第130章 失忆的情人节（一）

　　我觉得从者没有怀孕功能不是问题。

　　摩根要是想怀，她就一定会让自己怀上，例如什么人造人或人造子宫之类的花活，甚至可以让伊莲或达芙妮代替……（被痛打一顿）

　　对不起，我的脑子坏了，不会有这种剧情的请放心。

　　.

　　其实，伊莲并不担心达芙妮的巧克力，两人关系都这样了，下药能得到什么？

　　再说她们的身体仍是孩子，达芙妮知道伊莲的底线，不至于那么丧心病狂……大概。

　　伊莲怕的是摩根和Lancer打起来，拆了沙菲克家与整条唐宁街！

　　想到这里，她就极度头疼，当初把家盖在唐宁街是为了自保，她认为伏地魔在还没准备好跟麻瓜开战前，应该会顾虑一下这个地点，却没想到有摩根这个变数。

　　任性的女王陛下才不管那么多，她只会理所当然地叫伊莲去收拾残局。

　　不管巧克力有没有毒，反正Lancer一定拒吃，摩根也一定会逼Lancer吃，所以她俩一定得打一场，完全想不出阻止的方法。

　　而Saber……Saber大概会早早走人。

　　留下来，等著分巧克力？

　　找参谋部也没用，这把火就是他们点的，不知道是察觉伊莲私下的小动作，故意给的警告，还是禽兽单纯想看乐子……

　　话又说回来－－

　　“王姐为什么会在这种奇怪的方向上认真？”Lancer沉着脸质问伊莲。“沙菲克，你是不是又动了什么手脚，我觉得最近王姐看我的眼神越来越奇怪……”

　　“我没空、也没能力管你跟陛下的事。”伊莲双手一摊。“但我不能保证『对面』不做什么，何况，当初召唤时，我们本来就希望摩根把全部注意力都用在你身上。”

　　“喂。”

　　“你有反抗甚至压制摩根陛下的能力，我们跟别人可没有，”就算圣枪快戳进眼睛里，伊莲依旧面不改色地说道。“推你去吸引她注意力，换取我们的安全，很合理吧？”

　　嗯，伊莲就是吃定Lancer善良且讲道理，吃定她看在魔法界的份上不会动她。

　　……不过被圣枪指著还是脊椎发凉，得想个办法转移话题。

　　“我知道这么做不对，可当时我的选择不多。”伊莲干咳一声，有些心虚地反问Lancer。“而且，Lancer……难道你压制不了摩根陛下？”

　　“如果不计后果，100%发挥实力，我一只手就能打赢王姐。”Lancer呵呵。“前提是我能毫、无、顾、忌、地攻击她，沙菲克，你懂什么叫毫无顾忌？”

　　伊莲无话可说，但她又觉得委屈。

　　巫师跟麻瓜的冲突又不是她搞出来的，保密法破灭也是迟早的事，她只是加速进程。

　　没了保密法，巫师们就需要一个足够强硬、声名远扬且手段够狠的领导者，才能压下内部纠纷、团结力量应付外面麻瓜的窥觊；不是没有能取代摩根的人选，可惜他们不是声望不足、能力不够、就是人品比摩根还垃圾，或者不是巫师，上位可能会挑起动荡或战争。

　　所以顾大局的Lancer捏著鼻子忍了，至少目前摩根和伊莲做的挺不错。

　　问题在于，有些事情忍不了，例如被下药的巧克力。

　　“……这样，你干脆从了陛下吧。”

　　伊莲一脸认真地说着异想天开的话。

　　“越抗拒她就越兴奋，越兴奋就越要纠缠你，还不如反其道而行，顺著她的意思去床上玩一把，反正你也不一定在下面，弄到她兴致没了就－－”

　　“闭嘴。”Lancer冷哼一声，作势要用圣枪帮伊莲通通脑子。“说人话，不然揍你。”

　　“好好好……情人节那天，我帮你安排战斗场地和善后人员。”

　　事到如今，伊莲只能破罐破摔。

　　“我会提前支开Saber，并全力误导摩根陛下，只要你把她引到那里，别把她送回英灵座，不让余波波及到外人，想怎么样都可以。”

　　说穿了，摩根就是觉得Lancer好欺负，让Lancer揍到她安分，或是粉碎巧克力便没事……当然伊莲事后会倒大楣，可圣枪在前，现在她也顾不了那么多。

　　.

　　过了一周。

　　某天下午，哈利独自在伊莲房间外徘徊着。

　　现在是一月底，离2/14号情人节只剩两周时间，最显著的改变就是达芙妮跟金妮开始消失了，也不晓得她们在悄悄准备什么惊喜。

　　赫敏因此放弃了集团读书计划，只要准时把写好的作业透过家养小精灵送去，她就不会追问行程……不过铁三角三人还是经常聚在一块。

　　今天哈利会独自跑来找伊莲，是因为，嗯，他想不出情人节回礼的点子。

　　是的，回礼，毕竟金妮好像要送他情人节礼物。

　　怕尴尬的哈利决定提前准备一份回礼，当成交换礼物来应对，总比拿著礼物后傻愣在原地不知道说什么要好。

　　麻烦的是，哈利不知道该准备什么。

　　贺卡过于朴素，送跟魁地奇有关的礼物（哈利知道金妮喜欢魁地奇）缺乏气氛，书跟玩偶没有新意，送巧克力……更奇怪了。

　　比起半点恋爱经验都没有的罗恩赫敏，有达芙妮这位未婚妻，伊莲在情人节礼物上肯定能给出许多好建议，故哈利一时冲动，就跑到了伊莲这里。

　　……冷静下来后，哈利发现找伊莲咨询根本是个馊主意。

　　先不说伊莲很忙，就算她有空，反对早恋的她绝不可能帮哈利。

　　即便她愿意给哈利建议，以那诡异的脑回路，也说不出什么正常的点子。

　　而且这样一问，伊莲不就知道他跟金妮之间的关系了吗？！

　　不对，有那七本小说在，她肯定早就知道金妮喜欢他－－

　　“哈利，你到底要不要进来？”

　　“伊、伊莲？！”

　　被吓到的哈利差点蹦起来。

　　“你在我门外绕了一个半个小时的圈。”倚着门的伊莲一脸莫名其妙。“如果想散步或运动，不该来我这吧？还是你要找Lancer？”

　　“Lancer……亚瑟王在啊……”

　　哈利摸摸鼻子，硬著头皮进了房间。

　　他有些侥幸心态，既然Lancer在场，伊莲应该不会太过份……吧。

　　新装修的房间并没什么改变，客厅部份的装潢跟以前差不多，就是空间变得更大了，还多了几个书柜与收藏柜，塞满了书和一些奇怪的摆设物。

　　伊莲工作的书房倒是完全不同，若以前是单纯的充满科技感，现在就是科技与魔幻感并存。

　　左边是老样子，放了超级电脑主机、传真影印机、大萤幕与一些哈利认不出的电子设备。

　　右边显然大修过，新增了壁炉和许多大大小小的置物柜，里面有水晶球、窥镜、秘密感应器、魔法挂钟、科尔努诺斯的布偶、以及许多哈利从未见过，但能感知到强大魔力的魔法物体。

　　也包含断成两半的格兰芬多宝剑。

　　中间是用来待客的沙发，以及伊莲的工作桌，上面乱糟糟地放著三个萤幕、键盘、手机架、书堆、文具、便条纸、纸巾、饮料杯和一些动物小布偶。

　　工作桌的后面墙壁上，挂著一个大布告栏，贴着各种写满的备忘录与清单，和一张上头有大量红绿点的世界地图，顺带一提，那些红点绿点正在地图上到处移动。

　　房间内最吸引哈利注意力的，是工作桌和沙发之间的茶几。

　　不知道是魔法效果还是科技力量，反正桌子上空漂浮着一个不列颠岛的投影，旁边还有许多数据和小图表……而茶几上，满满地放著豪华大虾拼盘。

　　哈利见过几次，这是由各种不同风味的虾料理组成的食物拼盘。

　　有基本的炸虾、烤虾、蒸虾、焗烤虾、还有特别加工过的大菜，像是柠檬酸辣虾球、凤梨虾球、月亮虾饼、啤酒虾……，这是道非常受欢迎的宴席料理，因为家养小精灵会帮大家把虾剥好，或是将虾的壳处理到能直接吃。

　　Lancer正在沙发上大快朵颐，她一口一只虾，偶尔搭配面包片或白葡萄酒，吃的非常开心，再加上美味的食物香气，勾得哈利都饿了。

　　“所以，找我有什么事？”伊莲回到工作桌后面坐下，顺手把房间内的音乐关掉。“想吃自己去厨房找小精灵要，别说你是来我房间吃晚餐的。”

　　“呃、不是，嗯，我不饿……”哈利手足无措地站著，不知道自己该不该坐下。“有点事情想跟你说……你、你现在不忙吗？”

　　“听你说话的时间还是有的。”伊莲耸了耸肩。“拜摩根陛下所赐，她轻轻松松就掌握了整个魔法界，比预想的要快上许多；有了能分担工作的人手后，我就不用像以前那样辛苦，可以抽出手来做其他的事。”

　　“是、是吗……那很好……”

　　哈利绞尽脑汁地思考该怎么开口，梅林保佑，伊莲今天心情似乎不错。

　　问题是，对于曾把自己未婚妻名字设定成禁止事项的人来说，任何跟恋爱有关的名词都很有可能诱发她的PTSD（创伤后应激障碍）。

　　“我需要回避？”看出哈利的犹豫，Lancer体贴地问道。“我和沙菲克的事已经谈完了，若你想要私人空间，我可以－－”

　　“不！别走－－抱、抱歉，我是说，谢谢你，但是不用……”

　　“你干麻这么紧张激动？”伊莲不解。“哈利，Lancer虽然贪吃，但人类并不在她的菜单上。”

　　“说的没错，男孩，你可以试著深呼吸，让自己放松下来。”Lancer跟著安抚哈利说。“吃点东西？沙菲克虽然人不怎么样，在吃的方面还是很讲究的。”

　　“…………好的，谢谢。”

　　老实说，这两句玩笑话并没有打消哈利的紧张感（他甚至不确定她们是不是在开玩笑），但就像之前那样，来都来了（第14章）。

　　“是这样的，唔，我、我想要准备一个情人节礼物。”哈利用尽全身的勇气说道。“但我不知道女孩子喜欢什么，嗯，所以，就想说来问问你……”

　　他越说越小声，因为Lancer和伊莲一直盯著他看，看得他压力特大。

　　空气好像凝固了，房间内的气氛越来越不对劲。

　　后悔的哈利很想转身逃跑，但他的脚就像中了石化咒一样僵在原地。

　　“情人节礼物……哈利，你知道为什么Lancer会来找我吗？”

　　“不、不知道……？”

　　“因为王姐和她的御主正在地下实验室，熬制她们的情人节巧克力，企图在情人节那天逼我们吃下去。”Lancer柔声说道，“而我们正在想办法，毁掉那些加了料的巧克力。”

　　哈利无言以对。

　　该怎么说，摩根跟达芙妮的确是会做出这种事的人……

　　“真好啊，金妮应该会送你一些正、常、的礼物吧。”伊莲扬起一个温和的笑容，却让哈利感到寒毛直竖。“当我们赌上性命，想着该如何从情人节巧克力下幸存时，你却在烦恼怎么给金妮一个浪漫的情人节礼物，还跑来问我意见？”

　　“－－对、对不起！”

　　.

　　哈利因为一时冲动和犹豫不决而付出了代价​ʅ（´◔౪◔）ʃ

　　这章有点过度，因为我还没想好该怎么让伊莲吃到摩根的巧克力……达芙妮跟摩根不可能把自己巧克力搞混，伊莲脑子没问题的话也不会去碰那种恐怖的东西，而且摩根又不是C呆，不可能搞出有生命的巧克力……吧？



『平淡』的校园日常 : 第131章 失忆的情人节（二）

　　突发剧情就是难想，再给我几天时间○|￣|_

　　还是过度章，不对，应该说是设定章……

　　另外放个哈金警告，是的，我用哈金来拖延时间（欸）。

　　.

　　哈利忘了自己是怎么逃出来的。

　　总之，精神受创的他浑浑噩噩地回到房间，晚餐没吃衣服没换，直接倒在床上沉沉睡去，一觉睡到隔天清晨才睁开眼睛。

　　他在床上翻来覆去了半小时，反省了五次不该去找伊莲后，才在饥饿的催促下勉强起身，准备叫家养小精灵送点吃的来。

　　以前沙菲克家的小精灵很忙，但审判日后新雇了人手，现在在房间吃饭已经不是伊莲独享的权力了；不过，除去马尔福和伊莲，这种喜欢独处或工作太忙的人外，大部分人还是喜欢饭点时去餐厅，热热闹闹地一起用餐。

　　还有就是，沙菲克家的餐点实在太多花样，对选择困难症和只有一个胃的普通人类非常不友好，越多人一起吃饭，就能吃到越多种类的餐点。

　　在吃的方面伊莲简直走火入魔，起初她整了一本跟变形学课本差不多厚的菜单，后来发现翻书点菜太麻烦，又花了半年时间搞出一个点菜程式。

　　莱姆斯不过是说了一句『吃饭没必要那么麻烦』，她就像被踩到尾巴的猫、发现他们没写作业的赫敏、或是看到双胞胎恶作剧的韦斯莱太太一样，怒气冲天、龇牙咧嘴、滔滔不绝地开始数落英国人对美食的不敬和诅咒。

　　……当时罗恩还吐槽她不是英国人，结果真不是。

　　嘛，餐点好吃也不是什么坏事，至少在笼络从者方面似乎很有用－－赫敏曾偷偷跟他们说过，Lancer能忍住摩根的很大因素，就是沙菲克家提供了又多又美味的餐点－－虽然本人从未承认。

　　哈利坐到桌子前，正准备打开点菜程式，突然发现桌子上多了一本厚厚的书。

　　《折纸大全》

　　上头还附了一张便条纸，潦草的字迹写著提示。

　　“可以先在纸上写下祝福的话或画点小图案，再用折纸技巧折叠藏起。”

　　“学不会复杂样式，花时间大量折出简单的小物，装在罐子或礼物盒中送出也是一种选择。”

　　“书跟色纸的钱从你户头扣。”

　　这是个不错的礼物点子，哈利翻了下书，里面的教学有星星、手环、盒子、花朵、动物、服装、日用品……种类繁多，简单跟复杂的方法都有，最后面还有数十种组装礼物范例。

　　有了这些范本，再搭配上五颜六色的色纸和其他装饰品，只要愿意花时间和心思，亲手做出一份金妮喜欢的礼物并不难。

　　想到这哈利松了口气，昨天下午的罪没白受。

　　……可为什么一定要受罪才能给他点子？

　　.

　　另一边，地下实验室里。

　　摩根和美狄亚在研究刚出锅的新鲜巧克力，气氛还算融洽。

　　虽然摩根未学过厨艺，但沙菲克家最不缺的就是知识跟材料，多练几次总能做出好吃的巧克力－－然而，要做出混入其他材料和魔药后，味道依旧正常的巧克力就很麻烦。

　　从者是魔力构成体，纵使有实体也会流血，本质上还是一团魔力。

　　若按fate的设定，圣杯中的黑泥可以使从者受肉，不过伊莲的圣杯是个伪劣仿物，没那种高端功能，故当前所有从者都没有真正的肉体。

　　在这状况下，要做出对从者有效的魔药已经很麻烦了，更别说是对有『魔力抗性』的亚瑟王有效的魔药；即便是天才魔女摩根，在Caster美狄亚和魔药大师斯拉格霍恩的支援下，仍花了大把心思跟时间才开发成功。

　　美狄亚帮摩根的原因很简单，她觉得摩根跟亚瑟王的关系挺有意思。

　　“所以，你并不讨厌你妹妹？”

　　“我憎恶的是亚瑟王，不是阿尔托莉亚。”摩根冷冷地说，蓝色瞳孔中闪著强烈的情绪，有恨，还有些别的什么。“那可怜的孩子，先是被命运操控，又被该死的梅林洗脑，接受了恶心的预言，最终成了一个流传千年的笑话。”

　　“命运－－”美狄亚垂著头，手上动作稍微停顿。“－－的确令人厌恶。”

　　“更可笑的是，不列颠都毁灭了，她还执著于亚瑟王这个假象！”摩根没管美狄亚的想法，自顾自地抱怨道。“……为什么？卡美洛理当是我的，要承受毁灭的人也该是我！你凭什么抢走我的一切－－亚瑟！为什么！”

　　美狄亚没有回应她，摩根也不需要答案。

　　就算Lancer心平气和的和她解释，她大概也听不进去，本来就很偏执的思考模式受狂化影响，变得更加疯狂混乱，使摩根做出了相当夸张的决定。

　　这个计划失败机率极高，但摩根完全不在乎。

　　没成功的话，下次换种方式再试就行了，反正她有的是时间，Lancer也不会跑。

　　“好了，现在只缺一个试验品……别说你打算让我吃这玩意。”

　　用魔法将巧克力快速定型冷却，再洒上混入糖粉的可可粉，装满摩根心意的特制巧克力便完成了，问题在于开发出的魔药是否能成功对亚瑟王起效，效果有没有符合摩根的期望。

　　“用你测试不准。”恢复冷静的摩根轻描淡写地说。“我和Saber谈妥了，在沙菲克卿的见证下－－就算出了意外，令咒也能使她恢复原样。”

　　“Saber愿意帮你？”这超乎预想的回答，使美狄亚吃了一惊。“沙菲克怎么糊弄她的？”

　　“没有糊弄，是正常交换条件－－她帮我这次，以后十年我不会在她的食物中动手脚。”摩根蛮不在乎地回答道。“我目前也不打算干涉她－－Saber既是亚瑟王，也是阿尔托莉亚，比起不开窍的Lancer，她已经好很多了，暂时不需要矫正。”

　　.

　　时间过的很快，一转眼就到了情人节。

　　有趣的是，离十四号越近，气氛就越来越不对劲。

　　不只Lancer绷紧了神经，大人们也更加忙碌跟焦虑。

　　而且，沙菲克宅邸内的人流明显少了许多，大多数人不是刚好要出任务，就是正巧要出门旅行。

　　例如珀西因为级长身份、加上自身意愿，常驻霍格沃茨帮助修复城堡。

　　双胞胎上周跟Saber一起出门玩耍去了，听说他们打算去参观巨石阵（Saber好像有特殊任务），中途会经过据说有亚瑟王墓地的格拉斯顿伯里，可以顺便祭拜下。

　　美狄亚也在上周回希腊视察神庙工程进度，由于美杜沙同样对现今的故乡感兴趣，故伊莲拜托两人一起搭伙上路，互相牵制监督对方，别搞出麻烦事来。

　　看在伊莲（的资源）份上，两人应下了这趟旅行……虽然彼此之间感情不怎么样，不过美狄亚需要美杜沙的天马，美杜沙需要美狄亚的引路和对外人交流，因此她们最终与对方妥协了。

　　德拉科被允许去格里莫广场住一周，与母亲好好相处，恢复一下他快崩溃的精神。

　　从者们接二连三离开，伊莲毫不掩饰自己的清场行为，谁都知道情人节那天一定会出事。

　　小天狼星跟韦斯莱太太考虑过，把孩子们送去陋居避避风头，却被伊莲以安保问题拦下－－虽然她坚持自己没打算找人当挡箭牌，但除了达芙妮外没人相信－－后来，在邓布利多的命令下，哈利等人还是留在了沙菲克家。

　　校长的想法很简单，无论什么时候，首要考虑哈利的安全问题。

　　别忘了伏地魔还在外头晃荡，他承诺不会袭击魔法界，可没说过不骚扰哈利。

　　万一他利用魂器定位找到哈利，不管安排多少人手在陋居都没有用。

　　沙菲克家不同，跟之前的霍格沃茨一样，伏地魔现在也顾虑伊莲……至少他当下应该不敢对沙菲克家出手，未来就不一定了。

　　纵使最糟糕的情况发生，伊莲也能用令咒叫Saber支援。

　　而情人节可能发生的骚乱，呃，伊莲和达芙妮的打打闹闹在校长眼中并不算大事。

　　至于摩根与Lancer，伊莲提前跟邓布利多报备过，Lancer需要一个能放开手脚痛殴摩根的场地，故她打算利用门钥匙或其他办法，在情人节当天将摩根跟Lancer送到阿兹卡班。

　　原先的阿兹卡班巫师监狱已经废弃，里面的犯人不是被伏地魔带走，就是在麻瓜手中接受药物控管实验；监狱本身老旧破败，安全警备全靠摄魂怪与大海，且缺乏教化、娱乐、医疗设施，需要重新设计建造。

　　让摩根和Lancer过去决斗，不仅省下拆迁人工，还可以额外拍一集亚瑟王vs摩根的影片卖钱，就算她们拆了整座岛也没关系，岛上只剩下摄魂怪，全世界没人在乎那些怪物的死活。

　　倒不如说，若两位从者能顺手把摄魂怪赶尽杀绝就更好了。

　　.

　　哈利在房间中不安的踱步。

　　他不确定金妮今天到底会不会送他情人节贺卡……如果金妮没送，那他准备这个礼物好像就没有意义……还是说他可以主动去送？可他也不确定自己对金妮的感情……

　　赫敏说过，想像金妮与其他男生交往的样子，如果会感到忌妒生气不安，那就表示他喜欢金妮。

　　哈利尝试了，但他完全想像不出来，更不知道自己要做什么反应－－最好笑的是，有一次他做了发现金妮挽住某位男生胳膊，跑来跟他说他们在交往的梦。

　　结果仔细一看，那个男生是罗恩。

　　然后哈利就惊醒了，什么乱七八糟的玩意，莫名其妙。

　　想起这件事，他长叹一口气，跌坐在沙发上，继续胡思乱想。

　　他是不是该直接去找金妮问个清楚？就、就算金妮没有准备礼物给他，他也可以找个借口送出自己的礼物－－那本小说不就是现成的借口吗？送出礼物给自己一个了断，或许就不会再为金妮的事情烦心了。

　　他终归是要和伏地魔决一死战的，现在不该、也不能分心在恋爱上。

　　说做就做！

　　哈利抓起准备好的礼物，从沙发中跃起，箭步冲向门口，一鼓作气地拉开门。

　　“！”“！”

　　然后，他就和正准备敲门的金妮迎面撞上了。

　　两人都吓了一跳，回过神的第一动作，都是查看手上的礼物有没有事。

　　“……”“……”

　　“那个……我可以进去吗？”

　　“啊、嗯！可、可以！请进！”

　　接著，他们彼此对望沉默了一会。

　　直到尴尬的气氛开始包围两人，金妮才问哈利是否可以进房间。

　　于是哈利同手同脚的带她到沙发那坐下，后面……又是一阵长长的沉默。

　　“那、那个！”先开口的是金妮，大概是察觉到这样下去不行。

　　“哈利！我……我有东西要给你！请、请收下！”

　　不出所料，是一张贺卡。

　　“这次不会唱歌了！不对，我、我是说－－”

　　金妮整个人慌慌张张，话说的结结巴巴。

　　即便在房里练习了上百次，实际面对哈利时，她还是紧张到心脏要蹦出来了。

　　狠狠地咬了下舌尖，用剧痛逼自己清醒过来后，金妮才缓缓说道。

　　“－－那、那本小说里面的我给你添麻烦了，很抱歉，这张贺卡则算是我代替她……圆一个梦，希望你能收下。”

　　舌头疼的金妮为了咬字清晰，必须放慢语速，这么下来反倒使她冷静许多。

　　“你有你要做的事情和苦衷，但那已经不是什么需要赌上性命的麻烦事了，所以，我想说，一切都结束之时……希望你能再考虑下我……就是这样。”

　　“嗯，我想我会的。”哈利脸色发烫地接过卡片，他不敢现在看，就干脆拿出自己的礼物，“是的，那个，其实我也准备了一份礼物给你－－”

　　前两周，哈利在折纸大全中考虑了很久，最后决定折一个装满糖果的糖果盒给金妮。

　　理由很单纯。

　　“我小时候一直羡慕我表哥有吃不完的糖果，那时我非常、非常想要一个装满糖果的糖果盒……不过，这里面装的不是真糖果，每一颗纸糖果拆开来，会看到我写的一句魔法祝福语。”

　　因为沙菲克家什么都有，故哈利认为，无形的祝福比真正的糖果要来的好。

　　“如果你哪天不开心，或是非常难受，就打开一颗纸糖果，它应该、或者该说我希望它能让你好受一点……还有就是，嗯，糖果吃完了可以再来找我要，谢谢你的情人节卡片和喜欢。”

　　金妮不敢置信地看着哈利手中的糖果盒。

　　“我……这是给我的？可这……这好像比我的贺卡要来得好……我真的可以收下它？”

　　“这、这只是我随便折的小玩意，怎么可能比你的贺卡好。”哈利满脸通红地说，“没花多少时间跟钱，就是一点心意……我只是想说－－”

　　就在他俩互相推托，比谁脸更红，谁讲话更结巴的时候，尖锐的警报声响彻房间。

　　哈利跟金妮同时吓了一大跳，不约而同地看向哈利的左手腕－－

　　那正是警报声的来源，是伊莲给他们的炼金手环7.0版（初版见26章），有包括收纳、求救、定位、稳固空间、干预传送、简易防御等多种功能。

　　因为需要炼金大师尼可勒梅亲自出手，还要大量的昂贵材料，这小玩意只有哈利、赫敏、罗恩、伊莲、达芙妮五人持有。

　　“这是……伊莲的求救讯号？！”

　　.

　　我不知道金妮哈利那边你们感觉如何，但我知道我写的时候自己看着都尴尬，修了好几次还是这样，到底为什么……



『平淡』的校园日常 : 第132章 失忆的情人节（三）

　　重申一下，伊莲的全名是伊莲.丹.沙菲克。

　　达芙妮要嘛叫她亲爱的达令甜心、要嘛叫她中间名『丹』，因为她想要特殊化，也只有她会这么叫伊莲……虽然有时候我写爽了忽略了 但设定就是设定。

　　顺带一提，英国人的中间名通常跟家族或亲人有关，不过丹这个中间名跟沙菲克家族一点关系也没有，亚戴尔不允许，且伊莲自己也不想用和沙菲克家有关的中间名。

　　故伊莲的中间名是自己取的，是上辈子的名字转译而来。

　　若她丧失穿越者的记忆，也不会记得这个中间名。

　　.

　　哈利的第一想法，是伊莲被达芙妮纠缠到不得不求救。

　　毕竟是情人节，达芙妮的威力肯定－－

　　但转头一想，觉得不对。

　　能将魔法界整个天翻地覆，在亚瑟王跟摩根之间左右横跳的家伙，怎会搞不定一个达芙妮；何况伊莲身上有强力护身咒，若她真想，动动手指便能让达芙妮完全碰不着她。

　　从以前到现在，伊莲对达芙妮的态度一直是别纽的纵容，两人的打闹更像是一种诡异，咳，先进的调情手段……总之，是普通人无法理解的恋爱模式。

　　因此，伊莲不可能被达芙妮逼到求救，更不会在打闹中误触警报。

　　求助讯号是紧急时用的，伊莲不会，也不该拿这种严肃的东西开玩笑。

　　可要说伊莲有危险……

　　这里是铜墙铁壁的沙菲克家，外有麻瓜军人暗哨和大量民众，内有邓布利多一手设置，摩根和美狄亚追加的大量防御魔法，即使是伏地魔，也无法悄然无息地溜进来偷袭伊莲。

　　还有令咒，伊莲遇到麻烦，应该先用令咒转移Saber支援吧？

　　再不济也是找邓布利多和从者们，怎么会向哈利等人求救？

　　她自己都解决不了的麻烦，他们几个孩子去，是想跟著陪葬殉情？

　　这也不对那也不是，就只剩下一个答案－－

　　求救讯号不是伊莲发的。

　　哈利记得，在5.0版更新时手环新增了一个特殊功能：

　　在同时满足『失去意识、无法控制身体、受到性命威胁』这三项条件时，它会自动发送求救讯号和持有者定位。

　　这是针对感知诅咒（例如看到、或听见就会中咒）或毒药，而特别定制的防护措施。

　　……所以，达芙妮的巧克力有毒？

　　.

　　讯息响起后三分钟，哈利、金妮与罗恩赶到了伊莲房间。

　　没办法，男生房间跟女生房间分隔走廊两侧，虽然伊莲房间在正中央，但哈利跟金妮踏出房间时刚好撞上罗恩（罗恩房间在哈利隔壁），要不是哈利坚持先去看伊莲状况，三人还在门口掰扯呢。

　　伊莲房间门口大开，客厅没人，书房……达芙妮和赫敏已经到了（还是达芙妮根本就没离开？），伊莲倒在离工作桌不远的地上，似乎是睡著，或是昏迷不醒。

　　达芙妮在检查伊莲状况，赫敏坐在伊莲的工作位上，跟谁争论着。

　　看到他们进来，达芙妮立刻比了一个安静手势，堵住正要开口发问的罗恩。

　　能看到伊莲的胸口还有正常起伏，她的脸上表情十分平静，洒在地上的是白色的饮料而不是鲜血，不像中毒，也没有受伤，好像只是晕过去了。

　　这让孩子们稍稍放松了些，伊莲的状态没他们想像中的糟糕。

　　哈利环顾四周，这里和他上上周见过的书房相比，凌乱不少。

　　几只家养小精灵提著扫除用具站在一旁，好像是整理到一半被命令停止，惴惴不安的它们似乎很想惩罚自己。

　　凌乱的痕迹分为两部份，一边集中在沙发区域，一边在伊莲周围，工作桌附近。

　　依照沙发这边的状况推断，哈利严重怀疑不久前有从者在这打架。

　　－－不然小精灵不可能特地换上新的沙发茶几，左边架子上的一些魔法物品也不见了，伊莲房间才刚整修过，且所有东西都有魔法加持，没那么容易倾倒毁损。

　　伊莲身边的痕迹，小精灵还未来得及收拾，很明显也很好推理。

　　－－伊莲是工作到一半，身体发生状况，刚起身就失去控制倒在工作桌旁了，倒下时还打翻了饮料。

　　才想到这里，达芙妮就用魔法文字叫他们过去帮忙，几人合力将昏迷不醒的伊莲带进卧室放到床上，赫敏继续跟电脑对面的人争论着。

　　关上门后，罗恩终于忍不住向达芙妮提问。

　　“怎么回事？你在巧克力中下药？”

　　“这就是问题，我没有下药。”达芙妮翻了个白眼，没好气的说。“要是我对丹下了药，我绝对不会离开她－－收到讯号时我人在自己的房间里，你查看定位纪录就知道！”

　　“那伊莲怎么会倒下？”金妮满脸不信。“她有那么强大的魔力……甚至用了令咒！”

　　伊莲手背上的三划令咒去了两道，令人不禁打了个寒颤，因为伊莲平常根本用不上令咒，且书房内没有任何从者，那她为什么要使用令咒？又用令咒做了什么？

　　哈利下意识想到摩根和Lancer，又摇了摇头。

　　伊莲并不是那两位的Master，她的令咒对摩根和Lancer无效，不可能将她们转移出去。

　　房间内没有从者，因此伊莲也不是使用令咒召唤从者。

　　那只剩下利用令咒强化或治愈自己……或许正是因为那两划令咒，伊莲才只是陷入昏迷？

　　“我不知道！”达芙妮烦躁地大声说道，深呼吸后又放缓语气解释着。“我跟你们一样，是看到求救讯号才过来的……而我的巧克力饼干没有问题，送之前我自己吃过，也找小精灵试过毒。”

　　“你送了她巧克力饼干，却没有看着她吃下去？”罗恩怀疑地质问。“为什么？”

　　“丹说她在我房间里藏了情人节礼物，若我没找到，她今晚0点会回收。”达芙妮不耐烦地回答。“手环有纪录影像的功能，我没有说谎，也没必要在这种事上骗你们。”

　　“我觉得达芙妮说的对。”哈利说。“赫敏在做什么？摩根陛下和Lancer呢？你们能呼唤她们吧？”

　　达芙妮又撇了一眼昏迷的伊莲，才抿著下唇，焦虑地将她知道的事告诉哈利等人。

　　一小时前，她和摩根一起来到伊莲书房。

　　Lancer也在这里，伊莲如往常般在工作，偶尔跟Lancer讨论几句处理方法。

　　达芙妮拿出亲手做的巧克力饼干，伊莲按照惯例推托几句后，装出不情不愿的样子（哈利和罗恩翻了白眼，金妮呵呵）收下，而摩根和Lancer开始针锋相对，因为Lancer打死都不想碰摩根的巧克力。

　　当时一切正常。

　　摩根和Lancer吵着吵著就动起了手，不过两人还算克制，没拿出武器。

　　虽然Lancer找准空隙击碎了摩根的巧克力，但摩根立刻拿出备份要强塞进Lancer的嘴中，后来不知怎地，一道强光闪过，两个从者已经消失在原地。

　　伊莲说她们转移去决斗场了，之后达芙妮就回房间去找伊莲藏的礼物。

　　听到这里，哈利眼皮抽了抽。

　　他相信达芙妮没说谎，问题他非常想吐槽。

　　摩根送亚瑟王情人节巧克力就算了，为什么送个礼可以送到决斗？

　　还有伊莲为什么能在她俩中间插一手……决斗场……这家伙是又打算拍影片去卖钱了吧！

　　“连决斗场都安排好了，显然丹早有预谋，Lancer和摩根陛下大概也知道并同意这件事，才会轻易地被转移走。”达芙妮皱著眉头说。“我们无法强行用令咒召唤她们，这会毁掉好不容易建立起来的关系。”

　　“好、好……那赫敏在做什么？”金妮不安地问。“通知凤凰社？”

　　“不，她在接手丹的工作，今天又不是假日。”

　　达芙妮逼自己喝了口水，保持冷静。

　　“对方是麻瓜，我随便找了个借口－－丹中了我的迷情剂，正在跟我亲热－－让赫敏有理由接替丹，虽然她只能纪录对方的意见，不能做决定……不过主动权在我们这边，晚两天回复应该没事……只要丹能即时清醒……”

　　“这借口听上去挺像真的。”罗恩随口吐槽了下。“你真没在饼干里动手脚？或是、嗯、也许摩根的巧克力趁你不注意混了进去－－”

　　“你很烦，韦斯莱，别逼我把吃剩的饼干塞你嘴里。”

　　达芙妮难得发怒道。

　　“饼干是在厨房烤的，陛下完全没有接触，她没有理由、更不需要用这手段整丹－－而且我早说过，送出去前我试过毒，丹吃了几片也没出事，她甚至叫小精灵送奶茶来配饼干！”

　　“……以伊莲的谨慎，她若不信任达芙妮，根本不会吃那些饼干。”金妮犹豫着说。“沙菲克家的厨房就更不可能出问题了，里面的食材全是『对面』送来的，『对面』不会对伊莲下毒……吧？”

　　“先不管怎么中毒的，为什么会触发求救讯号？”哈利拨弄着手环，认真分析道。“我刚又读了一次说明书，伊莲的确失去意识、无法动弹，但并不像有生命危险，事实上她连块皮都没破，睡得很平稳。”

　　“我问过小精灵，他们和丹的契约没有断开，也用魔法道具检查过，她身体非常健康。”达芙妮担忧地说，“不确定是诅咒还是什么奇怪的东西……丹与圣杯融合后，一般的恶咒应该已经对她无效……”

　　这令孩子们很难办。

　　手环的自动求救系统不像故障，然而伊莲除了昏睡外没有异常，若是通知凤凰社，万一人家中断任务特地回来时，伊莲刚好醒来，说自己没任何事，那不就是白跑一趟？

　　但若不求救，真中了招就惨了。

　　那可是能伤到伊莲的咒语，不赶紧处理的话－－

　　“唔……”

　　幸好，他们不需要继续左右为难了。

　　伊莲睁开了眼睛，扶著额头，撑著床坐起上半身。

　　.

　　“这里是……”

　　可能是刚醒的缘故，伊莲显得十分无精打采，还有点恍惚茫然。

　　她下意识的查看周围，然后与哈利等人对上了眼。

　　“丹！”达芙妮当然是最激动的，她直接扑到了伊莲身上。“你有没有怎样，哪里不舒服？到底是怎么回事？！”

　　“…………”

　　“行了，醒来就好，虽然你差点吓死我们。”罗恩大大地松了口气。“要给我们情人节惊喜也不是这种玩法……话说你为什么晕倒，真和达芙妮的巧克力饼干无关？”

　　“伊莲，你感觉怎样？”察觉伊莲状况有些不对，金妮担心的问道。“要不要喝水？保险起见，还是通知一下邓布利多教授他们……？”

　　哈利什么话都没说，他发现，不，应该说是感觉，这位伊莲非常奇怪。

　　他回想第一次和伊莲见面的时候，虽然那时候她脸上印了一个超显眼的大红唇印，但气场相当强，除去看不透的神秘感外，还有种『谁都拿我没办法』的强烈自信－－现在想想，那大概是身为未来异世界人的傲慢与底气。

　　这也是为什么伊莲后面说自己是被逼的，大家不是呵呵就是翻白眼的主要原因－－嘴上说被逼，可总摆出一副『老子我有底牌，敢对我动手就把你们都鲨了』的架子，谁信啊？！

　　问题现在……那股气势没了。

　　当前的伊莲很陌生，也很慌张。

　　即便她装出一副平常样，惯于察言观色的哈利依旧看穿了她的装模作样。

　　倒不如说，伊莲现在的演技太烂了，哈利甚至怀疑这人不是伊莲。

　　“……我没事。”

　　伊莲用力推开达芙妮，一脸认真严肃地对他们说。“好，听我说……绑架囚禁是违法的，就算是未成年，英国警察一样不会放过你们。”

　　“……？”

　　“我不想追究你们的责任，如果你们真的想和我做朋友，请用正常的方式。”

　　“……？？”

　　“现在还不迟，请去说服你们的家长，放我回家，我就当这一切没发生过－－”

　　“……不是，伊莲你……你在说什么？这就是你家啊？”

　　所有人都被伊莲这几句话给弄懵了，罗恩哭笑不得的反问道。

　　“什么绑架囚禁……要这么算，也是你囚禁我们吧？”

　　“…………”

　　伊莲的表情更凝重了，她深深地叹了口气。

　　“你们……哎，这不是我家……再说我又不认识你们，干麻囚禁你－－”

　　“慢著，丹，你说你不认识我们？”

　　达芙妮可听不了这句话，她捉住伊莲的手，认真看着她的眼睛问道。

　　“你确定你不记得我？”

　　“对，我从没见过你，小姐。”伊莲非常困惑地回答道。“还有，我也不叫丹，你认错人了？”

　　这次金妮、罗恩和达芙妮都发现了伊莲眼中的陌生感。

　　“伊莲……达芙妮是你的未婚妻。”金妮扯了扯嘴角，好心提醒道。“你最好想起来，不然－－”

　　“未、未婚妻？”伊莲讶异的打量起达芙妮。“不是，你们疯了？两个女人不能结婚－－而且我性取向正常，我喜欢的是男生！”

　　.

　　伊莲最后那句话创飞了四个孩子的理智( ╯▽╰)

　　她不是真的喜欢男生啦，只是丢失了穿越者记忆，认为自己是女的，又觉得自己是普通正常人……在伊莲现在的认知中，性向正常的自己应该喜欢男生，换句话说就是她还没出柜（摊手）



『平淡』的校园日常 : 第133章 失忆的情人节（四）

　　因为摩根和Lancer要决斗，凤凰社成员们和从者们全去看热闹跟维持秩序了。

　　导致他们错过了失忆的伊莲（小天狼星悲痛至极，满地打滚哀号）

　　嗯……打个预防针好了，有人觉得伊莲失忆就会变成天真可爱纯洁的小天使？

　　也许，但她目前以为自己被绑架了，对绑架犯要残忍一点o(*￣︶￣*)o

　　.

　　“…………”

　　显然，伊莲有问题，大问题。

　　哈利不知道达芙妮做何感想，他倒是……挺想笑。

　　“不好意思，我刚没有听清楚。”罗恩突然非常有礼貌的询问伊莲。“抱歉，我们之间似乎有点误会，是否能麻烦你回答几个问题？也许我们搞错人了。”

　　站在旁边的哈利注意到，罗恩打开了手环的录音摄影功能。

　　……哈利也想开摄影，纪录下这美好时光。

　　但他怕伊莲恢复正常后，逼他当一整年的女孩子。

　　既然罗恩已经开了，他就算了。

　　“可以，只要你们也回答我的问题。”伊莲目光闪烁，反提出了条件。“你有多少问题，我就要同等数量的答案，若给不了我答案，那你们就得答应我提出的要求，OK？”

　　其实怎样都无所谓，不过哈利发现，失忆的伊莲好像把他们当成绑架犯了。

　　不知道她为什么这么想，先搞清楚她现在还记得多少事。

　　“那么，我确认下，你是伊莲.丹.沙菲克，没错？”罗恩第一个问题很单纯。“还是你有别的名字？”

　　“名字姓氏正确，但我没有中间名。”伊莲皱眉。“我不认识，家族里也没有叫丹的亲戚，不可能取这种中间名。”

　　“请告诉我你父母的名字。”盯著伊莲不放的达芙妮，抢先问出第二个问题。“如果你有其他家人，也一起说出来。”

　　“这是两个问题……也罢，算一个。”伊莲有些无奈地回看她。“我家只有我，和我父亲两人，母亲生我时难产去世……爸从不提她，所以我也不晓得她叫什么，而我父亲是亚摩斯沙菲克，一位大学教授。”

　　“不是亚戴尔沙菲克？”金妮愣了一下，急忙问道。“那你还记得斯拉格霍恩教授吗？”

　　“谁？”伊莲摇头。“我不认识，更没听说过你讲的这两位先生－－这是第三个问题。”

　　“……你怎么昏倒的？”哈利抓了抓头发，问说。“你记得昏倒前你在做什么？”

　　“哈？我怎么知道？你怎不问问把我送到这里的人？”伊莲呵呵，脸上笑著但看得出她非常生气。“我昏倒前正要去超市买晚餐材料，说到这个，你们不仅摸走了我的防身小刀，连我的钱包也一并拿走了，死小偷。”

　　“你随身携带刀子？”金妮好奇的问。“为什么？”

　　“为什么？大概是为了应付某些喜欢抓漂亮女孩子的变态？”

　　伊莲开了嘲讽，可惜的是，她失忆后战力下降太多，这样的讽刺不仅没有半点攻击力，还让人感觉耳目一新，有点可爱。

　　“你是男生还是女生？”罗恩第二次作死道。“你觉得自己是男生吗？”

　　“……你眼睛瞎了？脑子炸了？”伊莲感到非常茫然。“我当然是女孩子！难道我看起来很像男的？”

　　“所以你认为自己是女生？”

　　“……对！”

　　伊莲的直觉告诉她不对劲，可丢失记忆的她完全没想到自己的身份有鬼－－的确，穿越与取代肉体一般正常人也想不到。

　　审判日那天，是伏地魔、老格林格拉斯、伊莲和亚戴尔四人轮流辩论发言，加上『对面』的声音乱入，还有从者压倒性的实力，一连串的铺层下来，大多数人才不得不信了伊莲那特殊的来历。

　　若伊莲毫无任何准备，突然说自己是从2020来的异世界大叔，就算是他们和凤凰社成员，也只会以为她中了混淆咒……也许这就是她之前从未公开身份的原因之一吧。

　　在哈利想著这些零碎的事时，伊莲已经被罗恩跟达芙妮弄得非常不耐烦了。

　　因为这两人总是问些乱七八糟的问题－－

　　英国的食物如何（还不错吧，能吃就行）、喜不喜欢女生（喜欢，但不会考虑谈恋爱，绝对不会）、未来愿不愿意怀孕生小孩（若有适合的对象可以，自己生？不然呢，我还能让我的对象生？）、理想的对象是怎么样的（没遇上不知道，反正不会是你）、想不想穿漂亮的裙子（合眼的话穿也无妨）、这世界上有没有魔法和异世界（废话，当然没有）、亚瑟王会是女孩子吗（怎么可能？那他应该叫亚瑟女王而不是亚瑟王吧！）……

　　这些神经病问题，跟之前说的确认身份完全搭不上边，更让伊莲猜不出几人的盘算；还有，听到答案后四人的态度特别诡异，伊莲直觉罗恩跟达芙妮在捉弄她，这令她非常不舒服。

　　“……借一下洗手间。”

　　她决定暂时撤退，冷静下来整理并思考现况，再想办法逃跑。

　　达芙妮笑容满面的给伊莲指了方向。

　　然后，等伊莲一关门，她马上召唤家养小精灵，命令它们封死洗手间的其他入口（伊莲房间的洗手间有3扇门，分别连结卧室、书房跟客厅），千万别让人跑了。

　　看她如此熟练的下着命令，哈利想，伊莲把达芙妮当成绑架犯，真是一点都没误会她。

　　.

　　趁伊莲在洗手间，四人讨论了下获得的情报。

　　刚刚的问题可以确定，伊莲忘了与魔法相关的一切人事物，跟穿越者的身份，认为自己只是个普通的英国女孩－－最重要的是，达芙妮收到『对面』的通知，伊莲和他们的联系断了。

　　无法和伊莲通讯，更别说传送魔力和物资，目前『对面』只能靠先前在沙菲克家设置的描点，和达芙妮赫敏保持联络，而且讯号不稳定，随时都有可能断连。

　　至于亚戴尔，抱歉，摩根和美狄亚联手设置了强化封印，迫使伊莲体内的分魂沉眠；而本魂那边，他先是当了科尔努诺斯的神核，又挨了一发圣枪，目前正在沉睡中，也无法干预伊莲。

　　乍一听很严重，仔细琢磨后却没什么。

　　摩根跟亚瑟王仍在决斗中，若魔力供给出了问题，从者们一定会察觉并立刻回归，既然没回来，就表示伊莲体内圣杯储存的魔力还够用。

　　亚戴尔无法插手伊莲是好事，和『对面』断连也是，就算魔法界跟麻瓜还需要『对面』的物资跟技术，断连一周也不会影响交易，事后能接回去就好。

　　唯一的缺点，是『对面』没法看失忆的伊莲乐子，有只动物急的满地打滚。

　　“这样好吗？”金妮依旧很担心。“还是通知邓布利多教授－－”

　　“不必。”罗恩一口否决。“刚达芙妮不是说过？摩根和亚瑟王在决斗，现在所有凰社成员全在那边帮忙维持结界和秩序，校长他们没空……反正伊莲是脑子有病，又不是身体出事，放一两天不会怎样。”

　　“没错，达令这状况……应该是摩根陛下的手笔，大概也只有陛下能处理。”达芙妮附和说。“先观察几天看看，我们能做的，是在陛下回来前看好亲爱的，别让她乱跑。”

　　说得很有道理，虽然哈利感觉，罗恩跟达芙妮单纯是想趁机玩弄伊莲。

　　对此他不予置评。伊莲是失忆不是失智，从刚刚的问答能看出，她跟以前一样谨慎小心，戒心非常高；再说，失忆的伊莲没了顾虑，若她真把自己等人当绑架犯，搞不好会毫不留情地出手揍人。

　　……等等，伊莲把魔法界的一切都忘了，所以当前的她不会控制和使用魔力？

　　“这样真的不好。”金妮翻了个白眼。“别说我没提醒你，罗纳德，伊莲迟早会恢复记忆，到时她绝对会好好报复你。”

　　“那又怎样，她再怎么做也不会杀了我。”罗恩有些心虚，却还是死性不改。“这可是千载难逢的机会！”

　　“随你，反正我一直觉得哥哥太多，多一个姐姐也不错。”

　　“…………”

　　“达芙妮，你不怕伊莲事后讨厌你？”看金妮吓住了罗恩，哈利决定自己也该劝劝达芙妮，免得真闹出事来，后面大家都不好过。“说到底……伊莲会变成这样，肯定跟你的饼干脱不了关系吧？”

　　“似乎是如此，我也不知道摩根陛下什么时候对我的饼干做了手脚。”达芙妮有些失望地叹了口气。“放心，我不会对丹做什么的，她目前身体并不适合怀孕。”

　　“……这话听起来，好像若伊莲现在是20岁，你就会想办法让她怀孕一样。”

　　“对啊，她刚亲口说愿意怀上我的孩子，我当然得满足她。”

　　“…………”

　　哈利认真回想了下伊莲啥时说过这种话，但他马上反应过来，不管伊莲说什么，达芙妮那脑子都会解读成爱，深究这种事没有任何意义。

　　正当他还想劝达芙妮几句时，伊莲出来了。

　　“差不多该我提问了吧？”

　　在浴室里整理好思绪后，伊莲出来的第一个要求，就是换她提问。

　　达芙妮无所谓，刚被金妮恐吓的罗恩不敢说话，哈利金妮便答应了她。

　　于是攻守互换－－

　　房子在哪里？（伦敦唐宁街）、有几个人住在这？（……太多了难以计算）、现在房子内有几个人？（六人？大人们都出门办事去了）、我可以离开这里？（不行，你现在出门很危险）、如果我一定要离开，你们会阻止我？（……）

　　这些问题的目的昭然若揭，让回答问题的哈利非常头疼。

　　平常哈利才懒得管伊莲出门，因为他知道伊莲会保护好自己，可她现在失忆了啊！

　　两个月前她才挑衅了全英国巫师和麻瓜，还发起政变把英国魔法部弄没了！

　　而且沙菲克家的模糊位置早就曝光（知道在唐宁街，但因为赤胆忠心咒不清楚几号），别说其他势力，从阿兹卡班获得一堆手下的伏地魔肯定派人监视了唐宁街，伊莲要是大模大样地一个人出门，百分之一千会出事！

　　可哈利能跟伊莲解释？

　　诚心诚意的跟她说，因为你两个月前恐吓了全世界，现在各国高层和一些恐怖份子都盯上了你，要是出了这间安全屋就会被绑架和暗杀，所以我们绝对不能放你出去？

　　“哈？你要说谎也编个好点的故事吧？”

　　理所当然的，伊莲不信。

　　不意外，若不是哈利亲眼所见，他也不会相信他的11岁同学能干出这种事。

　　“好了，我急着回家，你们还欠我的回答就换算成要求，请不要妨碍我离开。”

　　当哈利绞尽脑汁，想著该怎么说服伊莲时，耗尽耐心的她，已经不想继续虚与委蛇了。

　　这就是一场绑架囚禁案，八成是某个神经病，想要她来陪这些脑子有病的孩子玩吧－－说来可笑，因为这张脸，类似的事伊莲不是第一次经历了。

　　伊莲已经想好了计划：先痛殴那个红头发的男生，再挟持那个金发的女孩，想办法找到电话报警，或是逃出这间屋子。

　　黑发男孩跟红发女孩是难得的常识人，伊莲能感觉到两人身上的善意，她赌这两位不会阻止她……就算赌输，那个金发女孩似乎是四人中的领头，拿她当人质应该也能吓阻他们。

　　“等等，伊莲－－”

　　说完伊莲就往门口走，罗恩下意识的挡在她面前。

　　“呜啊！”

　　伊莲毫不留情的一记膝击，重创罗恩的下方要害，并藉著惯力把他往下扯，再对他的后颈补了记手肘重击，出手狠辣迅速，哈利金妮还没反应过来，罗恩就倒地了。

　　击倒罗恩后伊莲并没有急著出门，而是一把扯住旁边的达芙妮，将她抵在自己面前掩护，这时哈利金妮也下意识地掏出魔杖，指著她们。

　　“…………”

　　怎么说呢，如果达芙妮不笑的那么开心，气氛大概会很严肃。

　　可惜她的笑容完全破坏了这一切，看伊莲拿牙刷威胁哈利金妮，若再往前就要戳穿自己眼睛时，这家伙居然对伊莲说，若她想要，她可以去叫哈利金妮拿刀子来。

　　哈利认为牙刷并不是破坏气氛的罪魁祸首，达芙妮才是。

　　“总算是搞定那些混帐－－伊莲怎么样了？！”

　　“赫、赫敏？”

　　就在这尴尬的情况下，门突然被推开，赫敏急急忙忙的冲了进来－－

　　“……这是怎么回事？”

　　“……你居然记得格兰杰？”

　　两个问题同时在房间内响起，哈利翻了个白眼，收起魔杖。

　　他觉得伊莲死定了。

　　.

　　第一受害者：罗恩

　　伊莲个性本来就不是什么好欺负的对象（能在学校中开后宫，不只要有脑子和话术，还要有暴力），不然以她那张脸，根本撑不到9岁魔力暴动觉醒直播间。

　　失忆但本能跟个性是不变的，技术也是。



『平淡』的校园日常 : 第134章 失忆的情人节（五）

　　房间内的气氛很诡异。

　　“你看起来非常精神嘛。”

　　赫敏不悦地讽刺说，她在外头收伊莲的烂摊子，进来发现人早就醒了，还活泼乱跳的抱著未婚妻亲亲我我，没破口大骂是她教养好。

　　“既然你没事，为什么没人出来通知我？还有，你拿牙刷做什么？”

　　“……你认识他们？你们是同伙？”

　　伊莲并没有放下戒心－－虽然她看到赫敏时，的确放松了下，但发现赫敏认识哈利等人后，又绷紧身体继续警戒－－而她情绪上的变化，全被达芙妮跟哈利看在眼中。

　　哈利发现达芙妮笑的更灿烂了，为了避免情况变得更糟糕，他连忙解释道。

　　“赫敏，伊莲把跟魔法界有关的人事物全忘了，她以为我们把她绑架囚禁到这里－－”

　　“……哈？开什么玩笑？”赫敏第一个反应是哭笑不得。“这里是沙菲克家！要绑架，也是伊莲绑架我们！”

　　“鬼扯。”伊莲驳斥，顺带一提，她现在依然用牙刷指著达芙妮脖子。“我怎可能不记得自己的房间是什么样子？这才不是我家！”

　　你的确忘了自己房间的模样……众人无言以对

　　“亲爱的，牙刷没什么用，换这个。”

　　“哪来的刀？！”

　　在他们面面相觑时，达芙妮非常悠哉地给伊莲递了把小刀，让伊莲茫然的脑子更加混乱……不过她还是很顺手的接过刀，抵在达芙妮的脖子上。

　　赫敏金妮的表情都很微妙，哈利猜自己也是。

　　他不知道是要跟伊莲说，用达芙妮威胁他们，还不如抓罗恩；或是告诉她那把刀是乔治弗雷德的恶作剧产品，捅下去只会喷出彩带，不会死人。

　　这么做还是有好处，赫敏立刻相信伊莲失忆了。

　　毕竟没失忆的伊莲绝对不会被一把假刀骗到，更不会做出拿达芙妮威胁人的蠢事。

　　不是他们不担心，是达芙妮自己笑的那么灿烂（伊莲站的位置看不到她笑），怎么看她们都像在调情，没有半点威吓力……或许，真被捅个两刀她也不在乎吧。

　　“……罗恩是怎么回事？”

　　赫敏这时才发现罗恩一直趴在地上。

　　哈利万般无奈地解释，老实说，他认为现在的乱象罗恩必须负起一半责任。

　　本来伊莲的戒心没那么高，是罗恩跟达芙妮一直问些奇怪的问题，让伊莲觉得他们在捉弄她，仅存的信任就这样被问没了。

　　也不是不能理解罗恩为何这么做，逗懵懵懂懂的伊莲实在太有意思，尤其她完全否定了自己之前的所有言行，这绝对要录下来给恢复记忆的她看。

　　话说，失忆会让人产生这么大的变化？

　　.

　　罗恩目前看上去只是被打晕。

　　清醒后是不是会变成女生，就不晓得了。

　　反正有邓布利多、摩根、美狄亚三位魔法大佬在，肯定有办法……吧。

　　赫敏直接召唤家养小精灵把罗恩抬回房间。

　　当然伊莲吓了一大跳，她什么都没问，刀子倒是握的更紧了。

　　“现在时间是下午四点半。”赫敏和伊莲说。“我听哈利说你想回家？要不我们先喝杯茶聊一聊，六点前肯定放你离开，中间要是想打电话，找人求证或求救也随便你。”

　　“……你要聊什么？”伊莲板著脸，哈利能看出她的犹豫。“刚那又是什么怪物？”

　　“我说那是你家的佣人，你信吗？”赫敏摆出一副蛮不在乎的样子说。“你会认为我在骗你也没法，以前你告诉我世界上有魔法时，我也是这样的反应－－但你似乎把这一切都忘了。”

　　可能是小精灵勾起了伊莲的兴趣，又或是信赖赫敏的人品，还是认为自己逃出去的机率太低，伊莲迟疑了几分钟后，总算愿意再次和他们谈谈。

　　不过她坚持要继续挟持达芙妮，也不会交出刀子－－

　　对此赫敏、金妮和哈利都想呵呵。

　　爱抱就抱著吧，等下伊莲就会发现达芙妮直接扒着她衣服不走了。

　　三位孩子找了张沙发坐下，其实还可以叫小精灵送茶跟甜点过来，不过伊莲刚吃饼干把自己吃失忆，他们现在根本不敢碰厨房的食物，只能先拿手环内的备用水壶将就下。

　　“伊莲，今天是几月几号？是哪一年？”

　　“……1992年2月14号。”

　　“没错。”赫敏有点讶异的撇了她一眼，“那你记得前两年，你发生了什么、又做了什么事？”

　　“前两年？”伊莲皱著眉头说。“我生病住院，你不是每周都会来医院探望，并指导我功课？更详细的事我也记不清，医院生活很无聊，我不是睡觉就是看书－－”

　　赫敏跟伊莲核对记忆，发现她不仅忘了穿越者的身份，更不记得三年前使她进入魔法界的蛋糕事故（第一章）。

　　伊莲只记得，那天她跟赫敏一起吃了蛋糕就回家了。

　　回家中途遇到拐卖犯，花了一周时间才逃出来，那段时间发生的事她忘了，也不去想回忆，后面她回到学校，和赫敏成为朋友；半年后被检测出血癌，住院治疗了两年，两个月前接受骨髓移植后情况好转，最近才出院回家。

　　哈利咋舌，更确信这是摩根陛下的手笔。

　　事实上，不管是吃了蛋糕后的那一周，还是住院的那两年，伊莲都在魔法界和这个家里大肆活跃着－－这不是单纯的失忆遗忘，而是被替换取代，还换的非常有逻辑。

　　不是被绑架就是生重病住院，合理化了那些想不起来、暧昧模糊的记忆，故伊莲完全不觉得哪里不对劲，也很难说服她，毕竟比起别人说的，人肯定更相信自己的脑子。

　　赫敏很头疼。

　　据她所知，伊莲从八一五事件后，就著手切断自己和麻瓜界的联系：亚摩斯被她送去澳洲，很照顾她的邻居，跟她要好的同学，欣赏她的老师全被下了记忆咒，原本住的房子也卖了。

　　现在的伊莲不会相信这是她自己干的（她没印象且认为自己没理由这么做），只会把一切都怪到会魔法的巫师头上，赫敏用膝盖想也知道伊莲会怎么说。

　　这一切都是邪恶的巫师用魔法搞的？！

　　你们打算用这种方式，强迫我留下来，成为巫师们的奴隶和玩物？

　　我自己做的？怎么可能！我哪有这个能力，也没有这样的记忆！

　　骗子！垃圾！绝交！

　　想到这里，赫敏决定先蒙混过去，只要拖延到摩根陛下回来就行。

　　………

　　出乎意料的是，失忆的伊莲比赫敏预料的还好解决，大概是因为没了穿越者的记忆，现在的伊莲只是位刚小学毕业的女孩子，赫敏请爸妈帮忙圆个谎，她就单纯的信了。

　　.

　　最近大降温，但我房间还是24小时常驻冷气，外面冷的要命，房间却又闷又热，不开冷气不开窗通风27度，开窗温度会降但也会跑进一堆虫，也只能开冷气了。

　　先写这些，因为是摩根所以我想不能用单纯失忆来处理，但这样的伊莲好难搞啊囧，故我直接蒙混过去，大家应该也不在乎吧？

　　要是不喜欢……那说一下我再改改orz



『平淡』的校园日常 : 第135章 失忆的情人节（六）

　　那就略过搞定伊莲的部份，快进到乐子情节。

　　下次更新21号啊，明天要去跟朋友玩。

　　.

　　赫敏真没想到一向谨慎的伊莲会这么好骗。

　　她不过是展现一下魔法，然后胡诌说伊莲的病其实是魔法治好的，她今天是来找他们玩并住个两天（2/14礼拜五），但好像误触某些奇怪的魔法道具，导致一部分记忆消失。

　　哈利等人拦着伊莲，是怕她在未经详细检查的情况下离开出事，并把魔法的秘密传出去。

　　而这里的确是沙菲克家，伊莲的父辈出自一个历史悠久的巫师家庭，却因为亚摩斯没有继承到魔法能力而开除了他，连带伊莲对魔法界的观感也不怎么好。

　　是受对方帮忙治好了病，伊莲才想着接触魔法界，这些赫敏的父母都知道并为其作证。

　　（伊莲打电话问时，赫敏在旁边偷传简讯跟爸妈对说词）

　　这临时捏造的故事明明有不少破绽，可伊莲就这样被糊弄过去了！

　　都不知道该说是失忆的伊莲好骗，还是自己在她心目中的人品太好，轻而易举地获得了信任……总之，面对伊莲单纯的视线，赫敏感觉自己的良心非常煎熬。

　　哈利拍了拍赫敏的肩膀，给她看正在录音摄影的手环，并举起了大拇指。

　　没错！不必感到内疚，他全拍下来准备事后拿给伊莲看了(｡･∀･)ﾉﾞ

　　既然怎么做都会被清算，倒不如现在尽情的玩闹享受吧！

　　赫敏：。

　　.

　　“那个－－”

　　总之是安抚住了，不过就如赫敏和哈利所料，即便伊莲道歉放人，达芙妮也不会离开她的怀抱，喀的一声，曾经辉煌过的手铐，再次获得了出场机会。

　　更麻烦的是，上次赫敏铐住伊莲时是一只右手一只左手，算上链条范围，两人仍有一定的活动空间；但这次达芙妮却是将两人的左手铐在一起，还特地削减了链条长度，故达芙妮只能紧紧贴在伊莲怀中。

　　“这又是怎么一回事？！为、为什么要铐住我？赫敏－－”

　　伊莲很混乱，相较之下，赫敏、哈利跟金妮则是非常冷静。

　　这让伊莲更混乱了，她下意识就找赫敏求救。

　　“呃，因为她是你的未婚妻，今天又是情人节。”

　　赫敏头皮发麻，拜托，为什么伊莲失忆了还是习惯性要拖她下水？

　　“你不仅忘了她、拿刀吓她、还只记得我……所以，嗯，这是惩罚，懂吗？”

　　“不懂！”伊莲一脸莫名其妙地抗议道。“我怎么可能跟一个不喜欢的女生订婚！光是法律就不许可－－”

　　“那个，魔法界不限制同性结婚，而且两位女巫可以借助魔药生孩子。”

　　哈利插嘴说道，说来好笑，这两件事都是伊莲告诉他的，现在换他告诉伊莲了。

　　“－－就、就算这样，我也不可能跟不喜欢的女生结婚！而且我们现在未成年！小孩子谈什么恋爱！”

　　是熟悉的伊莲说词，金妮、赫敏和哈利同时摆出了复杂表情。

　　这人失忆了还是坚决禁止早恋……可她又是他们当中唯一有未婚妻的人。

　　一种珍奶麻婆豆腐披萨的味道。

　　“达令，你好过份。”达芙妮幽幽地说，“若不是我和爷爷下跪哀求，他们根本就不想救你，只想并吞沙菲克家，难道你忘了吗？是我豁出去为你谈了这么多，婚约也是你提出来的，结果你居然把我忘了？”

　　“……嘎？”

　　现在别说伊莲懵了，连赫敏哈利金妮都有点茫然，不过三人掩饰的很好，毕竟伊莲给他们上过演技课……她自己倒是完全忘了怎么遮掩情绪。

　　接著，达芙妮就根据刚刚赫敏说的故事，进行了二次创作（她刚一直没说话肯定就是在思考怎么拐骗伊莲）：

　　伊莲的病是靠魔法治好的，而施展魔法的英国最强巫师邓布利多，是靠格林格拉斯家的人脉和资源找来的－－格林格拉斯家原本不想救伊莲，想等著她去死然后并吞沙菲克家，然而达芙妮各种哀求下跪，终于让家主网开一面，同意帮扶沙菲克家一把，条件是两家必须联姻。

　　“本来他们给你安排的对象是我表哥……是你说你会好好对我，跟我求婚我才答应……虽然我喜欢你，可我从没想过要拿性命安全威胁你，只要你能好好活著我就满意了……”

　　“那、那个、嗯、你别哭了……我不是讨厌你，只是忘了……”

　　达芙妮小声抽泣着说，伊莲的表情非常精彩，以她们现在的姿势，她看不清楚达芙妮的表情，只能根据她的语气和声音判断真假。

　　是的，伊莲就这样信了。

　　哈利憋笑憋的超难受，尤其是他发现达芙妮连滴泪都没流时，真不知是该感叹失忆的伊莲太单纯，还是达芙妮的演技超群。

　　手足无措的伊莲试图安慰达芙妮，同时用眼神和赫敏求助。

　　“咳，达芙妮，伊莲只是失忆。”赫敏轻咳一声，无奈的搭了个台阶让两方下。“她现在什么都不懂，等她记起来后一定会好、好、对、你的，你就原谅她吧？”

　　正是因为赫敏认为伊莲迟早会记起来，才懒得戳破达芙妮的谎言……

　　而伊莲，嗯，她之前把他们骗的团团转，还不准自己等人趁机报复了？

　　说到底摩根是她要达芙妮召的，失忆的苦果也该让她一人承担！

　　“赫、赫敏说的没错，我只是忘了！”没等达芙妮反应，内疚的伊莲立刻承诺。“既然你为我做了这么多，我记起来后一定会好好对你！真的很抱歉－－”

　　一定会好好对达芙妮？你记起来后大概只会想掐死她吧。

　　哈利想吐槽，但哈利不说。

　　“就不能现在好好对我？”达芙妮得寸进尺，开始撒娇。“今天是情人节，亲爱的……”

　　“……我、我尽量。”

　　不知道是感觉到达芙妮像只小猫一样在自己胸口蹭来蹭去，还是因为多方理由感到害羞尴尬难堪，反正伊莲脸红了。

　　看得哈利几人目瞪口呆，一股气哽在心口莫名难受。

　　要知道，伊莲召唤从者说要杀了邓布利多，并威胁亚瑟王嫁给摩根时脸都没红！

　　她这不是失忆，而是被附身取代了吧！

　　.

　　剧情这样走下来，虽然我觉得我写的很荒唐，但逻辑理论上是通的……吧？

　　没错我大清早起床码了！



『平淡』的校园日常 : 第136章 失忆的情人节（七）

　　大致说下伊莲失忆前后发生了什么事，请接著132章中达芙妮的证词看。

　　在摩根和Lancer吵吵闹闹时，达芙妮直接坐到了伊莲腿上要喂公子吃饼＞wＯ，伊莲只得先和电脑对面的麻瓜说自己有事，暂时中断会议，回过头去安抚达芙妮。

　　两人都在分心，完全没注意到被Lancer击碎的巧克力四处飞散，当中一小块刚好掉进伊莲的茶杯内（是的，这就是个谁都没注意到的巧合意外，要怪就怪Lancer居然没把巧克力打成粉末）。

　　后来人都走了，伊莲重新开启视讯继续工作，顺手拿达芙妮的巧克力饼干配红茶吃，巧克力饼干也有巧克力味，导致她没发现茶的味道不对。

　　这次谈判对象是个小国家，不在优先合作名单上，但也没必要把话说死，大部份是对方长篇大论条件，伊莲听并偶尔敷衍一下。

　　听到一半，伊莲突然起了睡意，她先是喝了提神药剂，发现没用，且注意到了自己的记忆正在消失和混乱，立刻以令咒命令自己『保持神智清醒』、『解除自身异常状态』。

　　不过摩根下的剂量太大，两人实力差太多，令咒只起了一部分作用，对面麻瓜也注意到异常，陷入混乱的伊莲下意识地想找人帮忙，但没走几步就倒下了，手环自动发出求救讯号。

　　10秒后，赫敏跟达芙妮几乎是同时赶到（房间就在隔壁），达芙妮注意到视讯没关，麻瓜正在询问状况，立刻做手势要赫敏配合，用伊莲的录音伪造情境，让麻瓜方误会是她对伊莲下药（情人节嘛）。

　　赫敏则以Lancer的御主身份出面作证伊莲没事，只是身陷情人节陷阱（？）不得不临时离席，由她代替纪录后半会议内容、赔罪道歉、并应付麻瓜方的试探。

　　……所以，赫敏目前的心情不怎么好。

　　.

　　“达令，人家想要一个吻－－”

　　看到伊莲脸红，达芙妮整个兴致就上来了。

　　“既然你都说要好好对我，那是不是该亲亲人家？”

　　“咳、嗯，我想，我们现在的年纪不适合这么做……”

　　“只要一个吻就好，难道你不想和我接吻？”

　　“不是，那个，这样真的太快－－”

　　伊莲失忆了还是伊莲，虽然动摇的很厉害，虽然觉得自己该尽到未婚妻的义务，但她依旧把持着底线，死都不愿意和达芙妮接吻，想用拥抱和摸头来敷衍过去。

　　“－－而且、对，那个，我失忆了！我忘记该怎么和人接吻！”

　　“丹，这个借口很烂，你的嘴都会说话了，一定也会接吻。”

　　“我我我是说，我不会接吻技巧！我需要时间学习！”

　　“那你就更该跟我接吻了，还是说……你想找别人练习？”

　　“没有！你误会了，呃……我是说，看影片或书籍学习！那个，失忆前的我早就学过了，等我恢复记忆再说！”

　　当然，这样是阻止不了达芙妮的，故伊莲说出了很夸张的借口。

　　“反正现在不行－－没错，既然发誓要好好珍惜你，就得给你最好的体验。等我记起接吻技巧后我们再试，OK？”

　　“不好。”达芙妮噘嘴抱怨。“这分明就是借口，你根本不想吻我。”

　　“……我是不想，因为我对我现在的技术没信心，万一咬到你怎么办？我会很难过，会自责，会舍不得，会愧疚，失忆的我无法给你一个好的体验。”

　　在亲亲的压力下，伊莲使出了浑身解数糊弄（划掉）安抚达芙妮。

　　“宝贝，体谅我，给我一点时间，等我恢复记忆－－”

　　－－恢复记忆后，你更不会亲她了。

　　哈利在心里吐槽道。

　　说是这样说，他其实很佩服伊莲的花言巧语，明知道过了这趟就没这福利，达芙妮仍被伊莲哄住了，天晓得她是怕伊莲事后生气，还是沉迷在难得温柔呵护自己的伊莲中。

　　哈利不在乎答案，他现在就想学学伊莲骗未婚妻的方法，未来肯定用的上。

　　“喂，我还没死。”

　　哈利金妮因为个人理由，一点都不想打断伊莲和达芙妮的亲亲我我。

　　只能由眼睛被闪到的赫敏出声。

　　拜托，事情都还没谈完，人还坐在这，要谈恋爱好歹等他们走光后再说吧？

　　还是伊莲的表现癖没有跟记忆一起扔了？

　　“收敛点，伊莲，不然我不介意打几通电话，把跟你关系特好的那几位女同学叫过来。”

　　“赫敏？你还是人吗！”

　　伊莲惊恐地倒抽一口气。

　　虽然仔细想想就知道赫敏不可能真把人叫来，最多在达芙妮面前曝光她以前怎么受女生欢迎、怎么被女同学包围……不，这也很糟糕，感觉会出人命。

　　怎么能对朋友做出这么残忍的事？

　　“嗯，我不是人，你自己也没好到哪里去。”

　　赫敏气极反笑。

　　突然被警报叫过来收烂摊子，不得不战战兢兢地跟不认识的大人道歉赔罪，回头发现罪魁祸首一脸无辜，正跟达芙妮搂搂抱抱。

　　失忆了？

　　她现在就想把电脑砸到伊莲头上，砸到她恢复记忆为止！

　　“呃……我认为对方自愿付出的话，就不算感情诈骗。”

　　伊莲显然误会了赫敏的意思，她有些尴尬地为自己开脱。

　　“而且我并没有想辜负达芙妮，你看她为我做了那么多、找人治好我的病、还买了这么大一个房子跟这么多东西给我－－”

　　“……伊莲，这是你家。”脑袋转了两圈才明白伊莲又搞错了什么，金妮困惑地眨了眨眼，提醒她。“这是沙菲克家，不是格林格拉斯家。”

　　“你们不是说，沙菲克家快被格林格拉斯家并吞？既然我爸不会魔法，我又是小孩子，若达芙妮没出面，这些东西应该早就被她家里收走了。”

　　伊莲理所当然地下了结论。

　　“所以这里的一切应该是达芙妮的，不是我的，只是她愿意给我而已。”

　　哈利猛咳。

　　但对不起，他真憋不住。

　　敢情伊莲以为达芙妮给她建了房子态度才那么好？

　　拜托，这间屋子里的一切都是她自己辛辛苦苦搞来的！

　　以前伊莲还跟他们抱怨过，说达芙妮是看上沙菲克家有钱，又只剩她一人才坚决缠著她……噢，她失忆了，脑子跟人一起傻了。

　　“你不是不喜欢女生？”赫敏觉得有些无力，她跟只傻子计较啥。“你刚才还说－－”

　　“那时我失忆了。”伊莲理直气壮地表示。“我什么都不记得当然会这样说！没失忆的我一定会对达芙妮很好！”

　　“……”

　　哈利又呛到了。

　　.

　　赫敏不想管被达芙妮吃豆腐还乐在其中的伊莲，看了就火大。

　　只是，某些忌讳还是得提醒一下，比如从者们。

　　之前伊莲做的那些惊天动地的破事不提也没关系，反正失忆不会维持太久（而且解释起来超级麻烦），但摩根和Lancer都很重视别人对她们的礼节。

　　要是伊莲看到Lancer时下意识吐槽说，亚瑟王不可能有那么大的女乃子，Lancer绝对不会因为她失忆而手下留情，更大机率是新仇旧怨一起算，把她挂在圣枪上游街示众。

　　再说，伊莲的记忆需要摩根陛下出手解决，有求于人就必须摆出正确的态度。

　　虽然失忆八成也是摩根害的，可那位大魔女才不管这些，惹火她就别想好。

　　“嗯……我有问题。”

　　赫敏快速并简洁地胡诌、喔不、说明了一次从者和魔法界的关系：

　　魔法界中，巫师对麻瓜的看法分成了和平无视派和开战统治派，数年来互相争论残杀不断，后来格林格拉斯家和沙菲克家联手制造了一个叫英灵招唤的魔法，召唤出传说中的亚瑟王与魔女摩根，以从者强大的力量，暴力止住纠纷并统一魔法界。

　　听到这边，伊莲发出了灵魂拷问。

　　“为什么要同时召唤亚瑟王和摩根，他们两个在传说记载中是死敌吧？你说从者有生前的记忆，选这两位召唤，是想让他们两个像生前一样互相残杀？如果一定要选一位使用魔法的英灵，梅林不是比摩根更好？”

　　“““…………”””

　　赫敏、金妮、哈利一脸复杂的看着茫然不解的伊莲，这是要他们怎么回答。

　　因为你讨厌男性英灵，才选了摩根？

　　因为你想看亚瑟王跟摩根互相打架？

　　“正是因为从者有自我意识和生前记忆，才要召唤摩根和亚瑟王，让她们互相牵制。”达芙妮冷静的解释说。“不然从者的力量过于强大，亚瑟王和梅林强强联手，会变得非常麻烦。”

　　“有道理。”伊莲理解的点了点头，称赞道。“那召唤他们的人想的真周到，很厉害啊。”

　　“““…………”””

　　赫敏、金妮、哈利怀疑伊莲在自吹自擂，但他们没有证据。

　　“总之，你失忆应该是误触了摩根陛下的东西导致的，她们明天会过来看你，要注意礼节。”

　　“小事。”

　　“话少一点，除非对方问不然你不要主动跟她们说任何事。”赫敏不放心的叮咛道，“若你不知道该怎么回答，就说失忆了不知道该说什么，然后道歉。”

　　“了解。”

　　“赫敏，我觉得应该先让伊莲知道Lancer和摩根的样子。”哈利提议。“不然到时她一定会很混乱。”

　　“……但我们没有照片。”

　　赫敏抿了抿唇，预言家日报上是有几张Lancer的照片，但伊莲、摩根与Saber也一起入了镜，实在不好拿给现在的伊莲看。

　　再来就是影像或记忆了，可这些也不行，他们无法解释为什么伊莲敢和亚瑟王针锋相对，也没有将Lancer的影像独立提取出来的技术。

　　“不需要照片。”达芙妮用灿烂的笑容说道。“丹……达令她把一部分珍藏藏在赫敏的床底下，里面有Lancer和摩根陛下的……书籍，那个差别不大，看完绝对能认出来。”

　　“……什么？”

　　这话好像有哪边不对劲。

　　“不是，为什么我的东西要藏在赫敏房间的床下？”伊莲茫然地问。“那我要用的时候怎么办？”

　　“叫家养小精灵拿。”达芙妮跟她说，并亲自示范了一次。

　　小精灵听到后，真的点头消失了。

　　……什么鬼东西，自己房间不藏，得藏在赫敏的房间？

　　“这不奇怪，这里是沙菲克家，伊莲可以在任何一个人的房间藏东西－－”赫敏敲著额头，尽量保持理智冷静地分析说。“－－可达芙妮，你为什么会知道这、件、事？”

　　“我是丹的未婚妻嘛，她的一切……都会跟我说。”

　　哈利嘴角微动，他用膝盖想都知道伊莲绝不会主动跟达芙妮报备这种事。

　　不过现在的伊莲信了，没办法，她脑子跟记忆一起丢了。

　　没过一会小精灵就拿了好几本书过来。

　　看起来像是精美的漫画或图册，有大有小，有薄有厚。

　　（建议搜寻夜kun大佬的白枪摩根本，微博和pixiv都有宣传图）

　　“所以，我为什么要把这些东西藏在赫敏床下？”

　　伊莲拿起最上面的一本翻了翻。

　　嗯，看起来很正常，很漂亮美型，但也就这样。

　　虽然她有点在意内容是两个漂亮的姐姐贴在一块……

　　就在伊莲翻书的时候，哈利、金妮和赫敏也看到了下面的几本画册。

　　内容无一不是亚瑟王与摩根，有Saber型态也有Lancer型态。

　　最重要的是，有几本的封面上，写著明显的R18成人限定标签。

　　“－－伊、莲、沙、菲、克！！！”

　　.

　　除去达芙妮会故意把黄本本找出来放桌上外，本子上的三位主角常不请自来地跑进她房间，伊莲自然不敢把书藏在自己房间里，不只是赫敏，大多数人的房间她都有藏些东西就是了（欸）。

　　为什么有这些书？除了加强召唤联系外，还可以拿来解压，人看到漂亮的东西心情就会很好✧(≖ ◡ ≖✿)

　　话说我觉得乐子有点难想……



『平淡』的校园日常 : 第137章 失忆的情人节（八）

　　一个乐子章居然写了快三万字（思考）

　　我终于、终于想到方法把达芙妮送下去了╰(*°▽°*)╯

　　60章尾伊莲就有手机，但因为是魔力驱动且还没建立起联络网，只有她跟老校长能用。

　　摩根掌握住魔法部后，去神秘事务司逛了一圈，把所有她感兴趣的东西全收为己有……是的，她用时光转换器去开发巧克力(ーー゛)

　　.

　　赫敏很生气，非常生气。

　　单纯藏东西能理解，毕竟屋子属于沙菲克家，伊莲偷偷藏点『和她无关』的东西没什么大不了－－可藏摩根和Lancer的H本是什么意思？

　　她是Lancer的御主啊混帐！

　　“伊莲，你看这是什么？”

　　“一本……书？你最近的消遣读物？”

　　头上气出青筋的赫敏从自己的手环中，摸出了一本小书。

　　起初只有巴掌大的玩意，在赫敏手中慢慢变宽变厚，最终变成了一本又旧又破，放在桌上比茶杯还高上两倍，正常人看了就想退避三舍，只适合放在图书馆发霉养虫的老书。

　　但赫敏的兴趣就是阅读，故伊莲没有多想。

　　……直到那本书砸到她的脚趾头上。

　　“*(@_＆*＆*!＆%＃＆$%*＆@！！！”

　　要不是怀中坐了一个达芙妮，伊莲肯定会从沙发上蹦起来。

　　旁边哈利满头黑线，本以为赫敏会把书摔在伊莲脸上，没想到是砸脚指头，亏她想的到如此凶恶残忍的手法……看伊莲跳脚的样子，他的脚都跟著痛。

　　“没事，达令，小伤而已。”

　　达芙妮一边安抚伊莲，一边拿出药瓶帮她上药。

　　魔法就是这点方便，只一滴白鲜下去，伊莲扭曲的脸立刻舒缓开来。她先是呼出几口大气，然后讶异地打量起自己的脚，最后一脸不悦地瞪向赫敏。

　　赫敏冷笑着把一本摩根x白枪王的H本推了过去，手指指著上头的R18标签。

　　“不就是一本成人画册？”伊莲沉默几秒后，撇了撇嘴，依旧非常生气。“好，藏这玩意是我不对，可为了这种小事就把我的脚－－”

　　“这两位就是摩根和亚瑟王。”赫敏打断她的抱怨说。“你猜，亚瑟王要是发现这玩意，会有什么想法？”

　　“…………”

　　伊莲默默地闭上嘴巴，并认真仔细的观察封面上的两位漂亮姐姐，表情快速地在皱眉、疑惑、茫然和讶异间转换着。

　　“不是，这……亚瑟王？！怎么可能！她胸部也太大－－”

　　果然提到了胸部，哈利万分庆幸他们有想到先提醒伊莲，不然绝对出事。

　　“刚召唤时大家都这么想。”达芙妮拍了拍伊莲，说。“可亚瑟王就是那么大，亲爱的，明天看到她时可别失礼。”

　　“我、我尽量……但这个实在……”

　　伊莲脸上写满了复杂，似乎有一万句吐槽卡在喉间。

　　可惜她还没来得及说出口，急切响亮的电话铃声就回荡在整个房间内。

　　来源是伊莲床头的座机电话。

　　.

　　邓布利多在甲板的座位上思索着，不远处是五光十色，热闹万分的阿兹卡班岛。

　　这是他第五次拨打伊莲的电话，除去两次因为魔力干预而没拨通，剩下三次全是无人接听后自动挂断。

　　离第一通电话已经过去了一小时，伊莲仍旧没有回拨，也没有任何消息传来。

　　断讯加上直觉，令老校长很犹豫，是不是该找人或亲自回沙菲克家看看。

　　可Rider和摩根没有魔力耗尽的倾向、伊莲不接电话也不一定是出了问题－－

　　“－－Saber，你确定伊莲没有事？”

　　“我确定Master没有生命危险。”

　　“…………”

　　出事了但不会死，是这样的意思吧。

　　老校长又撇了一眼正在吃东西的骑士王。

　　她不像之前一样疯狂地进食，没有那种一定要歼灭眼前所有食物的强大气势，而是和贵族一样使用刀叉，优雅从容地细嚼慢咽。

　　没错，Saber在半小时前，突然恢复成刚召唤时的银白骑士王模样，说是伊莲不知为何停止干预她的灵基，就变回来了。

　　因为今天是情人节，邓布利多还以为伊莲又想找乐子，才使Saber变色。

　　不过出于谨慎，他打了通电话……结果没人接。

　　直觉告诉他伊莲有麻烦，问题是麻烦多大，紧不紧急。

　　伊莲没有和他求救（手环的紧急讯号没传到阿兹卡班，霍格沃茨、沙菲克家和凤凰社据点有讯号接收器，但邓布利多身上没有），只是暂时没接电话，也许状况并没有那么糟糕，是他想太多……吗？

　　邓布利多不确定，也找不到适合回去的人选。

　　强大的凤凰社成员都在结界中，没办法抽离；弱小的赶回去要很久时间，还不一定能解决问题或即时联系上他，倒不如亲自移行幻影去沙菲克家探视伊莲。

　　老校长现在有空，因为他是最终防线，准备在情况最糟糕、人们撑不住时出手。

　　反之，若巫师们能稳住战况，邓布利多可以一直在船上喝下午茶。

　　移行幻影来回不过三秒，走进沙菲克家找到伊莲也只须三分钟，可是从者们不用一秒就能突破巫师的封锁，这令邓布利多很难办。

　　目前结界还撑的住两位从者的战斗余波，是因为战况一面倒－－摩根不知怎地分出了二十多个分身，且每个分身都有和本尊相同的战力，逼Lancer只能四处逃、咳、四处游走，见机行事。

　　也就是说，两位从者现在还没有魔力全开正面冲突，只是小打小闹。

　　……但Saber说她吃饱后要去支援Lancer。

　　邓布利多就怕他离开的这五分钟内出事，要是巫师们挡不住从者，按照『对面』的计算与推估，这场战斗余波至少会掀起五六发大海啸，袭击周边海域甚至是海岸都市。

　　北海海域可不只有英国，还有荷兰、德国、挪威、丹麦、比利时、法国等国家。

　　这注定不是一个平静的情人节。

　　.

　　电话自然是邓布利多打来的。

　　伊莲下意识地想起身去拿，可达芙妮坐在她怀中，手铐更是限制了她的行动。

　　最后是赫敏接起了电话。

　　“喂？是，我是赫敏。伊莲她、呃、嗯……身体应该没事，但记忆混乱了。”

　　“她忘了与魔法界、沙菲克家和『对面』有关的所有事……情绪？我觉得很稳定，和平常一样没心没肺……这样？好的、我明白……您要和她说话？好，有问题我会立刻通知，看是请家养小精灵过去，或发紧急讯号给您，谢谢。”

　　简单解释一阵后，邓布利多那边似乎出了什么大事，他匆忙交待几句，要赫敏等人看紧伊莲后就挂了。

　　这通电话并没有给孩子们造成任何影响，赫敏等人早就明白摩根一时之间空不出手，已经做好伊莲必须失忆两三天的心理准备；而伊莲，比起不认识的人打来的电话，她更在意妨碍行动的手铐。

　　“宝贝，能不能把手铐解开？”

　　“为什么？”达芙妮用脸蹭了蹭伊莲的胸口，开始撒娇。“你不想和我紧贴在一起吗？达令？”

　　“……唔，我觉得这姿势……嗯，不太方便活动。”伊莲眨了眨眼，有些尴尬地说。“而且你是不是该起来了……这样我真的很难动。”

　　“那你为什么要动？”

　　“…………总不能一直坐在这。”

　　达芙妮的反问使伊莲愣了数秒，她大概从未听过这么蛮横的回答。

　　撇了一眼赫敏哈利，见两人完全没有想帮她说话的意思，伊莲只得自己硬著头皮和达芙妮谈判。

　　“我想参观一下这间房子，还有练练琴之类的－－既然今天是情人节，我可以弹几首情歌给你，但你得先让我起来。”

　　不愧是伊莲，不管失忆没失忆她都很明白将欲取之，必先予之的道理。

　　“再加两个吻我就答应。”

　　“……只能亲脸颊。”伊莲咬了咬牙，还价道。“而且……要两人独处时再亲！”

　　“亲爱的，其实不用这么介意外人。”达芙妮一脸认真地说。“你失忆了所以不记得，但我们平常就像这样在大家面前调情，没必要躲避外人视线，大家早就习惯－－”

　　伊莲茫然且不敢置信的看向哈利与赫敏，想得到一个否定答案。

　　哈利尴尬地微笑着，他不知道该怎么和伊莲解释。

　　虽然达芙妮平常的确是和伊莲黏在一块，可两人相处时的行为和气氛……过于先进时尚，对于1990年的人类来说为时尚早，反正他觉得里面调情的成份只有4成左右。

　　剩下6成是针锋相对和尔虞我诈，所以，嗯，若坚持这是调情好像也……

　　“呃……你们是常常在一起没错。”金妮眼神飘浮不定，支支吾吾地说。“可我很少看到你们亲热，嗯，因为伊莲总是在忙，而且我也不常碰到－－”

　　“我对没有知识的影像不敢兴趣。”赫敏板着一张脸木然地说。“事实上，你们两个经常吵到我的眼睛，麻烦滚去角落独处，谢谢。”

　　伊莲一头雾水地看向达芙妮，她觉得三人的回答很诡异，却又说不出哪边不对。

　　达芙妮耸了耸肩，说。

　　“她们是忌妒我们感情好，亲爱的。”

　　“你说是就是吧。”伊莲扯了扯嘴角，无奈地表示。“但我现在真的很想参观一下我家，所以能把这解开吗？如果你这么想束缚我，等参观完屋子、吃完晚餐、洗完澡后，随便你怎么绑。”

　　“达令，你不记得格林格拉斯家擅长什么，故我必须提醒你。”达芙妮似笑非笑地说。“我家流传的魔法是契约，你要是答应了我就一定得做到……所以，你确定？”

　　“嗯，我确定－－你先解开手铐，今晚我随便你处置，要怎么绑都可以。”

　　伊莲爽快地回答。

　　赫敏和哈利来不及阻止，只能眼睁睁地看着达芙妮笑容满面地解开手铐。

　　解开后伊莲立刻将右手伸过去，按住左手手腕按摩扭转着，看来她的确被铐的非常不舒服。

　　达芙妮依旧缩在伊莲怀中没动。

　　伊莲也不在意，只是按摩着自己的左手腕。

　　“……你之后肯定会后悔，伊莲。”赫敏深深地叹了口气，站起身说。“算了，你想参观屋子？我们带你绕一圈，然后去看看罗恩醒了没，没问题就可以准备吃晚餐－－”

　　“？！”

　　突然间，伊莲和达芙妮的位置被粉红色的烟雾垄罩。

　　哈利、金妮与赫敏下意识地朝后退开并抽出魔杖。

　　在他们犹豫要使用哪个咒语前，烟雾就缓缓散开了。

　　伊莲抱起昏睡的达芙妮，无视茫然不解的三人，直接将她放在旁边的床上。

　　“有没有那种能让人昏睡一整天的魔药？”她回过头问道。“我不确定这个紧急防御道具能让她睡多久，麻烦让她睡到我记忆恢复为止。”

　　“不是，伊莲你……没有恢复记忆？”哈利呆滞地说，“可你怎么会……为什么？”

　　“还为什么，她很碍事。”伊莲扬起眉毛，十分冷酷的说。“而且她在，你们就不会说实话，不是吗？”

　　“……可你跟她订了契约。”金妮张了张嘴，艰难地挤出话来。“要是违反－－”

　　“我确实是答应了今晚随便她处置，只要她能醒的过来。”伊莲狡辩。“她顾著睡觉不想绑我，这怎么能算我违反契约？”

　　.

　　哈利等人花了点时间搞懂状况和处置达芙妮。

　　“所以你一开始就在演。”赫敏复杂地看着伊莲。“我还在想说，你怎么会这么配合达芙妮，居然是为了欺骗她的感情。”

　　“是她先用手铐铐住我。”伊莲理直气壮地驳斥。“我只是迷昏她，没揍她一顿已经很好……而且我们之间有什么感情？就算有，我也忘了！”

　　“……你真的失忆？”金妮疑惑地问。“那怎么会知道你左手的手环－－”

　　“赫敏刚不是示范过？本来我打算叫小精灵牵制困住她。”

　　原来，伊莲早就想要哄骗达芙妮解开手铐。她完全不觉得自己会跟达芙妮定下婚约，更不信任她的感情和赫敏的说法，但手被铐住，只能先敷衍了事等待时机。

　　注意到赫敏能从手环中拿出东西后，她就猜测自己的手环也有同样功能；但手环似乎被手铐限制住，所以伊莲找了借口，不惜签下契约也要让达芙妮解开手铐。

　　解开后，便假装按摩手腕，尝试能不能摸出防身用品。

　　“我肯定会随身携带这种东西。”伊莲得意的表示。“然后我猜这玩意是用意识或想法启动，结果真让我赌中了，没想到会那么顺利。”

　　.

　　达芙妮出局（？）伊莲是失忆又不是眼睛瞎了，怎会没注意到哈利跟金妮的表情？

　　话说现在的情况好像大逃杀啊，伊莲已经干掉罗恩跟达芙妮了，还剩下赫敏、金妮和哈利……不我就是感叹下没打算这样写，真的没有（欸）



『平淡』的校园日常 : 第138章  失忆的情人节（九）

　　现在要甩锅给伊莲的不只有亚戴尔和摩根，还有伊莲自己（？）

　　.

　　“粉色瓶子可以让人睡上二十四小时，蓝色则可以让人立刻醒来。”

　　赫敏和伊莲解释小精灵拿来的魔药功用。

　　老斯拉格霍恩为伊莲调制了非常多药剂，其中治愈、安眠类的魔药最多。

　　据说八一五事件后有段时间，伊莲得靠生死水才能平稳入睡，故沙菲克家有不少存货。

　　“可你要怎么让她喝下去？”

　　“很简单－－”

　　伊莲拿著药剂走到床边。

　　哈利以为她准备强行给达芙妮灌药，没想到她自己先喝了一半药剂后俯身，以口对口的方式给达芙妮喂药。

　　动作一气呵成，毫不迟疑。

　　赫敏、金妮和哈利瞬间懵了。

　　“伊、伊莲？！”

　　“怎么？”喂完后伊莲喝了口解药，不解的看向嘴巴大张到能塞进拳头的哈利等人。“干麻那么吃惊，莫非这种魔药不能用口对口的方式喂？”

　　“没这限制、可是、不是……”赫敏支支吾吾了好一阵，才终于把问题说出口。“你不是打死都不想和达芙妮接吻？”

　　“哈？”伊莲半疑惑半好笑地反问说。“赫敏，你会认为，做人工呼吸的救生员是在亲人吗？”

　　“……我觉得这两者不能相提并论。”

　　“一样的，我只是在喂她－－不过你倒提醒了我。”伊莲若有所思的说。“那个，家里有相机、或任何能纪录影像的东西？麻烦把我喂达芙妮的样子拍下来，说不定以后用的上。”

　　“还有，手铐或锁链……不，缎带、领带之类细长布条应该就可以了，也帮我拿过来。”

　　三人发现伊莲就算失忆了，脑回路还是一样神奇诡异。

　　“要这些做什么？”

　　“除了安抚她外还能做啥。”

　　“……你对『安抚』的理解是不是有问题？”

　　所谓的安抚，就是拍出几张伊莲亲吻达芙妮（她坚持那是喂药），还有伊莲把达芙妮压在床上，用超长的粉红色缎带（为什么沙菲克家有这鬼玩意）把她的手绑在床头的照片。

　　达芙妮最好……不，看见伊莲终于愿意吻她，还打算对她图谋不轨，如愿以偿的达芙妮说不定真会被这一手给唬住？

　　哈利边拍照边吐槽，再次体会到这两位是绝配。

　　十分钟后。

　　“这位，波特先生？”

　　伊莲检查完哈利拍出来所有照片，给出的评语是－－

　　“你是变态吗？”

　　“……什么意思！”哈利有点生气。“是你叫我拍的！”

　　“拍喂药的照片就够了，拍我绑住达芙妮的照片，是想拿这些做什么啊你？！”

　　“慢著，伊莲。”金妮支援哈利。“你绑住达芙妮不就是为了拍照？”

　　“怎么可能，当然是为了牵制和报复！”伊莲理直气壮地反驳。“她都用手铐铐我了，还不许我绑回去？而且把她绑在床头，我就有更多时间，能准备应付醒来的她吧？”

　　“““…………”””

　　说的非常有道理和逻辑。

　　可哈利听着听著，怒气就上去了。

　　“那你何必选缎带绑人，用手铐啊！”他指控伊莲。“特地叫小精灵拿缎带，我当然会想歪！”

　　“所以说男生就是……手铐容易刮伤皮肤，被铐的人会很不舒服。”伊莲冷哼。“我只是想以牙还牙，又不是没有底线，绑住她给个教训就行了，哪有你想的那么邪恶！”

　　“伊莲，你看看这个。”

　　听不下去的赫敏一把抄起桌上的某本同人本，将其中一页展开呈现在伊莲面前。

　　那是中了陷阱，只得任凭魔女用粉红色缎带把自己绑成礼物的亚瑟王。

　　全身上下只剩下一条缎带，束缚住肉身的同时，也突显了王宽大的胸襟与好身材，摩根还非常恶劣的在颈间打了个蝴蝶结。

　　这身打扮，配上王那羞愧难受的潮红面孔，以及在她身后一脸坏笑，上下其手并咬著缎带嘲弄的魔女，绝对是一张超高质量的涩图，难怪会成为伊莲的收藏品之一。

　　顺带一提，哈利对这些本本没什么反应，一是他经历知道的够多（都看过真人抱在一块了），二是他看过比这更毁三观的H本，例如詹姆波特和……

　　“这、这、这什么啊！！！”

　　“你藏在我房间的H本。”赫敏毫不留情地对极度动摇的伊莲追加攻击。“你私藏的书中有这种画，又用缎带绑达芙妮－－所以，你明白哈利为什么会这么想了？”

　　“…………”

　　受到强烈精神打击的伊莲，缓了五分钟才回过神。

　　“我失忆了。”她一回神后就强调说。“懂吗？我失忆了，没看过那些玩意，没那种变态……怪怪的想法，我就是一个普通、平常、正经的女孩。”

　　哈利、金妮、赫敏三人呵呵。

　　从罗恩和达芙妮的下场便可印证，伊莲还是那个伊莲，失忆也不会变的平常。

　　普通女孩子才不会重击人体要害，也不会把人迷昏后用缎带绑在床上。

　　少给他们正经人抹黑！

　　.

　　总之，事情在伊莲的强力装傻下草草落幕了。

　　而那些不列颠骨科本，伊莲在销毁和保留中犹豫很久，后来她认为自己肯定有理由收藏这些，决定叫小精灵把书放回原处……

　　但因为赫敏的死亡瞪视，书最后被藏到了达芙妮房间的床底下。

　　三人已经懒得提醒伊莲了，反正没意外的话，她会在达芙妮清醒前恢复记忆，来得及换个地方藏书；来不及，达芙妮也不会在乎，最多把书里的事对她做一次而已。

　　跟他们没有任何关系。

　　伊莲想参观屋子，确定达芙妮睡死后，几人便离开卧室。

　　第一站就是伊莲最常待的书房，在这段时间中，小精灵已经把书房收拾干净。

　　刚踏进房间没两秒，赫敏就觉得糟糕－－这里完全不像一个十二岁孩子的书房。

　　之前她和达芙妮不约而同，一起选择隐瞒那些惊天之举，除了讲起来费时麻烦、认为伊莲不会信之外，她们还担心她知道后，会不会受到刺激、或做出更疯狂的事。

　　夹在两个世界、沙菲克家与魔法界之间，长期接触亚戴尔沙菲克那个神经病、不得不融合黑圣杯、事后还得天天调解摩根和亚瑟的关系，伊莲的精神压力可想而知。

　　如果一口气想起全部倒没事，就怕她只恢复部份记忆且无法接受，赫敏和哈利可没自信挡住发疯的伊莲。

　　“伊莲，这里是……”

　　“是摩根、还是亚瑟王的办公室？”

　　“……呃？”

　　“如果我是其中一人的御主，他们工作的办公室，和我的书房装在一块，很正常吧？”

　　伊莲漫不经心地反问赫敏，吓了她一大跳。

　　“你怎么知道？你、你恢复－－！”

　　“我没有恢复记忆，是你自己说的－－格林格拉斯家和沙菲克家联手研究出英灵召唤？沙菲克家只剩我一人有魔法资质，那我肯定是御主。”

　　“而且，我、达芙妮和你手上都有奇怪的红色纹路，波特和金妮却没有；最重要的是－－几本黄书涩图没理由让你那么生气，除非你和书里的主角有关，关系亲近到她们会进到你房间中，你才会那么在意藏在你房间的书。”

　　“…………”

　　太敏锐了，赫敏哑口无言，虽然早就知道自己临时胡诌、漏洞百出的说词很难骗过人，可没过半小时就被失忆的伊莲抓出破绽，还是令人沮丧。

　　“这也是为什么，我敢对达芙妮下手－－我不确定她是不是真的帮了我、也不清楚格林格拉斯家的势力有多大，但我知道你父母都是牙医；和魔法界没有关系的你能成为御主，我肯定出了不少力。”

　　“那么，沙菲克与格林格拉斯合作时，就是平等、或是占据主动的一方，而不是你们说的扶持关系……所以我迷昏她也没关系，后续影响不大。”

　　“你怎么能确定？”哈利吞了吞口水，反问说。“这些都是口头推断，没有确实证据。”

　　“刚刚那些画册就是证据。”

　　伊莲逛了一圈书房后，突然对桌上的墨水瓶和羽毛笔展现出了强烈的兴趣。

　　她边说边拿起笔，试著在纸上涂鸦写字。

　　“我想，赫敏应该召唤了亚瑟王，而我是摩根的御主？我们与她们的关系大概不错，不然无法解释为什么我会收藏那种书，甚至藏在赫敏房间－－这么得罪人的事我居然敢做，肯定是有足够的底气，确信被人发现也不会有恶劣后果。”

　　藏了画册→赫敏生气→画册主角可能会出入赫敏房间→亚瑟王和摩根认识且与赫敏关系不错＋格林格拉斯与沙菲克家联手开发出英灵召唤→自己、达芙妮与赫敏是御主。

　　敢收藏这种乱七八糟的画册，能把没后台的赫敏推上御主之位→失忆前的自己肯定有手段镇住英灵和格林格拉斯家。

　　……几本H书居然能反推出这么多，哈利都不晓得该说什么了。

　　“对，我骗了你。”赫敏深深地叹了口气。“伊莲，就算你很生气，也请先冷静听我说，我隐瞒你是因为－－”

　　“不是，我没有生气。”还没说完，伊莲就打断了她的话。“一开始不是说过？既然我很快就会恢复记忆，这些事情便无关紧要，我认为你的判断没问题。”

　　没错，伊莲根本不在乎赫敏隐瞒了多少，更懒得听自己做过什么疯狂的事，反正一两天后就会恢复正常，何必管那么多，请几天假耐心等着就是了。

　　比起记忆，现在有更重要的事情要做。

　　“这个羽毛笔和墨水是特殊魔法物品，还是普通消耗品？”伊莲问道。“我可以自由取用这些，对吧？”

　　“我不确定那是不是魔法道具……”赫敏愣了一下，下意识的回道。“你要写东西？”

　　“不。”伊莲一脸认真地对三人宣告道。“我想在达芙妮脸上涂鸦。”

　　“““……………”””

　　如此清新脱俗，幼稚到极点的想法，直接把哈利三人打沉默了。

　　“你都迷晕她且把她绑起来了……”赫敏无力地说。“……这还不够？”

　　“不够。”伊莲表示。“她不只用手铐铐住我，还对我毛手毛脚，这口气我得讨回来。”

　　“别这么做，真的。”金妮语重心长地劝道。“她醒后一定会让你后悔，伊莲。”

　　“那时候我早就恢复记忆了，她能拿我怎样？”

　　“有没有一种可能。”哈利试著提醒她。“也许你恢复记忆后，会被她吃的死死的？”

　　“－－那我更要抓准这次的机会报复！”

　　哈利的暗示不仅没打消伊莲的念头，反而坚定了她涂鸦的决心。

　　之后三人怎么说她都听不进去，叫小精灵弄来墨水与笔后，便头也不回的冲进卧室。

　　说真的，如果不涂鸦，伊莲事后可以拿照片哄骗达芙妮，说自己迷晕她后占了便宜，那一心想跟伊莲贴贴的达芙妮，八成会因为脑补而自我攻略，不计较伊莲的行为。

　　但这一涂下去，不仅上述福利没了，达芙妮甚至可能感觉伊莲在挑衅自己，发起强烈报复的机率是百分之九十九。

　　……算了，这是伊莲自己的选择。

　　.

　　我写到一半想了很久，于是花上几小时把以前的章节看了一次，结论是：对，伊莲本性如此。

　　反倒是达芙妮这边……以前她对伊莲的感情好像没那么浓，后面不仅越来越重还扭曲到很诡异的地方去了，但现在要改也没法，干脆说她定下的契约会扭曲个性和感情吧（欸）！



『平淡』的校园日常 : 第139章 失忆的情人节（十）

　　开始赫敏的回合（？）

　　跟达芙妮比，赫敏输了好几手呢。

　　首先没有魔法背景、二来伊莲基于原作认知和亚戴尔的封口令，只会找达芙妮倾诉精神压力和商量计划、三是赫敏太懂事且自律，一心想着要认真读书充实自己才能帮上伊莲（摊手）

　　成天待在图书室自习，别说与伊莲培养感情了，连给她戏份都很难好吗？就算我塞一本恶魔召唤书过去，她也不会被怂恿迷惑啊！╰(‵□′)╯

　　.

　　伊莲不擅长美术，就随便涂个几笔。

　　先给达芙妮两边脸颊各上三撇胡须，嘴巴涂成迷人的大红唇，再画个粗框眼镜。

　　额头本想画个月亮，但技术太差怎么画都不像，干脆加几笔变成了滑稽脸。

　　构思和重画意外地费时，花了快二十分钟才收工。

　　不过没人进来找她，大概他们不介意等待？

　　才这样想著，结果出去后，伊莲就发现房间里只剩赫敏一人。

　　“哈利和金妮先走了。”赫敏把电脑关机，并对伊莲解释说。“他们两人似乎……有自己的计划，不想在情人节这天陪我们。”

　　其实没有安排约会，但是真心不想继续待在伊莲身边。

　　失忆的伊莲给人很大压力，毕竟哈利认知中的伊莲，不会因为罗恩问了几个冒犯性问题和挡路，就重击他的要害；也不会因为达芙妮铐住她，就把人迷晕并绑在床上。

　　赫敏为好友辩解，认为是失忆造成的不安，使伊莲变得比较激进，哈利和金妮还是决定走为上策，反正带路只需要一个人，而且－－

　　“好啊。”伊莲蛮不在乎地说。“我现在也不认识他们，没必要浪费彼此时间。”

　　－－如哈利所料，伊莲根本不想要他们陪。

　　太尴尬难受了。

　　像有陌生人跑来搭话，明明没有半点印象，他却对你的兴趣喜好过往十分了解；在伊莲这等于被跟踪狂盯上，别说重新搞好关系，她只想用物理手段把法律一条一条敲进对方脑子里。

　　所以能和赫敏单独相处，伊莲非常开心，甚至想要感谢哈利与金妮，祝他们恋情顺畅，早生贵子。

　　赫敏……也很高兴。

　　毕竟万圣节后，她完全没有和伊莲单独相处的机会。

　　以前因为两人同寝，她还能在睡前跟伊莲私下聊聊，万圣节后先是住了一个多月的校医院，回到沙菲克家后伊莲又要处理大堆工作，两人几乎形同陌路。

　　偶尔碰到时还是会聊几句，可两人都没有主动找对方过－－赫敏认为伊莲非常忙、要烦恼的事太多，不好意思用私人原因占据她的时间；伊莲想说赫敏足够自律，又有Lancer关注，不用自己关切也能好好成长，便把心思放到其他地方。

　　.

　　“被别人带著参观自己家，不会觉得很奇怪？”

　　“嗯……虽然你们都说这里是我家，可我没有半点印象，所以没有什么感觉。”

　　赫敏和伊莲边参观屋子边闲聊。

　　起初赫敏会和伊莲介绍房间功能、特殊用具的作用、施加了什么魔法等等；但她很快发现伊莲不在意、也不想听这些，便改说起过去两人在学校的旧事，以及一起上课的同学与老师现况。

　　换了话题后，伊莲的确和赫敏聊得很开心。

　　然而，随著时间流逝，她变得越来越不安与焦虑。

　　“伊莲？”

　　“……这间房子，为什么这么大？”

　　“大？”赫敏愣了一下，解释说。“噢，因为有强大的巫师施展了无痕伸缩咒，这个咒语能扩展空间－－”

　　“不是问这个！我是指……”

　　伊莲环顾四周。

　　这里是音乐室，有六个放满CD与乐谱的大书架、昂贵的高级音响和电脑、印表机、各式耳机与播放器、还有三台钢琴与五把小提琴、以及休息用的沙发、按摩椅和茶几。

　　“……房间里的东西，很贵，很多，不可能全靠魔法入手。”

　　“……对。”赫敏马上明白了伊莲在意什么。“的确花了不少钱，但每一分钱、每一样东西的来路都清清白白，伊莲，我可以跟你保证，失忆前的你没有做任何违反法律的事。”

　　是没有违反英国法律，魔法界那边就……算了。

　　纯血家族是沙菲克家的旧怨，伊莲在性命威胁下，已经尽其所能降低伤亡，大部分责任应该归咎于亚戴尔沙菲克；再说，没有任何法条禁止巫师召唤英灵、和异世界联系，伊莲和摩根的配合，也替大家争取到不少利益。

　　现在大多数巫师已经不想追究伊莲弄垮魔法部的事了。

　　“你当然会这么说。”伊莲自暴自弃地说。“我要是想做违法的事，也绝对不会让你知道－－”

　　“可我们是最好的朋友，伊莲。”赫敏打断并强行抓住伊莲的手，用强硬的语气说道。“即使你想瞒著我，我也会察觉，然后追根究底找到真相，并想办法阻止你。”

　　其实没能阻止，但赫敏还是昧著良心安抚伊莲。

　　伊莲沉默了好一阵子，才用沙哑的嗓音问道。

　　“那……我是怎么弄来这些的？”

　　“就我所知，一部分是魔法界和麻瓜政府的交易，你可以当作回扣，一部分是……和另一个世界购买的商品，摩根陛下能用魔法，打通其他世界的道路。”

　　本想说是格林格拉斯家的礼物，但这里现代化的东西太多太杂，赫敏干脆把锅推到摩根身上。

　　“世界与世界的交易……原来如此，英灵真厉害。”

　　伊莲信了。

　　她不得不信。

　　若不相信赫敏，执意追根究底，便得找回自己的记忆。

　　不知为何，伊莲对此非常排斥，越是参观这个家，她就越不想恢复记忆。

　　屋子内的一切东西，给她的感觉都非常差，即使是最喜欢的音乐也一样，之前伊莲还怀疑自己太敏感，可走到音乐室时，她终于看清了自己的内心。

　　她讨厌任何被她遗忘的事物，不管是人或物品、甚至是她原本喜欢的乐器都讨厌，反正不在她记忆中的，都会令她感到难受和厌恶。

　　“赫敏，我想离开这里。”没做多想，伊莲直接把自己的感受告诉了赫敏。“这里的一切让我很不舒服，我觉得和过去的记忆有关－－我、不想找回那些记忆。”

　　“…………”

　　赫敏哑然。

　　她大概能猜到原因。

　　伊莲不喜欢亚戴尔，厌恶当『对面』的棋子，讨厌打著复仇名号成天搞事，可又必须这么做；因为她不想死，没有勇气自杀，更不愿意被分魂吞并，成为疯子的养料。

　　这栋房子是伊莲最早获得的酬劳，也代表她的妥协。

　　不知道摩根怎么做的，失忆的伊莲忘了一切，留在心底的厌恶感却没有消失。

　　“先去我房间。”赫敏说。“给我一点时间想想。”

　　.

　　离开房子很简单，打开大门走出去就行。

　　问题是出去之后。

　　太多人想要伊莲的命，更糟的是，今天从者和凤凰社全在忙碌中、受圣枪重创的亚戴尔仍在沉睡、失忆的伊莲无法使用圣杯力量保护自己、体内的分魂也早被摩根陛下封印……

　　这种情况，根本不适合离开安全屋。

　　可是伊莲难得向自己求助，赫敏无法拒绝。

　　而且她也担心，伊莲继续待在这里，那股排斥感会引她走向非常糟糕的结局。

　　聪明的脑袋全速运转，努力思考着完成朋友愿望的方法。

　　.

　　.

　　.

　　“我想好了，伊莲！”

　　花了快40分钟，赫敏总算是规划出一个看上去不错的计划。

　　她准备带伊莲回家，没错，回格兰杰家。

　　身为伊莲的朋友和Lancer的御主，以及《哈利波特》小说中的主角群之一，赫敏的父母很早就有巫师和军队保镖跟着，格兰杰家也有魔法保护……虽然挡不住伏地魔。

　　但伊莲宣告过，敢赫敏父母下手她一定会疯狂报复，黑魔王应该会权衡风险……吧。

　　真遇上危险也只能用令咒和加拉哈德之盾，拖到Lancer出现。

　　纵使使用令咒一定会影响从者关系，也只能咬牙接受后果。

　　至于移动方式，赫敏打算自己制造门钥匙。

　　她不会这个咒语，不过令咒具备强大魔力和小型奇迹功能，只要理解运作原理，再利用令咒许愿，大概能成。

　　刚好达芙妮昏迷了，『借』她的令咒实验看看。

　　复盘三次确定可行后，书桌前的赫敏迫不及待地回头，想告诉伊莲这个好消息。

　　“我有办法带你出去……你在做什么？”

　　“嗯？”

　　回首后，她看到的是趴在沙发上，强行按住自家猫咪四肢，硬是把脸埋在牠肚子上蹭来蹭去、又舔又亲的好友；克鲁克山的黄眼睛中充满了无奈和委屈，显然在赫敏进行头脑风暴的这四十分钟内，牠受到了非常变态的对待。

　　赫敏面无表情地起身，走到沙发旁边，揪住伊莲的耳朵狠狠扭转360度。

　　“啊痛痛痛－－”

　　“说，你在对我的猫做什么？”

　　“我就是吸个几口……”

　　“伊莲沙菲克！”

　　抓起旁边的靠枕一阵乱槌，好不容易才把自家小猫从魔爪中救出，没好气的赫敏一边抱著受惊的克鲁克山安抚，一边用抱枕敲伊莲的头。

　　人家在旁边为她绞尽脑汁，这变态居然趁机对她的猫下手，虽然知道是受心理因素影响，可赫敏还是想揍伊莲一顿。

　　“真的是……算了，我跟你解释一下计划－－”

　　“不用。”

　　“……咦？！”

　　伊莲突然身体往前倾，直接拥抱住了赫敏。

　　这举动使赫敏整个人定住了，毕竟以往的伊莲因为穿越者身份，连牵手都不敢，对身体距离掌握的非常保守，根本不可能主动拥抱她。

　　“谢谢，赫敏，但我不离开这里了－－你想了那么久，代表送我离开非常危险，对吧？”伊莲有些苦涩地说。“我不能为了自己而连累你，几天而已，忍一忍就过去了。”

　　“你……”

　　“而且，你的房间……大概是跟你家很像的缘故？没有其他地方那种恶心感，可以的话，接下来我想一直待在这里。”

　　几年前，两人还在麻瓜小学就读时，伊莲一个月大概会去赫敏家四、五天，写写作业并吃个下午茶，然后在晚饭前离开；所以，失忆的伊莲不会排斥赫敏的房间，因为这里的设计与格兰杰家差不多，就是多了几个大书柜。

　　回忆与心底的厌恶感互相抵销，使得伊莲轻松不少，才有了吸猫的兴致。

　　“那你干麻不早说？”赫敏又想槌伊莲了。“你早点说，我就不用一直在那边想－－”

　　“呃……我记得你不喜欢别人打断你思考？对、还有我好久没看到你认真读书的模样，就、就想说……”

　　“你刚明明在吸猫！根本没抬头看我过！”

　　“……耶嘿(～o￣▽￣)～o ~。。。”

　　伊莲尴尬地陪笑，试图用笑容和撒娇蒙混过关。

　　对此赫敏……赫敏满头黑线，起了一身鸡皮疙瘩，万分庆幸这里没有别人在。

　　她并不介意跟好看的女性朋友贴贴，前提是这位朋友没有要好的未婚妻，内里也不是40岁的穿越者大叔－－虽然现在的伊莲把这些全忘了，可她又没有失忆！

　　贴个头啊，走开！！！

　　.

　　记得火焰杯里有段原文，是哈利的想法旁白，写说当赫敏成为最好的朋友时，就代表你大半时间都得泡在图书馆里（害怕）

　　.

　　本来这章我想断在伊莲和赫敏躺在同张床上睡觉，然后半夜回归的从者们叫醒达芙妮，一起去赫敏房间抓奸（欸）但我觉得断在那边会有人扔刀片，为了大家的钱包著想就算了wO还有就是，这样结束难得的赫敏回合十分可惜，再让我多想想……

　　再次提醒，本书没签约，作者收不到钱也收不到刀片的，记得珍惜自家钱包血条！



『平淡』的校园日常 : 第140章  失忆的情人节（十一）

　　这次事件结束后就开学吧，一个乐子章被我写好长。

　　上章有提到，失忆的伊莲排斥与魔法相关的一切事物，所以她现在对达芙妮印象特差，也不想找回失去的记忆……这有三成是心理问题，另外七成是摩根的魔药影响。

　　还有，没了穿越者记忆后，伊莲的思考会比较……偏激叛逆幼稚。

　　就当她这章脑子坏了吧（摊手）

　　.

　　赫敏用力推开了讨抱抱的伊莲，还顺势拿了个抱枕怼她脸。

　　“为什么？”伊莲十分委屈地问。“我们不是最好的朋友吗？”

　　“是啊，为什么呢？”赫敏回以一个充满杀气的笑容，“你怎么不问问你自己？”

　　正常的伊莲非常在意与赫敏、达芙妮的身体距离，因为她保有过去30年的男性记忆，性别认知也偏向男性，不想利用女孩子的身体和她们接触。

　　刚知道时赫敏觉得十分别扭，但伊莲又没假装女孩子占她便宜过，两人也是正常交流，真心对待，故她很快就接受了穿越者设定；毕竟人还是那个人，就算个性扭曲、做事恶趣味、还背负着相当大的重担，却是实打实地对自己好，赫敏不想放弃伊莲这个朋友。

　　除此之外，还有个达芙妮。

　　纵使伊莲坚持自己不喜欢，可有眼睛的人都看得到她一直给达芙妮特殊待遇，想也知道这家伙就是嘴硬，赫敏可不想介入好友恋情。

　　因此，赫敏不会放任失忆的伊莲与自己亲近。

　　她知道伊莲恢复记忆后会尴尬到想离开地球，这是为了友人着想的贴心之举。

　　可惜某人不晓得，也不领情。

　　.

　　被推开的伊莲大受打击。

　　明明每个女孩子都喜欢和她贴贴！

　　从小到大没有人能拒绝和她抱抱！

　　……赫敏和达芙妮不晓得，在直播间开启前，伊莲可是非常受欢迎。

　　在学校被女同学包围，放学后受到阿姨们关照，走在路上都会被路过的大姊姊搭话摸头。

　　她也来者不拒，大家都是女孩子，贴贴不是很正常吗？

　　有便宜不占王八蛋，上天赐予的东西不接受，是会受到惩罚的！

　　咳，嗯，当然最多就友情抱抱，伊莲没变态到对幼女下手。

　　之后她和赫敏达芙妮保持距离，主要原因是直播间内有成千上亿个变态随时随地盯著她看ʅ（´◔౪◔）ʃ

　　总而言之，因为『自己很受欢迎、常常跟女孩子们贴贴』的认知还在，伊莲完全无法接受赫敏推开自己，甚至起了奇怪的胜负心。

　　－－不给抱是吧，那就让你心甘情愿的主动抱我！！！

　　想做就做，伊莲开始分析自己为何会被拒绝。

　　印象中，赫敏并不排斥和朋友的身体接触。

　　自己因病住院时（这是脑补出来的记忆，不是真的），赫敏就有好几次想拥抱自己打气安抚，只是住院不方便洗澡，且身上都是消毒水味道不好闻，伊莲那时并没有同意和赫敏贴贴。

　　从赫敏的反问也能听出，原因是在自己身上。

　　但伊莲怎么想都不觉得自己哪边有问题。

　　那么……答案就在失去的记忆中。

　　她立刻想到了哈利等人，和在自己床上熟睡的达芙妮。

　　那些孩子宣称自己和格林格拉斯家有婚约，以赫敏的个性，若未婚妻小姐向她宣扬主权，正直的她的确会和自己保持距离；达芙妮也像是会做出这种事的偏执女人，她连手铐都有。

　　很好，不好意思，她失忆了。

　　今天人家就要出轨哒！

　　.

　　赫敏不晓得伊莲由于对过往记忆的极度排斥、奇怪的求胜和叛逆心，准备做出不得了的蠢事并拖她下水。

　　她正在认真地思考晚餐吃什么。

　　沙菲克家的选择太多了，每道菜都十分美味，就算APP追加了随机出菜功能，和菜品组合推荐也没用，点菜依旧很花时间。

　　“我想吃这个。”

　　在赫敏犹豫不决时，伊莲凑了过来，指著平板说。

　　看似普通的举动，却让赫敏吓了一跳。

　　因为伊莲坐的太近，两人的身体间距不到三公分，几乎快贴在一起。

　　她往旁挪了挪，伊莲立刻跟了过去。

　　“你－－”

　　“我看不清上面的解说。”赫敏还没来得及抱怨，伊莲就抢先委屈上了。“怎么回事？”

　　“……没，你点你的。”

　　点菜程式里不仅有成品照片，还有食材、料理方式、口味介绍、有些菜还附上了小故事，做的十分用心，失去记忆的伊莲被吸引住很正常……

　　可赫敏就是感觉不对劲。

　　她点了一份随机出菜，并把平板扔给伊莲。

　　拿到平板的伊莲没再靠近她，自顾自地研究起菜单。

　　这令赫敏稍微放松了些，看来刚刚伊莲的凑近，单纯是被菜单吸引。

　　自己太大惊小怪……吗？

　　事实上，赫敏感觉没错，这是伊莲的一次试探。

　　有一就有二，有二就有三，于是接下来的晚餐鸡飞狗跳。

　　伊莲点了汤包，可失忆后的她连筷子的用法也忘了。

　　先是夹不起食物，后来又因为技术太差扯破皮、滚烫的汤汁滴到身上而蹦蹦跳跳、最后她只能盯著新上桌的汤包唉声叹气，用可怜兮兮的眼神向赫敏求助。

　　赫敏十分无言，但她不会无视好友的请求－－

　　所以，她叫了家养小精灵，命令小精灵夹汤包给伊莲吃。

　　即使伊莲强烈抗议小精灵长相太难看，她吃不下去时，赫敏也没想要亲自喂伊莲，而是用漂浮咒把所有汤包漂浮到空中，叫伊莲自己咬下来。

　　……拜此所赐，伊莲对魔法的印象更差了。

　　.

　　“赫敏，我之前是不是……因为别人，忽略了你？”

　　虽然被魔法狠狠恶心了一把，但伊莲可没放弃勾引赫敏的计划。

　　她决定另辟途径，换别的方式进攻，挑起赫敏的怜悯心。

　　“……怎么会这么问？”赫敏愣了一下，反问道。“你恢复记忆了？”

　　“没有，我只是觉得你跟我生分了。”伊莲有些沮丧地说。“你在和我保持距离，我们似乎……没有以前那样要好。”

　　“伊莲，你－－”

　　“－－不对，若只是忽略，你还不至于这么对我，我做了什么？”

　　“…………”

　　赫敏沉默，她不想说，但这时候沉默就等于答案。

　　“所以你讨厌我了。”伊莲苦笑地下了结论，“那个我，肯定做了很过份的事情？我猜－－”

　　“我没有讨厌你，伊莲。”赫敏深深地叹了口气，回答道。“你被人威胁，为了保住性命，确实做了一些不该做的事，这不全是你的错，且你也在尽力弥补……”

　　伊莲一脸茫然，似乎不明白赫敏在说什么。

　　她的眼神黯淡，垂头丧气，失魂落魄，像是受了极大委屈。

　　看得赫敏十分心疼，过往的伊莲从未在她面前展现过如此脆弱的模样，总是一个人承担下所有麻烦；就算自暴自弃，也不会在她面前低头，还暗讽她什么都帮不了。

　　“……别想那么多，忘了就忘了。”她努力地安抚伊莲。“我跟你保持距离，是因为达芙妮和你有婚约－－”

　　“我不记得有那种事，两个女人怎么可能订婚。”伊莲嘟嚷。“我讨厌那个疯女孩。”

　　“……这话你千万不能在其他人面前说，不然恢复记忆后你一定会后悔。”

　　“那我不要恢复记忆。”

　　“……抱歉，不行。”

　　犹豫了一会，赫敏最后还是伸出手，摸了摸伊莲的头。

　　“很多事……只有你才能做到。”

　　说出这话时，赫敏的心情非常复杂，她觉得自己正在把好友推进火坑；但伊莲的身份过于特殊，现在别说魔法界，连麻瓜政府那边都不能失去她，她没有任性的权力。

　　赫敏无法取代，也无法帮助自己的好友，只能给她提供一些心理慰藉。

　　伊莲幽幽地望著赫敏。

　　自己可怜成这样，都快哭出来了，赫敏居然只是摸摸她的头？

　　这时候不是该给她个抱抱吗？快抱她啊！

　　是的，伊莲在演。

　　她又不记得自己做过什么，怎么可能会因为一些猜测而失落难受，全是装给赫敏看的。

　　很过份？哪有，她不过是说了些假设，是赫敏自己想歪对她毛手毛脚。

　　不过到了这地步赫敏还不抱她，实在出乎伊莲意料之外。

　　这可是她的杀手锏，只要装出难过悲伤的样子，女孩们就会前仆后继地要抱抱她，阿姨姐姐们也会心疼的塞零食饼干给她，甚至还有绑匪心软悔过，什么都没做就放她离开。

　　……是达芙妮那个婚约的影响？

　　该死，那疯女人就算被绑在床上，也可以束缚自己？！

　　别以为这样就能阻止她出轨！

　　“赫敏，你能抱抱我吗？”伊莲狠狠咬了一口舌尖，用疼痛逼自己红了眼眶。“我好难受，但我不知道为什么……”

　　若赫敏能冷静下来认真观察，绝对能发现伊莲的破绽。

　　可惜迷惑她的不只有两人间的感情，还有被伊莲需要的满足与成就感。

　　那是她这两年来努力读书学习的目标－－她想成为伊莲的助力。

　　现在就有这个机会，伊莲正向她求助，只要伸出手抱住她。

　　……但是恢复记忆后，两人绝对会尴尬到去死……

　　还有达芙妮－－

　　算了，这可是伊莲自己要求的！

　　一想到达芙妮，赫敏突然起了强烈的叛逆心，令她不再犹豫，干脆地伸手拥抱伊莲。

　　嗯，被骗、被捉弄那么多次，赫敏内心也有股火气在。

　　再说这里也没有别人，抱就抱了，谁都不知道就能当没发生过！

　　.

　　.

　　.

　　说是这么说，不过抱着伊莲的赫敏很快就后悔了。

　　这世界不只有魔法，还有从者，达芙妮只要找摩根或美狄亚帮忙，便能轻易地读取她俩的记忆，看到这一幕后她肯定会搞事报复，想到这赫敏不禁脊椎发凉。

　　而且，伊莲的反应有点诡异。

　　纵使失忆，她也不是这么柔弱的人吧？

　　“伊莲，你……”

　　“……我想睡了，赫敏。”

　　“啊？”

　　“不知道为什么，觉得好累……”

　　……当然这仍是装的，伊莲还没抱够呢，怎么可能放赫敏走。

　　可爱的女孩子抱起来又香又软又萌，比吸猫舒服多了。

　　再说，一想到达芙妮，叛逆的伊莲就想抱到天长地久，最好抱到达芙妮挣脱后，花了半天四处找她，然后发现她和赫敏躺在同一张床上，气急败坏下跟自己解除婚约。

　　“你吃的是晚餐，不是宵夜。”赫敏没好气的拍了拍伊莲的背。“快起来放开我，我晚上还有功课要做。”

　　“明天再做也来得及。”

　　“伊莲－－”

　　“陪陪我嘛，赫敏～”

　　伊莲施展了满级撒娇，在友情的加持下，成功对赫敏打出了暴击。

　　这就是失忆的可怕，认为自己是女孩子的伊莲完全放飞自我，由于正常的她绝对干不出这种事，个性反差加上高颜值的杀伤力，产生了极大效果。

　　纵使是小天狼星或Lancer，一个恍神也会被带走，更别说赫敏了。

　　等她恢复理智时，已经跟伊莲一起换上了睡衣（伊莲还穿她的衣服）躺在床上，情况从糟糕变成了难以置信，赫敏完全不晓得这中途经历了什么，伊莲又是怎么哄骗她的。

　　……算了，累了，随便吧，毁灭吧。

　　自暴自弃的赫敏没有挣扎，就这样任凭伊莲抱著，默默地闭上了眼睛。

　　.

　　下章捉奸（欸）

　　分裂成穿越者伊莲跟HP伊莲？不不没那么单纯，光分出一只记忆残缺的伊莲，没有能反抗的力量，穿越者那边强行逮住对方吞掉就没事了，当然要加点有趣的东西进去才行，Assassin职阶不是还空着吗？

　　两个伊莲互怼，从者们围观看戏，外头其他人听说又多了一只沙菲克，天崩地裂o(￣▽￣)ｄ



『平淡』的校园日常 : 第141章 捉奸在床（上）

　　抱歉，临时通知顶班，幸好人家肯给加班费。

　　现在好工作不好找○|￣|_

　　.

　　深夜，除了轮班值勤的小精灵们外，孩子们全都在熟睡中。

　　有喝了魔药睡著的、玩到筋疲力尽睡著的、亢奋害羞到在床上翻滚两小时后才睡著的、和躺著胡思乱想半天才睡著的；也有看了一会书后睡著的，以及突然觉得很累，不知不觉间就睡著的。

　　一阵强烈的紫色光芒闪过。

　　伊莲的书房内接二连三地出现了数个身影。

　　Saber、Lancer、Rider、Caster和Berserker回到了沙菲克家。

　　巧克力大战非常惨烈，由于三名从者同时解放宝具，不只阿兹卡班永远地消失，还制造出一波约400公尺高的大海啸，巫师们根本挡不住，是Caster、Rider与邓布利多联手，才压住了这波冲击。

　　比海啸更可怕的是，Saber和Lancer受到湖中仙女的祝福，可以站在海面上，而摩根会飞，炸了一座岛也打消不了她们的战意，要不是伊莲那边突然断魔，这三位祖奶奶还想继续打下去。

　　停战后，从者们没管周围状况，直接转移走人，留下一大片尸体。

　　无辜的海中生物被波及，死的死晕的晕，全浮在海面上。

　　正好，为了满足亚瑟王的胃，船上有不少小精灵和料理道具，邓布利多便决定当场来个海鲜派对，同时高价收渔获，不想吃可以捞鱼换钱，慰劳辛苦一整天的巫师们。

　　收来的鲜鱼也不愁没地方处理，霍格沃茨和沙菲克家每天都需要大量食材，或是施加魔法保存，让伊莲找麻瓜门路卖掉，反正不捡白不捡，就当作收拾残局的酬劳了。

　　故只有五位从者回到沙菲克家，巫师们都留在海上开趴。

　　.

　　“沙菲克在哪？”

　　摩根一回来就要找伊莲。

　　她气的要命。

　　透过时间转换器和妖精国绘本，女王陛下掌握了强大的力量，本以为可以一举拿下Lancer，没想到中途换了色号的Saber突然介入。

　　这就算了，大不了打成平手。

　　可后面居然出现供魔问题，没魔力的女巫怎可能打赢骑士？

　　最后是Saber主动停战，说是担心伊莲想早点回去，加上一开始她插手帮忙，故这次算平手－－于是摩根更火大了，她占优势时不说、两边僵持时不说，等到她魔力不足落入下风时，才假惺惺地说平手，是想羞辱她对吧？！

　　好，打不赢亚瑟，那她就找亚瑟的御主算帐！

　　其余四人都没有阻止摩根的意思。

　　Caster和Rider事不关己，等著看热闹。

　　Saber和Lancer知道这时候不能说话，越说摩根会越生气。

　　按照过往经验，只须默默跟在后面，忽略所有污言秽语，摩根想闹事搞破坏就出手阻止，等到她累了、发泄够了自然会停下。

　　（顺带一提，阿尔托莉亚不晓得摩根最厌恶她这种处理方式）

　　气急败坏的摩根闯进卧室，找到了被绑在床上的达芙妮。

　　……以及她脸上的涂鸦。

　　“…………”

　　“Master疯了？”

　　这画面太美，从者们不知道該說些什麼，只有Rider发出了灵魂质问。

　　她们都曉得伊莲与达芙妮的感情纠葛，正常的伊莲绝对干不出这种事，最多就画个唇印，更别说把人绑在床上；伊莲可是请摩根对自家床下过咒，除非她亲自把达芙妮抱上去，不然达芙妮根本爬不了她的床。

　　可想而知，伊莲的脑子出了大问题，甚至影响到魔力供给。

　　这出乎摩根的意料之外。

　　她本以为伊莲是想阻止她和Lancer战斗，才帮Saber换色号－－黑Saber早和摩根达成协议，但蓝Saber狡辩说她们不算同一人，承诺不作数。

　　“我不知道。”察觉到摩根的视线，当前还是蓝色的Saber皱著眉头说。“御主……伊莲什么都没说，就解开了我的束缚，之后也没有回应念话。”

　　Saber的想法和摩根差不多，她同样认为伊莲想阻止从者们打架，但又不愿意和摩根撕破脸，才用隐晦的方式暗示她行动。

　　没人想过伊莲会出问题（邓布利多觉得Saber是知情不说，就没跟她讲）。

　　“先唤醒达芙妮，问问是怎么回事。”

　　美狄亚提议道。

　　.

　　“…………”

　　花了半小时听完来龙去脉，因为摩根坚决表示自己没想对伊莲下药，从者们又花了一个多小时调查起因。

　　最后是靠美狄亚的占卜，和书房的监视影像，发现Lancer击碎的巧克力碎片掉进伊莲茶杯里，才找出了令人万分无言的真相。

　　“故意的吧。”Rider直接了当地说。“普通巧克力怎么可能挨住从者的一击。”

　　“是意外，巧克力上有防御魔法。”Lancer为自己辩解。“而且为了避免波及四周，我有收力，不然书房早毁了。”

　　“王姐。”Saber看向摩根。“你没什么想说的？”

　　“说什么？是我的问题吗？”摩根嗤笑。“要是亚瑟乖乖吃下我的巧克力，沙菲克卿也不会出事－－”

　　“谁会去吃明显有问题的东西？你给我好好反省！”Lancer指责摩根说。“要不是沙菲克有令咒和圣杯，换成其他人早被你毒死－－”

　　“搞清楚，亚瑟，是你把巧克力打碎沙菲克才会出事！”

　　“你不做巧克力就没这档破事！”

　　“……以令咒进言，请陛下保持冷静。”眼看争吵程度即将升级，达芙妮只好使用令咒强行中止纠纷，“Lancer，麻烦你也控制一下自己，现在最重要的是丹。”

　　.

　　赫敏平躺在床上，睡得还算安稳。

　　伊莲则是侧躺著睡，她整个人微微倾斜，头靠著赫敏的肩膀与枕头，双手死死扣住对方的腰，眉头紧锁，看起来非常不舒服。

　　从者们和达芙妮找到赫敏房间时，就看到了这一幕。

　　美狄亚小声地啧了一声，Rider拿出摄影机开始拍摄，Saber深深地叹了口气、Lancer撇过头去、摩根面色冰冷，以鄙夷的眼神打量着伊莲。

　　达芙妮看上去很平静，表情没有变化，不过没人知道她心里在想什么。

　　“要怎么做？”

　　摩根弹了下手指，一大块冰就凭空出现在空中，目的昭然若揭。

　　“王姐，赫敏……我的御主是无辜的。”Lancer表示。“若你想替御主出气，请精准地针对沙菲克一人，别连累我的御主。”

　　同样都是御主和从者，Lancer愿意庇护赫敏，Saber却懒得帮伊莲说话。

　　由此可见，亚瑟王并不是大量食物可以收买的。

　　“不需要陛下出手。”达芙妮阻止摩根说。“……丹的感觉很敏锐，她应该早就醒了。”

　　“不对，这不是普通的睡眠。”美狄亚观察了一会伊莲，解释说。“圣杯内储存的魔力已经干涸，由于缺乏魔力，触发自我保护机制导致沉睡，若不补充失去的魔力，就算那一整块冰砸在沙菲克脸上也叫不醒她－－顺带一提，Lancer的御主倒是醒了。”

　　“…………”

　　赫敏很想说服自己是在作梦。

　　可惜不是，她很清醒，知道自己和伊莲正在五位从者与达芙妮围观。

　　……非常尴尬。

　　但和伊莲一比就还好，若她是伊莲，这时候大概已经离开太阳系了。

　　装睡被识破，赫敏只能睁开眼睛，不情不愿地从床上坐起，还随手推了伊莲一把。

　　可惜，没推醒伊莲。

　　伊莲呢喃了几声听不懂的梦话，身体蜷曲，抱着赫敏的手臂收的更紧了。

　　还有，失去依靠的头在床上蹭了半天，随著身体动作，最后埋在赫敏的背后尾椎处。

　　“…………”

　　“……伊莲！快醒醒！”

　　在从者们的注目下，赫敏尽力保持风度，她用力掐了掐伊莲。

　　可这人就是不醒，还死命的往她身上蹭，闹得大家严重怀疑伊莲在装睡。

　　“这也是魔药效果吗，陛下？”达芙妮问摩根。“不只失忆，还会影响睡姿？”

　　“我可不记得我的魔药有这种作用。”摩根耸了耸肩，饶有趣味地说。“也许沙菲克卿就是个单纯的变态？”

　　“少胡说八道，御主现在还没清醒。”Saber哼了一声，终于开口替伊莲辩解。“她只是下意识地追求赫敏身上的某样东西罢了，也许是安全感，或是魔力－－”

　　“－－或是母性。”

　　Rider突然插话，成功将场面弄得更加尴尬沉默。

　　“……总之先把丹／伊莲弄醒。”

　　达芙妮和赫敏异口同声的说，两人表情如出一辙的无奈。

　　.

　　“哈……现在几点……”

　　受摩根的巧克力影响，伊莲潜意识下屏蔽了直播间和异次元通道，没有另一个世界的魔力供给，圣杯内的储存魔力又因为从者们乱开宝具而耗尽，才使她陷入沉睡。

　　原本伊莲无法关闭直播间，但当前亚戴尔和分魂一个沉睡一个被封印，加上她融合圣杯后实力变强，才成功取得了次元通道的主控权。

　　解决方法很简单－－解开分魂封印即可。

　　亚戴尔的权限高于伊莲，只要分魂苏醒，就能恢复直播间和次元通道，过几天后再重新封印回去。至于分魂会不会操控伊莲身体闹事？

　　不用担心，分魂的执念只有折磨纯血巫师，这部份伊莲确实交出了成果，故分魂也不吝于给予奖励，两人早就谈妥了。

　　唯一的副作用是次元通道一开，直播间也会跟著开启。

　　不过从者们不清楚这方面的事情，就算知道也不介意，反正社死的是伊莲又不是她们。

　　很快，美狄亚解开封印后没几分钟，伊莲就醒过来了。

　　然而她打了个哈欠，毫无所觉地蹭了蹭赫敏，完全没有起床的打算，看样子是打算继续赖床并睡个回笼觉。

　　“Lancer，麻烦帮个忙。”

　　“陛下，请让丹清醒清醒。”

　　赫敏自然不会容忍她吃豆腐，当场就拜托Lancer用蛮力强行剥离伊莲。

　　同时达芙妮也出手了，摩根的冰块没有波及赫敏，准确地砸在伊莲脸上。

　　“＆**%$＆%*@……怎么回事！”

　　亚瑟王与摩根的联合Wake-up Call，如此高规格的待遇，伊莲大概是这世上唯一能获得此殊荣的人了。

　　不过她一点都不领情，还差点破口大骂。

　　“你们……怎么进来的？这里可是赫敏的房间！快出去！”

　　完全清醒后，伊莲的反应非常的普通。

　　该怎么说，脑子坏掉反而使她变成了正常人？

　　“出去之前，你是不是该给我一个交待，达令？”达芙妮叹了口气，摆出一副相当委屈的样子，对伊莲说。“你对我下药，还在我脸上涂鸦，现在更跟赫敏睡在一块，这让我很伤心，亲爱的。”

　　赫敏翻了个大大的白眼，她什么都不想说。

　　“交待？这是你用手铐铐我的回礼。”伊莲哼了一声，干脆俐落地表示。“伤心就对了，我不知道我过去跟你有什么约定，但不好意思，我确定自己不喜欢你，请你以后离我远点，谢谢。”

　　.

　　既然伊莲可以窜改灵基，把蓝Saber变成黑Saber，应该也可以变成Saber Lily－－这大概是唯一一只会对摩根和颜悦色的阿尔托莉亚了。没准还很崇拜自家姐姐，毕竟是跟梅林不相上下的女巫嘛……

　　抱歉这章有点赶，质量也不怎么样，连续上班16小时我快疯了……所以我把精彩的放到下一章去，免得状态太差码出来不够好囧



『平淡』的校园日常 : 第142章 捉奸在床（中）

　　失忆的伊莲好难缠囧，油盐不进。

　　现在就这样，未来和从者融合后还得了……

　　.

　　目前房间内是三方对峙局面。

　　达芙妮和伊莲分别站在床的左右边，赫敏坐在中间的床上，从者们则在达芙妮后方看戏摄影。

　　赫敏很尴尬，她想抛下一切逃出自己的房间，可惜所有的移动路径都被堵死。

　　左边是达芙妮，右边是伊莲，背后是墙壁，而前面……

　　在这种气氛下，就算她有勇气大刺刺地从伊莲和达芙妮中间穿过，一定也会被她们两个同时抓住；赫敏脑中出现了伊莲和达芙妮从两边分别抓住自己的手，用力拉扯的画面。

　　……为什么她会遇到这种事啊？！

　　就在赫敏胡思乱想之际，她听到了Lancer的念话。

　　『Master，需要的话，我可以带你离开。』

　　亚瑟王的声音令赫敏发热的脑袋逐渐冷静。

　　接著，她开始犹豫。

　　失忆的伊莲很没安全感，现在房间内她唯一记得的就只有自己，要是她走了……

　　『……谢谢你，Lancer，不过我不能丢下失忆的伊莲不管。』

　　没迟疑多久，赫敏就做出了决定，她是伊莲最好的朋友，不能在伊莲需要她时离开，纵使这么做是错误的也不行。

　　尴尬更是小事……嗯，反正最后恨不得离开宇宙的人也不会是她。

　　而另一边，伊莲正努力和达芙妮讲理。

　　“我重申一次，我不喜欢你，更不会对女性产生恋爱感觉－－这世界上有几十亿人在，比我好看的女孩子虽然少见，却也不是没有－－就算你坚持下去，也无法从我身上得到什么，还不如赶快找下一个。”

　　“不行，丹，签过的契约不会跟你的记忆一起消失。”达芙妮反手就掏出了两卷羊皮纸。“我们的婚约也是一样，哦，你还承诺晚上要陪我，结果却跑来跟赫敏睡－－”

　　“我是在14号答应你的，现在已经过了0点，逾时不候。”伊莲面不改色的说。“至于婚约……正常结婚都可以离婚，一个婚约而已，毁掉不就好了？”

　　“所以你想抛弃你的未婚妻？”

　　“跟陌生人没两样的未婚妻留着干麻？”

　　“……亲爱的，你真冷血。”

　　“我不过是实话实说。”

　　伊莲不是不在意达芙妮身后的四位阿姨，特别其中两位还有跟本子主角七分相似的脸，用膝盖猜也知道是亚瑟王和摩根，八成是准备来『治疗』她的。

　　可惜，她不愿意知道过去的自己做了什么『好』事，更不想恢复记忆！

　　讨厌的事忘掉很正常吧，说她懦弱也好，虚伪也罢，总之她不！

　　故伊莲直接无视了从者们，并刻意将话题引向达芙妮。

　　无所谓，封印解开后从者们已经获得了魔力供给，她们也很乐意看伊莲和达芙妮的狗血恋爱（？）剧打发时间－－顺便留下来镇住分魂，免得这家伙突然冒头搞事。

　　伊莲和亚戴尔二选一，正常人都会选伊莲，就算是个性别扭的摩根，和身为亚戴尔从者的美狄亚也不例外。

　　从者们不赶时间，达芙妮也不急着让伊莲恢复记忆，太急吃不了热豆腐。

　　而且失忆的伊莲似乎比原本更坦率直白，刚好方便她问些事。

　　“丹，你很讨厌我吗？”

　　“我……”伊莲愣了一下，半茫然半不悦地回道。“……我今天才认识你，谈不上喜欢讨厌，你会讨厌路过的陌生人？”

　　“也就是说……你不讨厌我。”达芙妮慢条斯理地重复着回答。“对吗？”

　　“不讨厌，也不喜欢。”伊莲非常警觉地补充说。“我对你没有任何感觉，下午那么配合是因为你用手铐铐住我。”

　　“可是达令，你应该讨厌我的。”达芙妮露出灿烂的笑容，和伊莲解释道。“那个魔药，会让你极度厌恶你遗忘的人事物，既然你受魔药影响忘了我，为什么没有受魔药影响讨厌我？”

　　这消息使伊莲愣了一下。

　　“所以，亲爱的，你其实是喜欢我的。”达芙妮不紧不慢地和伊莲说着，那温和自信的语气，给人一种阐述事实的感觉。“你对我的喜欢，抵销了魔药制造的厌恶感，变成了现在的情况－－”

　　“等下，我觉得你说的不对。”伊莲打断达芙妮的话，一脸严肃地说。“有没有一种可能是，我这人的个性正直、品行良好、与人和善、理智冷静，不会因为情绪化和乱七八糟的魔药影响，无缘无故地厌恶一个陌生女孩？”

　　“““…………”””

　　.

　　稍稍把时间倒回捉奸之前。

　　“陛下，魔药的作用是什么？”达芙妮问道。“丹起初完全不相信我们，甚至臆想了奇怪的记忆，声称自己没有失忆……要不是赫敏在，我们根本说服不了她。”

　　“我也很好奇，王姐，你到底做出了什么东西？”Saber平静地嘲讽摩根说。“这次的巧克力，我吃下去后什么变化都没有，只能问你了。”

　　“闭嘴，亚瑟，再啰唆下次我就下毒弄哑你。”摩根没好气的骂了回去，她讨厌这只蓝色的阿尔托莉亚，黑色比蓝色顺眼多了。“不说话没人当你是哑巴。”

　　女王陛下心情非常差，决斗失败，亚瑟像是施舍一样的吃了巧克力，可精心调制的药剂没起效，还莫名其妙牵连了沙菲克，众人又把错怪到她头上（虽然的确是她的问题）。

　　花上大把时间准备的情人节居然过的如此倒楣，她现在就想找人发脾气。

　　“和你们看到的一样，那个药可以令使用者遗忘自身最痛苦、最难受的记忆，并以其他方式美化或窜改，导致使用者产生错误认知，以为自己并没有失忆。”

　　美狄亚代替摩根，淡淡地解释道。

　　她和摩根联手合作开发了药剂，自然知道效果如何。

　　尤其药剂时需要实验，摩根负责检验多少剂量能对从者起效，美狄亚则接下了验证作用的工作－－伊莲和亚瑟王的注意力全集中在摩根身上，不会察觉她的小动作。

　　Caster也很聪明，她从伦敦的医疗服务机构，或心理咨询师身上挑选病患当实验品，辅以魔法暗示，没多少人察觉到不对劲。

　　就算有，也只会认为是病患本身问题。

　　“这世界有很多有趣的魔法材料，巫师们的魔药学也挺有意思，因此我出于兴趣，做了一些解药……但使用者若没有想要找回记忆的强烈意识，解药就不会发挥作用。”美狄亚耸了耸肩，和达芙妮说。“我实验的73人中，没有一人愿意且成功找回记忆，沙菲克大概也是如此。”

　　“这是个机会，达芙妮……你很清楚，沙菲克不爱你，她和伊阿宋是同类人，只是在利用你成就她……好好想想吧，女孩。”

　　.

　　房间的空气凝固了。

　　别说从者们，连赫敏一时之间都怀疑伊莲在讲冷笑话。

　　理智冷静姑且不提，是谁召唤了Saber准备杀死老邓布利多，预防万一还用黑泥窜改人家灵基，之后又用话术演技虚晃Lancer一招，甚至召唤出科尔努诺斯，绑架全英国人的性命来威吓世界，更逼Lancer不得不嫁给摩根？

　　个性正直？品行良好？

　　笑死人了。

　　即使不谈失忆前的丰功伟业，因为几个问题和怀疑，就重击别人要害，并把女孩子迷晕绑在床上，还在人家脸上涂鸦的行为，也算不上和善吧？

　　“……咳、嗯。”

　　最先笑出声的是达芙妮。

　　然后是摩根和美狄亚，Saber翻了个大大的白眼。

　　Lancer和美杜沙一个扬起嘴角，一个以手遮住嘴巴，赫敏则是默默地叹了口气。

　　“笑什么笑。”伊莲没有脸红，而是生气的坚持说。“我忘记的事，等于我没做过！”

　　“御主，你承认不承认，对我们来说没有意义。”Saber无奈地轻声说道。“你平常的思考方式和选择已经给出了答案－－真正正直、和善的人，听到我和王姐因为巧克力而准备决斗，不会帮我们安排战场。”

　　“……你们的想法，在我这也没有意义。”伊莲迟疑了一下，大声回嘴。“至少我对得起良心，我就觉得自己是个正直和善的人！”

　　“正直的人才不会想抛弃自己的未婚妻。”美狄亚冷声嘲讽道。“你既然签了契约，就该遵守。”

　　“我对达芙妮就没那个意思，即时止损才是正确的选择……虽然不知道我之前为何会做出那种承诺，但我愿意补偿她。”伊莲认真地说。“婚姻不能随便了事，必须要有真正的感情为基础，若我答应结婚，那便是在玩弄践踏达芙妮的感情。”

　　美狄亚哼了一声，不说话了。

　　“好的，丹你的确是正直和善、温柔认真、理性冷静的人。”达芙妮点了点头，配合地吹了一波伊莲后，就开始扔直球攻击。“所以达令，有你这么优秀漂亮的女孩子在，我为什么要去找其他女生？我只喜欢你。”

　　“我很荣幸，但不好意思，我真的不喜欢女生。”

　　被时速100英哩的快速直球击中，伊莲露出了非常复杂的表情。

　　“再说一次，我的性取向是男性，你没必要浪费时间在我身上－－”

　　“不是浪费时间，亲爱的。”达芙妮温和地对伊莲解释说。“我有足够的实力，可以排除一切潜在的竞争对手，甚至把你抓起来捆绑在我身边，直到你爱上我为止。”

　　这急转直下的病娇发言，差点让赫敏扭伤了腰。

　　可伊莲一点都不意外。

　　“在你掏出手铐时我就感觉到了。不过，拿囚禁威胁我没用，我不想找回记忆。”

　　“……你在说什么？”

　　“说你的打算啊。”

　　“我不懂你的意思，丹。”

　　“别装了，你是想吓唬我，逼我选择恢复记忆、找回力量保护自己对吧？”

　　伊莲双手抱胸，理所当然地说。

　　“不然没必要特地吵醒我，趁我睡著时解除我身上的魔法就行了－－要嘛恢复记忆需要我的配合，要嘛我身上有某种限制让你们无法对我动手－－总之，只要我不同意，就算是摩根女王陛下，也无法恢复我的记忆。”

　　达芙妮沉默不语。

　　她的确是在恐吓，想迫使伊莲主动找回记忆，没想到伊莲轻而易举地看穿了她。

　　“没错，沙菲克卿，看来你没丢掉脑子嘛。”

　　摩根认可了伊莲的判断，她饶有兴致拍了拍手。

　　“真不想找回记忆？你忘掉的事可不只三年那么简单。”

　　“不要！”伊莲的态度十分坚决，甚至有些激动。“你们的态度、我的感觉、和眼前这一切东西，都表示了过去的我不是什么好人，为什么一定要找回那些记忆？我就不！”

　　赫敏听不下去了。

　　若伊莲早一年或晚一年失忆，大家就不会这么急著让她恢复。

　　就像她说的，那些记忆真不是什么好东西，忘了会更好。

　　问题是，现在魔法部倒台不久，保密法几乎失效，阿瓦隆政权才刚建立，还不能填补空出来的权力真空，也没有能保护巫师团体的力量，是伊莲以异世界交流的利益，和英灵召唤，这对红萝卜与大棒组合强行镇住了麻瓜们。

　　若她出了问题，诱人的红萝卜掉在地上，百分之两百会吸引大量苍蝇蚂蚁，挑起战争！

　　“伊莲，没必要这样，那毕竟是你失去的东西，而且你不找回来的话－－”

　　“会有很严重的后果？开玩笑，女王陛下和传奇王者亚瑟王都在这里，就算我失忆造成了大麻烦，她们也能解决。”

　　可惜，伊莲不知道赫敏的顾虑，只觉得有事从者们肯定能摆平。

　　“这和那是两回事。”Lancer严厉地质问伊莲道。“你打算逃避真相吗，沙菲克？”

　　“为什么我不能逃避？”伊莲毫不害躁地承认了。“或许未来的我能接受，但现在的我是个任性的小孩子，我不想面对那么复杂的事情。”

　　“丹，你要知道，即使你失忆，我们依旧会用你以前做过的事情来评断你。”达芙妮说。“而且失忆的你变弱了，可能会遇到一些不好的事情……”

　　“吓唬谁呢，你是御主，我也是御主，大家都有从者。”伊莲对达芙妮的暗示嗤之以鼻。“既然从者可以夺取一整个魔法界，自然也能保护好我一个小孩子。”

　　.

　　我之前有写过吗？美狄亚认可达芙妮，就是因为达芙妮跟她说自己的遭遇和她很像，但伊莲不是渣女，绝对能让她幸福……所以美狄亚才站在达芙妮这边，想看看把一切赌在伊莲身上的达芙妮，会不会像她一样后悔。

　　达芙妮没想跟伊莲计较与赫敏同床共枕的事？呵，天真，跟失忆的伊莲讲再多都没用的，要算总帐就得让伊莲先恢复记忆，才能讨到最大的好处。



『平淡』的校园日常 : 第143章 捉奸在床（下）

　　赫敏的回合结束了（远目）

　　.

　　本以为说服失忆的伊莲没多难。

　　伊莲失忆了还是伊莲，纵使美狄亚认为她不愿意找回记忆，但达芙妮了解伊莲沙菲克，这个人拥有比一般巫师要强的道德感与责任心。

　　她不会放弃另一个世界筹备许久的计划，不会背叛与沙菲克家的契约，更不会眼睁睁地看着魔法界陷入战争……虽然有逃避现实的坏毛病，可只要好好地说明事情缘由，分析利弊，解释后果，就算再不情愿，伊莲最终还是会硬著头皮，骂骂咧咧地找回记忆－－

　　然后，就是奖励时间了。

　　她可没忘了进门时看到的画面。

　　达芙妮当然知道伊莲从没把赫敏当成恋爱对象。若今天躺在床上的人是摩根、美杜沙或小天狼星（变性版本），才值得她紧张担心，而赫敏……

　　在伊莲心中，大概跟抱著伊莉莎白或她睡差不多。

　　这不妨碍达芙妮拿这件事找碴，反正伊莲只要和她或亚戴尔以外的人睡，在她嘴里都算外遇；还有迷昏她和在脸上涂鸦的帐，有这么多把柄，绝对可以谈判下许多好处，例如膝枕、角色扮演play或是个人更衣秀。

　　……算的很好，殊不知第一步就遇上了麻烦。

　　达芙妮万万没想到，失忆后的伊莲不仅油盐不进，还把道德心责任感跟记忆一起扔了！

　　“要编故事也编的合理点。我怎么可能办到这种事－－证据？拜托你们都会魔法了，伪造信息、产生幻觉很难？总之我不信。”

　　“如果魔法界少了我撑场面就会崩溃，那它还是毁掉算了－－全英国的巫师，还有传说中的亚瑟王和摩根，居然需要一个12岁的孩子救场，你们的脑子跟魔力都是装饰？魔法界这么脆弱垃圾？”

　　“是真的又怎样，我不想帮你们，也不想找回记忆，凭什么牺牲我一个成就你们？我跟你们又不熟－－威胁我？既然我是御主，那我的从者该保护我吧？”

　　伊莲双手抱胸，不管怎么劝都动摇不了她，突出一个任性和冷漠。

　　关键在于，没有办法证明伊莲是穿越者。

　　不相信很正常，穿越本身就不现实。

　　可这却是一切的基础，若没有另一个世界的物资、大脑与魔力支援，沙菲克家连从者都召不出来，更别说推翻魔法部；现在巫师们也需要另一个世界撑腰，才能在麻瓜的注目下平静发育。

　　赫敏和达芙妮为了说服伊莲，也提出了各种证据，偏偏伊莲这死脑袋，坚持那些全是魔法伪造的，说什么都不信，气得赫敏差点叫克鲁克山咬她。

　　从者们冷眼旁观。

　　美杜沙姑且不论，美狄亚、摩根和两位亚瑟王见惯了各路牛鬼蛇神，早就看穿伊莲只是在耍脾气闹任性，说了几句后就懒得理会这熊孩子。

　　要不是意外与她们有关，加上实在好奇伊莲恢复记忆后是什么反应，几位祖奶奶早就回去睡觉了。

　　“够了，浪费时间。”

　　局势僵持不下，达芙妮和赫敏说到嘴都干了，摩根的耐心终于耗尽。

　　面对警惕到亮出令咒的伊莲，女王陛下冷哼一声，命令道。

　　“逼她面对现实，沙菲克。”

　　“……？”

　　在伊莲理解摩根的意思前，她的意识就被扯进了黑暗。

　　分魂出手了。

　　.

　　HP世界中，不只有强力的攻击性魔法，还有摄魂取念这种偷窥别人想法，以及一忘皆空、魂魄出窍等窜改思想的阴损咒语。

　　由于伊莲脑中藏有太多机密，沙菲克家自然早早准备了防御手段。

　　其中最重要，也是最后的底牌，是伊莲体内的亚戴尔分魂。

　　不需要像哈利一样拥有钢铁般的意志力，随时监管伊莲状态的直播间，会提醒她是否遭到操控或记忆窜改，寄宿在伊莲身上的分魂，也备份了她这几年的所有记忆与想法。

　　若直播间不起作用，那分魂就会像现在这样，强行将伊莲的意识拉入她自己的回忆中－－当然，这段期间分魂会接管身体，好应付敌人的袭击。

　　“是哪个无聊的白痴，喂这家伙喝下蜷翼魔毒液？”

　　蜷翼魔毒液，是一种从蜷翼魔卵囊中提取的发光液态物质。

　　稀释后的毒液具有去除糟糕记忆的效果，摩根的魔药便是以此为基础开发改良而成。

　　1926年的纽约默默然事件中，大量麻鸡知晓了魔法世界的存在，由于美国魔法国会束手无策，故纽特.斯卡曼德让雷鸟衔着一瓶蜷翼魔毒液飞到空中，以带着蜷翼魔毒液的雨水清除了所有居民的记忆。

　　顺带一提，Lancer的指责是正确的，因为要用在从者身上，女王陛下制作巧克力时没有稀释毒液，还加了更多恐怖的东西进去；要不是伊莲吃的量非常少，加上即时使用令咒触发奇迹，她才只是失忆而不是失智。

　　回到正题。

　　分魂一出场，就相当头铁地质问从者们干麻没事找事。

　　嗯，疯子脑中没有尊重和害怕这两个词，不然这家伙也不会公然在礼堂袭击邓布利多。

　　“……阁下，是丹自己喝下去的。”

　　担心分魂和从者们起冲突，达芙妮强行压制自己的畏惧，抢先回答道。

　　分魂用发红的瞳孔看向达芙妮，右手手指突然虚空抓握了一下。

　　以最坏的方向去想，要不是失忆后的伊莲没有携带魔杖的习惯，分魂大概会立刻扔钻心咒过去……毕竟它上次被邓布利多封印前，就想把达芙妮折磨到发狂。

　　眨眼间，分魂身边凭空出现了五六条魔力编织而成的绳索，将它五花大绑困在椅子上。

　　周围的空间也被紫色的魔力给覆盖冻结住，现在分魂别说动手，连说话都很困难。

　　不过，圣杯会维持伊莲肉体，即使十分钟不呼吸也死不了。

　　“不需要解释。”美狄亚轻声说道。“这家伙就是来找麻烦，直接让它闭嘴就行了。”

　　“没错，而且你算什么东西。”摩根傲慢地扬起头，给了分魂一个不屑和鄙夷的眼神。“要问也是沙菲克卿亲自来问。”

　　『说的真好听。』Lancer用念话和赫敏吐槽道。『药明明她们开发的，这显然是在封受害者的口。』

　　赫敏板着脸，一言不发。

　　每个人都有自己的盘算和立场，她一个单纯的小孩子不配知道太多。

　　.

　　眼看别说制造麻烦挑拨离间，连动都动不了，分魂便干脆俐落的潜回意识中，留下一个昏迷不醒的肉体，天知道它是不是跑去折腾伊莲。

　　虽然担心，可赫敏和达芙妮什么都做不了－－冲突发生在伊莲的意识之中，她们又不可能钻进伊莲的身体里，再说，阻止分魂反而会妨碍伊莲找回记忆。

　　“御主已经在试著找回记忆了。”Saber跟她们解释说。“她不知道遇上了什么，非常强烈的渴求力量，甚至不断地召唤我，问题我没有侵入别人意识的能力，这关只能靠她自己过。”

　　“好了，与其在这边烦恼，不如做些什么转移注意力。”

　　看两人还是一副郁闷的模样，美狄亚干脆出了坏主意。

　　“沙菲克现在没有自主意识，你们想对她做什么都可以，她身上的防御咒已经被我破除了。”

　　“…………”

　　听到这话，赫敏下意识的看向达芙妮，发现达芙妮也同时看向了自己。

　　确认过眼神，是想干坏事的人。

　　“涂鸦……？”

　　“不，应该趁这机会，把丹打扮的漂漂亮亮，让她知道自己有多浪费天赋！”

　　赫敏还有些犹豫，可达芙妮的双眼中仿佛燃起了火焰。

　　“我早就受不了丹的审美观了，衣服都是随便穿随便搭，还不穿裙子不化妆，根本辜负了她那张脸！”

　　“这主意不错，我这里也有不少可爱的服装和点子，肯定很适合沙菲克。”

　　“准了，记得拍照纪录，我想看看沙菲克卿的事后反应。”

　　一说要玩更衣游戏，美狄亚和摩根也来了兴致。

　　Saber的呆毛瞬间立起，直感技能发动，亚瑟王感受到了强烈的危机。

　　于是她悄悄地往门口方向后退，准备远离这群危险的疯女人。

　　“等等，御主都换了，怎么能少了从者－－亚瑟，你要抛弃你的御主不管？”

　　可惜动作不够快，还引起了摩根的注意力。

　　“…………”

　　Saber顿了一下，默默地拔出了圣剑，以行动展示了回答。

　　殊不知Lancer也在她背后取出了圣枪。

　　.

　　伊莲又做了一个超长的恶梦。

　　她梦到自己不知为何疯了，当著赫敏的面迷晕达芙妮后把她绑在床上，还强吻了她。

　　之后自己居然装作若无其事的样子跟赫敏走了，赫敏还不知为何地把她带回了房间。

　　疯掉的自己用尽各种手段，想引起赫敏的注意力，单纯的赫敏哪见过这种手段，轻而易举地被迷惑，就这样乖乖抱住了她……

　　没等她做什么，分魂突然莫名其妙地将她拉入意识空间，还面无表情的宣告说，她因为私欲对赫敏和达芙妮下手，一切犯罪行为都被直播间播了出去，十亿人口见证她违反了儿童法。

　　法院宣判无期，为了不给沙菲克家制造污点，分魂决定提前下手，让她以死谢罪－－

　　“＆(＆@^*%＆^^%*$^@＃！”

　　伊莲大口喘气，满身冷汗的睁开眼睛。

　　真是的，开什么玩笑，这乱七八糟的恶梦一点都不讲逻辑，就算她脑子进水喜好也不会变，怎么可能对未发育的赫敏跟达芙妮下手，更别说还有直播……

　　……伊莲和正前方举着相机的Rider对上了眼。

　　Rider处变不惊地按下了快门。

　　闪光灯亮起的那一瞬间，伊莲差点以为自己在拍入狱照。

　　她惊恐地低下头。

　　好消息，不是囚犯服。

　　坏消息，她穿的是一套典雅朦胧、绚丽且充满仙气的白色婚纱。

　　大脑宕机的伊莲不知道自己是该尖叫着提起裙摆逃跑，或者重新闭上眼睛睡觉。

　　“Master，清醒了没，恢复记忆了？”

　　Saber的声音从旁边传来，伊莲僵硬地扭转脖子。

　　她茫然地看着身边，面无表情地穿着哥德萝莉装，和她一起合照的亚瑟王。

　　眼前的一切实在太超乎现实－－

　　摩根与美狄亚正站在一个塞满各种女性服装的超大衣柜前，商量着哪件衣服适合她和Saber，而达芙妮和赫敏则在旁边，对桌上的装饰品和照片挑挑拣拣。

　　幸免于难的Lancer提着圣枪监视着她们，Rider则是不断变换角度拍照。

　　很好，她绝对是在作梦。

　　那继续睡吧。

　　睡够了，下次睁开眼睛时就会回归现实，恢复正常了。

　　于是伊莲在Saber微妙和无言的视线中，重新闭上了眼睛。

　　.

　　(ー`´ー)本来是要等出大事或一个月后伊莲才会松口恢复记忆，结果写了一章后发现这样没完没了，重写后想了半天，让Saber、达芙妮、赫敏换了一大堆说法，都不觉得能说服脑子有病的伊莲，最后决定放狗……啊不，分魂。

　　Lancer为什么要阴Saber？部分是自己想看但不想穿，还有积怨已久（Saber平常不工作只吃喝玩乐，而且摩根只纠缠Lancer，Saber也不帮她），因此发现美狄亚和摩根对Saber有兴趣时，她就果断下手了……



『平淡』的校园日常 : 第144章 太太，你也不想照片被……

　　应该很多人都觉得伊莲会是威胁人的那方，我也是。

　　可反过来想，她的设定超级适合被人说这句话的（远目）

　　虽然正常黄毛说了会死无全尸就是……

　　.

　　这＆*@!$＃的是现实！

　　当伊莲发现自己怎么样都睡不着，且重新睁开眼睛还是同样场景时，她怒了。

　　解放圣杯的同时，顺手扯下旁边Saber头上的呆毛。

　　巨量魔力汹涌而出，其他从者还没反应过来，伊莲和Saber已经被魔力吞噬包裹。

　　几秒后，黑化的两人换了装重新登场。

　　一个抡起漆黑的圣剑，一个操控黑色魔力，朝周围大肆破坏，疯狂攻击泄忿。

　　失去理智的伊莲是随便乱打，黑Saber倒是很有原则，只追着Lancer砍。

　　见情况不妙，摩根和美狄亚一人抓住一只御主，用魔法飞到空中暂避锋芒，离地前也没忘记把桌上的照片全部收走；美杜沙没有解放宝具，而是靠着自身的高敏捷，在地面快速移动闪躲攻击。

　　正常房间肯定经不住这么折腾，不过摩根和达芙妮早就料到伊莲可能在恢复记忆后暴走，故众人一开始便转移到了从者专用的练习室。

　　只要不解放宝具，理论上应该承受的住几名从者的攻击……

　　理论上……

　　事实是，房间的防御魔法只撑了三分钟。

　　而且，由于攻击余波外泄，不只是沙菲克家，连整条唐宁街的人，都感受到地面正在大幅晃动－－幸好目前时间是凌晨四点多，没多少人察觉异状。

　　事后英国首相和官员们会不会硬著头皮请伊莲搬家，就不晓得了。

　　十分钟后。

　　“那个……伊莲是不是在瞪我们？”

　　被摩根提着的赫敏吞了吞口水，鼓起勇气指着下方的黑影说。

　　纯白婚纱自然早被愤怒的伊莲撕了，为了避免裸／奔的窘境和更好的运用魔力，伊莲选择cosplay，用Fate/stay night [Heaven's Feel]三部曲电影中出现过的黑影形象重新登场。

　　比起黑樱型态，虽然黑影样子很像拉长变形的章鱼怪物，但脸跟身体全隐藏在魔力之下，完美贴合伊莲目前不想见人也不想做人的心境。

　　就算找不到眼睛，敏锐的赫敏还是察觉到了伊莲杀气腾腾的视线。

　　“也许。”一直关注两只亚瑟打架的摩根，勉强分了点注意力给伊莲。“大概是脑子开始冷静后，发现没逮住我们，正在思考该用什么方法攻击吧。”

　　“……陛下，您听著或许会不舒服，但这次的确是我们不对。”赫敏深深叹了口气，冒着会被摩根丢下去的风险劝道。“伊莲有足够的理由生气，最好早点和她认错谈谈，这样下去－－”

　　像是在应和赫敏似的，一直攻击地面的黑影稍稍积蓄了魔力后，毫无预警地朝空中射出黑色魔力光束；纵使美狄亚和摩根完美地躲开攻击，但光束却炸穿了天花板，甚至贯穿整栋屋子，射向了远方的天空。

　　再说一次，幸好太阳还没出来，黑色的魔力光很好地隐藏在夜晚的天空中，也没有砸到飞机或其他人造物，运气不错。

　　就是隐蔽魔法因为那超大的动静而失效了，即便赤胆忠心咒还在，外人无法看到屋子，炸开天花板时的巨响仍旧传了出去，明天早上可能会有天然气管道爆炸的消息吧。

　　“－－会出事的。”

　　赫敏低声把话说完。

　　嗯，不是会出事，是已经出事了。

　　宁愿炸掉房屋暴露魔法，不管从者手上的人质（？）也要攻击，可想而知伊莲有多火大。

　　“我知道。”摩根高傲地回答。“时间也差不多了，是该下去。”

　　生前就是挑衅亚瑟王的熟手，摩根自然对伊莲的怒气无感。

　　要是黑Saber解放宝具，她倒是会小担心一下，但黑Saber一直追着Lancer砍（八成是知道自己和美狄亚会拿御主挡剑），表示伊莲还有基本的理智在。

　　那就可以谈了。

　　两位女巫优雅地落到地面，黑影什么都没说，就站在那边静静地盯著她们。

　　由于看不到伊莲的脸，加上内疚和心虚，以及对黑色魔力的排斥与反感，赫敏的冷汗一直朝外冒，也不敢抬头跟黑影对视。

　　两位女巫从者一点都不在乎，丈着伊莲需要她们而毫无畏惧。

　　达芙妮……

　　“丹，看看我们拍的照片？”

　　达芙妮直接踩伊莲的痛脚，她无视黑影沸腾的魔力，朝她展开了手上的相册－－是的，她老早就想这么做了，相簿跟衣服已经准备了好几年，只差一只伊莲。

　　不得不承认，拍的很好。

　　纵使能穿的衣服不多、全程只有一个表情、动作有些僵硬死板，但华美的衣服配上漂亮的脸蛋，旁边还有只板着脸的蓝Saber陪衬，看上去真的非常赏心悦目。

　　顺带一提，Saber乖乖当更衣人偶，是因为被控制的伊莲用了两道令咒（0点自动恢复一道）－－正常状况下，伊莲几乎不可能被魔力操控；然而她体内的圣杯是美狄亚搓的，且失忆时力量受限，再加上分魂的配合，美狄亚才成功控制住了伊莲。

　　另外，伊莲和Saber的衣服是摩根直接用魔力换的，没有皮肤接触，也没有过于暴露的服装，就是普通、甚至有些老气的礼服和裙子，算是勉强能接受。

　　不然Saber早就爆炸，Lancer也不会助纣为虐。

　　总而言之，这些行为是踩在底线上蹦跶，过份但没太过火的程度。

　　……不过！

　　重点不是『擅自穿衣服和偷拍照片』，而是『对失去意识的她下手』！

　　伊莲依旧气的要命。

　　要知道她平常多憋屈，躲在沙菲克家哪里都不去，吃喝东西都要再三注意，结果还是莫名其妙地中了毒，失忆也就算了，这群王八蛋居然趁人之危落井下石，有没有良心啊混帐！

　　她现在不只要防外面的麻瓜和伏地魔，连家里的乐子人都要躲？

　　天天提心吊胆又要工作，活的那么累，干脆拉世界一起陪葬算了！

　　既然不让她好过，那大家一起去死啊！

　　“是你先迷晕我后在我脸上涂鸦的。”达芙妮理所当然地说。“这是我的报复。”

　　至于为什么不涂回去这点赫敏早就问过，达芙妮的回答也很奇特。

　　－－她太喜欢伊莲的脸了，涂不下去。

　　以前敢留口红印，是因为当时她还住在格林格拉斯家，久久才能见到伊莲一次，留印子不仅可以宣示主权，伊莲走后她就看不到脸了，也不会有什么罪恶感。

　　“就因为这样？！”

　　“不只，你出轨了，居然跟赫敏睡在同一张床上，还紧紧贴著她－－”

　　“我、失、忆、了！！！”想到这伊莲就来气，一半恼的一半羞的。“因为你的巧克力而失忆！”

　　魔力会反应情绪变化，黑影的魔力触须开始躁动，朝四方张扬乱扭，越来越像恐怖电影里的怪物，然而面对这威吓，达芙妮依然没有半点畏惧。

　　“事实上是我的巧克力，沙菲克卿。”摩根大方地坦承说。“没人想算计你，这是单纯的意外。”

　　饶是再生气，听见原因是被Lancer击碎的巧克力掉进茶杯里，伊莲也无言了几秒。

　　“那又－－”

　　“你要是不满，就冲着我来，这件事跟御主无关－－看是要陪睡，还是穿你喜欢的服装，或是照你收藏的那些本子内的情节玩玩都行。”

　　“…………”

　　“陛下，丹是我的未婚妻。”一说到瑟瑟，达芙妮立刻跳出来护食。“这部份的惩罚，我代劳就行了。”

　　“可我听说……沙菲克卿，喜欢我这类型的？”摩根抚媚地笑了，她用半揶揄半暧昧的语气说道。“要不我们问问她，看是她要你，或我……或我们一起？”

　　“…………”

　　赫敏和美狄亚默默装死看戏，伊莲只想把这对不知羞耻的御主和从者扔出去。

　　难怪Saber和Lancer讨厌摩根，打不得杀不了，对方还不介意跟你玩些瑟瑟的游戏，明明是受惩罚的一方却理直气壮，甚至反过来倒打一耙，最后仿佛变成她在调侃戏弄自己；摊上这样一个姐姐，亚瑟王没气到乳腺增生，全靠圣剑护体。

　　“……亲爱的，你不会对陛下提出什么乱七八糟的无理要求吧？”

　　达芙妮拿自家从者没法，干脆回头质问伊莲。

　　黑影传出一声冷哼，伊莲当然不会提，有脑子的人都知道摩根不能碰。

　　可她也不想让达芙妮开心，故直接扔了一个反问。

　　“如果我提了？”

　　达芙妮慢慢地翻起了手上相簿，瞇著眼睛，杀气腾腾地笑着说。

　　“宝贝，你也不想这些照片被其他巫师，或是『对面』的人看见吧？”

　　“…………”

　　“噗……咳。”

　　赫敏终于忍不住笑了。

　　虽然没法从黑影身上看见伊莲当下的表情，可她能感觉到，伊莲现在非常无言，无言到连怒气值都下降了不少。

　　先不说那些照片其实挺正常的，伊莲怎可能会向威胁低头；再说，就算真有曝光照好了，占有欲很强的达芙妮也不可能把泄漏出去，只会私下收藏欣赏。

　　……反过来说，就是因为照片太正常了，她才会觉得散播出去也没关系？

　　“呃……”

　　就在局势僵持之时，哈利的声音从天花板上传来。

　　男孩骑着扫帚，有些尴尬的下降到半空中说。

　　“那个……不好意思，但是有军方的人打电话来询问刚刚的爆炸……”

　　“…………”

　　.

　　事情暂时不了了之。

　　说是这样说，可不代表伊莲不计较这件事，反正摩根和美狄亚一个要负责应付官方，一个要修补破损的房子和练习室－－是的，伊莲出于私怨，给从者们派发了大量工作。

　　很没新意，不过她一时之间也想不到什么报复的方式了。

　　Lancer和Rider倒是没事，但她们都被黑Saber揍了一顿。

　　达芙妮同样收到了大量的作业。

　　熊孩子就是没事找事才会变熊，忙到连吃饭上厕所都没空时，就没时间捣乱了。

　　赫敏是唯一一个全身而退的，这让达芙妮更加笃定她和伊莲有一腿。

　　然后伊莲把她的作业加了三倍，看她还有没有时间胡思乱想。

　　“所以，陛下您为什么要搞出这种乱七八糟的魔药？”

　　“……因为我想要，怎么，不行？”

　　几天后的书房，伊莲当着Saber、Lancer的面向摩根问道。

　　“您高兴就好……只是我有件事得禀告。”

　　伊莲默默地翻了个白眼，淡然地说道。

　　“从者召唤的本质，是将英灵的一部分召唤出来，再固定到设定好的职阶之中－－这个定义很广泛，以亚瑟王举例，我可以召唤亚瑟王擅长枪术的那一部份，或是有带有恶性、冷酷无情的那一面向。”

　　三张阿尔托莉亚脸同时看向伊莲，伊莲自顾自地说着。

　　“召唤后的从者几乎不可能改变，虽然御主可以消耗大量素材或魔力，增强或改变从者的灵基，但能改变的只有强度，或是善恶属性，思考模式和记忆不可能变化－－至少，无法用常规的手段影响到。”

　　言简意赅、冷酷无情的黑Saber虽然看上去和蓝Saber差很多，可深入接触之后就会发现，她最根本的地方并没有任何改变，还是那位阿尔托莉亚。

　　也就是说，摩根的魔药从一开始就不可能成功。

　　“沙菲克，你这是什么意思？”摩根阴沉着脸问。“你想嘲笑我？”

　　“是想告诉陛下，我挑选从者时，选的英灵都是最熟悉、且情报量最多的。”伊莲风度翩翩地说。“正常召唤，肯定是选英灵全盛期的那个时段，但因为有充足的情报，就算是尚未成熟－－例如还未遇到伊阿宋前的美狄亚、尚未登基成王前的阿尔托莉亚、幼年时期的美杜沙－－我都能招唤出来。”

　　“…………！！！”

　　“不过因为魔药的影响，我好像把特殊召唤的方式忘了呢。”伊莲有些惋惜的叹了口气。“算了，也不是什么重要的事－－陛下？你脸色好像很差？不要紧吧？”

　　.

　　我觉得我写的Lancer亚瑟王好像是没有神性，未受圣枪侵蚀的版本……大概是想说都是亚瑟王，下意识把她当Saber写了？也没什么关系吧？

　　被摩根恶心到后当然要恶心回去╰(*°▽°*)╯



『平淡』的校园日常 : 第145章 未婚妻的特殊待遇

　　说好的两天一更4000字都变成三天一更了囧

　　我反省……可我想不到适合的灵感（满地打滚）

　　.

　　情人节过去了，可情人节引发的骚动却持续了好几周。

　　比方说，全体凤凰社成员事后听说了伊莲失忆的事，大半成员都为了没看到好戏而扼腕不已，小天狼星甚至偷偷用高价买了瓶稀释蜷翼魔毒液，想找机会再次给伊莲下药。

　　可惜他一直没找着机会，现在伊莲和穆迪一样，只喝贴身携带的水瓶里的饮料，且瓶子一离口立刻盖上盖子锁紧，生怕又掉些乱七八糟的东西进去。

　　还有，摩根、Saber、Lancer乱战的影像在不知不觉间流传了出去。

　　世界各国默默地将从者的威胁性上调，英国政府更是派人委婉地通知伊莲，他们愿意出钱，希望从者们能搬到远离人烟的地方住，免得沙菲克家哪天突然炸了。

　　对此，刚失控射穿自己家屋顶的伊莲也无从辩驳，只能摸摸鼻子表示会考虑。

　　几年前她选定唐宁街，一半是想藉着英国军队的监视，来防御伏地魔和敌对巫师，另一半是想拉近魔法界与麻瓜间的合作；时过境迁，现在的沙菲克家确实没必要继续待在伦敦中心，可伊莲担心搬去偏僻地方后，从者们会更肆无忌惮的出手。

　　何况搬去哪里也是个大问题。

　　再来就是，潘多拉贡三姐妹又开始闹了。

　　……好像不能用『又』这个字，三人就没消停过。

　　起因是伊莲自爆，她可以召唤特定时段的亚瑟王－－例如刚拔出剑，还未成功登上王位，依旧很信任、尊重、亲近摩根这位姐姐的少女时期阿尔托莉亚－－摩根便迫不及待的咬住了饵。

　　当然伊莲就没打算召，她是故意吊着摩根出气。

　　硬要召也不是不行，问题少女阿尔托莉亚是善属，伊莲体内的圣杯只能强行将从者扭转成恶属性，要召得先封印圣杯，在另一个世界大范围传播Saber Lily的模样，选定时间召集大量观众吸收祈愿和想像力，最后还要Saber配合修改灵基。

　　非常麻烦，而且Saber不愿意，死都不愿意。

　　没人晓得为何摩根想见少女阿尔托莉亚，可用膝盖猜也知道女王陛下动机不纯，Saber和Lancer联手反对，摩根又不是会低声求人的个性，于是三位祖奶奶很快又吵了起来。

　　……英国政府的担忧真不是没道理的，沙菲克家迟早会被从者炸掉。

　　成功挑拨离间三位从（luan）者（yuan）后，伊莲也没放过见到她出丑的孩子们。

　　赫敏预测的没错，恢复记忆后的伊莲确实尴尬到想逃离太阳系。

　　实际上别说地球，她连沙菲克家都逃不出去。

　　所以她怒了，不管是恼羞成怒或无能狂怒，反正就是怒了。

　　迁怒发泄不需要理由，若一定要找个借口，那就是孩子们没有在察觉她失忆后，第一时间弄晕她－－伊莲有的防身道具，三小只同样也有，她能药倒达芙妮，哈利赫敏同样也能迷昏她。

　　没这么做只有一个原因，就是这群损友想看她出丑！！！

　　还有达芙妮。

　　趁她失忆捉弄并用手铐铐她，煽动摩根美狄亚操控她开个人时装秀，偷拍了一堆照片还威胁她，真当人没脾气？！

　　恢复记忆后，伊莲第一时间就命令家养小精灵，去把藏在达芙妮房间内的情人节礼物收回－－拍了那么多照片了，还要什么礼物，一张照片算一年情人节礼物，往后50年的情人节，她连一束花都别想收到！

　　这还没完……

　　.

　　情人节过去几天后。

　　伊莲的房间内，金妮、哈利、罗恩、赫敏、达芙妮一如往常的聚集在客厅中学习。

　　不同的是，马尔福不在（他还赖在布莱克老宅陪母亲），且伊莲难得加入了他们。

　　起初哈利、罗恩、金妮有些尴尬，后来发现伊莲的进度比他们还差。

　　是的，伊莲当前的功课稀烂至极，因为这几个月她要操心关注的事情太多，过去学的魔法知识早扔回霍格沃茨了，现在她啥都不会，需要从头开始学起。

　　哈利不禁怀疑，伊莲是不是为了逃避留级，故意让所有人重读一年。

　　不过这届一年级生只学了9.10两个月，学校就停课了，理论上的确该重读……

　　“赫敏。”

　　“怎么，哪里看不懂？”

　　“你先闭一下眼睛。”

　　“……？”

　　赫敏正在专心研究伊莲的工作日程，准备帮她设计一份定期学习计划。

　　这并不容易，因为伊莲非常忙。

　　即便她逐渐将工作转移给摩根、Lancer和其他巫师们，但魔法界目前仍旧高度仰赖『对面』的资源，还是有大堆事情需要她这个交接点去处理。

　　问题学业也很重要，伊莲说什么都得拿出一个不错的成绩，不然亚戴尔会出手，黑Saber和直播间的大批观众也饶不了她，届时身体受折磨是小事，援助减少才是大麻烦。

　　好在门槛不高，讨价还价后的标准是年级前20。

　　对比达芙妮和赫敏两人一定要霸占年级第一第二的情况来说，已经很宽松了。

　　总之伊莲十分乐观，甚至还有闲心去想怎么挑衅达芙妮。

　　“闭上眼睛就是了，几秒就行，我不会害你。”

　　“……唉。”

　　挨不过好友的死缠烂打，赫敏扔了一个白眼过去后，乖乖地闭上眼睛。

　　然后，伊莲在旁边其他孩子的注视下，掏出一张照片，在闭上眼睛的赫敏前晃了晃。

　　“可以睁开眼睛了。”

　　“……？？？”

　　“那么，哈利，看这个－－”

　　非常莫名其妙，可因为是伊莲干出来的，感觉有种阴谋味。

　　被点名的哈利背部一冷，但没等他反应过来，伊莲就又掏出一张照片，怼到他眼前。

　　还没看清上头的人影，照片就突然放出强光，差点闪瞎了哈利的狗眼。

　　“＆*-*＆@*$＃＆＃！”

　　“再来，罗恩－－”

　　“噫！”

　　眼看哈利捂着眼睛倒了，罗恩自然不会坐以待毙，可惜伊莲动作比他更快，实力也比他强，三两下就把想逃跑的他按倒在地，同样掏出照片在他眼前晃了晃。

　　“这、这什么啊－－”

　　“我的福利照片啊，便宜你了。”

　　照片没有发出强光，不过对罗恩来说，这远比发出强光更恐怖。

　　他宁愿被闪瞎狗眼，也不要在达芙妮面前看到这种东西！！！

　　哈利揉眼睛的动作瞬间僵住，金妮呛咳，赫敏的笔在书上画出一个大大的黑线。

　　达芙妮则猛地站了起来。

　　“达令，不好意思，我耳朵好像出问题了。”

　　“是吗？那我再说一次。”伊莲无所谓地耸了耸肩，一边烧掉手上照片一边骄傲说道。“这是我在泡温泉时的照片，完美展现了我的好身材，怎么样！”

　　哈利、赫敏、金妮只觉得伊莲终于疯了。

　　“我不信。”达芙妮平静地说，感觉像是爆发前的火山。“除非你也给我看看那张照片。”

　　“呵，顺便告诉你，赫敏看的那张是我的猫耳女仆装照。”伊莲挑衅地冷哼了声。“给哈利看的是我的黑丝睡衣照，你之前拍的那些不过是清粥小菜！拿照片威胁我？下辈子吧！”

　　“不对！我、我根本什么都没看到！”被按倒在地的罗恩大声喊冤，“那张照片一大半都是水蒸气和反光，除了伊莲的头和背景的天空外，其他全部都是糊掉的！”

　　“这不就证明了我的话？”伊莲理直气壮地说，“谁泡温泉时会穿衣服？”

　　“我根本没－－”

　　“没看到？那怎么清楚照片上拍了什么？”

　　“－－好我看到了但－－”

　　“所以你确实看到了照片内容，对吧？”

　　“…………”

　　罗恩12年来第一次切身体验到什么叫有嘴说不清。

　　他试图向赫敏哈利求救，然而两人一个掩面一个抱头，躲避视线的同时也不想说话。

　　其实众人不在乎伊莲偶尔发疯，真的。

　　大家都懂伊莲承受了多少压力，先有麻瓜跟巫师，达芙妮和亚戴尔，再来是『对面』跟伏地魔，现在又来个摩根和亚瑟王，正常的人这样轮下来不死也疯。

　　故他们能接受并理解伊莲突然抓狂，做出一些乱七八糟的疯癫行为，也不介意帮她善后。

　　只是拜托，要发疯就找这些罪魁祸首发疯去，别波及他们这些无辜人士！

　　“……韦斯莱怎样都无所谓，只是丹。”达芙妮叹了口气，决定先暂时搁置争议。“波特、赫敏都有，那你应该也准备了福利照给我？”

　　她相信罗恩什么都没看到，但她不可能不介意。

　　如果伊莲也准备了照片给她，那－－

　　“不好意思，你没有。”

　　“……什么？”

　　“你没有。”伊莲以相当强硬、没得商量的态度，又重说一遍道。“我完全不打算给你任何照片。”

　　“…………”

　　“你是我的未、婚、妻嘛。”伊莲皮笑肉不笑的解释着，还顺便扔了一张自己穿着皮卡丘布偶装的照片给金妮。“未婚妻就该有特殊待遇，所以大家都有，唯独你没有，你看，我对你是不是独一无二？”

　　这惊天动地的扭曲思路，把在场所有人都打沉默了。

　　达芙妮扯了扯嘴角，勉强挤出一句话说。

　　“正常是反过来的，丹，应该是我有他们没有－－”

　　“不用这么计较，不管哪种方式都可以显得你很特殊。”

　　……这不是计不计较的问题。

　　从照片和态度联想，大家都明白了，伊莲就是在报情人节时的仇。

　　光增加达芙妮的作业量还不够，她还要在达芙妮的心窝子上捅两刀，为此不惜穿上各种服装并拍照，令人哭笑不得，十分想剖开她的大脑，看看里面是不是有个外星人驾驶舱。

　　可看似奇葩的计划却效果拔群，达芙妮的的确确被伊莲给恶心挑衅到，气也不对、闹也不是，一口气哽在胸口里，难受的要命。

　　“……丹，是我不对，我道歉。”

　　越气脑子就越清醒，虽然很想回敬伊莲，可为了不让两人关系更加恶化，也为了未来的福利着想，身为审时度势的斯莱特林，达芙妮立刻服软，表示再也不会偷偷给伊莲换衣服开时装秀，更不会偷拍伊莲的照片。

　　－－等结婚后，穿点好看的给对方看就是情趣了。

　　.

　　前面写很顺，后面卡了一整天都在想怎么收尾，最后摆烂了，你们就当比较特殊的情侣吵架吧囧，小俩口吵归吵感情还是可以的……

　　我想到个乐子雏型！

　　之前不是说要把伊莲跟Assassin融了再分裂吗？然后分出来的Assassin伊莲嫌弃自己和达芙妮，跑去找赫敏当御主，本体为了端水只好也给达芙妮特权；于是某天大庭广众之下，赫敏和达芙妮同时用令咒召唤伊莲，两只伊莲砰的一声出现，众人目瞪口呆……

　　事后谣传，伊莲为了脚踏两条船，特地开发把自己分成两个的魔法……

　　脑中尽是现在写不上的点子(ー`´ー)



『平淡』的校园日常 : 第146章 每年必备的对角巷（一）

　　因为照片进审核了(*Φ皿Φ*)

　　现在伊莲发疯也会攻击到我了吗？！

　　上一章罗恩看的照片本来是浴室照，但一直被审核打回我只好改成温泉照……

　　.

　　霍格沃茨是魔法学院，里面的书面考试内容，除了魔法史、草药学、麻瓜研究这些知识类的学科外，大多是为了『能让学生更好的使用出更强、更精准的魔法』而服务。

　　像是天文学，学习各种星座名称，观察行星和恒星方位和运动轨迹，可以提高占卜或某些仪式魔法的成功率；或是古代如尼文，借由学习和翻译古代的如尼文字，来深入研究过往凯尔特与北欧的古代魔法，甚至将其改造自用。

　　所以，就算囫囵吞枣地死背下所有课本，没有确实理解当中的诀窍，也无法成功施展出魔法，考试更拿不到高分。

　　“羽加迪姆勒维奥萨（Wingardium leviosa）！”

　　伊莲拿著赫敏的魔杖，对旁边的课本使用了飘浮咒。

　　手势动作和咬字发音完美无缺，课本也确实的浮到了空中。

　　可赫敏依旧眉头紧皱，她瞪大了眼睛，来回打量着飘起来的书，以及伊莲的表情。

　　然后，在哈利罗恩一头雾水的注视下，赫敏突然伸出双手，往书的侧面和下方抓去。

　　“再演啊你！”

　　“……你怎么知道？！”

　　旁观的孩子们目瞪口呆，因为赫敏左手正握著一条黑色的条状魔力－－就是伊莲之前被圣杯力量侵染时，用来破坏和攻击周围的那玩意－－而失去支撑的课本，直接掉回了桌面。

　　没错，伊莲作弊了，她没有发出悬浮咒，是直接用圣杯魔力将书『举』起。

　　“不是，你怎么可能看得出来？”恶人先告状，伊莲立刻质问赫敏是不是开了挂。“我明明把魔力藏起来了！”

　　“所以我才会注意到，笨蛋！”赫敏没好气地甩给伊莲一个大白眼。“都使用魔咒了，却没有魔力波动，肯定是咒语没成功！”

　　“你最好是？！”

　　“……”满头黑线的罗恩看向哈利，问说。“使用魔咒时，你能感觉到魔力波动？”

　　“怎么可能。”哈利漠然地回答。“我今年才12岁。”

　　“那为什么赫敏可以？”

　　“……你怎不问为什么伊莲可以分出触手？”

　　当罗恩和哈利面面相觑时，达芙妮介入了赫敏跟伊莲的争吵中。

　　“好了，达令，再怎么转移话题，也改变不了你现在连飘浮咒都用不出来的事实。”

　　“咕！”

　　伊莲膝盖中了一箭。

　　搞错了，她胸口中了一箭，达芙妮的话轻易地击穿了她的心理防线。

　　“这、这又不能怪我！”

　　“不能怪你怪谁？难道你去年也是作弊？”

　　“…………”

　　伊莲去年的确是作弊了，毕竟她本质上是个麻瓜。

　　虽然和分魂融合，取得基础的魔法能力，但只是比哑砲好一点的程度，如果分魂不愿意辅助帮忙，就需要她自己花大量时间练习弥补天赋上的缺陷－－问题伊莲啥都不缺，就缺时间。

　　一个连睡眠都会被拉去上课开会的可怜人，怎么会想花时间练习。

　　有那精神，伊莲宁愿拿去补番放松，也不要浪费在低效率低回报的魔咒上。

　　何况，她透过直播间开挂即可取得比魔咒还强大的力量，再加上各种外在因素，最终导致伊莲开始依赖直播间的外挂，忽略了自身实力。

　　这样算下来，暂时牺牲学习和个人进步空间，把时间精力全花在阴谋算计上，最终融合圣杯、召唤从者、推翻魔法部，伊莲其实是大赚特赚。

　　……可大人，时代变了。

　　她的目标不再是取得力量统治魔法界，而是考出好成绩（笑）。

　　“别说年级前20，我觉得你能勉强及格，不被留级就该庆幸。”

　　了解情况后，赫敏给出了严苛的评语。

　　不是危言耸听，是伊莲本身的问题特大。

　　分魂被封印后无法继续辅助她施法，她又必须兼顾工作，拨不出多少时间练习，即便通过书面考试，实际操作测验仍是生死关。

　　在这方面，圣杯完全帮不上伊莲的忙。

　　因为她自身的实力太差，圣杯魔力又多到很难运用，就像小孩子难以抡起重达50斤的铁锤一样；目前伊莲也只能选择老办法，以观众的想像力去辅助自己具现魔力。

　　或许未来她魔法技术提高后会有所改变吧，可现在的她只能像一开始那样，用黑色触须把书本举起来，装作成功施展漂浮咒。

　　更麻烦的是，霍格沃茨被毁的锅稳稳地盖在伊莲身上，还有之前当众攻击邓布利多，开挂把全体教师按在地上摩擦的事，强烈影响了教授们对她的印象分。

　　想想哈利在斯内普底下获得了什么样的待遇，而伊莲得罪的不是一个教授，是全校的教授……纵使新聘教师，人家也记着先前伊莲召出科尔努诺斯下诅咒的事，照样不会给她好脸色看。

　　“黑魔法防御课和魔药课姑且不论，天文学、魔法史和药草学总有办法解决，但变形课和魔咒学根本不可能蒙混过关。”赫敏一边揉着太阳穴，一边说道。“还有我担心，由于我们是重读，加上你的影响，麦格和弗立维教授很有可能提高标准……”

　　“如果你没拿到年级前20会怎样？”哈利好奇地问伊莲说。

　　“嗯，让我想想，我大概会先被Saber砍。”

　　伊莲张开手指，一个一个地掰数。

　　“然后被Rider石化，成为巫师们的笑柄，收到亚戴尔的嘲讽和折磨，『对面』的大批观众声讨抗议，觉得我丢他们的脸……能预测到的后果，大概就这些？”

　　“不是，『就』这些？”罗恩对伊莲那云淡风轻的态度，和她的说词很有意见。“这些还不够？就只是考差了一次－－而且为什么考试成绩太差会被Saber砍死？没道理啊！”

　　“认为有这样一个御主很丢脸吧。”达芙妮双眼无神，平静地解释着，“伊莲还算好的，摩根陛下和Lancer直接拿我跟赫敏的名次打赌，我们要是考输对方，也会有惩罚。”

　　“应该把这些事，还有沙菲克家最近毁损的物品清单、跟亚瑟王的伙食费一并登在预言家日报上。”金妮扯了扯嘴角，认真严肃地表示。“这样全英国，不，全世界的巫师就知道英灵召唤的副作用有多可怕。”

　　“这太夸张了，伊莲。”哈利深深地叹了口气，问说。“一个成绩应该不至于……”

　　“至于，非常至于，有些人就是觉得面子比啥都重要，还有人迫不及待地等把柄找我麻烦，谁叫沙菲克家人缘差呢。”

　　伊莲挥了挥手，半无奈半摆烂地说。

　　“刚刚说的是能预测到的后果，还有更严重的－－评价下滑，『对面』的补助或许会被削减，某些人大概会因此误解、受到鼓舞，甚至得出『只要处理掉令咒和从者，便能轻松解决伊莲沙菲克』的结论？”

　　“……其实你可以直接挑明说是伏地魔。”赫敏一脸微妙地说。

　　“我倒认为他不会那么想，甚至会怀疑我是故意考差来钓鱼。”伊莲耸了耸肩。“他疑心病很重，会煽动笨蛋试探，但不会亲自出手。”

　　“若去和教授们商量－－”金妮小心翼翼地提议道。

　　“教授们不会同意作假或放水，邓布利多也是。”伊莲摇头。“而且若我作弊的消息传出去，后果会更激烈，考差Saber最多砍几刀，作弊她肯定会剁掉我的双手。”

　　“那你刚刚还造假？！”

　　“不被发现就不是作弊－－”

　　“喂！”

　　哈利、罗恩和金妮满头黑线地看着赫敏敲打伊莲。

　　老实说，他们不觉得伊莲刚那是在开玩笑。

　　“赫敏，别生气，丹跟你开玩笑呢。”达芙妮悠闲地说出了相当疯狂的话。“达令怎么可能会采用作弊这种高风险的手段，倒不如直接削减入考场的学生人数，若参加考试的学生只有20人，她就算考最后一名，也是年级排名前20－－”

　　“－－欸住口白痴！你现在说他们就有防范了！”

　　“你真打算这么做？混帐！”

　　“痛痛痛……别、别用书角打！很痛！”

　　.

　　伊莲好不容易才安抚住发怒的赫敏。

　　毕竟离明年期末考试还有将近一年多，伊莲看的很开，认为总有办法解决，现在不需要过度操心；不过赫敏可没她乐观，她坚持伊莲必须拨出更多时间在练习上，不然绝对赶不上进度。

　　达芙妮的看法一如往常地标新立异：她觉得伊莲干脆直接跟分魂下跪……不对，谈判，请它继续辅助自己施法即可；封印可以调整，大多数食死徒和其家属也都被抓起来折磨，看在这份上，分魂应该愿意协助伊莲。

　　反正连亚戴尔本体都要去霍格沃茨任教了，再多一个分魂又如何？

　　理所当然地，伊莲点了个踩。

　　经过万圣节的公然谋杀事件后，她绝对不会再放任分魂操控自己，鬼才会相信一个疯子不会搞事！

　　哈利、罗恩跟金妮没什么好主意。

　　就算请邓布利多帮忙也于事无补，伊莲缺的是时间和天赋，不是理解力和教学资源，何况基础课程的上限也就那样，换个教师或许有点帮助，但不会太多。

　　“总之先做目前能做到的事。”伊莲一派轻松地说。“没错，我得先去对角巷买根魔杖，你们要不要一起去逛逛？”

　　“我比较想问你为什么都开学一年了，还没有自己的魔杖。”金妮直接吐槽道。“你去年是怎么上课的？”

　　“她用神秘人和亚戴尔沙菲克的魔杖。”罗恩立刻和自家妹妹抱怨。“再不然就借赫敏的魔杖，或是直接用音乐魔法。”

　　“而且刚开学两个月，用到魔杖的地方不多。”哈利干巴巴地说。“等大家差不多要用魔杖施法时……就是万圣节了。”

　　一阵沉默，气氛有些尴尬。

　　“好了，过去的事情就让它过去。”伊莲轻咳了几声。“所以我说，要不要一起去对角巷逛逛？好像审判日那天后，你们都没怎么出门－－”

　　“是谁害的？”赫敏完全不给伊莲面子，直接怼她。“有个王八蛋当众宣告我是十年后的巫师领袖候选人，现在我出去肯定被人认出来。”

　　“小天狼星说我不适合出门。”哈利平静地说。“因为伏地魔复活了，正在外面晃荡，我出去很容易被盯上，再说这里也没多闷。”

　　“拜托，你上次去对角巷闹了多大的事？”罗恩一脸嫌弃，“谢谢，不了，待在这屋子里就很好，有很多可以打发时间的东西－－而且我可以找爸妈，或其他大人陪，傻子才跟你出门。”

　　“如果跟你出去，是不是要和上次一样，乔装打扮和喝变性药水？”金妮眨了眨眼，认真地问说。“可我不是很想当男生，也不喜欢伪装。”

　　“亲爱的，正常约会只有两个人，不需要这么多电灯泡。”达芙妮缓缓说道。“你突然说要带大家出门，让我感觉很难受，还有些不对劲，总觉得你是想找一群砲灰来分担火力。”

　　又是一阵沉默，房间内的气氛更尴尬僵硬了。

　　“好吧，摩根陛下想视察对角巷的商业情况。”伊莲咬了咬牙，坦承地说道。“Lancer和Caster也会一起去，我也有一些要调查的事情，邓布利多教授会同行，所以安全上肯定有保障－－”

　　“““不去！！！”””

　　孩子们直接了当，异口同声地否决说。

　　.

　　很多同人主角都是学霸呢……伊莲是脑子不错，可她本身没有魔法天赋，是依靠分魂才成为巫师，故分魂被封印后她的魔法天赋瞬间掉到哑砲程度，当前大概只比费尔奇好一点，需要继续吞噬分魂、与分魂融合后才会拉上去。

　　但她会开挂╰(*°▽°*)╯开挂后就不用担心魔法天赋的问题了～

　　最后征求伊莲融合的从者人选，很多从者都有Assassin适性吧，没有也没关系，可以想办法胡诌配上。

　　我果然还是想融奥伯龙或梅林，幻术感觉超好用的，又很搭音乐魔法，是英国英灵有本土加成，可这两位的人品……



『平淡』的校园日常 : 第147章 每年必备的对角巷（二）

　　说伊莲的人品跟梅林奥伯龙差不多，到底是称赞还是嫌弃……

　　这两人是正面角色……吧？

　　.

　　哈利、罗恩和赫敏永远不会忘记，之前伊莲带他们去对角巷采购时发生了什么，更别说这次摩根、Lancer和Caster也会一起去，傻子才会跟去送死。

　　当然，伊莲和邓布利多肯定能保证几人的生命安全。

　　然而外表完好，不代表内心没有受伤。

　　就像审判日一样。

　　那次亚戴尔可是公然宣告要折磨三人，当面逼迫魔法部交出他们，纵使最后因为伊莲退让而放弃，但被神经病威胁，加上后面各种乱七八糟的事情、从者召唤、战斗、炸学校等等，使三名孩子留下了成吨的心理阴影。

　　审判日不只给三人留下阴影，还让全英国巫师都对沙菲克这姓氏有了PTSD，可透过广播或事后报导，跟在现场近距离观看的感觉完全不同；哈利事后好几次后悔，那天怎不早点离开，为了一点好奇心差点被吓死，实在太亏。

　　……不过伊莲大概也不会让他们走。

　　扯远了，总之铁三角一点都不想和伊莲去对角巷逛街。

　　他们想要枯燥但普通的生活，刺激的事当故事听听可以，亲身经历就算了。

　　也就未经毒打的金妮有点兴趣。

　　不过她有眼睛脑子，发现铁三角严正抗议，便也跟着拒绝。

　　至于达芙妮，她的观点还是那么的清新脱俗－－单独两人约会OK，陪从者逛街不行。

　　伊莲非常头疼。

　　事实上，若有选择，她也不想去对角巷摆拍，更不愿意拉孩子们下水。

　　可惜她没有，这是『对面』和摩根联手下发的任务。

　　收到通知时伊莲气到当场翻桌，大骂这群王八蛋为了看乐子连节操都不要了，居然要她在提前公开所有情报的状况下，带从者和孩子们去对角巷逛一下午？

　　那干脆解开沙菲克家的隐蔽和防御魔法，召集所有厌恶沙菲克家的人来个大乱战算了！

　　真当她没脾气？愿意拉着所有人冒险？

　　不干！

　　说是这么说，收到『对面』传来的讯息时，伊莲仍旧考虑了很久。

　　首先，和活跃的从者们不同，审判日过去三个月，伊莲仍没有公开露面过；她九成九的时间都留在沙菲克家里，甚至好几天都没离开过房间……即便不得不出门，也要用上复方药剂、隐身衣或幻身咒。

　　这不正常。

　　审判日前不出门，是因为当时她的实力太差，凤凰社不一定护的住她－－可现在有圣杯魔力跟从者随行，工作量也没有多到要天天加班，伊莲根本没必要继续当家里蹲。

　　故『对面』怀疑，她是受到心理创伤的影响，下意识闭门不出。

　　证据就是，以前靠脸吃饭的伊莲可是经常出门参与宴会、游说拉拢同伴、或是单纯闲逛游玩，那时她可没有因为怕被攻击而当只缩头乌龟，是八一五事件后才成了宅女。

　　纵然伊莲的理由很充分－－身为两个世界的交集点，魔法世界的麻瓜代表，四位从者的魔力源，伊莲要是死了，不只正在建立的新秩序会崩塌，过往的努力全部爆炸，还有可能挑起世界大战，故她必须确保自己的性命安全－－『对面』依旧坚持己见。

　　它们认为，曝光不仅是为了改善伊莲的阴影，还关系到沙菲克家的声势，以及展现自身的信心与实力，这和领导者必须时不时露个面一样，是硬性需求。

　　……当然也有三成原因，是为了找乐子。

　　没办法，走娱乐路线，每过一段时间就得扔点新鲜货恰饭。

　　『对面』也没给伊莲拒绝的机会，直接和摩根对接，强行定下了出行对角巷的日程。

　　4月19号，复活节。

　　.

　　若只有『对面』提出无理要求，伊莲可以故意耍赖废掉整个计划，可摩根知道且拍板定案后，就没有动手脚的空间了……除非她打算和女王陛下撕破脸。

　　不想革命也不能辞职，又没有底气与摩根叫板，最终伊莲只能硬着头皮，像可怜无奈的996打工人一样，骂骂咧咧地策划起这次的对角巷出行。

　　……追根究底，还是自身实力太弱了。

　　如果伊莲有邓布利多或伏地魔的战斗力，就不需要害怕袭击而躲在家里，想去哪就去哪，也不用被摩根和『对面』牵着鼻子走，至少可以为自己争取部份话语权，或一些让步。

　　圣杯只能提供魔力，不会教战斗技巧和使用方式。

　　虽然持有大量魔力的伊莲，已经有了新人傲罗的强度，可看沙菲克家不顺眼的人太多，觊视异世界资源的人也不少，这点实力还不够看。

　　独自回到自己的书房后，伊莲撇了一眼桌上的计划书，深深地叹了口气。

　　那是参谋部为了对角巷出行，特地给她的选项。

　　－－亚从者计划。

　　和亚戴尔一样，贡献身躯和灵魂，融入某位从者并夺取其力量。

　　不过，意志不够强的话会被从者影响，这部份伊莲一点信心都没有，她知道自己是什么货色，没有像亚戴尔那样绝对的信念，百分之百会被影响。

　　而且她的灵魂已经被亚戴尔寄生了，再融一只从者进去，鬼知道会发生什么事。

　　更不用说这份推荐从者名单－－

　　1.梅林（或阿瓦隆女士）

　　2.莫德雷德

　　3.兰斯洛特

　　4.奥伯龙

　　5.格里戈里·拉斯普京（言峰崎礼）

　　6.C傻

　　7.托内莉可

　　……(╬￣皿￣)凸

　　写的人那种『我要看到血流成河！』的恶趣味已经从纸上溢出来了。

　　在两只亚瑟王和一只摩根面前，要她和梅林或兰斯洛特融合？

　　是想让她死吗？绝对是想让她死吧！

　　然后莫德雷德是什么意思，想听她叫Saber或Lancer父王？！

　　拜托光想像一下那场面，伊莲都能感受到亚瑟王的鄙夷和厌恶了！

　　跟前三名相比，四和五倒是没什么好吐槽的。

　　很明显，一个冲着摩根（可是这位摩根目前似乎不怕虫子），一个针对融合了从者卫宫的亚戴尔，总之就是为了看到血流成河而不惜一切。

　　六跟七倒是不错的选择，不过伊莲严重怀疑这两只单纯是凑数用，毕竟Fgo2.6的动画还没播放，光靠手游受众别说融合，成功召唤的机率也低到发指。

　　相较之下，伊莲自己选定的从者名单是：

　　1.李书文

　　2.斯卡哈／库丘林

　　3.赛米拉米斯

　　4.奥伯龙

　　李书文不用解释，战斗力爆炸，从者本身还有安定精神和气息遮断的能力，正好能弥补伊莲本身的问题，名声不足也可以靠政府宣传能力来解决。

　　唯一的缺点是这位不会魔法。

　　斯卡哈和库丘林同样不用说，两位不仅能打近战，还擅长古代如尼魔法，由于出自凯尔特神话，更能获得地域加成。

　　缺点是库丘林大概看不惯伊莲，不一定愿意出借力量，而斯卡哈的作品大多是H本，感觉融合后会有很可怕的事情发生。

　　赛米拉米斯有F/AP的动画支援，虽然只是名三流魔法师，但宝具可以建造空中庭园，正好沙菲克家需要一个新据点，伊莲也不缺钱和材料，若成功建成空中花园，想必安全性和名声都会大幅增加吧。

　　缺点是实力有点差，女王的身份或许会引起摩根的敌视……

　　……再说，伊莲不想融合女性从者。

　　她在性别上的认知仍偏向男性，融合女性从者会让她有种别扭感，要是没得选就算了，有得挑的话，还是想找位男的。

　　最后是奥伯龙。

　　除了『对面』的推荐外，他还有英国本土加成，与好用的妖精眼能力。

　　有大量歌剧和文学作品，纵使2.6章还未动漫化，他也有足够的名声满足召唤需求。

　　最重要的是，他有制造幻境、催眠暗示、使人入梦的特殊战斗能力，和黑圣杯的相性又高，让伊莲非常心动－－虽然拳拳到肉的战斗很爽快，可伊莲不想受伤，像梅林那样的幻觉骗术安全多了。

　　但她不可能选梅林，干脆将奥伯龙列入选项。

　　当然奥伯龙的缺点也十分明显，FGO里的他受《仲夏夜之梦》影响，说出来的话都会被扭曲，加上那性格实在是恶劣至极，赛米拉米斯都没这么扭曲，伊莲担心融合后自己也会变成诈骗犯。

　　还有虫子……

　　融合后背后长翅膀也就算了，不知道身体会不会随时跑出蜈蚣来……

　　想到这伊莲又开始头疼了，亚从者的事还是再议吧。

　　毕竟是要和自己融合，随便将就一定会后悔，多挑多看多想总不会错。

　　而且，两个月时间即使能成功融合，也来不及让她熟悉从者力量，倒不如想想别的办法，熬过这次的对角巷之行。

　　.

　　时间一天一天的过去，伊莲仍然没有想出办法。

　　她只能先把能做的都做起来，例如放出风声，宣告摩根陛下要和亚瑟王，在复活节时一同视察对角巷，并拜访古灵阁和妖精们。

　　大量聘请巫师加强安保，和各国势力谈判，抛出诱饵转移他们的注意力。

　　还有寄信给伏地魔，以斯莱特林用过的蛇木魔杖信息做饵，将他祸水西引去美国。

　　（蛇木魔杖目前埋在美国的伊法魔尼学校里）

　　先前亚戴尔把紫杉木凤凰魔杖还给了伏地魔，伊莲不晓得伏地魔会不会怀疑魔杖有问题，从而改用其他魔杖，不过既然知道了先祖的魔杖情报，伏地魔再怎么说也会去调查一番。

　　这样交易下来，伏地魔应该不可能出现在对角巷了。

　　也许他会派一两位食死徒捣乱，可只要本人不过来，区区食死徒也挑不起什么水花，

　　从者方面，摩根不用说，美狄亚和Lancer都会到场。

　　黑Saber……算了，三只阿尔托莉亚脸齐聚一堂有点可怕，阿兹卡班刚消失不久，若三人再次同时出现，大家肯定会心惊胆战。

　　Rider不愿意出席，她讨厌人多的地方，伊莲也不好意思强迫她去。

　　至于孩子们，哈利罗恩金妮确定不去，赫敏、伊莲和达芙妮必须全程陪同。

　　问就是御主责任，从者都去了御主怎么可以不去？

　　.

　　过度章，我得想想对角巷这边该怎么设计……

　　融合从者我当前还是倾向奥伯龙，李书文不会魔法在HP世界太吃亏了，不然他各方面真的都很适合（叹气）总之我再想想吧，反正不急，有好的人选也可以推荐给我。



『平淡』的校园日常 : 没有灵感，请个假先

　　想说就普通逛街别搞袭击，不然伊莲心理创伤会爆炸，结果想不出好点子囧

　　因此这次就让我放个假，21号再更

　　给各位跪了○|￣|_

　　没办法，这几年因为经济、身体、环境和网路，好久都没逛街了，要买啥网路搜搜下单就好，连吃的都叫外卖……说真的，现在要我出门去玩我还觉得累呢，有那时间多睡几小时、在家看书打游戏补番不好吗？

　　融合从者的人选啊，我看有人推妖精三骑士，不过妖崔那个肯定不行，理由跟小莫一样，伊莲打死都不会叫摩根母亲大人的ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ。

　　妖兰也没办法，我查后发现阿尔比昂之龙是FATE独创的东西，加上兰斯洛特这名字不能用，用了两只亚瑟王绝对爆炸，可换成真名梅柳齐娜，就是个普通的法国湖边妖精，这样强度会大幅下滑……总之，除非FGO手游搬去HP世界营运，不然伊莲不会考虑妖兰。

　　妖高，光看那身材就出局了（凝重）我应该有写伊莲讨厌大凶吧，万一融了受到影响变成G，她一定会跳楼的……还有就是妖高我想用在火焰杯里，所以不行。

　　最后再征个点子，上次有人说要看伊莲失忆我立马写了，还写了十来章，看我多乖

　　虽然伊莲不是乖小孩，但我是，快夸我（欸）



『平淡』的校园日常 : 第148章 每年必备的对角巷（三）

　　遗失物：灵感若干，部份脑子。

　　请捡到者归还谢谢。

　　.

　　兵荒马乱的二月，被如湖面般平稳淡然的三月取代。

　　替罗恩和卢平举办了一场堆满食物的生日宴会后，众人的心灵终于获得了安祥与喜乐，虽然宴会上的食物九成都进了两位亚瑟王的嘴里，不过能被大量美食包围，就是一件十分幸福的事情。

　　遗憾的是，和平悠闲的日常并不会延续下去。

　　四月的复活节迫在眉睫，在凤凰社成员和伊莲的眼中，摩根宣布要公开露面的4月19号，與竖立在眼前的生死关没两样；即使是必要的政治行程，可把能毁掉一座岛的从者扔进人群内，实在太危险了。

　　没错，大家最担心的不是或许会出现的黑巫师、反对派或抗议群众，而是两位从者与伊莲－－就算没有敌人，万一伊莲那张嘴搧风点火，挑起摩根和Lancer的争端，搞不好对角巷下一秒就没了。

　　三只伏地魔也没这三人危险。

　　……伊莲对以上言论不予置评。

　　可笑的污蔑，摩根和Lancer又不是没脑子，好歹也是当过领主和国王的人，怎会看不穿挑拨离间这种低级技俩，要是她俩真打起来，也是两人自己想打，关她P事。

　　审判日时嘴遁能成功，是因为她在幕后做了非常多的规划，揣摩每个人的心态和底线，将局势上升到国家与社会层面，Lancer和摩根才愿意配合，而不是单纯的嘴砲－－然而巫师大多没长脑子，没搞懂其中的关键也很正常。

　　她老早就放弃这群相信1岁婴儿能打赢60岁黑巫师的蠢货们了，也懒得费力为自己辩解，有那时间闲心不如去看赫敏整理的笔记重点，或是想想该怎么提高实力，好活过今年的复活节。

　　可惜成果不会突然从石头中蹦出来。

　　短短一个多月过去，伊莲没有任何进步，还是用不出漂浮咒。

　　纵使知道这是理所当然的事情，知道问题在哪，看着一天天变化的日历，伊莲的心态仍旧不免受到了影响，有时她甚至想起达芙妮的建议，差点就要冲动地去找分魂谈判。

　　好在她的自制力足够强大，把一切的负面情绪都死死压在了心里。

　　.

　　复活节当天。

　　实力不够就没有底气，没有底气就不想出门。

　　最终伊莲是被赫敏跟达芙妮一左一右强行架上车的。

　　“我不想去……”

　　伊莲垂头丧气，像战败的哈士奇一样瘫在加长型轿车的后座上。

　　“我也不想，达芙妮也不想。”赫敏没好气的说，“可我们才不会像你一样，丢人现眼地抱着门不走，你到底几岁？”

　　“12岁！”

　　“42岁吧……”

　　“是12岁！身体和心灵年纪都是货真价实的12岁！”

　　“对放久的黄瓜用变色咒也骗不了人。”达芙妮一把抱住突然激动起来的伊莲，“好了，丹，放轻松，Lancer和摩根陛下都在，还有希腊的魔女暗中盯防，不会有事的。”

　　“那是你们没见过在从者面前被干掉的御主！放我下去！”

　　现在时间是早上九点。

　　按照行程表，摩根需要在十一点左右到达对角巷，先前往古灵阁和妖精们一同享用午餐，然后参观金库；下午，她会像霍格沃茨新入学学生一样，逐个前往长袍店、书店、药房、宠物商店和魔杖店巡察，最后在广场举办的复活节派对中发言。

　　理论上几人根本不需要这么早出门，不过摩根想搭Lancer的车逛逛伦敦－－对，她就是想体验一把亚瑟王当司机的快感－－故她宁愿提早两小时出门，也不要直接转移去对角巷。

　　Lancer无所谓，身为骑士，她又不是没载过人，B级的骑乘技能（原本A，由于御主能力不足下降）也能让她驾驭车子。

　　至于摩根的盘算……她早就习惯了，这种程度还算可爱的。

　　最后加长型轿车中，邓布利多和Lancer分别坐在主副驾驶座，盛气凌人的摩根独自坐在中央的座位中，赫敏、伊莲与达芙妮三人坐在最后一排座位。

　　美狄亚不想奉陪摩根的任性，也对普通人的生活没兴趣，决定在对角巷和她们会合。

　　随著Lancer发动车子，驶出地下停车场进入伦敦街道，伊莲的脸色也越来越白。

　　Lancer并没有飙车，不如说她开的有些慢。

　　毕竟复活节是英国重要节日之一，有空的人都会外出，享受庆典的气氛。

　　商家们祭出各种复活节装饰来招揽生意，有请人穿上兔子布偶装的，或是用鲜花装饰门面的，还有把大量气球漆成复活节蛋的模样，免费发放来吸引孩子们；街道上更是人来人往，盛大的花车游行引导着人群，游行队伍中有舞蹈团体翩翩起舞，有乐队即兴演奏，甚至有舞台车表演戏剧。

　　但是人越多，伊莲就越焦虑紧张。

　　虽然靠著强大的演技，装出若无其事的样子，可是赫敏和达芙妮就坐在旁边，两人怎么可能感觉不出来她有问题。

　　“伊莲？”

　　“……嗯？”

　　“你……没事？”

　　“什么？”深呼吸了一大口气，伊莲才勉强压下心中的烦躁和怒意，像平常一样地回答赫敏说。“没事－－只是太吵也太堵了，我担心不能准时抵达达古灵阁。”

　　“的确，麻瓜太多了，这样下去可能会塞车。”达芙妮做作地叹了口气，顺着伊莲的话建议道。“陛下，不如我们早点到对角巷去？”

　　“赶不上就把亚瑟跟车扔在这。”摩根漫不经心地回答。“我们自己用魔法转移过去。”

　　“…………”

　　这很摩根。

　　车内因为摩根的蛮横宣言而沉默了数分钟。

　　在赫敏和达芙妮想着要怎么分散伊莲的注意力时，女王陛下突然又开口了。

　　“怎么，沙菲克卿，你不喜欢这么热闹的场合？”

　　“不喜欢，尤其是现在。”伊莲扯了扯嘴角，说，“这么多人，万一发生意外时很危险－－”

　　“－－会发生什么意外？”强行打断伊莲的话，摩根冷漠地反问道。“谁敢在我面前闹事？”

　　“……谁知道。”

　　“王姐说的没错，沙菲克。”Lancer插入对话。“你没必要去思考一些还未发生的事情，既然难得出来，便该好好享受节日庆典……再说，大家已经为今天做了很多方案，真遇上问题，按照预定好的计划走就行了。”

　　“那是因为你们不负责善后。”伊莲直接吐槽说。“很多时候事情也不会按照计划走。”

　　“我看你就是太弱，才会胡思乱想些有的没的。”摩根突然扔出一颗炸弹。“那些人没把亚从者计划交给你？我等了快两个月，你到底决定好了没？”

　　“……你怎么知道这件事？？？”

　　“我怎么可能不知道我的臣下在做什么？”

　　.

　　拜口无遮拦的女王所赐，伊莲不得不花上二十分钟的口水，和赫敏、达芙妮与邓布利多详细解释亚从者计划，以及她犹豫迟疑的原因－－战斗力、个性、召唤难度和技能。

　　令人讶异的是，亚从者计划居然是摩根和『对面』共同商量出来的。

　　不过这也在情理之中，摩根和美狄亚相处的还算不错，而美狄亚是英灵召唤计划的实行人，两人闲聊时美狄亚有可能告诉摩根，自己之前曾窃取某个无铭英灵的力量，并将其与亚戴尔融合的事。

　　若摩根感兴趣，又在和『对面』讨论政事时聊到伊莲，以伊莲的关键身份，搞出这项计划也是顺水推舟了。

　　“我记得我推荐了人选。”女王陛下不悦地问道。“他们没告诉你？办事这么不靠谱？”

　　“是有给推荐名单。”想起那份洋溢着乐子味的名单，伊莲就想大声抱怨。“可那群人根本疯了，居然推荐梅林和莫德雷德－－”

　　“我推荐的。”

　　“…………”

　　摩根一句话，轻轻松松打掉伊莲后面的五百字抱怨。

　　还顺便让车内的气氛再次下降。

　　“莫德雷德姑且不论，梅林确实很适合沙菲克你－－”

　　Lancer不知道是不是被摩根下了咒，居然说了这种话，搞得大家脑子都混乱了，情况从糟糕变成难以理解；赫敏和达芙妮用讶异的眼神打量着伊莲，连邓布利多都怀疑起伊莲是不是有他没看出的天赋。

　　然后下一句话，立刻将众人拉回了现实。

　　“－－你们两个的个性都挺扭曲的。”

　　“…………”

　　若是摩根说的，还可以说是私人恩怨。

　　但现在是亚瑟王亲口认证，众人想找借口都没办法。

　　“不是，我……我有那么过份？”

　　伊莲满头黑线，一口血噎在喉间，感觉自己的清白受到了污蔑。

　　居然把她跟梅林那个超级乐子人相提并论？

　　“我可是为了大家的幸福而竭尽全力－－”

　　“那混帐也是这么说的！”“梅林曾对我说过类似的话。”

　　摩根和亚瑟王异口同声地说，再次成功怼掉了伊莲后面的一千字辩白。

　　车内的气氛已经足够低迷，只差点上蜡烛，就能开始守灵了。

　　“……那个，两位阁下。”老校长清了清喉咙，开始转移话题。“请问，两位认识的梅林是怎么样的巫师？他和伊莲很相似？”

　　听到这话，赫敏和达芙妮立刻屏气凝神地竖起耳朵，甚至顾不上中间灵魂出窍的伊莲。

　　这也没办法，那可是梅林，加上摩根和亚瑟王都不喜欢说生前的事情，她们实在太好奇了。

　　“是个垃圾。”摩根咬牙切齿的说。“就是那王八蛋怂恿阿尔拔剑，把不列颠的重压扔在一个十五岁的少女身上！还洗脑了阿尔－－”

　　“王姐！我说了很多次，那是我自愿的！”

　　“是被诱导下的自愿吧？未成年的你哪有什么分辨能力！”

　　“……或许当时是被蒙骗，但之后我也不曾后悔过，就算是重来一次，我依旧会拔出选王之剑！”

　　“所以我才说你被那个王八蛋洗脑了！笨蛋亚瑟！”

　　嗯，习以为常的姐妹拌嘴时间。

　　懂得看眼色的巫师们自然不会介入两人的争执中，车中唯一不会读空气的家伙也还没从心灵打击中恢复，故摩根和亚瑟王吵没多久就歇了。

　　说到底，事情都发生了，再吵也没意义，只要没人刻意提油救火，熟悉彼此的两位王者并不会一直跟对方死磕，因为她们都晓得对方无法接受自己的理念。

　　摩根哼了一声后不再说话。

　　“梅林卿是个很有能力的巫师。”Lancer平淡地说。“就是有不少坏习惯和恶趣味，例如他曾变成凯的模样诱骗不少贵族少女，说是怕凯找不到老婆，诸如此类的事情还有不少。”

　　“…………”

　　邓布利多终于能理解为什么摩根一上任，就坚持要把梅林勋章改名了。

　　听完这些后，他也有点想扔掉家里的一级梅林勋章。

　　“仔细想想，他个性真的和沙菲克很相似……都喜欢美女，喜欢恶作剧，喜欢挑事惹麻烦，喜欢装模作样，满嘴谎言，看上去没心没肺、天不怕地不怕的，但一遇到麻烦就想逃跑或甩给别人－－”

　　伊莲大声地清了清喉咙。

　　然而太迟了，赫敏和达芙妮看向她的眼神已经从担心变成了微妙。

　　还有点嫌弃。

　　“总之，我认为王姐的推荐很有道理，梅林的确很适合沙菲克卿。”

　　“不，我死都不会答应。”伊莲呵呵。“别以为我不晓得，你们两个这么大力推荐梅林，只是想合情合理的揍我一顿，对吧？”

　　“错了，沙菲克卿。”摩根难得用认真地语气回答说。“我们要揍的是梅林，你不过是顺带的。”

　　“……那真是谢谢啊！”

　　.

　　我觉得，摩根和两只亚瑟王应该很乐意看到梅林附身伊莲，因为这样她们就能照三餐揍梅林（咦）听说想打梅林的人可以绕不列颠一圈……那伊莲会选梅林吗？当然不会，她才不想天天挨打。

　　我看有人说伊莲是诈骗犯，当时我还想替她辩白说，她没有骗人，只是隐瞒了关键信息——然后写这章时我就发现，这不就是梅林行为吗？！



『平淡』的校园日常 : 第149章 每年必备的对角巷（四）

　　我被棉被封印了┑(￣Д ￣)┍

　　抱歉，但这天气真的很好睡，起来码字穿三件＋外套还是冷，躲在被窝里刷手机刷二十分钟就困了，为什么人在寒流来时还要上班写小说，不能和熊一样冬眠呢……

　　.

　　车内几人继续聊着梅林和亚从者计划的事。

　　赫敏和达芙妮除了好奇外，更多是想分散伊莲的注意力；邓布利多和Lancer似乎隐约察觉到了两位女孩的用意，加上目前开车也没什么事做，就聊了起来。

　　摩根不喜欢闲聊，但她不介意毁掉梅林的形象－－特别是Lancer不知道或特地略过某些事时，她就会补充一些『有趣』的密闻。

　　例如梅林的最高纪录，是同时劈腿湖中仙女、14岁的农家女孩、两名年纪分别是56和37的贵族妇女（生过孩子）、三位18～25岁左右的未婚贵族女性（出自三个不同的国家）、和一只7岁的孤女。

　　虽然当时的骑士贵族中不乏风流人士，可这王八蛋玩弄感情时还骗钱骗物，甚至把骗来的钱和物资都塞进国库中，让不知情的亚瑟王用掉－－

　　“等等，你们是不是误会了什么？我没有那么无耻！”

　　察觉到车内的气氛越来越诡异，达芙妮和赫敏看自己的眼神也越来越严苛，伊莲沉着脸，头皮发麻地为自己辩解。

　　她和梅林不一样，不靠卖脸筹备资金！

　　“跟麻瓜做生意就能赚到钱了，再不然拍些英灵写真、巫师的日常影集、决斗精华去卖也行，我傻了才亲自下场－－呜咕！”

　　“－－某种程度上，你的行为比梅林卿更过份。”

　　“伊莲，偷拍和诈骗都是不好的行为，人应该要有限度，请你好好反省。”

　　车内的众人很有默契，坐在两边达芙妮踩脚、赫敏巴头、中间的摩根使用魔法凭空重击伊莲的腹部，Lancer和邓布利多因为离的太远，便负责口头说教。

　　被揍的伊莲委屈的要命。

　　她赚到的钱99.99％都花在魔法界和从者上，这不是私欲，是为了所有人，为了让魔法世界更加美好进步才这么做！

　　再说，要不是『对面』威胁她每隔一段时间都得上交影片吸引人气，她也想正正经经的做事，挑拨摩根和亚瑟王打架的风险那么高，真以为她喜欢冒风险搞事？

　　.

　　“那莫德雷德和兰斯洛特，也是陛下你推荐的？”

　　害怕摩根又爆出什么梅林的锅，然后莫名其妙地砸到自己头上，伊莲急忙换了个话题。

　　名单上可不只梅林，还有莫德雷德和兰斯洛特。

　　很明显，写这名单的人跟亚瑟王有仇。

　　“我只推荐了梅林。”摩根下意识地皱眉，“人选一个就够了……何况你没有半点骑士精神，推荐他们有什么用？”

　　“的确，推荐人肯定忘了你是个巫师。”达芙妮趁机抹掉了伊莲的学院别。“又不是格兰芬多的学生，和骑士融合做什么？”

　　“不，我就是格兰芬多的学生－－”

　　“分类帽怎么说？学院院长或本人认可？格兰芬多的学生校友们知道吗？”

　　“…………”

　　前几个月才收到数斤抗议信的伊莲，默默地撇开了视线。

　　而车内其他两位格兰芬多，更是直接装作没听到。

　　“圆桌骑士那么多人，居然选这两位。”赫敏抱怨。“绝对是故意的。”

　　“或许是我的缘故。”听到旧属下的名字，Lancer的表情也有所变化。 “也许，推荐这两位的人是希望……弥补遗憾。”

　　“我才不要。”伊莲小声嘀咕。 “和莫德雷德融合，难道要我叫你和摩根陛下父王母后？”

　　车内空间就那样，即便伊莲压低了声音，所有人依旧听的清清楚楚。

　　达芙妮肩膀抖动，像是在忍笑，赫敏翻了个大白眼，邓布利多半好笑半无奈地摇了摇头。

　　“你现在也可以叫。”摩根露出了诡异的笑容，但没有人注意到。 “我不介意……不过，亚瑟就不好说了。”

　　“我没那么无聊。”Lancer没有生气，只是习以为常地回嘴摩根。 “也没有王姐你小心眼，不会随便杀人。”

　　“我可没亲手杀掉自己的孩子过。”

　　“是，你只会强迫和洗脑自己的孩子来杀我－－”

　　伊莲大声地咳了几声，打断了逐渐危险的争论。

　　同时邓布利多也跟著配合，再次变换话题。

　　“那伊莲，你有想过哪些英灵人选适合计划？”

　　“嗯，我考虑的是《夺牛长征记》里的库.丘林或斯卡哈。”

　　李书文和赛米拉米斯伊莲没说，这群英国姥肯定不懂中国人对中国英灵的向往，且赛米拉米斯主要是F/AP的动画加成，不好解释；奥伯龙跟梅林的技能重复，如果坦承是因为幻术而选择奥伯龙，大概会惹火推荐梅林的摩根。

　　审判日后，英国巫师们掀起了一波历史热潮，也许他们没有私下试英灵召唤，但一定会搞几本古代神话或传说故事看看，其中最热门的当然是希腊神话和亚瑟王传奇，本土的凯尔特神话也卖得不错。

　　对了，卖出去的书中有九成是伊莲老早就准备好的货。

　　“但我不认为他们两人会愿意借给我力量……再看看，真不行我会考虑梅林的。”

　　此乃谎言，纯粹是给摩根的场面话。

　　伊莲可不想被摩根和亚瑟混和双打，她宁愿选奥伯龙也不要找梅林。

　　若有其他玩幻术的人选就更好了……

　　.

　　在外面漫无目的地浪费了一个多小时后，车子总算来到了破釜酒吧。

　　“等等，这是破釜？”

　　达芙妮用力扯了一下伊莲的袖子，也难怪她会这么问了。

　　原本的破釜酒吧不过是个老破小，被两旁的大书店和唱片行包夹；可现在，唱片行跟大书店消失，一个变成了立体停车场，一个和破釜酒吧合并，改建成私人会所。

　　“对，往后魔法界的人流会大幅增加，破釜必须扩大增建……何况，在伦敦开停车场挺赚钱的。”

　　霍格沃茨开始招收哑砲学生，还有伊莲是异世界人的消息传出去后，对角巷的人流绝对会迎来爆发性的增长。

　　无法使用飞路粉的哑砲或学生家属、好奇慕名前来英国的外国巫师、准备和魔法界做生意的麻瓜，当中一定有许多人会透过破釜前往对角巷购物，或干脆就在破釜住宿……这些都是满满的商机。

　　而且，伊莲对破釜的环境卫生不满很久了，她搞不懂破釜到底是为了所谓的中世纪风格，还是单纯店家懒得打扫，才把一间好好的酒吧弄得那么阴沉肮脏？

　　不管是哪种，她都不会放任破釜继续败坏英国魔法界的形象。

　　Lancer将车停进停车场，下车前摩根对自己施展了魔法，她身上的衣服就从轻便的衬衫短裙，变成了庄严华丽的深色礼服长裙（冬之女王ver.），必备的王冠与面纱自然也没少，让看习惯她便装的赫敏和达芙妮有些畏惧。

　　对比之下，Lancer仿佛要跟摩根作对似的，穿了一件简单优雅的现代白色西装套装，不遮脸也不带王冠，跟摩根简直是两个极端。

　　邓布利多一如往常地穿着巫师长袍，达芙妮也是。

　　赫敏跟伊莲都穿着最普通的衬衫＋牛仔裤，不过伊莲额外配了一件大衣。

　　用膝盖想也知道大衣下有鬼。

　　一行人的独特打扮，加上在门口等著的美狄亚，九成九会吸引路人们的眼珠子。

　　好在今天是复活节，多得是奇装异服的游行者，几位女巫巫师还掌握着魔法，她们大大方方地从人群面前走过，成功进入破釜之中。

　　破釜内部明显还在装修，以往热闹的酒吧却空荡荡的没有任何桌椅，墙边还堆叠着大量建材与家具。

　　缺牙又干瘪的老板汤姆像是等候多时了，一看到她们就急急忙忙的走了过来，口齿不清地说起目前的问题－－材料不缺，但没有熟练的工人，他正在努力招人加紧赶工，七月时一定能准时开店营业。

　　这点伊莲也没有办法，老实说，因为大规模的改建和与麻瓜方的合作，目前全英国魔法界都在缺人，她都想写信拜托伏地魔让他底下的黑巫师出来工作了。

　　“既然这样，就把那些玩沙的巫师招回来。”摩根哼了一声。“那么多人手，赚的钱却寥寥无几，简直浪费人力。”

　　“那不是玩沙，陛下，是将沙子过滤改造成原料。”伊莲叹了口气，解释说。“巫师得有自己的商品，不能总是依靠转售『对面』提供的知识和技术过活……现在赚得少很正常，等我们建立了口碑和名声后，一定能垄断全球的建材市场。”

　　这是伊莲凝定的脱离『对面』控制计划之一。

　　沙子次于淡水，是地球上消耗第二大的资源，是现代建筑材料中的重要一环，用于建造混凝土、玻璃、电子芯片，或是充当地基填充物；但沙漠沙和海沙都有各自原因不适合开采，人类只能疯狂挖掘河沙，即使这会严重破坏生态环境。

　　然而，麻瓜做不到或必须花大力气的事，不管是从沙漠中运出大量沙子，或是分离沙中的某些元素，甚至是加大沙子的颗粒、黏性和摩擦度，巫师都能用魔法轻松搞定。

　　这么一来不仅能赚到钱，保住地球生态，还可以促进麻瓜和巫师的联系，一举多得。

　　唯一问题是巫师们的心态，改造沙子听起来既可笑又低俗，前期研究开发时又看不到多少钱，连摩根都不太支持，全靠伊莲强行推动。

　　.

　　政策类的事回家再说。

　　几人来到酒吧后方的小天井，这里完全没有变化。

　　邓布利多拔出魔杖，打开通往对角巷的道路后便退到一旁，很有绅士风范地请女士们先行。

　　巷内已经聚集了不少人在，也不晓得是来购物、看摩根、或是来扔伊莲鸡蛋的，还有预言家日报的记者扛着相机疯狂拍照，让赫敏跟达芙妮有些不适。

　　摩根、Lancer和邓布利多一点都不在意，自顾自地前行，看来他们已经习惯成为众人的焦点；与之相反的是伊莲－－赫敏和达芙妮只是心情有点差和紧张，她的反应却更大更严重，反胃、头疼、冷汗直冒、全身紧绷等症状一一出现。

　　也就是她意志力足够强大，硬是压下这些麻烦，逼着自己往前走。

　　幸好，就如摩根所说，纵使有不少巫师死死瞪着伊莲，可没有人敢在三名从者和邓布利多面前放肆捣乱，也许只有伏地魔才敢这么做，但伊莲早把他引到美国去了。

　　一行人沿着石路，经过五彩缤纷，闪烁生辉的橱窗，朝着中心高耸的白色建筑前进。

　　转出一个路口后，古灵阁出现在众人眼前。

　　在亮闪闪的青铜大门下，许多妖精已经排成了数列，恭迎女王陛下的视察。

　　.

　　只要是梅林，不管男的女的，摩根和亚瑟王都认得出来吧？摩根对梅林的怨恨感觉是『化成灰都认得你』的程度……怕.jpg

　　番茄真的有脑子吗？怎觉得去一趟我所剩不多的脑子都快掉了？！



『平淡』的校园日常 : 第150章 每年必备的对角巷（五）

　　我又收到刺猬猫的年度报告了，2023年只活跃了65天（远目）但更新了70章，累计265178 字。勤奋指数超越了84.19%的刺猬猫作者！

　　去年是32万字，超过89％的作者……消失几个月我只少码了6万字，还是很勤奋的对吧？夸我！

　　.

　　魔法界中，有不少神奇生物活跃着，妖精（Goblin）就是其中之一。

　　他们身材矮小、肤色灰黄、有些会长尖尖的胡子。

　　他们的手指脚趾特别长，但腿比较短，个头只比家养小精灵大上一些，却有比人类还大的圆脑袋；他们狡猾且贪婪，精明又恶毒，有自己的语言，擅长金属加工和银器制作，并负责铸造英国魔法界内流通的货币。

　　顺带一提，古灵阁的主要业务是保管财富物品（不放利息且要收保管费）和魔法货币兑换互汇，麻瓜货币兑换是魔法部和霍格沃茨联合委托古灵阁的工作，它们不放贷－－因为巫师和妖精不信任彼此－－最多帮巫师与巫师间的借贷行为作证和纪录。

　　当然，私底下和古灵阁关系良好的巫师，在有妖精担保和抵押物的前提下，还是能拿到一笔贷款……只是妖精保人不好找又不靠谱，利息还高，正常巫师宁愿和亲朋好友借钱，或去纯血家族那低声下气，也不会找古灵阁。

　　妖精在魔法界内的存在感与势力可不低，摩根亲自前往参访古灵阁，自然引来了相当大的关注，许多人都在等着看这位强硬的女王陛下，如何处理巫师与魔法生物的关系。

　　.

　　长形餐桌前，坐了一个老头，两名从者，三个女孩，五只妖精。

　　人类与妖精各据一方，泾渭分明。

　　不想吃饭的美狄亚跑了，赫敏也想光明正大的走人。

　　可惜她要是离开，Lancer便会跟上保护她，然后摩根就会生气抓狂。

　　因此她只能安份地坐在位置上，食不知味地吃着自己带来的三明治。

　　是的，本次明面上宣告是古灵阁招待摩根共进午餐，实际上妖精只准备了自己的食物，伊莲一行人的午餐也是自备，说是聚餐，其实更像是拼桌搭伙。

　　至于为什么……

　　妖精以生肉、没煮过的蘑菇菌类和植物根茎为食。

　　虽然他们也能吃人类的料理，但妖精和巫师的关系不怎么样，加上种族审美观不同，故有不少妖精觉得，人类的料理和巫师一样恶心，吃下去是一种折磨和耻辱；还有许多激进派的妖精认为，那些宣扬该尝试人类料理法的妖精，不是叛徒就是被巫师洗脑的蠢货。

　　妖精不喜欢人类料理，人类更不想尝试妖精食物，何况伊莲连在霍格沃茨都自备吃喝，怎可能接受陌生妖精端上的吃食，故一开始就谈妥了各吃各的，没有冒犯之类的问题。

　　餐桌气氛还算和谐。

　　Lancer疯狂进食，摩根优雅地喝着茶，伊莲和达芙妮以学生名义，一搭一唱地和妖精们闲聊，顺势让妖精介绍起他们的生活认知，邓布利多偶尔也会插上几句话。

　　赫敏有些尴尬。

　　她不太敢说话，也不知道该说什么，又很想拿笔记把知识点记下来。

　　“……妖精工匠的数量比我想像中要少。”伊莲双手交握，一派轻松地提问道。“这样未来我们打算增发货币、扩张古灵阁时，会不会有问题？”

　　这问题使四个妖精同时顿了一下。

　　他们快速交换了一个眼色后，其中一位擦了擦嘴巴，放下餐具说道。

　　“您认为会有什么问题？”

　　“数量不够，产出不足，跟不上需求、应付不了蜂拥而来的客户之类的。”

　　摩根不会瞧不起妖精、或巫师以外的魔法生物，她平等地鄙视自己和阿尔托莉亚外的一切活物，就某方面来说非常公平……也难怪会有Ruler适性。

　　她并不认为妖精控制巫师经济有什么问题，参谋部起初花很大心力讲解经济命脉的重要性，但这位祖奶奶一句话敲醒了他们－－摩根是可以直接掀桌不玩的。

　　妖精敢给她不痛快，她就敢让妖精整族消失在地球上。

　　所以，摩根没打算改变古灵阁现况。

　　只要妖精们宣告臣服于她，安分守己，一切照旧即可，至少目前是如此。

　　可参谋部还是有顾虑。

　　以往魔法界没有哑砲和麻瓜的生存空间，由于保密法限制，巫师如果与麻瓜结婚、或是生出哑砲，很大机率会收起魔杖，前往普通世界生活……这使得魔法界的规模一直不大，市场活力很低。

　　问题伊莲大闹一场后，哑砲的地位上升，保密法被废，巫师与麻瓜的交易流通大幅增加，魔法世界的人口肯定会逐渐变多，货币需求和兑换量也会随之提高。

　　只有妖精加工过的魔法货币，才不会被巫师们伪造仿制；若沙菲克家今天敢拿普通黄金发薪水，过几个月就会有大批魔法复制的假黄金出现，把市场搞的一团乱。

　　“摩根陛下没有打算介入妖精事务，我也没有，我只希望古灵阁能够加快或加大货币产出，现有的加隆数目不足以应付未来需求。”

　　伊莲的要求很简单，沙菲克家会提供妖精一切材料，只要他们能在时间内给出足够的加隆，不管用什么方法－－若不能办到，就别怪她把手伸进古灵阁了。

　　妖精们再次交换眼神。

　　“……沙菲克小姐，您打算插手古灵阁的运作？”另一个妖精用尖锐的声调质问道。“我以为女王陛下不准备介入妖精事务？”

　　“摩根陛下的态度很清楚，我也是同样的想法。”伊莲露出有些无奈的笑容说。“说真的，要烦恼的事情已经够多了，只要古灵阁跟上脚步，我也不想没事增加工作量，但加隆的数量不够，很容易引起大骚乱……如果哪天陛下没钱了，我跟你们都得以死谢罪。”

　　一顿饭，吃到后面是暗潮涌动，波诡云谲。

　　离开餐桌后，妖精们个个脸色不佳，心事重重，邓布利多看上去有些疲倦，赫敏只恨脑子不够用，想不通伊莲的每一句暗示与隐喻；相较之下，达芙妮跟摩根一样十分悠哉轻松，还有闲情谈论妖精食物，而Lancer吃得很开心，完全没管伊莲和妖精谈了什么。

　　伊莲……普普通通。

　　今天她就是单纯暗示下妖精们，事后的考量与商谈，主要还是由参谋部和对应巫师部门去做，她当个传话筒把意思和话传到即可，真有麻烦也轮不到她烦恼。

　　要是能让她单纯当个什么都不知道的正常孩子就更好了，可惜这只是奢望。

　　之后妖精们强打起精神，引导众人来到古灵阁门口。

　　在许多记者的见证下，他们向摩根献上了一顶妖精打造的银色王冠，表示臣服……摩根也投桃报李，在大量的闪光灯下举起魔杖，象征性地对古灵阁施加了一个小型防御加护。

　　嗯，问就是早早谈妥的政治作秀。

　　不过摩根喜欢，伊莲也只好配合－－虽然以现代人的眼光审美分析，整件事情假的让人发笑，但从那些妖精巫师们的欢呼和眼神中，能看出他们很中意这种场合。

　　这让伊莲有些无言。

　　该怎么说，中古时代的女巫从者，统治落后保守的魔法界，简直是天作之合？

　　她一个2020年的穿越者果然不该在这里－－

　　“喂，沙菲克。”

　　伊莲回过头去，看到左手右手各拿着四只不同口味冰淇淋的Lancer，忍不住翻了个大白眼，没好气的拒绝递过来的冰淇淋说。

　　“我不吃外面卖的食物－－”

　　“没要分你吃，这些全部都是我的。”Lancer脸不红气不喘的催促说。“这两只你帮我拿着，还有，去付钱。”

　　“…………”

　　考虑到她若用冰淇淋去戳Lancer的脸，之后Lancer也会用圣枪戳她的脸，伊莲只能心不甘情不愿的忍下这口气，骂骂咧咧地去找店主结帐。

　　仔细一看，赫敏、邓布利多、达芙妮和美狄亚，已经在冷饮店的座位里吃起冰淇淋和甜点了，也不知道她们是什么时候跑进去的。

　　如果让那位小心眼的女王陛下知道，Lancer不仅没有认真看完她的整个仪式，还拉着所有人跑去买冰淇淋吃，她肯定会变成名副其实的Berserker－－于是，伊莲决定回家后就和摩根告状。

　　.

　　等摩根搞定妖精和记者们的简短采访后，一行人准备按照计划，走一遍长袍店、书店、药房、二手店与魔杖店。

　　每个霍格沃茨学生，入学前都得走一趟这些店。

　　摩根准备提高学生补助，加强教育培养人才，既然霍格沃茨不收学费和食宿费，能补贴的地方就只剩用具课本，她自然要先了解下这部份。

　　她们先去了废品二手店，这里摆满了不稳的天平，满是污痕与灰尘的坩埚，破到能看见杖芯的魔杖、退色发霉的衣服、以及大量的老旧书籍笔记，不仅卖，也收购不要的二手物品。

　　店主是个结结巴巴的胖妇人，不知道是本来如此还是被吓的。

　　伊莲有些后悔，应该把韦斯莱太太带过来－－她过往很常来这种店，对里面的一些门路比较清楚，现在在场的人没一个懂二手货，也不清楚店主报的价格是高还低。

　　要伊莲猜的话，她觉得偏高，二手物的价格居然要新物的七到五成。

　　最贵的是书和衣服，虽然店主表示，如果太过破旧可以再砍价，而且厉害的巫师回去可以用魔法翻新这些物品，但她还是觉得不划算，再说，厉害的巫师根本不需要买二手货。

　　……往后倒是可以招些巫师，把这家店内的破烂装饰修补一下卖给麻瓜收藏。

　　记住二手物的价格后，她们便前往魔杖店。

　　奧利凡德老早就在门口等候了，和二手店的店主不同，他的表现非常热情亲切，几乎是迫不及待地将一行人迎入店内。

　　“我们家族代代为巫师们制造魔杖，从公元前382年开始经营这门手艺，传承、改良、并努力将其发扬光大－－”

　　老奥利凡德就像赫敏、伊莲记忆中一样唠唠叨叨，不过这次他不只是一直叨念着魔杖，而是时不时偷看著摩根和美狄亚，并神经质地搓着手指。

　　“咳。”邓布利多轻咳一声，柔声说道。“奥利凡德先生，你是不是想请教陛下、或美狄亚阁下一些事情？”

　　“呃、嗯……是的……我确实……有件事情想拜托两位尊敬的女巫。”奥利凡德压抑着声音，激动地说。“我和我的家族全心全力地投入在魔杖制作上，而我发现，两位的魔杖与我们现有的体系完全不同！我经手过那么多魔杖材料，许多魔杖我一眼就能看出他们的材质，可两位的魔杖我却认不出－－”

　　“那个，奥利凡德先生。”伊莲满头黑线地打断激动的他。“摩根陛下和美狄亚阁下是从者，她们的魔杖其实是魔力构成，是记忆中的投影物，你拿去分析只能分析出魔力而已。”

　　“而且，我的魔杖是女神赫卡忒赐下的神物。”美狄亚轻藐地笑了。“我不认为区区人类能研究出里面的奥妙。”

　　“我的魔杖跟亚瑟一样，是湖中仙女制作而成，”摩根也冷冷地说。“魔杖等同巫师的手足、亲人、伙伴，你算什么东西，就凭那几年的研究，也敢跟我提出这种要求？”

　　.

　　古灵阁的业务是我私设，以巫师界的人数，我想他们也没什么金融业务。再说妖精巫师关系那样，巫师应该不会想跟妖精借钱吧？我觉得巫师会把财产交给妖精看管已经很诡异了，火焰杯那个卢多，更像是跟妖精赌博输了，欠的是大笔赌资而不是正常借贷……

　　老奥利凡德研究魔杖走火入魔啦，看到摩根跟美狄亚那种能砸死人的魔杖肯定想解剖（？），话说美狄亚的魔杖还好，摩根那根本就是长枪吧，杖头还是尖的​(ーー゛)



『平淡』的校园日常 : 第151章 每年必备的对角巷（六）

　　难怪原著后期哈利没怎去对角巷了，这地方没主线剧情不能写，介绍完店家后就不知道写啥（狂抓头发）

　　.

　　和电脑一样，魔杖中也纪录着许多使用者的惯性与秘密。

　　把魔杖交给陌生人研究解析，等于把自己的魔法交给对方，正常巫师都不可能答应；如果有充足的理由报酬或许能考虑下，但奥利凡德明显是为了满足自己的好奇心，也没给出任何条件，摩根和美狄亚哪可能同意。

　　更何况，在摩根和美狄亚眼中，奥利凡德只是普通的魔杖商人，没实力也没地位，他夸耀的家族历史和技术在两位魔女面前一文不值，甚至觉得被冒犯－－她俩一个女王一个公主，区区平民，凭什么脸张口要她们的魔杖？

　　英国最好的魔杖大师？欧洲三大魔杖制造者？代代相传的魔杖制造家族？

　　抱歉，没听说过。

　　摩根和美狄亚拿出了奥利凡德心心念念的魔杖。

　　但不是给他解析，而是要让他亲身体验一下这两只魔杖的威力。

　　最后是邓布利多、赫敏、达芙妮和伊莲四人好说歹说，甚至差点动用令咒，才总算劝住了这两位祖奶奶。

　　劝是劝住了，问题店内气氛尴尬的要命，摩根和美狄亚也懒得继续待下去，两人决定丢下要买魔杖的伊莲，先前往下一站的书店。

　　“真是……奥利凡德先生，你该先跟我说一声。”目送魔女们离开后，身心俱疲的伊莲立刻抱怨道。“她俩随便扔个诅咒就能让你生不如死，幸好，陛下今天心情不错－－”

　　“我、我没想到她们会……”奥利凡德垂头丧气的说。“我知道这不好，但……”

　　“伊莲和我不会让你有事。”邓布利多平静地说出奥利凡德的盘算。“你知道这一点，所以你才敢冒险，若她们答应你就赚了，即使不答应，你也不会有损失。”

　　“每个人都想把我逼成伏地魔。”伊莲冷哼。“我去请格里戈维奇来英国开店好了，独占市场不可取，有竞争才有活力嘛。”

　　“就算格里戈维奇来，大家还是会找奥利凡德。”达芙妮耸了耸肩。“因为格里戈维奇是德国佬。”

　　“简单，如果奥利凡德先生出了事，需要魔杖的人自然去找其他的魔杖师。”伊莲叨叨不觉地说，越说奥利凡德的脸色就越难看。“比方说，强制关店，意外，或是明天美狄亚又偷跑回来下咒，女巫的报复心可是非常的强－－”

　　“的确。”Lancer突然插嘴。“话说回来，沙菲克，你算不算女巫？”

　　“…………”

　　这日子没法过了。

　　.

　　别忘记摩根今天来对角巷参访商家的目的。

　　本来伊莲会跟店主讨价还价，请他们降低卖给学生的商品价格，纪录出售货物数量，事后再由魔法部补上中间差额，但由于奥利凡德得罪了摩根和美狄亚，加上伊莲心情特差，把怨气都发泄在老奥利凡德身上。

　　最后，新生的魔杖补助，变成了新生入学免费送魔杖。

　　老魔杖师差点哭出来。

　　不算哑砲，平白送出将近一百只魔杖可是一笔巨大开支，而且今年似乎有不少海外新生，冲着摩根和沙菲克家的名头申请入学，算下来他可能要送出快一百五十只魔杖。

　　即使邓布利多帮忙挽回了一点补助金，他依旧亏掉了将近三年的利润。

　　没人同情老奥利凡德。

　　就连善良的赫敏也没觉得伊莲太过分，每个人都要为自己的言行负责。

　　对角巷各商家一个月前就收到摩根出行的通知，事前凤凰社成员和傲罗们也会到各店勘查布哨，奥利凡德明明可以透过他们提前联络邓布利多，或写信和伊莲通声气，却偏偏选择当面冒犯摩根和美狄亚，纯粹是自作自受。

　　拜此所赐，后面奥利凡德在替伊莲挑选魔杖时非常不专心。

　　尤其是用来测量客户身体数据的魔法卷尺，量着量着不知怎地，居然跑到伊莲的脖子上去，准备测量她的脖子宽度。

　　伊莲也懒得跟浑浑噩噩的奥利凡德计较，她直接放出魔力并利用直觉，找出与她魔力产生共呜的魔杖，很快找到一只顺手的－－黑檀木与龙心弦，九又二分之一寸长。

　　像是摸到静电似的，一拿起它，伊莲便感觉到一种神秘的流动，在魔杖和自己身体中建构联系，仅仅是拿在手中，她控制魔力的效率就提高不少。

　　没有肉眼可见的特殊状况，但所有人都听到了响起的音乐声，祥和的钢琴与优雅的小提琴互相呼应，演奏出一首空灵又美丽的旋律。

　　Deemo - Melody Of Elves（精灵之歌）

　　伊莲随心而动地轻点魔杖，白色的花苞在空中出现，绽放，旋转，凋零，真实性比之前的幻象更强，这枝魔杖很好地增强了音乐魔法的效果。

　　“……黑檀木适合施展所有决斗魔法和变形术，它的拥有者通常不会墨守成规，有很强的个体独立感，或是……更喜欢当个旁观者；根据我的经验，那些不论外部压力如何，仍然坚守自己信仰、毫不动摇的巫师和黑檀木十分契合。”

　　受音乐安抚，情绪逐渐稳定的奥利凡德缓缓说道。

　　“恭喜妳获得了这样一根魔杖的认可，沙菲克小姐。”

　　.

　　拿到魔杖后，一行人前往书店和摩根会合。

　　丽痕书店最近才将店面重新改建，他们增盖了地下室和二楼，一楼和往常一样卖魔法书，二楼摆放的是麻瓜出版的书籍，地下室作为仓库使用。

　　是的，丽痕书局开始卖普通书了。

　　这是『对面』的要求，一来有些魔法书天生就排斥哑砲阅读，二者魔法世界的书籍还是有些少，而且其中写到麻瓜的书，内容不是落后了好几世纪，一点用都没有，就是乱写一通，严重误导巫师对麻瓜的认知。

　　请示摩根并跟店家讨论后，丽痕书局暂时关门，改建店面也顺便筛选库存，清掉某些有明显问题的书（例如洛哈特的小说），腾出位置进邓布利多和伊莲推荐的书。

　　店员对麻瓜书籍的前景十分乐观，毕竟与动辄加隆西可的魔法书相比，一本麻瓜书籍只要几枚纳特就能买到，是货真价实的铜板价，再说魔法界内娱乐性书籍不多又贵，有便宜的选择能打发时间，何乐不为？

　　（霍格沃茨的课本，怪獸與牠們的產地售价2加隆，初学变形指南1加隆，洛哈特的小说每本都要5加隆……）

　　店内目前是暂时清场状态，宽阔的空间内，只有一行人和两名店员；然而，大量的书制造了不少视线死角，使伊莲非常不安，她感觉自己的焦虑症又要发作了。

　　伊莲深刻体会到，自己的心理疾病不仅比预想中要来的严重，甚至在逐渐恶化。

　　前年她和赫敏、哈利等人来对角巷时，可没像现在这样焦躁不安，那时她没有令咒和从者，虽然一样担心着袭击、害怕死掉，却依旧能普普通通地享受逛街。

　　可现在……

　　“沙菲克卿，你在发什么呆？”

　　“…………”

　　摩根的叫唤使伊莲回过神来，她强打起精神，分出部份心思和店员谈起学生减免的事情。

　　另一半仍在思考着原先的问题－－

　　她好像钻牛角尖、把事情想的过于糟糕。

　　前年她和赫敏哈利罗恩是出来玩，今天她和摩根达芙妮邓布利多出门是来工作。

　　而且她还是被强迫着来的，能享受就怪了。

　　焦虑症状也很好解释，前年她的处境还没现在这么糟糕，只有比较偏激的食死徒才想要她的命，伏地魔也还没复活，至于现在……要她命的人数都数不尽。

　　在这种危机四伏的环境下会害怕焦虑，代表她是个普通正常人！

　　想到这伊莲悟了，『对面』说的不对，她没有心理疾病，一切的一切都是正常人的反应！

　　“伊莲？”赫敏拍了下她的肩膀，“我们要走了，你要留在这复习功课？”

　　“……才不要。”

　　“好吧，刚刚在想什么？你好像一直在恍神。”

　　“我在反思自己的平凡和普通。”伊莲没做多想，直接说出了她刚刚得到的结论。“我果然还是个正常人。”

　　“…………”

　　“…………”

　　听到这话，不只赫敏，连旁边的达芙妮都露出了十分微妙的表情。

　　若把两人的反应写成书，书名大概是这样的：《语言的艺术》《贤者与疯子的区别》《我那推翻魔法界的朋友说她只是个普通人》《妻子得了精神病后》《巴掌对脑症的治疗效果》《不离不弃的爱》《如何打醒一个装睡的人》《工艺：标本的制作方式》《你真的需要朋友吗？》《制作人偶的第一步》

　　可惜伊莲还沉浸在身为普通人的安心感中，完全没注意到赫敏和达芙妮的异常眼神。

　　.

　　不管是疯了还是自我催眠，至少伊莲成功地振奋了自己。

　　这算好事，因为随着时间来到下午，来对角巷采购和闲逛的人潮越来越多，纵使没人敢靠近摩根，巫师们却能在距离外使用魔法偷窥跟随一行人；要是伊莲没想开，逐渐增加的注目和压力大概会令她出现一些应激反应。

　　剩下的店家比较麻烦一些，因为他们不像二手店、书店和魔杖店那样独一无二。

　　服装、器具、药材和宠物店在对角巷中各有好几间店家，有些店的材料好，有些店价格低，还有不少店靠著人脉，垄断了某种材料，大家各有各的揽客手段。

　　伊莲不介意为所有店提供学生减免，问题是摩根每一家店都得进去逗留参观，才显得公平－－这就苦了一行人，特别沙菲克家中啥都不缺，对商品没兴趣，又要在店里等摩根伊莲和店家聊完，是一项非常无聊的时间。

　　美狄亚逛完药材店就找借口跑了，赫敏也想早点回家看书，可惜她拉不下脸耍任性。

　　想找人闲聊，伊莲摩根在忙，Lancer和邓布利多已经聊上了，她的选择只剩下达芙妮。

　　但赫敏不觉得她跟达芙妮有什么好说的，聊伊莲？

　　不是不行，可赫敏就是觉得很难受，她为什么一定得和达芙妮聊伊莲的事情？

　　换成哈利、罗恩、金妮或其他人，赫敏都不会有这种不舒服的感觉。

　　她可以跟任何人谈论或吐槽伊莲，唯独达芙妮……

　　也许是之前被达芙妮算计过的后遗症？

　　先是手铐、再来从者，达芙妮在赫敏这已经信用破产了。

　　因此，当达芙妮主动和赫敏谈起要送给伊莲的生日礼物时，赫敏完全没有理睬她。

　　.

　　江郎才尽的感觉……



『平淡』的校园日常 : 第152章  伊莲的生日礼物

　　2024来了……

　　本来31号要更新，结果写到一半时被朋友拉去跨年嗨了，玩了一整夜后1/1号补眠睡死，于是更新鸽了┑(￣3￣)┍

　　.

　　“赫敏，你知道伊莲不理我时，我是怎么对付她的吗？”

　　“……不知道，也不想知道。”

　　叫了几次都没得到回应，达芙妮自然知道赫敏在装聋，于是她扔出了威胁，效果拔群。

　　赫敏立即回想起审判日时被强吻的事，头皮发麻的她马上退后，拉开两人距离；若不是有外人在，赫敏肯定会一并拿出加拉哈德之盾立在身前，省得一不小心又着了达芙妮的道。

　　她一点都不想体验达芙妮招待伊莲的手段。

　　别说有外人在，赫敏严重怀疑，即便在伊莲眼前，达芙妮也敢对她下手，而伊莲八成会装作没看到或扔下她逃跑－－她纵容达芙妮乱来也不是一天两天的事。

　　想到这，赫敏就有些头疼。

　　伊莲看上去随和，实际戒心特重，个性还有点偏激扭曲。

　　她身份特殊，有太多事情要忙，又害怕被人威胁或偷袭，干脆自我封闭，斩断大多数的人际关系；去年万圣节前，学校多得是想和她交朋友的人，可这群人折腾两个月却一无所获，连普通打招呼都被伊莲直接忽略，更别说进一步聊天来往了。

　　相较之下，伊莲对赫敏和达芙妮的态度简直天差地别，差别待遇明摆着写在脸上，全英国巫师都知道伊莲只重视她们两人。

　　这令赫敏很难办。

　　她不喜欢达芙妮，却碍于伊莲，无法强硬地和她撕破脸，只能冷处理或尽量忽略对方。

　　可达芙妮一点也不在乎，就像她一直纠缠伊莲一样，屡屡跑来跟她搭话。

　　“何必这么小心翼翼？我们不是朋友吗？”达芙妮一脸无辜，柔声说道。“我不会对你做什么，只是想跟你聊聊－－”

　　“－－我不是你的朋友，也跟你没什么好说的。”赫敏没好气的嗤声说。“每次你找上我，过没多久伊莲就会倒楣出事，显然你又想策划什么乱七八糟的阴谋，恕我不奉陪。”

　　“真让人伤心，我哪有你说的那么坏。”达芙妮做作地叹了口气。“我只是跟你谈谈伊莲的生日礼物，你准备了什么？”

　　第一章就说过，英国人超爱办派对，尤其是是生日、圣诞节、新年和复活节。

　　三月时他们就为卢平和罗恩举办了生日宴会，开心地吃喝玩乐了一晚。

　　而四月生日的人不只伊莲，还有双胞胎和老斯拉格霍恩，再加上复活节和摩根出行这些大事，最后邓布利多拍板，先专心处理工作，等一切结束后再开慰劳派对，一并庆祝。

　　如果今天的巡视平安结束，那三天后就是狂欢日，是迟来的复活节宴会，也是伊莲、双胞胎与斯拉格霍恩的生日派对，可想而知众人会闹成什么样子。

　　去年伊莲生日时，达芙妮特地跑来送上自己，搞得伊莲一整周没出房间，双胞胎和小天狼星的布置跟礼物全被她躲掉；今年捣蛋组们早就摩拳擦掌，蠢蠢欲动，誓要弥补去年的遗憾，让伊莲深刻体会到寿星的愉悦。

　　赫敏其实也隐隐约约的期待着，特别这次伊莲没法躲，摩根、Lancer和Saber都能冲进房间，硬揪她出来happy。

　　“我送什么礼物给伊莲，是我跟她的事，与你无关。”

　　礼物赫敏没打算走恶作剧路线，她认为今年伊莲大概会收到一堆搞怪整人礼物，需要她送个正常的东西平衡一下。

　　于是她亲手整理出了一、二年级全课程的重点笔记，叠起来大约有三英呎高，完美满足正经和需求两个大重点。

　　伊莲一定会感动的痛哭流涕。

　　“怎么会没关系？你没听说布莱克的坏心思吗？”达芙妮收起微笑，认真说道。“他们想藉着生日名义，欺负我的妻子，我怎么可能放任不管？”

　　“我可没参加那个复仇计划……再说，伊莲宁愿被他们的恶搞礼物捉弄，也不想收到你送的怪东西。”赫敏吐槽。“杀伤力差太多了。”

　　“这句话反弹给你。”达芙妮呵呵。“用膝盖猜也知道你送的肯定是书、笔记、或进修计划，恶作剧礼物最多让伊莲尴尬一小时，你那堆书会让伊莲痛苦一学期，她还得哭着感谢你折腾她，韦斯莱双胞胎都没你恶毒。”

　　“既然你猜得到，干麻特地跑来问我？”嘴上这么说，赫敏的眼神还是有些漂移，“我是为了她好。不送笔记给她，她会因为考差而被Saber杀掉的。”

　　“你可以送她别的，书之后再给。”

　　“不，当生日礼物送出去，她才会放在心上。”

　　赫敏又不是棒槌，怎可能不知道正常孩子收到笔记类礼物会一脸懵逼，欲哭无泪。

　　但她仍然决定要送，是因为笔记多了一个生日礼物的名头后，伊莲、哈利、罗恩便很难偷偷把东西塞在床底下，眼不见为净－－谁希望自己认真整理写出来的笔记被拿去垫桌脚啊。

　　所以无论达芙妮说什么，赫敏都没打算改礼物。

　　“是吗？那真可惜，我难得想跟你分享些好东西。”达芙妮眼神微闪，故意说道。“『对面』知道我们正在为送伊莲的礼物烦恼，特地把他们那边深受欢迎的礼品清单送了过来，只要拿不值钱的签名照就可以换到东西，很划算的。”

　　“…………”

　　虽然知道达芙妮和『对面』不靠谱，赫敏依旧心动了。

　　毕竟伊莲真身是2020年的异世界来客，听说她上辈子还是亚洲人，与1990年的英国巫师隔阂太大，不只那些异世界物品，光从日常言行中就能隐约感觉到，伊莲的观念、品味、生活习惯都和众人差很多。

　　『对面』提供的礼物，是不是更接近伊莲的喜好？

　　没人规定生日礼物只能送一个，她不必改变礼物，只要增加数量即可。

　　至于用签名照交换……是有点尴尬害羞，但送出去后隔了一个世界，自己碰不上收照片的人，对方也不可能拿签名照去做坏事，应该……没问题？

　　“你可以考虑考虑，但最好快点，不少人都跟我要了清单。”眼看赫敏动摇，达芙妮扬起意味深长的笑容说道。“选择有限，再犹豫下去，好的礼物就会被别人挑走了。”

　　.

　　““““干杯－－！！！””””

　　女王陛下的对角巷巡察平安无事地落幕了。

　　没有任何黑巫师搞自杀袭击，没有不长眼的人捣乱，没有任何意外发生，就连商家洽谈这边也顺风顺水，所有商店都接受了魔法部提出的学生补助计划，甚至没对伊莲提出的价格讨价还价。

　　顺利到伊莲有些担心害怕。

　　虽然Lancer和邓布利多都认为她根本是焦虑过头，过度悲观，伊莲仍旧觉得，这次伏地魔和反对派巫师没搞事，可能是在憋个大的；为此，他们应该要多做准备，加强戒备，不要松懈，免得被人抓住疏漏偷袭－－庆功宴什么的就不要办了，多花点心思去挖掘食死徒和伏地魔的行踪才是正事。

　　……想当然尔，这群派对上瘾的英国佬没一个听她的。

　　当然伊莲也心思不纯，她一点都不想参加那套著庆生皮的恶搞宴会，可惜摩根硬塞给她假期，Lancer还强硬地把她从房间提到客厅。

　　命运的后颈肉都被人捏住了，伊莲能怎办，躺平享受吧。

　　不过……

　　“……你们到底有什么毛病？”

　　伊莲相当无语的瞪着眼前的『蛋糕』。

　　到底是哪个王八蛋，提议把她的生日蛋糕做成伊莉莎白的形状？

　　平心而论，这只翻肚皮的白猫造型蛋糕的确很可爱，只要忽略那根插在要害部位……呃，插在肚皮附近的蜡烛，就是个普通的魔法蛋糕。

　　从蛋糕就能看出整个派对的调性，若不是被从者盯著，伊莲真的很想躲回房间避难。

　　看来亚从者计划必须尽快提上行程，英灵也要选个擅长逃跑躲藏的。

　　喔对，梅林不行，绝对不行，死都不行。

　　这场生日派对完全是冲着伊莲来，她不过恍神了下，下一秒就被大量的彩带和奶油淹没。

　　有Saber撑腰的韦斯莱双子率先掏出礼炮，然后小天狼星和Lancer也拿出藏好的奶油砸在伊莲脸上；由于亚瑟王做出了不良示范，蠢蠢欲动的人们便假借庆祝之名，行袭击之实，砸出了一堆乱七八糟的东西。

　　伊莲也没惯着这群死英国佬，直接召唤所有的家养小精灵反击。

　　由于人多手杂，砲弹（奶油）乱飞，一不小心就会波及到无辜人士，然后受波及的人又加入战局报复，最终变成了大混战。

　　持续了快半小时，奶油战争才被看不下去的摩根和临危不乱的邓布利多联手镇压。

　　.

　　『对面』提交礼物清单给达芙妮时就没安好心，毕竟伊莲在『对面』的名声不怎地，羡慕忌妒恨的观众们从没想送她正常礼物；或者该说，因为参谋部是用投票来选出清单，哗众取宠下，上榜的礼物自然一个比一个怪。

　　再加上巫师们会魔法，情况就往难以理解的方向一路狂奔，变成了克苏鲁风。

　　例如哈利和罗恩联手送出的礼物。

　　它应该是个普通的兔子玩偶，但它身上却有五种张扬显眼的颜色，红、绿、蓝、紫、白各占据其一部分，严重吵到了伊莲的眼睛。

　　图片:"兔子玩偶",位置:"Images/1704209718-100119188-111194209.jpg"

　　本来制作出来时就不怎地了，哈利和罗恩还拜托麦格教授，对这只兔子下了变色咒和发光咒；五种颜色在兔子玩偶上跑来跑去，发光闪耀，展现出无与伦比的活力，闹得伊莲感觉自己的眼睛正在被兔子狂揍。

　　还有小天狼星，或许是伊莲早就说过自己喜欢毛绒玩偶的缘故，大多数巫师送的都是有毛的怪玩意儿，相较之下，小天狼星的礼物其实外观很正常。

　　就是只普通的大黑狗抱枕……如果它不会过段时间变成小天狼星的人形模样就好了。

　　连金妮送的东西也有问题－－正常的棕色熊公仔，不会变色也不会变身，只会站起来走几步－－在魔法界中很常见，导致众人都认为金妮送的礼物过于普通。

　　图片:"熊玩偶",位置:"Images/1704209738-100119188-111194209.jpg"

　　伊莲不想说话，也不想把这公仔摆在家里。

　　她2020年穿越前就在追《黑暗集会》的连载了，真当她不知道这玩意是什么吗？！

　　卢平是少数没送玩偶的人。

　　他认为伊莲需要一些不平凡的衣著饰品，来衬托她的高颜值。

　　故他选了衣服和发夹。

　　图片:"毛发夹",位置:"Images/1704209786-100119188-111194209.jpg"

　　“……莱姆斯，我应该说过我不喜欢穿裙子吧。”

　　“是的，我知道，因此这不是裙子。”卢平一脸认真的回复伊莲。“它只是件羽绒服。”

　　“你摸摸着自己的良心，再跟我说一次？”伊莲拉起羽绒服下方的裙摆质问道。“说，这玩意是不是裙子？”

　　“别这么激动，伊莲，那只是装饰－－就像蕾丝一样－－”

　　图片:"公主羽绒服",位置:"Images/1704209762-100119188-111194209.jpg"

　　伊莲想爆锤这些混帐。

　　要说他们送的礼物不用心吧，没这回事。

　　巫师们很认真参考了伊莲的兴趣，送的不是毛绒玩偶就是有毛的小东西，有些还附带解压功能，多亏他们的好意，沙菲克家里大概可以再开个玩偶收藏室。

　　图片:"抒压鱼公仔",位置:"Images/1704209826-100119188-111194209.jpg"

　　与这堆长相奇特的玩偶相比，Lancer送的赎罪卷就十分敷衍，不过是在一叠纸上签个名罢了；虽然功效非常强大（惹Lancer生气时，拿出一张可以抵一次圣枪攻击），但有没有花心思一看就知道。

　　可要伊莲满怀笑容地收下这堆奇形怪状的玩意儿，她也做不到。

　　没把这些礼物扔出沙菲克家，已经是看在众人的面子上了。

　　.

　　下章快进到开学……不然我觉得我的脑子快被这空档期给榨干了。



『平淡』的校园日常 : 第153章 亚从者计划（一）

　　我犹豫很久，最后还是决定先融合从者。

　　毕竟霍格沃茨那么多学生教授，浑水摸鱼暗算人的机会肯定不少……

　　.

　　伊莲收到的生日礼物非常多。

　　布偶、搞怪道具、贺卡、书本、魔法道具、魔药、材料、衣服、食物、钱、金银珠宝、科技产品，和其他乱七八糟的杂物。

　　这么多礼物，是因为不只凤凰社成员和孩子们，两个世界的政府、麻瓜、巫师集团、一部分霍格沃茨的学生、和许多伊莲没听过没见过面的人，基于某些不需要明说的理由，都送了东西到沙菲克家。

　　这些礼物的去处，大致分为三种。

　　百分之九十九的物品出于安全考虑，伊莲不会看也不会碰，而是直接丢给家养小精灵筛选分类，拍照纪录后列出清单，再决定要收藏、退还、卖掉或捐送出去。

　　里面不乏昂贵稀少或十分有用的物品。

　　然而伊莲只会收下她信任的人送的，例如赫敏的笔记，斯拉格霍恩特制的魔药，邓布利多与尼可勒梅合送的炼金术书籍，万斯夫人送的魔法护身符等；纵使有人送的魔药跟斯拉格霍恩送的一样，甚至好上三分，谨慎的伊莲也不会使用，仍旧会交给小精灵解决。

　　除了给家养小精灵处理，和亲自收藏外，还有极少数的礼物踩在了伊莲的痛脚上。

　　这种礼物比奇形怪状的玩偶更令伊莲难受尴尬，她不想收，却不得不收，还得摆出扭曲的笑容跟对方道谢－－

　　像是英国女皇和首相所赠，一座位于康沃尔郡郊区的城堡与周边土地。

　　－－总觉得，这是人家在暗示她早点带从者们滚出伦敦。

　　以及黑Saber送的一大堆比赛奖杯和奖金。

　　－－钱跟奖杯不是问题，可你一个从者跑去参加人类比赛是不是太过分？送这玩意，是被人察觉到有不对劲，想叫她去善后对吧！

　　再来是达芙妮的礼物，毛茸茸猫咪造型连身睡衣＋48小时拥抱权。

　　说的更明确点，就是伊莲能抱著穿上毛茸茸猫咪造型连身睡衣的她整整四十八小时，中间无论是蹭蹭、亲亲、闻闻、贴贴、摸摸、舔舔－－除了不能把睡衣扒下来外怎样都可以。

　　对了，睡衣是之前（第36章）赫敏穿的那件。

　　最后是摩根、美狄亚、美杜沙三从者联合送的一个承诺。

　　只要伊莲愿意实行亚从者计划，摩根、美狄亚、美杜沙三骑将无条件协助她与从者融合。

　　明面上是伊莲大赚，可若降临在伊莲身上的从者是梅林，那摩根按三餐打梅林的梦想就成了，美杜沙和美狄亚也有好戏可看，一举数得。

　　这部份伊莲不好说啥，毕竟要启动亚从者计划，的确需要摩根和美狄亚的助力，而美杜沙的魔法造诣也很高，三人愿意无条件帮忙是好事，至少她不需要再额外付酬劳。

　　只是……

　　“陛下，您是多讨厌梅林？”

　　伊莲严重怀疑，摩根为了揍梅林，已经私下和『对面』谈好，不管她指定哪个英灵，『对面』都只会让她召出梅林。

　　……摩根一直催她进行计划，让她不得不多想。

　　“极度厌恶。”一说到梅林，摩根原本就很冷漠的表情更加阴沉。“那个人渣根本不该存在于这世界上！”

　　“那您还要我召唤他？”

　　“我想亲手解决他，不行吗？”

　　“您是不是忘了，亚从者计划中，我得与从者融合。”伊莲翻了个大白眼。“难道您打算亲手杀了我？当然不行，我才不想死。”

　　“我们也不想看著你死，沙菲克。”美狄亚突然开口说道。“你要是死了，圣杯消失或落到别人手中，会多出许多不必要的麻烦。”

　　“你们……真是给我出了个难题。”

　　察觉到美狄亚话中有话，伊莲眉头紧皱，无奈的叹了口气。

　　能快速增强力量当然是好事，但亚从者计划很多地方都还未敲定，隐患也还没搞清楚，伊莲想再多研究几年，而不是不顾一切匆忙地进行计划。

　　可某些人明显不想给她时间准备，这令伊莲非常心累。

　　好像她每次在计划什么时，都会被人逼著赶鸭子上架，要嘛是敌人突然发动，要嘛合伙人没耐心等，一个个的都不让人省心，烦死人了。

　　“好了各位，看看你们送的都是什么礼物。今天这么好的日子，就别折腾丹了，至少她好好过个生日－－”

　　达芙妮不喜欢看到自家未婚妻垂头丧气，便帮忙说话道。

　　“－－你最没资格说这种话。”

　　“嘿，这份礼物清单不是你给我们的？”

　　“你的礼物才是最折腾伊莲的吧……”

　　“格林格拉斯，你要不要先看看自己在做什么？”

　　理所当然的，她收到了大量的声讨和吐槽。

　　如果达芙妮是正常坐在沙发上发言，众人还不会这么不给面子。

　　可她是穿着毛茸茸连身猫咪睡衣，强行坐在伊莲的大腿上说这话，根本就是叫大家快来吐槽她。

　　顺带一提，伊莲的表情已经从一开始的抗拒和眼神死，变成现在的躺平认命，自暴自弃；接二连三的礼物攻击削减了她大部分SAN值，使伊莲不再抗拒毛茸茸的诱惑，无视众人的异样眼神，认命地抱住达芙妮，开始蹭她的睡衣。

　　赫敏强烈怀疑，达芙妮之所以分发『对面』给的清单，说服大家准备了伊莉莎白蛋糕，就是要用那些诡异的礼物，击碎伊莲的理智和思考能力，这样崩溃的伊莲才会主动抱住穿了毛茸茸睡衣的她求抚慰。

　　（伊莉莎白玩偶因为被拿去做蛋糕参照物，目前不在伊莲手上。）

　　不愧是诡计多端的斯莱特林。

　　＊

　　胡闹一通的生日派对＋庆功宴结束后，大家又恢复了平静的日常。

　　虽然伊莲和凤凰社成员们还是一样忙碌，可给人的感觉完全不同。

　　与去年的暗潮汹涌、风雨欲来、波诡云谲相比，今年人们少了一分紧张担忧，多了许多期待与亢奋，每个人都觉得明天会比今天要好，未来会比现在更舒适，气氛自然变好了。

　　而且一切都很顺利，摩根的出行没有受到任何袭击反抗，重组后的魔法部、和伊莲安排下去的各种改革行为也没碰上抗力，局面好到让人不敢置信。

　　……令人不禁心生疑惑，这是不是暴风雨来临前的宁静？

　　但是仔细想想，有从者这些高级战力，加上『对面』带来的利益，大棒加胡萝卜，能换到一阵子的平静非常正常－－即使麻瓜或伏地魔决定动手捣乱，他们也得先处理掉难缠的从者与邓布利多，必须花上不少时间做准备和计划。

　　拜此所赐，所有人能尽情享受着和平普通的日子。

　　时间在这份平淡中缓缓前进，五月、六月、七月转眼即逝。

　　到七月中旬时，孩子们收到了霍格沃茨的开学通知和书单。

　　有点意外却又在情理之中的是，这次霍格沃茨的信件，最后署名不只有麦格教授，还多了伊莲的名字，而金妮的入学通知信上，在邓布利多校长的前面，多了一个摩根女王的签名与徽章。

　　除此之外，霍格沃茨还多寄了一份声明书。

　　里面写了亚戴尔.沙菲克将会出任黑魔法防御术教授一职，选修的麻瓜研究变更成每年级都得学的必修课，还有霍格沃茨即将招收哑砲到分校学习等大变动。

　　纵使之前预言家日报上就刊登过这些改变，但霍格沃茨的来信仍然重创了小马尔福脆弱的心灵，原本就很沮丧的马尔福，变得更加低迷阴霾。

　　不过，哈利等人才懒得理他。

　　毕竟小马尔福非常抗拒他们的关心，认为这是猫哭耗子假慈悲，孩子们当然也不会总是拿热脸去贴他的冷屁股，他们更期待新建好的学校有什么不同。

　　在每个人的注意力都集中在霍格沃茨上时，伊莲正为了亚从者计划的事情烦心着。

　　摩根下了死命令，伊莲必须在开学前实行亚从者计划，免得她一不小心死掉。

　　这也是没办法的事情，回霍格沃茨上课，代表伊莲必须和将近两千多名陌生巫师生活在同个城堡中；比起铜墙铁壁的沙菲克家，混入霍格沃茨更为简单，有心人自然不会放过这机会。

　　加上为了确保学校秩序，伊莲无法让从者们跟着她，从者们也不想和伊莲形影不离，所以，伊莲必须要在回学校前，得到足以自保的力量。

　　令咒不是万能的。

　　问题几个月过去，伊莲依旧没决定好从者人选。

　　如果摩根不在，梅林或许是最好的选择－－他精通幻觉和魔法、擅长逃跑、有地域加成、名声大到可以影响魔法界、且亚瑟王在场，不怕他不愿意出借力量。

　　可现在女王陛下都即位了，伊莲宁死也不会选梅林。

　　选梅林只会让她生不如死。

　　最后伊莲决定把选择权交给命运，在摩根、Lancer、Saber、美狄亚、美杜沙五人协助下，拿着《夺牛长征记》进行从者召唤，看哪个从者先回应她，就和谁进行融合。

　　这么做要不召出《夺牛长征记》内的人物，要不就是和摩根、亚瑟王、美狄亚、美杜沙有关的英雄，或是和她相性特别高的从者，人选这么多，若真召出梅林伊莲也……

　　不，她不会认的。

　　真召出梅林，那就让摩根出口气后送对方回英灵座，再重新召唤一个从者下来。

　　总不可能两次都是梅林吧？

　　“那么……”

　　在阴暗的地下室里，五名从者的围绕之下，伊莲按住了《夺牛长征记》的封面。

　　达芙妮坐在房间角落，透过她的眼睛，『对面』的大量观众们正默默地看着这一切。

　　无数的魔力与想像力朝伊莲凝聚而去。

　　＊

　　对其他人而言，这是个和昨天没两样的普通日子。

　　哈利、罗恩、金妮和赫敏一如即往地在房间内打发时间。

　　赫敏一手揉猫一手翻书，金妮、哈利、罗恩三人玩起了桌游。

　　现在是白天，每个人都有自己的事情要忙，伊莲和达芙妮也不例外，孩子们不仅对两人的行踪毫无兴趣，更不想知道她们最近神神秘秘的在搞些什么。

　　知道太多不是好事，好奇心会害死人。

　　在伊莲身边待久后，铁三角就切身体会到了这句话的重量。

　　可惜，有时麻烦会主动找上门。

　　“唷，大家都在？”

　　伊莲笑容满面的走了进来，她心情似乎非常好，众人已经很久没见到她露出那么灿烂阳光的笑容……或者该说，印象中伊莲从没这样笑过。

　　孩子们马上察觉到了不对劲。

　　除了过于灿烂的笑容外，伊莲的发型跟服装都变了，原本的金色长发被大手笔剪短，变成与耳垂齐且略向内扣的妹妹头，平常那身只重视轻便舒适性的短T，也换成了更为正式的礼服衬衫。

　　还有，是剪短头发的缘故？伊莲看上去比平常要来得精神活泼，步伐都轻快了不少，给人的感觉也有些差别，像是扔掉了一直束缚她的某些东西。

　　“……别过来，你谁啊你？”

　　看到如此新颖的伊莲，赫敏立刻拔出了魔杖瞄准对方。

　　哈利、罗恩反应比较慢，可他们也下意识的推开桌子往后退，与这位短发伊莲保持距离。

　　金妮一头雾水，不过她的身体自动地跟著哈利走。

　　“不是，我换个发型衣服而已，你们干麻那样看我？脸没变吧？认不出来？”

　　伊莲茫然地眨了眨眼，边摸着自己的脸边问道。

　　“……认得出来，只是觉得你似乎又想打坏主意。”

　　赫敏打量了好几眼伊莲后，才缓缓把手放下（但没有松开魔杖），冷声说道。

　　“来炫耀新造型的话，你可以走了，门在你背后。”

　　“好无情？！”

　　“不然留你下来闹事？抱歉，我想多看一会书。”

　　“赫敏，这也太－－”

　　金妮想说些什么，却被罗恩和哈利同时拉住了。

　　罗恩比较单纯。他知道赫敏比他更了解伊莲，也比他更加聪明，照着赫敏说的做准不会错，何况他也觉得这只伊莲不对劲。

　　哈利想的多一点。按照经验，伊莲主动找上他们时总没好事，而且这只伊莲感觉怪怪，似乎很像失忆那时候的伊莲？天知道是怎么回事，他可不想被牵扯进去。

　　赫敏和哈利想到了一处去。

　　其实她一开始是怀疑有人伪装伊莲，可伊莲的魔力量很好认，那感觉不对的原因，大概跟情人节时一样，被从者们做了什么乱七八糟的手脚，导致脑袋又混乱了吧。

　　反正不管三七二十一，把人踹出去是最保险的。

　　“真冷漠，超过份！”伊莲收起笑容，大声喊冤。“我们不是朋友吗？”

　　“你有把我们当成朋友？”

　　“其他人不好说，但是赫敏，我的确是很认真地把你当……女儿看待的。”

　　“很好。”赫敏扔给伊莲一个大白眼。“你女儿现在是叛逆期，不想和家长待在一块，出去。”

　　“偏不！”

　　“走开！”

　　幼稚的伊莲开始耍赖，死扒着桌子不走。

　　哈利罗恩无语的同时，心中的异样感也逐渐散去。

　　也许是伊莲改变造型改的太彻底了，他们又看惯了她的长发，才会觉得不对……吧？

　　“行，玩笑到此为止。”打闹一阵后，伊莲总算恢复了点正经样。“那么，不好意思，哈利、罗恩、金妮，麻烦你们回避下？我有话想单独和赫敏说。”

　　“等等，为什么要让他们走？”听到伊莲的逐客令，赫敏有些不悦和紧张。“你想说什么就直说，哈利罗恩金妮又不是外人，就算是和从者有关的－－”

　　“是私事，赫敏，我只想跟你谈谈心聊聊天，就我和你。”伊莲直白的说。“他们三人当然是我们的朋友，不过，只有你跟我读同一间小学，不是吗？”

　　“…………”

　　这个理由让赫敏犹豫了一下。

　　“我准备实施亚从者计划。”伊莲平静地继续解释道。“融合从者虽然没有生命危险，但融合后，想法和行动肯定会受到对方影响，我不知道融合后我会变成什么样子……所以，在去找摩根和美狄亚前，有些以前我没跟你说的话，得趁现在先说出来……”

　　“……不然之后可能没机会说了。”

　　.

　　我在人选上犹豫了很久orz

　　这个外型好像暗示的很明确，是的，和伊莲融合的是Pretender奥伯龙。

　　不过这只奥伯龙不是妖精国那位。毕竟2.6没动漫电影化，加上奥伯龙在现实中太有名气，游戏受众压不过大众认知，就像达芙妮叫不出妖精国的摩根，只能召唤泛人类史的摩根一样；如果伊莲早早选定要奥伯龙，做足准备下定决心去召唤倒还有可能成功，问题她这次召唤是随缘乱叫，于是她叫出了……



『平淡』的校园日常 : 第154章 亚从者计划（二）

　　一堆人想要伊莲的命不是没理由的（远目）

　　我想了半天，完全想不到这只假伊莲要跟赫敏说啥囧

　　.

　　“不会死啦，你们胡思乱想什么？只是我融合从者后，想法绝对会受到对方影响，甚至改变，所以才要先讲清楚一些事情而已。拜托，我这么惜命的人，怎么可能会想去死？”

　　“行了行了，快点出去，时间宝贵－－”

　　半强迫性地将哈利等人推出去后，伊莲关上了门。

　　只剩下赫敏和她两人，连克鲁克山都被金妮抱了出去。

　　空旷的房间内瞬间安静下来，给人一种奇怪的压抑不安感。

　　赫敏的脸色阴晴不定，眉头紧锁，手指无意识地敲按着魔杖，似乎正在思考些什么。

　　“……我总觉得，你又想骗我。”

　　“嗯？”

　　伊莲纯良无辜地眨了眨眼睛，好像不懂赫敏在说什么。

　　“你……已经跟从者融合了，对吧？有话跟我说……也是假的？”

　　赫敏抿着下唇，有点迟疑地問。

　　伊莲的长发是从小留到大的，要剪也该犹豫几天，怎么会毫无预警的剪短？

　　有话跟自己说的理由也说不太通。亚从者计划早几个月前就在筹备，伊莲这阵子没少和自己接触，就算不想让哈利罗恩知道，私下约个时间见面、写封信、或是半夜将自己拉入梦中都不难。

　　可她却拖到今天，匆匆忙忙闯进来，贸然将哈利等人赶出房间。

　　虽然这些都是小事，可伊莲劣迹昭着，赫敏很难不多想。

　　“不，我是真有重要的话想跟你说。”伊莲面不改色的说。“再说，我有没有和从者融合，难道你认不出来？”

　　“…………”

　　“赫敏，你是御主，以御主特权注视从者，能看到从者的数值－－我没有数值，对吧？我没必要骗你，你可是我最好的朋友。”

　　“嗯……对、对不起。”

　　御主能看到从者数值这点赫敏早就知道，毕竟她几乎每天都在接受Lancer的指导。

　　这只伊莲身边的确没有数值，感知到的魔力也跟以往一样熟悉庞大，经过观察，加上伊莲诚恳的表情和解释，赫敏终于相信了些。

　　……然后，她不免地感到羞愧，脸色发红发烫。

　　“我能理解，你没必要道歉。”伊莲感慨地说，表情有些复杂无奈。“我有前科，即使是情势所迫，但我还是瞒着骗了你们好几次，做了那么多事后，你们不信任我很正常。”

　　“可……你一直都在帮我们。”

　　想起之前，和哈利罗恩金妮一起读的小说后，赫敏更愧疚了。

　　如果没有伊莲改变剧情，他们四人根本不会过的这么舒适轻松。

　　纵使经常做出一些特别夸张的事，可伊莲从未害过，还尽心尽力的护着他们。

　　她却在不知不觉间，收回了对伊莲的信任，因为一点小事就产生怀疑……

　　……根本配不上伊莲口中的『朋友』一词。

　　“那是有代价，有私心，有算计，有人嘱咐的帮助。”伊莲双手一甩，坦率地说。“我起初根本不想给自己找麻烦－－算了，再说下去也没意义，而且时间很赶，所有从者跟达芙妮都在地下室等我进行从者召唤，我是偷跑过来的。”

　　“咦……为什么？”

　　“这个说着也有点……”

　　伊莲快速解释了下。

　　简单来说，因为亚从者计划的特殊性，伊莲迟迟下不了决心进行，可摩根和『对面』却担心她会在霍格沃茨被暗算，强逼她进行计划，还指定了融合从者。

　　要融合的英灵，是欧洲民间传说的妖精王奥伯龙（Oberon），这位出现在多个戏剧小说中的仙王知名度高、外貌俊美、身材矮小、背后有昆虫翅膀、喜好恶作剧、擅长魔法、个性任性幼稚……以及能看穿人心的特殊能力，成功让他获得了『对面』的青睐。

　　改变造型是为了让该从者融合的更顺利，摩根等人在地下准备仪式，伊莲则被家养小精灵抓去剪头发换衣服，她费了好大劲才找到机会逃出来。

　　当然，逃的了一时，逃不了一世。

　　伊莲没实力也没魄力去反抗摩根和『对面』的指令，会跑来找赫敏，也只是想抱怨吐槽几句罢了。

　　“……好吧，你打算跟我说什么？”赫敏深深地叹了口气，认真专注地看向伊莲。“我会仔细听的，说吧。”

　　“…………”

　　伊莲眨了眨眼睛，默默地转过头去。

　　“……伊莲？”

　　“－－呀♪，不，就是那个……我突然忘了我要说什么，大概是太紧张的关系吧，真是糟糕，啊哈哈哈！”为了打破尴尬，伊莲故作爽朗地笑了起来。“没事，先随便聊聊下，我很快就会想起来－－真的，我真的有话要跟你说，相信我！”

　　“……相信你的我是个笨蛋。”

　　赫敏半无奈半生气的扔了个白眼过去。

　　不，其实也没有多生气，她早就习惯了。

　　说到底，伊莲就是惯性地逃避现实，做大事前一定会任性一下，要别人威胁或硬把她拖过去才会认命配合，也不知道为什么会培养出这种诡异的习性，她不是成熟的大人吗？

　　难道是受亚戴尔和『对面』长时间的压迫后，个性扭曲了？

　　“算了，你想聊什么就聊吧，我会陪你的。”

　　听到赫敏这样说，伊莲双眼中闪过一丝诡异的光芒。

　　＊

　　“宣告－－”

　　赫敏的眼神涣散，茫然的和伊莲对望着。

　　“汝之身躯居吾麾下，吾之命运寄汝剑上－－”

　　她感觉自己好像打了个瞌睡。

　　为什么会这样？她刚刚在做什么？

　　对了，她在跟伊莲聊天……

　　聊从者的事情……

　　然后，召唤……

　　“应圣杯之召，若愿顺此意理，且应吾之召唤－－”

　　碰！

　　在赫敏咏唱召唤咒文时，她右手背上的令咒也持续地发出鲜红色的光芒。

　　突然间，一声巨响响起，房间的门被巨力撞成了粉末。

　　令咒、巨响、加上体内魔力的快速运转，总算是唤回了赫敏的思考能力，可惜已经太迟了。

　　“赫敏！”

　　“以Pretender之名，承认你为我的御主，契约成立！”

　　眼前的情况令赫敏不禁以为自己还在作梦。

　　有两只伊莲－－一只泰然自若地坐在她对面，一只刚跟Lancer一起砸碎门冲了近来。

　　摩根、达芙妮、Rider、Caster紧跟在后。

　　从者们气势汹涌，杀气腾腾，除了达芙妮外，每个人的脸色都很难看。

　　“你这个……混帐东西！”

　　冲过来的伊莲非常狼狈，看上去似乎被一群人痛揍过。

　　最重要的是，她没有剪掉长发，身上更是缠绕着大量的黑色圣杯魔力，砸碎门后气势不减，顺势跟Lancer一起攻向房间内的冒牌货。

　　“刚睡醒脾气就这么差，是做了恶梦？”

　　另一位伊莲不躲不避，任凭圣枪和黑线戳进自己的身体。

　　……然后她的身体化为大量的黑色虫子，朝四面八方分散开来，又重新在赫敏身后组成了人形。

　　“还是起床气？是起床气吧，怎么，舍不得我为你们建构的美梦？”

　　Pretender一边躲在赫敏身后，一边笑嘻嘻的挑衅着快气炸的伊莲和从者们。

　　是的，这只冒牌货是从者，正是伊莲召唤出的Pretender奥伯龙。

　　那为何赫敏没能看见它的从者数值？

　　原因和它刚躲开Lancer和伊莲的联手攻击一样，赫敏看到的『伊莲』是无数虫子构成的假身，自然也不会有数值。

　　“……＆(@*＆%.!%*(＃$*＃！”

　　伊莲快吐血了，这王八蛋居然还敢说梦的事？

　　她之所以特地请五位从者参与召唤仪式，并选择在地下进行，就是为了预防降临的英灵不听使唤。

　　但Pretender依然逃了！

　　这王八蛋一现身就扔宝具，把所有人全拖进梦中，然后突破她设下的防御阵线上楼找到赫敏，欺骗对方签了契约！

　　若是单纯的梦伊莲还不会这么生气，问题Pretender创造的梦完全针对了每个人的心理弱点。

　　它让美杜沙看到自己的两位姐姐，让美狄亚看到伊阿宋，让摩根看到阿尔托莉亚.LiLy，让Lancer看到桂妮薇儿王后，让Saber看到莫德雷德，于是五位从者挣脱梦境后不是先去追杀Pretender，而是狠狠地揍伊莲一顿！

　　伊莲永远不会忘记，当她好不容易睁开眼睛时，就看见五位从者手持着武器围在身边，阴沉着脸准备要把自己开膛破肚的那种恐怖感！

　　＊

　　Pretender，伪装者，身披角色者。

　　是FGO的特殊职阶之一，取得职阶的条件相当特殊，必须要『扮演某个角色并使其成为英雄』才能取得的职阶。

　　光是伪装留下名号，真面目隐藏在面具之下的英雄，是无法成为Pretender的。

　　举例来说，A壮志未酬而死，B隐藏A死讯的同时，代替A继续活跃，直到最后都在假扮A，让所有的名声都集中到A身上，其内在的B完全没有得到关注……如此才能满足Pretender的降临条件。

　　也因此，FGO中的奥伯龙，并不是真正的妖精王奥伯龙，而是『披着奥伯龙皮的英灵』－－为了毁灭妖精国不列颠而诞生的终末装置，亚瑟王传说中的反派卑王伏提庚。

　　之前就说过，妖精国不列颠……异闻带中的英灵，由于传播力度不够，不可能在HP世界内降临。

　　即使拿着纪录妖精国故事的绘本，还有数亿观众的助力，达芙妮召唤的摩根，仍是泛人类史的妖妃摩根，而不是妖精国不列颠的女王摩根。

　　所以，伊莲召唤出来的奥伯龙，也不是妖精国的奥伯龙。

　　同样是『披著奥伯龙皮』的Pretender，并且伊莲祈求的从者条件『与自己相性最好的人选』、异世界观众的影响、圣杯的许愿功能……

　　“那么，重新介绍一下。”Pretender张扬的向房间内所有人掬了个躬，笑容满面的说。“Pretender，奥伯龙－－奥伯龙.沙菲克，虽然是假的妖精王，但我非常擅长捣乱和恶心所有人，绝对能成为各位的助力，请多指教啦！”

　　“和你相性最好的，当然就是你自己了，是吧？”

　　没错，伊莲成功召唤了她自己。

　　异世界的灵魂，被塞入女婴的躯体内，披着伊莲沙菲克皮的假货，将魔法世界搞得天翻地覆，甚至惊动了各国政府。

　　不知不觉间，伊莲莫名其妙地满足了成为Pretender和反英灵的资格。

　　又因为她身体内的圣杯，具备实现小型奇迹的功能，才导致Pretender成功现形。

　　顺带一提，FGO中的Pretender只有六位，其中五位都是女性。

　　而伊莲对自我性别的认知偏向男性，再加上她内心隐藏的自我毁灭欲望，使圣杯选择了奥伯龙而不是阿瓦隆女士，作为英灵的披皮对象。

　　……也无所谓，反正不管出现哪个，她都会死。

　　当伊莲决定要用相性召唤时，就注定了这个悲剧结局。

　　而Pretender也不愧是伊莲本人，为了保命啥都做的出来。

　　一发现被自己召唤，召唤现场还有五位从者虎视眈眈，它便当机立断地抽取大量魔力放出宝具，将所有人拖进梦境困住。

　　并利用梦境催眠，诱使美狄亚拔出宝具『万符必应破戒』废掉自己和伊莲的契约，用仅存的魔力逃到楼上，拐骗赫敏成为自己的御主。

　　这波坑伊莲，非常有沙菲克家的风格，也难怪它的真名会是沙菲克了。

　　.

　　修改了一下部份桥段。



『平淡』的校园日常 : 第155章 丢人现眼的Pretender（一）

　　上一篇我觉得写的不太好，把后面内容修了下，但本体剧情没变。

　　两只伊莲称呼有点容易搞混……Pretender就叫Pretender吧？

　　免费书没有凑字骗钱嫌疑哈。

　　.

　　“…………”

　　Pretender自我介绍并解释完自己降临的原因后，众人下意识转头，看向气到发抖，脸色发白、黑圣杯魔力外溢到快变成章鱼……咳，快变成黑影的伊莲。

　　伊莲现在非常想鲨了这位满口谎言的冒牌货。

　　召唤出自己？

　　开什么英国玩笑？

　　“你在鬼扯！”她气到都不知道要说什么了，只能咬牙切齿的大喊。“说谎！”

　　“我知道你不会信，换成是我也不会信。”

　　Pretender蛮不在乎地耸了耸肩。

　　“不好意思，事实如此，我是从者化的你，你是我的原形之一，要怪怪圣杯去，谁叫它把奇迹用在这上面……喔对，好像圣杯也是你－－”

　　“够了！”

　　赫敏打断Pretender的挑衅，同时按住发疼沈重的脑子。

　　她的直觉果然是对的，一开始就该果断的把这王八蛋赶出去！

　　但太迟了，Pretender已经成了她的从者，她又莫名其妙的被扯进泥沼内，想不管都不行。

　　“伊……咳，Pretender，你……好好沟通，好好说话！态度别那么－－”

　　“不是我的问题，Master，就算我愿意谈，那家伙也不想听我说。”Pretender双手一摊，摆出伊莲招牌的『我有苦衷』表情。“我了解我自己，她现在只想叫Saber砍死我重新召唤别人，为了活命，我必须采取行动。”

　　“采取行动，是指抓我当挡箭牌？”赫敏沉着脸，没好气的冷哼道。“别说伊莲，我也想叫Lancer弄死你这大骗子，是谁说绝对不会骗我的，嗯？”

　　“是伊莲沙菲克骗你的，她就在那里，看她，别盯著我。”

　　Pretender脸不红、气不喘、厚脸皮地当众甩锅给自己。

　　手更是毫不犹豫地指向了伊莲。

　　“我就是她，她就是我，你打她出气就行了，我不介意。”

　　“……昏昏倒地！”

　　“……去死！”

　　沉默数秒后，赫敏跟伊莲几乎是同时出手攻击Pretender。

　　可惜，这只Pretender依旧是假象。

　　受到攻击后她的身体碎裂成一大群小黑虫，如沙般崩落在地，很快就消失不见。

　　“所以就叫你们揍她嘛，打假象可没有手感。”Pretender的抱怨在房间中响起，她甚至谨慎地搞了回声，让众人无法从声音来源判断出她的位置。“那是最后一个幻象，不好意思，别找我了，宝贝，我今晚就要远航。”

　　这表现，这说话语气，这泰然自若中又带点挑衅的欠揍态度，加上那张跟伊莲一模一样的脸，房间内几乎所有人都信了Pretender就是伊莲。

　　也就伊莲还在嘴硬。

　　不想面对现实的老毛病又双叒叕犯了。

　　“胆小鬼、王八蛋，你以为躲起来我们就抓不到你？”暴怒的伊莲大吼。“Caster！”

　　“早封锁完了，那家伙没有逃跑的迹象，她就在这房间内。”

　　希腊女巫甩出手里的魔杖，房间内所有的门窗墙壁、天花板地板都亮起了紫色光芒。

　　“Saber！”

　　“没有灵体化，房间内也没有别的魔力源。”黑色的亚瑟王用锐利冷漠的眼神打量着赫敏。“我的直觉告诉我，那混帐的本体躲在赫敏周围。”

　　“没有附身。”Lancer也说话了。“我确定Master没有被Pretender控制。”

　　没错，破门而入前，伊莲和从者们早就制定好了预防Pretender二次逃跑的计划。

　　美狄亚用魔法封锁门窗墙壁，摩根预防Pretender再次将众人拉入梦境，Saber和Lancer负责找到Pretender揍她一顿，美杜沙也准备好了石化魔眼，准备束缚住Pretender。

　　顺带一提，从者们是只想揍Pretender，但伊莲是冲着Pretender的命去的。

　　她身上的杀气跟魔力混杂在一块，就像快煮沸的水一样剧烈波动着。

　　“哇，好可怕－－”即便如此，Pretender的语气还是没有任何恐惧。“赫敏，Master，我最好的朋友啊，你会保护我的，对吧？”

　　“保护？你需要保护？”

　　眼看Pretender现在还要继续拖她下水，火气上涌的赫敏直接罢工。

　　她干脆利落地起身，走向伊莲和从者们，明显不想庇护这位大骗子。

　　“识相点就自己出来，Pretender，别逼我用令咒强迫你现身。”

　　“咦咦－－”

　　Saber和Lancer早已蓄势待发，赫敏一走进安全范围，两位亚瑟王便同时出手，把赫敏刚坐着的沙发和茶几给砸了个粉碎，同时Rider也取下眼罩，扫视两人砸过的地方。

　　如果Pretender真藏在那，就算她躲掉了两位亚瑟王的物理攻击，也逃不开美杜沙的石化魔眼－－然而，没有命中的手感。

　　Saber的直觉似乎错了，Pretender的本体并没有待在沙发和茶几附近。

　　“……抱歉，赫敏。”

　　没等伊莲和从者们想出下一步，进门后就没说话、一直在观察情势的达芙妮，突然快速朝赫敏乱糟糟的头发出手。

　　众目睽睽下，她揪出了一只躲在头发里的小妖精王。

　　“你怎么知道？！”

　　“我依照丹，嗯，你的思考模式推导，藏在赫敏身上是最好的选择……我们不会怀疑她，不会搜她的身，更不会想伤害她。”

　　面对Pretender的质疑，达芙妮毫无慈悲心的再给伊莲形象补上一刀。

　　“藏在身体哪处也很好猜，因为你绝对不敢藏在衣服内，口袋里又容易被赫敏发现，故能躲的地方只有头发中。”

　　随着达芙妮的解释，伊莲的评价再次暴跌，从者们的目光都带上了些许鄙夷。

　　谁会躲在好朋友的头发里？

　　别说实行，正常人根本想不到这方向去！

　　收到大量鄙视的伊莲冤到快吐血。

　　躲赫敏头发的点子明明是丽塔.斯基特独创，是Pretender厚着脸皮用，她什么都没做好不好？！

　　然而，她还没来得及为自己辩白，赫敏的巴掌就煽过来了。

　　“变态！混帐！”

　　“……关我什么事？！”

　　“你还敢说？！”

　　赫敏的吼声中有少许的心虚。

　　她知道伊莲没做错什么，真正的犯人是Pretender，可是生气时脑子一热，冲动之下就巴过去了。

　　再说，Pretender正被达芙妮抓着，不好打。

　　加上小妖精王那么小只、那么……可爱，万一她巴下去，不小心把人打死了怎么办？

　　反正Pretender刚说了，她就是伊莲，伊莲就是她。

　　打谁都是一样的。

　　＊

　　欧洲民间传说中，对奥伯龙的外表描述大致上是－－美男子，有昆虫翅膀，矮。

　　FGO内，奥伯龙更是有多种外型，从174cm的正常人身高，到17cm的妖精尺寸，還有全长1440km的虫龙。

　　受到上述印象影响，Pretender也可以自由自在的缩小身躯（无法变大），最小能缩到巴掌（身高15cm）大小，虽然体重最多只能减轻到6公斤，但搭配上飞行能力，才让赫敏一直没察觉到躲在头发里的小妖精王，只觉得头好像重了点。

　　是的，Pretender能飞，她背后其实长了两对透明的蜻蜓翅膀。

　　不过翅膀太显眼，不好假扮伊莲，一般都藏起来免得被识破。

　　家养小精灵们快速搬来了新茶几和沙发，众人围着桌子坐下，准备审判在桌上打滚卖萌的小妖精王。

　　“……我说，你能不能要点脸？”伊莲龇牙咧嘴地骂道，一副恨不得把Pretender生吞活剥，挫骨扬灰的模样。“装什么可爱？你身为从者的尊严呢？骨气呢？”

　　“性命当前哪管的了那么多？你没有的东西也别指望我有。”Pretender理直气壮的怼了回去。“比起你被沙菲克家逼着做的那些肮脏事，区区装可爱根本不算什么！”

　　伊莲恨不得立刻杀掉Pretender，这从者降临的每一分每一秒都在丢她的脸。

　　问题达芙妮和赫敏不愿意。

　　达芙妮没啥好说，既然确定了Pretender是伊莲，她自然不会让伊莲杀死自己。

　　赫敏则是被小妖精王的外貌迷惑了。

　　没办法，现在的她只有13岁，精神定力还不够强大，抵挡不住Pretender的撒娇卖萌攻击……应该说其他人撒娇卖萌她能抗住，但Pretender是伊莲，赫敏实在没法对伊莲狠下心，以前不行，现在还是不行。

　　至于从者们，大概是早就揍过伊莲出了气，加上难得看到伊莲的乐子，对Pretender的杀意没那么高；因此达芙妮和赫敏一帮忙说话，摩根、Lancer和美狄亚便顺水推舟的原谅了Pretender。

　　黑Saber和美杜沙没表态。

　　可就算她们两位支持伊莲自杀，票数也是三对五，动不了Pretender。

　　伊莲完全没想到，经常恶心别人的她，居然会有被自己恶心到的一天。

　　这就是所谓的自作自受、恶有恶报吧。

　　“亲爱的，放轻松，深呼吸。”达芙妮安抚伊莲说。“你仔细想想，Pretender是不错的人选－－她会幻术、擅长躲藏、又是你自己，融合之后想法个性不会受到影响－－”

　　“哈？谁要融合这玩意啊！”

　　“欸……我非得跟这家伙融合？”

　　说到一半，伊莲和Pretender就异口同声地嫌弃对方。

　　不愧是同一个人，反应几乎一模一样。

　　“亚从者计划不就是如此？”摩根不咸不淡地喝了口红茶。“不融合也行，我并不介意手下多一只沙菲克……就不知道其他人是怎么想的。”

　　“必须融合。”Lancer一脸认真的说。“这个世界承受不住两只沙菲克，会毁灭的。”

　　“我认为融合不是好主意。”美杜沙叹了口气。“两只沙菲克融合，沙菲克浓度会上升，破坏力也会更强，会变得更恶心人。”

　　“同意，一开始就不该实行亚从者计划。”黑Saber冷酷的评判道。“Master不适合拥有强大的力量，她现在已经够让人头疼了。”

　　“比起融合不融合，我更好奇一件事。”美狄亚的视线停驻在伊莲、赫敏跟达芙妮三人身上。“Pretender为什么要特地去找Lancer的御主契约，而不是找就在旁边的达芙妮？”

　　“－－她是不是想搞外遇？”

　　情况逐渐从糟糕变成难以理解。

　　.

　　最近更新怠惰……没有啥理由，问就是买了新游戏（狗头）等我破关了就会恢复正常了ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ

　　我发现沙菲克家的人都会甩锅给伊莲，万圣节分魂甩锅、审判日亚戴尔跟禽兽甩锅，现在伊莲也学会自己甩锅给自己了，还特地分个身出来好甩锅，这就是家族传承吗（大误）



『平淡』的校园日常 : 第156章 丢人现眼的Pretender（二）

　　伊莲讨厌恋爱脑。

　　可惜她身边的恋爱脑不少。

　　达芙妮不用说，美狄亚是变异的恋爱脑、金妮的恋爱脑正在迅速发育、摩根也有恋爱脑的潜力；这两人两从者们不仅有恋爱脑，还会在私下约好一起看些古早爱情小说和狗血韩剧，提高自己的恋爱脑等级，伊莲非常头疼。

　　好想揪住衣领，脸贴脸的大声吼醒她们，这世界上不是只有爱情！

　　但伊莲不敢。

　　那么做也就爽个几秒，之后绝对会被两位魔女折腾的生不如死－－

　　“别什么事情都往爱情上想好不？被伊阿宋甩过后还没清醒？”

　　－－Pretender知道伊莲的难处，故『好心』地替她吐槽了。

　　“…………”

　　“说什么啊你个混帐东西！！！”

　　美狄亚还没来得及生气，伊莲就发出高昂的惨叫声朝Pretender扑去。

　　若不是旁边的黑Saber眼疾手快地按住她，她绝对会把茶几撞翻。

　　“不，我偏要说，我早就想骂了，为什么一定要把我跟赫敏的关系往爱情上扯？！就算因为我的外表，实在没法把我们两人看成父女，至少也该说是好友吧！”

　　Pretender疯狂抱怨，赫敏则看着手上的茶杯出了神。

　　这个大小，倒扣下去应该就能把小妖精王关在里面吧？

　　“到底是哪只眼睛看到我对赫敏抱有恋爱情感啊，要说多少遍，我喜欢的是摩根陛下那种秾纤合度、仪态万千、清冷成熟的美女，没长大的小孩子根本不在我的兴趣范围内！”

　　“闭嘴啊啊啊啊啊啊啊－－－－！”

　　显然Pretender变小时把脑子也一起缩小了，什么话都敢说出口。

　　极度的愤怒和羞耻感刺激到伊莲魔力大爆发，在令咒跟魔力的加持下，她硬生生挣脱了筋力A的黑Saber控制，上前掀翻茶几，不顾一切杀向Pretender。

　　然而奥伯龙在FGO中的敏捷属性可是A+，Pretender虽然没能继承他的全部能力，敏捷性仍有个B，身为人类的伊莲根本追不上，加上现在Pretender的外型只有15cm，还有飞行能力，即便是五位从者，也只有Rider能勉强抓住对方，伊莲就更不用说了。

　　小又快的她左冲右闪，上窜下跳，像是在耳边嗡嗡叫但怎也打不到的蚊子一样烦人。

　　众人早就退后让出了空间，任凭伊莲自己打自己，还叫小精灵重新送茶水点心来，边看戏边喝个下午茶。

　　因为画面太愚蠢，摩根和美狄亚很快就放弃了折腾伊莲的想法，她们觉得没必要跟傻子计较；赫敏则是掏出笔记本，纪录下一肚子的话，准备等下好好告诉伊莲和Pretender理智的重要性。

　　＊

　　混乱的局面持续了快半小时才结束。

　　被赫敏狠狠地警告过后（十分钟跟自己打架，二十分钟听赫敏唠叨），Pretender终于正经了些。

　　“这不是很明显吗？三个御主中，我只能选择赫敏。”她无奈地解释道。“我自己就不用说了，赫敏和达芙妮虽然都会护下我的命，但某只心怀不轨的家伙，百分百会用令咒逼我做些乱七八糟的事，所以我选赫敏。”

　　赫敏默默地喝了口茶。

　　老实说，这理由很强大，无从辩驳。

　　不过她很好奇……Pretender凭什么认为，她不会乱用令咒控制她？

　　上限三划，每天都会自动回复一划，与其白白浪费一划机会，不如拿去命令Pretender代替伊莲工作，好让伊莲有时间读书。

　　每个人都有收获，皆大欢喜，多好。

　　“这是天大的误会，亲爱的，你居然不信任我的人格？”

　　“废话，你敢发誓，你不会用令咒命令我脱光陪你洗澡？”

　　“不至于脱光。”达芙妮面不改色地说。“姑且会让你穿件泳装的。”

　　“真是谢谢……所以还是会叫我陪你洗澡嘛！”

　　“我们都要结婚了，一起洗澡有什么问题？”

　　“欸，别认错人，要跟你结婚的是你旁边那只人类，我是妖精王奥伯龙。”听到结婚，Pretender马上摆出妖精王的架子。“离我远点，全世界都知道我有个叫缇坦妮娅的皇后，再这样看我我就要叫非礼了。”

　　“打着我的名号胡搞一通，遇到麻烦就说自己是妖精王。”伊莲皮笑肉不笑的插嘴，“你会不会想的太美了点？既然你就是我，达芙妮便算是你的缇坦妮娅。”

　　“哈？你不会觉得自己被戴了绿帽子？”Pretender也回以冷笑。“没错，理论上我跟你是同一个人，可现在我们是两个不同的意识和个体，彼此之间互相独立－－因此，如果不想让别人看笑话，就管好你自己的老婆！”

　　“那你惹来的麻烦凭什么要我负责？！”

　　“谁叫你把我召唤出来的？！”

　　“……伊莲，刚刚我说的都忘了？”

　　眼看两人又要闹起来，赫敏幽幽地开了口，旁边Lancer和黑Saber开始摩拳擦掌。

　　伊莲和Pretender立刻乖乖夹起尾巴，变成了鹌鹑和鸵鸟，一个在桌上缩成一团，一个垂下脖子装死；她们可不想再被亚瑟王按在地上，强行听赫敏念经，出神或打瞌睡还会被Saber或Lancer巴醒，那种惨痛遭遇一次就够了。

　　“所以，Pretender到底要不要留下？”

　　美杜沙放下茶杯，重新将话题拉回最初的疑问。

　　“如果要留，是否要按照亚从者计划，让她和沙菲克融合？”

　　“当然不！”伊莲瞬间蹦了起来，发自内心的呐喊道。“我要换人！换个正常的从者来！”

　　“切，你以为你召得出什么正常从者？”Pretender对伊莲的说词嗤之以鼻。“信不信重新召唤后还是我？”

　　“那是我没有指定召唤！大不了这次我指定召唤狗哥－－”伊莲大骂时突然发现了疑点。“－－等等，说到底我一开始就拿了《夺牛长征记》，又不是《仲夏夜之梦》，怎会跑出你这个妖精王？！”

　　“你没仔细看完那本书吧？《夺牛》没那么厚。”Pretender呵呵。“太天真了，你怎么会相信『对面』给你的东西没问题？”

　　“－－混帐禽兽！”

　　其他从者们懒得理会抓狂的伊莲和Pretender，她们自顾自地商量着。

　　“……留下来，但不融合。”

　　摩根放下手上的空茶杯，慢条斯理地说，一改原本模棱两可的态度。

　　“真有危险，Pretender可以假扮沙菲克卿露面……何况我缺人手，两只沙菲克可以做更多的事。”

　　“我支持王姐。”Lancer倒戈。“既然她俩会互相恶心彼此，那留著也不错。”

　　“留不留我无所谓，Master不想融合就不融合。”黑Saber弃权。“反正跟我没有任何关系。”

　　“同上。”美杜沙耸了耸肩。“看戏很有趣，但别波及到我。”

　　“……先留着观察一阵子吧。”美狄亚撇了一眼达芙妮，说道。“什么时候都可以融合，不用著急。”

　　Pretender引发的闹剧效果似乎不错。

　　原本从者们担心伊莲和Pretender会联手算计其他人，可看了Pretender和伊莲的相处模式后，她们觉得没有危险，两只伊莲互相掐架也挺有趣，便改成中立或支持Pretender留下。

　　至于伊莲的感受和想法，从不在从者们的考虑范围内。

　　“当然要留下了。”达芙妮面带微笑地表态，“丹增加了是好事。”

　　这句话实在太令人想吐槽，伊莲增加怎可能是好事，恶梦还差不多。

　　众人的表情有些微妙，还有点幸灾乐祸。

　　从者有足够强大的实力，能不把增加的伊莲放在心上，但巫师们、魔法界、和其他麻瓜政府可不一定，她们非常好奇那些人发现Pretender时，会有什么感想。

　　“……召都召了，还能怎办。”

　　赫敏没好气的说。

　　若提前知道伊莲会召唤出Pretender，赫敏绝对会提前阻止她进行亚从者计划，问题现在木已成舟，重新召唤也不知道会召出什么奇怪东西，还不如捏着鼻子认了Pretender。

　　再说Pretender的能力其实很不错，她擅长逃跑、躲藏和催眠，还能替代伊莲出席各大活动迷惑众人，有两位亚瑟王和摩根陛下在，没有战斗能力也没关系。

　　唯二缺点是个性不怎么样，以及无法和伊莲和平共处。

　　虽然黑Saber和Lancer平常也是互看不顺眼，可伊莲和Pretender这边好像比亚瑟王要来的严重，只能想办法把她俩隔开了。

　　反正沙菲克家很大，总有办法……吧？

　　＊

　　喵喵喵喵喵～

　　突然响起的猫合声吸引了众人的注意力，看向猫叫声的源头。

　　伊莲连忙从口袋内掏出叫个不停的手机。

　　【伊莲？是我，刚刚哈利通知我，沙菲克家发生了爆炸……】

　　来电人是老校长，看来是因为伊莲和Lancer破门而入的动静太大，之后又没有给出任何解释，被惊动的哈利罗恩一找不到伊莲，二担心赫敏，不敢靠近房间，干脆通知了邓布利多。

　　“教授？呃，嗯，没事……就是从者们打打闹闹比较吵一点……”

　　【从者……若我没记错，你是今天进行亚从者计划？召唤出新从者了？】

　　因为从者的强大力量和特殊性，伊莲召唤前必须要跟某些人或国家报备。

　　之前召了就召了，可见识到从者的破坏力后，各国政府强烈要求伊莲之后若召唤，一定要通知他们，最好上报从者的真名，从者人数更是不能超过七人。

　　当然，伊莲若无视或先斩后奏，众人也拿她没办法。

　　不过为了和平共处、打好关系，她还是早早告知了自己要召唤新人的事，并透过利益交换，装模作样地取得了各国许可。

　　召唤前，伊莲根本不在乎别人知道新从者的事，甚至认为宣扬出去可以威吓住某些人。

　　而召唤后……

　　她看了一眼在桌上的小妖精王。

　　Pretender用那张跟伊莲一模一样的脸，回以一个灿烂的笑容。

　　“没有，召唤失败了。”

　　伊莲双眼一闭，开启了固有技能：逃避现实。

　　要她告诉全世界，她成了英灵并被自己召唤出来？

　　召唤出来后是这副德性？

　　她疯了吗？！

　　“我没有叫出什么新从者，亚从者计划暂时封存，依靠外力容易出意外，还是自己努力比较实际，摩根陛下那边我会说清楚。”

　　【……伊莲，做人要诚实。】

　　邓布利多活了百年，天天跟魔法部和学生们斗智斗勇，即使不用摄魂取念，也能听出伊莲在说谎；以前他误会伊莲隐瞒的事情不重要，又担心亚戴尔找伊莲麻烦，才没有追问太多。

　　结果……十分糟糕。

　　因此，这次老校长委婉地戳穿了伊莲，希望她能直接坦白，别让自己追问，闹的更加难堪。

　　“我等下会把这召唤出来的怪东西送回英灵座，算下来就是没有召唤。”

　　伊莲面无表情的辩解道。

　　【……你会这样说，就是送不回去。】

　　电话另一端，心累的老校长深深地叹了口气。

　　旁边的抽屉在魔力操控下自动开启，飞出一大堆五花八门的糖果零食，这时候邓布利多也顾不得控制糖份热量了，他必须吃点甜食，才不会被接下来的糟心消息打倒。

　　【所以，是非常扭曲恶劣的从者？有多棘手？】

　　对于邓布利多的质问，伊莲心里不太舒服。

　　FGO的奥伯龙是扭曲的奈洛之虫，这里的Pretender也的确不是什么好东西。

　　可她毕竟有部分是自己。

　　如果说Pretender是垃圾，不就等于骂自己也是垃圾？！

　　“呃……没有多恶劣，就是，嗯，新从者比较喜欢赫敏，说什么都要跟赫敏签订契约，哈利听到的声音就是那家伙闹出的……”

　　【这样啊，看来是位过于正经善良的英灵。】

　　邓布利多稍稍放松了些。

　　沙菲克家曾在报纸上公开解释过从者和御主的关系，于是伊莲说新从者为了跟赫敏签约而引起骚动时，老校长便很自然地认为这跟英灵性格有关。

　　新从者跟赫敏的相性更好，拒绝接受伊莲和达芙妮，那它大概是一名正经、善良、严肃、有底线的英雄，甚至有些死板，才会无视伊莲那庞大的魔力，不惜在五名从者面前闹事，也要和赫敏契约。

　　……只能说，想像是美好的，现实是骨感的。

　　.

　　想说一下fgo内的英灵属性，不是天地人，主要讲秩序、中立、混沌、善、恶、中庸这些玩意。

　　我看到有个好笑的说法，说这是英灵自己填的－－因为怎么看，正常人都不会觉得四战和五战的金闪闪是善性吧？可他的属性却是混沌.善？

　　还有一些乱七八糟的英灵属性也挺怪，所以才有人说英灵属性是英灵自己填的（笑）……如果是自己填的，那Pretender的属性大概会十分厚脸皮地写着秩序.善o(￣▽￣)ｄ



『平淡』的校园日常 : 第157章 丢人现眼的Pretender（三）

　　手机纪录的本月平均睡眠时间居然是13小时，而且我睡醒还会在床上刷手机打滚赖着不起床……码字的时间都被床吞掉了（摊手）

　　.

　　“…………”

　　伊莲没开扩音。

　　然而从者们的听力足以听见两人的谈话内容，并与赫敏达芙妮即时分享。

　　虽然不知道邓布利多误会了什么，可那句『正经善良的英灵』已经够让众人爆笑了。

　　Pretender正经善良？

　　姑且不论《仲夏夜之梦》内的妖精王奥伯龙，光讲伊莲，大多数人的印象都是邪恶混乱；纵使她坚持自己是被亚戴尔和『对面』逼迫不得已为之，但哪个被威胁的人会表现的那么嚣张跋扈、乐在其中？分明是自身品行有问题。

　　再说，伊莲已经和黑圣杯融合了。

　　不管有什么苦衷，既然融入了黑圣杯，她就不可能是善良的那一方。

　　从者们没给伊莲留面子，在她苦恼该怎么跟邓布利多说明时，Lancer、摩根和美狄亚同时笑出了声，黑Saber微微挑眉，美杜沙默默地撇过头去，Pretender更是唯恐天下不乱的大声抱怨。

　　“笑什么笑，你们，没听到邓布利多教授说的吗？我可是正义、善良、为了大家的爱与和平而辛勤奔走的妖精王－－”

　　“够了，校长要是看到了你，才不会说这种疯话。”

　　听不下去的赫敏终于忍不住暴躁的心，她直接将空茶杯反盖在Pretender头上，把小小的妖精王关入茶杯内，还给众人一个清静空间。

　　“安静点，别捣乱！”

　　“噫！Master好－－过－－份！”

　　也许是披着奥伯龙角色皮的影响，Pretender明显比伊莲还调皮任性，令赫敏的头更疼了。

　　她忙着压制Pretender，伊莲也在忙着隐瞒邓布利多，维护自己所剩不多的形象。

　　全世界仅有的三位Master中，有两人为了同一只从者焦头烂额。

　　剩下那位总觉得哪里不太对劲，但她暂时没打算插手这场乱局。

　　【……我好像听到了奇怪的声音。】

　　“Lancer和摩根陛下又吵起来了。”伊莲破罐破摔地随便找了个借口，“您知道的，她们两位天天吵，越吵感情越好。”

　　【那听着可不像吵架声。】邓布利多叹了口气，摸着自己的胡须，语重心长地问。【我迟早会知道的，伊莲，到底是怎么一回事？】

　　“…………”

　　伊莲张嘴，可一看到正在跟茶杯斗智斗勇的小妖精王，嘴边的话就是说不出口。

　　她还是想鲨掉这个丢人现眼的家伙！！！

　　“是……《仲夏夜之梦》里的妖精王奥伯龙。”眼珠子转了转，伊莲决定先避重就轻蒙混过去。“我也不知道我为什么会召唤出这种怪玩意……那家伙疯狂恶作剧，现在这里一团乱……”

　　【……会影响到魔法界吗？】

　　“不会，赫敏刚把它关进茶杯内了。”

　　这时候或许该吐槽，但邓布利多无话可说。

　　【……行，保持联络，出事记得通知我，顺便安抚一下哈利。】

　　老校长当然知道伊莲没说实话，不过他没多问，更不想管这破事。

　　召唤从者是伊莲的私事，她不愿意坦白，邓布利多也懒得理会，手上的工作已经够多了；何况沙菲克家有五名从者在，伊莲也能找『对面』的参谋部出主意，这豪华阵容足以解决九成九的麻烦，没什么好担心的。

　　……大概？

　　＊

　　多亏老校长的自由放任风格，伊莲暂时逃过一劫。

　　叫家养小精灵去跟哈利等人解释时，她总算冷静下来并整理好了思绪。

　　从者跟直播间观众都等着看乐子，除非Pretender自己找死，不然根本动不了它；而Pretender不可能自杀，想死切断契约后把魔力消耗完即可，特地跑去拐骗赫敏，代表它还想赖在这世界上折腾耍泼。

　　那就有得谈了。

　　从者需要大量魔力维持存在，赫敏支撑不了Pretender消耗，也不会放任Pretender强行抽取别人魔力，因此它一定得找伊莲谈判，确保自己的魔力来源。

　　不过，Pretender似乎能另辟途径。

　　或许是作为蓝本的影响、又或是圣杯的缘故，纵使跟赫敏签了契约，伊莲仍然和Pretender保持着若有似无的联系，她的少许魔力正透过这条细线慢慢流入Pretender体内。

　　从者的魔力消耗大多耗费在建构身体上，而这一小部份魔力补给，足以让Pretender维持15cm小妖精王的身体行动，要是它乐于当只超大蛾子在赫敏旁边嗡嗡叫，大可不甩伊莲自得其乐。

　　……所以得看讨价还价的结果了。

　　“谈判吧，混帐。”

　　“你这是跟人谈判的态度吗？垃圾。”

　　“不想谈是吧？让赫敏用令咒，还是让Rider拿苍蝇拍跟杀虫剂追杀你选一个。”

　　“你这臭脾气最好改一改。”Pretender冷笑着说。“别忘了，我就是你，你知道的事我也记得，说不准等下我不爽就把你的底牌给掀了，大家一起同归于尽。”

　　由于伊莲说要跟Pretender好好谈谈，赫敏便放出了小妖精王。

　　15cm的它坐在倒过来的茶杯底座上，双手抱胸，趾高气扬地仰着头跟伊莲对视。

　　这画面莫名喜感，旁边围观看戏的从者们又想笑了。

　　“哈，我有什么底牌－－”

　　“Type-Moon。”

　　伊莲顿了一下。

　　“Fate/EXTRA。”

　　“异星之神.迦勒底亚斯。”

　　“芳贺敬太。”

　　小妖精王一连说了几个莫名其妙的单词，越说伊莲的脸色就越难看。

　　其他人不明白，她怎可能不清楚。

　　Type-Moon是创造Fate这个大IP的公司；Fate/EXTRA是Fate系列的其中一部游戏作品；异星之神.迦勒底亚斯是FGO2.7章中暴露的情报；芳贺敬太是Type-Moon的元老作曲家，为Fate这个IP产出了大量的BGM。

　　Pretender说出这些，正是暗示伊莲，它知道她的一切记忆。

　　包括从者的源头，Saber的成名作－－Fate/stay night。

　　“沙菲克卿，这是什么意思？”

　　“……是『对面』的公司和情报，和这个世界无关的资讯。”

　　伊莲咬了咬牙，和摩根解释的同时，也深深吸了一大口气让自己冷静下来。

　　再怎么说，Pretender跟她都是同一个人，她倒楣它也不会好过。

　　“无关……？”

　　观察伊莲的脸色变化，还有冥冥之中的感应，从者们可不这么认为。

　　但也只是猜测，没有证据，无法调查，撬不开伊莲和Pretender的嘴，终究是虚无飘渺的疑惑，连问都不知道该怎么问。

　　＊

　　“……好，你想怎样？”

　　伊莲立刻换了个态度。

　　刚那话题太危险了，得赶快引走其他人的注意力。

　　“我要求不高，跟Saber和Rider同个待遇就行。”Pretender得意地摆了摆手。“好歹是个从者嘛，虽然我没什么战斗力，但帮你催眠迷惑人还是行的；平常咱们互不干预，赫敏我会照顾好，你给钱给魔力就行，有事我看心情帮你。”

　　“想的美哦。”伊莲呵呵。“你先换张脸再来跟我说互不干预这四个字，Saber和Rider可没天天给我找麻烦，你却每分每秒都在折腾我，就这还想要相同待遇？休想！”

　　“脸长这样是我的问题？明明就是你的错，关我屁事！”

　　“哈？偷走我的脸你还有理了？都披奥伯龙的皮了就给我按奥伯龙的脸长啊！”

　　“开玩笑，有得选我也不想要这张脸，创造我的人不就是你吗？给我反省！”

　　“谁想创造你这个神经病？自顾自地跑出来的混帐，你才该给我去面壁道歉！”

　　“干脆一起去角落跪着悔过算了，莫名其妙。”被吵烦的黑Saber掏了掏耳朵，“第一次碰到能跟自己吵的那么开心的神经病。”

　　“说的好像你跟Lancer不会互殴似的。”摩根惯性背刺亚瑟王。“沙菲克卿顶多动嘴，你们两个可是拿着武器朝对方下死手。”

　　“请搞清楚切磋和决斗的区别，我们只是在活动身体。”Lancer冷哼。“别拿我跟沙菲克相提并论。”

　　“不好意思，大家都先冷静一下。”

　　“抱歉，停一停，我们不是来吵架的……”

　　达芙妮当机立断，拉上赫敏安抚几人。

　　伊莲和Pretender已经够烦了，若是潘多拉贡三姐妹也跟着闹起来，这世界就准备毁灭吧。

　　于是，摩根和伊莲看在达芙妮的面子上，Lancer和Pretender听赫敏的话退一步，剩下的黑Saber没人可吵，总算是还房间一个清静。

　　这让旁边喝茶吃饼干的Rider和Caster有点失望，戏断了饼干还没吃完呢。

　　回归正题。

　　“沙菲克卿怎么想的？”摩根问。

　　“……我先问一个问题。”伊莲认真地看向Pretender。“你说你就是我，那我们是否能交换彼此的记忆和经验？”

　　“我的记忆能透过梦让你体验下。”Pretender耸肩回答。“但我不知道怎么吸收你的记忆－－或许换回御主可以，不过这你就别想了。”

　　“经验呢？”

　　“你以为这是火影的分身术？我不会，自己去研究。”

　　“…………”

　　伊莲揉了揉太阳穴。

　　如果能传输记忆和经验，那她可以勉强接受参谋部的建议，放Pretender自由行动，请它代替自己出门闲逛，钓鱼执法时顺便给伏地魔设个陷阱。

　　可不能传输记忆的话，乐子就大了。

　　Pretender跟她各自独立，现在或许还是同一个人，然而随著时间经过，不同的经历影响，两人的差距会越来越大，就像现在的亚戴尔跟分魂，已经是完全不同的意识体。

　　……果然还是该把这家伙鲨了。

　　“其实这不难。”美狄亚突然开口说道。“沙菲克，你用圣杯吞噬Pretender就行了。”

　　“？！”

　　身为圣杯跟英灵系统的制作者之一，美狄亚自然晓得自己的作品有什么特性和能力，甚至比伊莲还要清楚－－伊莲根本不想发掘黑圣杯的效用，更不喜欢利用这股力量。

　　会这样建议，是因为美狄亚猜测，Pretender其实是圣杯的一部分。

　　它知道的东西太多，个性也太像伊莲，而伊莲早已跟圣杯融合，若圣杯纪录了伊莲的所有信息，再分裂出一部分出去，就能解释为何Pretender有伊莲的记忆。

　　进一步推测，若伊莲反过来利用圣杯的力量吞噬Pretender，或许也可以获得它的所有记忆和能力，事后吐出来或重新召唤即可。

　　“反正你的魔力足够，这点小事利用圣杯的奇迹就能实现。”

　　美狄亚没有特别解释，其余从者们也没想太多。

　　因为她们的认知中，圣杯的确能做到这种事。

　　唯有摩根若有所思地看了一眼伊莲。

　　“不要。”Pretender大声抗议。“那不就等于要我去死吗？过份！”

　　“我也不要。”伊莲同样抗拒。“谁要吞这么恶心的玩意？！”

　　“恶心？你是在骂自己吗？你才恶心！”

　　“睁大你的眼睛瞧瞧，我可没长翅膀，你个扑棱蛾子！”

　　“……你们两个够了！”

　　.

　　最近变成周更了……我……我反省去。



『平淡』的校园日常 : 第158章 丢人现眼的Pretender（四）

　　我是想更新的，嗯，是想的……

　　可是好冷……

　　.

　　“你们两个，要吵等把事情谈完，滚出我房间后再吵！”

　　赫敏一手一只，压着伊莲跟Pretender闭嘴。

　　看伊莲跟自己吵架是挺有趣，问题这两只越吵越凶，越骂越激动，语速不断变快，觉得英文骂人太繁琐干脆换中文，莫名其妙的词句一个接一个，最后根本听不懂她们在骂什么。

　　听不懂的吵架就是单纯的噪音，像两只乌鸦在耳边嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎叫，赫敏自然受不了，更别说正事还没谈完呢。

　　从者们倒是不受影响。

　　主要是成年人的心性比较好，能无视噪音干扰，自顾自地喝茶吃饼干。

　　一小部分是圣杯设定，从者现世时便会灌输现代知识和通用语言，她们听得懂中文……而且，摩根相当乐于充实自己的词库，尤其是能气到Lancer破防的词汇。

　　虽然成功止住争吵，可伊莲跟Pretender依旧死瞪着对方，明摆着只是看在赫敏的面子上暂时停战，晚点又会继续不死不休，令她很头疼。

　　“你们不是同个人吗？和自己吵架有什么意义？”

　　“看它不爽。”伊莲没好气地说。“它丢我的脸。”

　　“说的好像你有脸可丢似的。”小妖精王冷笑着喷了回去。“自己名声差到谷底，跟今天才被召唤出来的我有什么关系？”

　　“你现在这模样就是在丢我的脸！几岁的人了还装可爱？！”

　　“那你给我魔力啊！我又不是自愿保持妖精型态，赫敏魔力不足怪我？”

　　“谁叫你跑去契约赫敏？乖乖当我的狗不就好了！”

　　“当你的狗，你配吗你？！”

　　三分钟不到，这两只又吵起来了。

　　赫敏心累。

　　达芙妮想了想，朝伊莲和Pretender分别伸出了手，引起注意力后，她用深情款款的语气，说出了惊天动地的情话：

　　“亲爱的，别为了我吵架，你们两位都是我生活中必不可缺的一部分，我们三人好好相处，行吗？”

　　““…………””

　　一大一小露出了同款震惊表情，不愧是同个人。

　　旁边的从者们脸色也变了，有人呛到，有人明显在憋笑。

　　反之，赫敏嘴角微微抽搐，悄悄地往旁边挪了挪，努力降低自己的存在感。

　　她可不想又被伊莲抓去当挡箭牌。

　　“……我们并没有为了你吵架。”伊莲搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，跟往常一样，直接了当地否决掉达芙妮的爱意。“从头到尾我们都没提到你，你怎会这样想？”

　　“正常人不会毫无理由的跟自己吵架，丹。”达芙妮理所当然地说。“我懂的，因为你爱我，所以你不想和别人分享我，即使是自己的分身也不行。”

　　“哦～～想要独占达芙妮就说嘛，大情圣，难道我还会跟你计较这个？”

　　吃到达芙妮的精神攻击后，伊莲陷入过度懵逼状态而没能第一时间反驳，Pretender立刻抢白，它发动技能：阴阳怪气，顺着达芙妮的话揶揄伊莲。

　　“没问题，达芙妮归你管了，她是你一个人的老婆，我现在就宣告跟她断绝关系－－”

　　“……说什么呢你。”若用漫画的方式形容，伊莲头上已经出现三四个青筋了，她咬牙切齿地将小妖精王拖下水。“既然你就是我，肯定也和我一样深、爱、着达芙妮，怎可能这么轻易的放手？我不信！”

　　赫敏突然感到一股寒意。

　　有刁民又双叒叕想害哀家！

　　“因为我移情别恋了，我只要－－”

　　“以令咒命之，闭嘴吧Pretender！”

　　“！”

　　强大的魔力扫过Pretender，不只成功封住了它的嘴，引发的冲击力还让小妖精王当众摔下茶杯，跌了个五体投地。

　　接着赫敏一个箭步冲上前，猛地抓起茶杯，开口朝下啪的一声，又把这乱源关了进去。

　　动作丝滑顺畅，毫不迟疑，一气呵成，反应极快并带着强烈的杀气。

　　由于使力过度，茶杯的握把甚至因此裂开掉落。

　　看着碎裂的握把，伊莲不禁打了个寒颤。

　　达芙妮则若有所思的盯着茶杯。

　　这时，旁边传来了鼓掌声。

　　美杜沙带头，Lancer跟上，Saber舔掉手上的饼干碎后也跟着拍手，摩根和美狄亚一个翻白眼一个叹气，跟那三只无聊过头的从者们拉开了距离。

　　赫敏的脸红到快烧起来了。

　　＊

　　其实要商量的事情也就两大件－－是否留下Pretender，留下后它该做什么。

　　不吵架，好好讲人话马上就能解决。

　　可两只伊莲非要斗嘴，闹到现在都快吃晚餐了还没谈妥。

　　赫敏耐性已经耗尽，多数从者也不想继续浪费时间，毕竟摩根晚上还有晚宴要出席，Lancer和Saber绝对不会错过晚餐……而达芙妮似乎有折腾伊莲的新点子，正急着想尝试下。

　　总之，回到正题。

　　“说到底，吞噬我能得到记忆和经验只是美狄亚的推测。”被五花大绑，吊在红茶杯上方的小妖精王抗议道。“没准我被吞掉后就没了！”

　　“试试看就知道。”美狄亚毫无人性地说。“反正死了还能重新召。”

　　“残忍！恶毒！魔女！鬼－－”

　　“不必浪费试了。”伊莲揉着太阳穴，兴致索然地下了结论，“我的直觉告诉我，圣杯的确可以做到……所以就这样吧。”

　　若是能融合和获取经验记忆，那就还好。

　　依照参谋部给的建议，当成多了个恶趣味的分身看待即可。

　　再说，有另一个自己分担重担也不错－－这几年忙到翻过去，不仅没时间看番追番，以前正在追的网路小说也没时间补，还有很多想玩的游戏，例如星露谷要更新1.6版了、冰气时代要出2了……

　　讓Pretender代替她工作，她在旁边翘着脚玩游戏。

　　嗯，想想就很愉快。

　　……殊不知Pretender也是这样想的，同个人嘛。

　　想法一致，又被压着不能搞事，使得两人很快就达成了共识，立即在赫敏复杂的眼神下连结了魔力通道。

　　再来是Pretender的对外身份。

　　由于参谋部建议不要公布Pretender的存在，Pretender也非常乐意顶着伊莲的皮出去惹事，从者们更是乐于看戏，所以Pretender在别人面前会伪装成伊莲……

　　也不算伪装，既然可以回收，那说Pretender是伊莲也没错。

　　对此，伊莲强烈抗议！！！

　　当她不知道Pretender是什么货色吗？！！！

　　这么一来不出三天，她身上绝对会背出一大堆乱七八糟的黑锅！

　　“So？”

　　其他人的态度相当冷漠，毕竟这跟她们没啥关系。

　　何况Pretender那恶劣、得寸进尺、到处点火的个性可是从伊莲身上复制来的，若把初始蓝本换成赫敏或哈利，Pretender绝对不会如此调皮捣蛋。

　　自己的锅自己背，没毛病。

　　“……我是说，我觉得比起伪装我，有更好的方案。”

　　危机当头，伊莲脑子转的很快

　　擅长拖人下水的她立刻扔出了钓饵。

　　“Pretender会幻术，又擅长伪装别人……要不就对外宣称，这家伙其实是梅林。”

　　“……哈？”

　　一听到梅林的名字，摩根、Saber和Lancer马上上钩了。

　　“因为，嗯，我之前已经把要召唤新从者的消息放出去了，虽然能找借口说召唤失败，但我觉得还不如让Pretender暂时伪装成梅林见人，反正只要摩根陛下和亚瑟王承认Pretender是梅林，其他人就没法怀疑它。”

　　“实力方面，可以狡辩说梅林拒绝我供魔，又坚持要跟赫敏契约，加上它的职阶是相性最差的Assassin，光维持身形都很难，更别说施展什么强大的魔法……若有人想跟梅林讨论魔法，就直接说古老魔法变化过多、魔力不足、或是摩根陛下不许等借口挡掉。”

　　“那被问说梅林为什么会以Assassin降临……”

　　“Assassin职阶的要求不只暗杀，【进行隐秘行动】这点也算吧？梅林又不是没暗地里搞事过。”伊莲有条理的分析着。“其他职阶都被占了，降临原因就说是亚瑟王跟摩根的影响太深，而且你们不是说梅林跟我个性很像？Pretender不需要特别伪装，换个皮就行。”

　　“你分明是不想背锅。”有了魔力，恢复成人型态的Pretender吐槽说。“这样我败坏的就是梅林的名声。”

　　“废话，我怎可能乐意让你装成我出去惹事？”伊莲冷笑着回嘴。“原来你也知道自己出去会丢人现眼？”

　　“可Pretender真能变成梅林的样子？”达芙妮质疑。“就算有陛下和亚瑟王背书，但大家都知道，梅林不可能长得跟丹一模一样。”

　　“让它试试不就行了？既然是伪装者职阶，这点应该能作到吧？”

　　伊莲其实也没底，可她还是想试一试。

　　总不能真让这王八蛋分身，出去毁掉自己为数不多的声誉。

　　“可以，让它试试看。”“无所谓。”

　　“我正想揍梅林一顿。”“没啥不行的。”

　　“Pretender？”

　　大伙意见一致，于是赫敏看向Pretender。

　　收起翅膀的妖精王不置可否地耸耸肩膀，往后退到了空旷处。

　　魔力涌动，从脚升起的黑色雾气垄罩了它。

　　散开时，原本的身影已经完全消失，取而代之的是变高变白的成年男性。

　　与伊莲不同，“他”有一头蓬松柔亮的白色长发，温和的紫色眼睛，英俊爽朗的面貌，穿着装饰过的白袍，手持与人齐高的且十分华丽的法杖，从容优雅地跟几人打了个招呼。

　　“嗨嗨，各位漂亮的女士们晚安，你们最贴心可靠的知心大哥哥梅林来啦～～”

　　“…………”

　　摩根以行动表现了对Pretender伪装的满意程度－－她直接拿出法杖，轰了两发发魔咒过去，若不是美狄亚在旁边，加上沙菲克家本身就有防护，赫敏的半个房间就没了。

　　“……看来不怎么像。”

　　“这样叫不怎么像？！”

　　“如果摩根陛下满意这伪装，她应该已经在咏唱宝具了。”达芙妮平静地和赫敏解释说。“攻击力度不过如此，代表只是及格吧。”

　　“的确不怎么像。”Saber认同达芙妮的说法。“一看就知道是假货。”

　　“外貌还可以，问题感觉不对。”Lancer跟着摇了摇头。“不行，梅林那么多特点，这家伙只学到了一个轻浮，它伪装不了梅林。”

　　“……真令人伤心。”恢复原形的Pretender重新回归，要不是它看到摩根掏出魔杖时立刻灵体化，现在早就躺平了。“我用生命在演出，居然只得到这样的评价，哭给你们看哦？”

　　“你最好有尽力演。”伊莲磨着牙数落Pretender。“演的那么假，一定是故意的！”

　　“那你来演啊，只会出一张嘴的垃圾！”

　　.

　　查了全球语言使用人数，第一名果然是汉语，第二名是西班牙语，再来才是英文……若圣杯灌输知识是按人口基准的话，从者们听得懂中文很正常……就算不是，那伊莲跟圣杯融合，圣杯灌输的知识受伊莲影响的话，她们还是能懂中文（摊手）

　　我本来想写，达芙妮说两只伊莲是为了她而吵架时，小妖精王吐槽她们其实是为了赫敏而吵架，激得失去理智的赫敏当场用令咒命令Pretender爆炸……后续不知道该怎么接只好改了（烟）



『平淡』的校园日常 : 第159章 丢人现眼的Pretender（五）

　　下章就搭车回霍格沃茨了。

　　太冷了，躺在棉被里看书比起床码字舒服(*/ω＼*)

　　我觉得要等到回温后才能恢复正常更新……

　　.

　　就算是自己的分身、就算达成协议、就算被赫敏警告说教、就算下一秒世界会毁灭，伊莲和Pretender还是要吵架。

　　老实说，有点烦人。

　　而且完全没道理，亚瑟王跟摩根都能和平共处了，同一个人吵什么吵？

　　“你们搞清楚，现在我跟它是不、同、的、两个意识！”

　　生气的伊莲大吼，却只收获一堆嫌弃鄙夷的白眼。

　　从者们懒得理她，反正伊莲有求于她们，不可能任性地切断魔力供给。

　　要打也是她们按着伊莲揍，谁怕谁啊。

　　“你以前曾说过，三角形是最稳定的关系。”打着小算盘的达芙妮建议道。“要不，再分一只新的？”

　　再分一只新的伊莲出来？

　　听到这话，所有人跟从者，包括伊莲本人和Pretender，都露出了难以置信、恶心与极度无语的表情，躁动不已的气氛瞬间降到冰点，房间陷入了一片死寂。

　　不得不承认，达芙妮在某方面非常厉害。

　　“……我们还是回归正题吧。”

　　过了几分钟后，万般无奈的赫敏率先开口。

　　她受够了，现在只赶快把事情谈妥，把这群神经病和乐子人全请离自己房间。

　　总之，基于少数服从多数原则，Pretender还是取得了伊莲身份的使用权。

　　“这、不、公、平！！！”

　　伊莲疯狂尖叫抗议，只差没满地打滚耍泼。

　　“那家伙可不只是我的分身，它还披着奥伯龙的皮！！！难道你们没读过仲夏夜之梦？它一定会疯狂用我的身份去恶作剧！我不同意！！！”

　　“你的问题。”Saber冷漠地哼了声。“Master，若你平常安分点，伪装成你的Pretender一做坏事就会被人怀疑－－就像王姐怎样都伪装不了我，反过来说，我假装王姐出去，闹多大都没事。”

　　“……亚瑟，我稍后有话要跟你说，你给我跪在那边别动。”

　　“那个、嗯，这件事对外保密，但哈利他们？”

　　虽然激怒了女王陛下，但这话的说服力相当强，伊莲被打的哑口无言。

　　抓到空隙的赫敏立刻扔出下个问题，不给伊莲辩解的机会，也避免摩根和亚瑟王吵架。

　　“还有凤凰社的成员跟邓布利多教授？要不要告诉大家？”

　　“说什么说，多一个人知道就多一个破绽。”

　　Pretender漫不经心地表示，语气平淡地像是在说别人一样。

　　“不管他们知不知道，最后的结果都不会变，干麻多此一举？”

　　……的确，就算Pretender露出真面目到处恶作剧，普通巫师也拿身为从者的它没辙，最后这帐依旧会算在伊莲头上，跟Pretender用伊莲身份出去惹事的后果相同。

　　伊莲快气炸了。

　　“这算什么？！我不能接受！！！”

　　“面对现实，Master。”Rider精辟吐槽。“人是你自个叫出来的。”

　　“**＆!@*%^＆$%^$＃@＆%＃！”

　　＊

　　当日的谈判不了了之。

　　然而，这是一次错误的判断。

　　从者们以为Pretender要祸害也是祸害伊莲或其他巫师，才没怎么理会伊莲的抗议，没想到胆大包天的妖精王疯了，它的恶作剧根本不管对象是人还是鬼！

　　金妮收到了哈利写给罗恩的情书、双胞胎的恶作剧道具暴走反弹到他们身上、小天狼星的房间满是老鼠、来沙菲克家休息的凤凰社成员，睡醒发现胡须头发被剃的干干净净……

　　Rider喝的红酒变成醋、Saber吃到了由虫子跟章鱼制作的晚餐、摩根的内衣一件不剩地被缝进Lancer枕头、棉被与床舖内、美狄亚精心制作的Saber手办变成邪神版……

　　反正只要待在沙菲克家超过六小时以上，除了赫敏跟达芙妮外，都会收到Pretender的恶作剧惊喜，一视同仁，非常公平。

　　还有伊莲。

　　她私下搞了个猫浴池，用大量复制的伊莉莎白填满浴缸。

　　某天，她想用毛绒绒之力安慰一下自己破破烂烂的心灵，脱光泡进去后发现里面的猫玩偶混入不少被幻术迷惑的真猫，当幻术解除，受到惊吓的猫咪们便朝她亮出了爪子牙齿……

　　后果相当凄惨。

　　这也是Pretender唯一一次让受害者见血的恶作剧。

　　总而言之，妖精王轻轻松松便将沙菲克家闹得鸡犬不宁。

　　一开始从者们还会去痛殴伊莲一顿，后来实在是……

　　可想报复Pretender并不是那么容易的事情，这混帐速度快、身体小、又有极强的幻术能力跟狡猾的心计；单纯逃跑还没什么，麻烦的是它祸水东引，拖人下水，像是把暴怒的Saber诱导到摩根面前、突然闯进使用中的大浴池……

　　是的，因为万能的魔法，沙菲克家有个足以容纳50人洗澡的豪华大浴池。

　　不过最常使用是家养小精灵，大部分人还是惯用房间内的浴室，或干脆用清理一新解决问题。

　　扯远了。

　　Pretender成功恶心到了从者们，而且因为恶作剧极大地取悦了观众们，『对面』非常高兴，开始替Pretender撑腰，现在根本没法把这家伙送回奈落去。

　　不过，邪恶终归会受到制裁。

　　收到大量投诉后，赫敏每天零点第一件事，就是用刚恢复的令咒命令Pretender乖乖待在自己身边。

　　……她也不想做这么令人误会的事，可Pretender真的欠管教。

　　之后再用令咒强……咳，督促Pretender读书。

　　偶尔还得用令咒叫偷跑的Pretender回来挨骂。

　　这导致哈利罗恩看自己的眼神都不对劲了，手上的令咒也只能勉强维持在一划状态，即使有伊莲的令咒补给，想完全控制住Pretender也很困难。

　　（达芙妮的令咒也在莫名其妙的消耗中，是用在劝阻摩根上吗？）

　　她不是没找Pretender谈过。

　　“赫敏，你要体谅一下我。”

　　被关在玻璃瓶中的小妖精王毫无反省，它理直气壮、昂头挺胸、振振有辞地狡辩说。

　　“我得发泄大量怨气！你想想我过去吃了多少苦，要同时面对摩根、伏地魔、亚戴尔、『对面』、还有魔法界的废物巫师们，我压力超超超超超～大的！”

　　赫敏相信伊莲压力的确很大。

　　于是她面无表情的抓起瓶子猛摇。

　　“呜哇－－抗议虐待妖精！！！”

　　“要宣泄压力有一大堆办法，少把快乐建立在别人的困扰上。”赫敏毫不留情地数落Pretender。“你的恶作剧分明是在给伊莲制造压力，再捣乱我就把你做成蜻蜓标本。”

　　“但我控制不住自己，大概是受奥伯龙的影响，我就是想要恶作剧。”

　　“我看你是嫌作业少了，加倍吧，十倍。”

　　“Master！你要相信你的从者啊，我说的是真话！”

　　“你的信用去年就透支了。”

　　“明明我今年才被召唤出来？！”

　　“总之你给我收敛点，哈利已经在怀疑了，他前几天偷偷问我你是不是又吃错药。”

　　“没事没事。”Pretender心非常大。“就算怀疑，也不会有人想到从者头上，我自己都没想过我会以这种型态被召唤出来，哎呀，圣杯真是厉害。”

　　赫敏无言以对。

　　确实，一般人也想不到伊莲会把自己变成从者。

　　几天前因为被Saber追杀，Pretender不小心在哈利罗恩面前显露了翅膀跟变小的能力，结果这家伙把一切都推到摩根身上，硬说那翅膀是摩根做的『妖精化』魔法道具……

　　结果哈利跟罗恩就迷迷糊糊的信了，罗恩甚至也想要一个，可Pretender糊弄他说必须恶整亚瑟王十次来跟摩根交换，成功圆上逻辑。

　　若不是赫敏知道真相，大概也会被这只骗子王骗过去。

　　“但还是能联想到，毕竟伊莲之前透漏会召唤新从者－－”

　　“这就不是你该操心的事了，赫敏。”Pretender难得摆出稳重的姿态说。“小孩子不必担心这些，你现在该做的事是读书跟玩耍，书你已经读够多了，玩耍方面却是一片空白……所以拿起那边的PS，我们来玩《胡闹厨房》吧！”

　　“……我更想玩《与妖精王一同研究变形学》。”

　　“为什么？！”

　　“你说呢？！”

　　跟赫敏大眼瞪小眼了三分钟后，Pretender终归是败下阵来。

　　“都成从者了居然还要写论文……”

　　恢复人形的它嘴上抱怨着，却还是乖乖打开了《初级变形学》。

　　这时赫敏突然想到了某件事，趁Pretender还没进入状况，她连忙问道。

　　“对了，关于达芙妮……你怎么想的？”

　　“哪个我？Pretender还是伊莲沙菲克？”

　　“……要不你都说吧，我觉得达芙妮现在应该很不舒服。”

　　再怎么说，Pretender也能算是伊莲。

　　赫敏不认为达芙妮喜欢看到Pretender天天粘著她不放，虽然有苦衷……

　　“不，你想多了，她跟本体玩的很开心。”Pretender翻了个大白眼。“放一万个心吧，赫敏，你跟我在一起多久，本体就会陪她多久，所以她完全不在乎我天天跟你贴在一块的事。”

　　“最好是，她不在意就不会去黏伊莲了。”赫敏深深地叹了口气，眼神复杂地打量起Pretender。“你根本不懂女孩子，不是说谈过三次恋爱？”

　　“谁谈过啊？我可是专一的妖精王，全世界都知道我只有一个老婆緹坦妮雅！”

　　“你要这么坚持，达芙妮也许会改名叫緹坦妮雅……”

　　“别说那么恐怖的话！”

　　“好，不开玩笑，那Pretender是怎么看待达芙妮的？”

　　妖精王用手撑住下巴，认真地思考了下。

　　“要说我之前，得先说本体对达芙妮的态度……你应该也知道。”

　　伊莲对达芙妮的特殊待遇肉眼可见。

　　虽然总是抗拒对方靠近，可其实并不排斥达芙妮。

　　审判日前还会否定婚约，但最近已经是默认要结婚的状况了，这该说是进步还是认命……

　　“不过我必须说，要谈恋爱可以，先把亚戴尔跟伏地魔两个大乱源搞定再谈！”

　　“你跟我说有用？”赫敏满头黑线。“去跟达芙妮讲－－”

　　“－－讲了几百万次了，可她完全听不进去！”Pretender越说越悲愤，“为什么啊？正常来说不是该把敌人解决了再贴贴吗？！”

　　赫敏撇了撇嘴，她大概能猜到达芙妮为何这么想。

　　若伊莲应付不了那两位，下场就是死，当然要及时行乐。

　　可反过来说，既然能解决伏地魔和亚戴尔，那为什么要等到事情结束后再谈恋爱？

　　总不可能谈个恋爱就被反杀吧。

　　所以，结论就是不管伊莲打不打的赢，都应该跟她谈恋爱。

　　……死恋爱脑。

　　“那么，你对达芙妮的看法呢？”赫敏问道。“我想我应该没感觉错，你好像一直在回避达芙妮……”

　　“没什么看法，我要离她越远越好。”Pretender无奈地说。“我是伊莲沙菲克，又不是伊莲沙菲克，现在我们是两个不同的独立意识和个体，达芙妮却只有一个人，难道要我们两个同时争抢她？”

　　“那达芙妮一定会很开心。”赫敏有些好笑地说。“你不考虑考虑？”

　　“才不要，感觉特蠢。”

　　.

　　从者标题数量计算：Saber一章、Lancer四章、B叔一章、摩根四章、Caster一章……Pretender五章！！！

　　虽然达芙妮很想要被两个伊莲侍候，但伊莲跟Pretender有默契在，Pretender会尽可能地避免跟达芙妮接触，免得让伊莲有被自己NTR的感觉……

