银书 作者：水月倾城 
[全文下载] 

第一集 童年的记忆[分卷阅读]
1 两个目标 2 魔法？银书？ 3 这不是郑爽吗？ 4 郑爽的座右铭 
5 有好事儿 6 咕叽咕叽 

第二集 小学时代的恋爱[分卷阅读]
1 如果再回到从前 2 第六警局扫黄特种小组组长 3 智商受损的苏警官 4 他就是耍你的！ 
5 没有太阳的天 6 不然天天揍你 7 我是你的“马子”了 8 一件大事 
9 姐给你保守秘密 10 一九九八，洪水滔天 11 能力越大，责任越大 12 亲个嘴儿 
13 又见郑爽 14 我这么仁慈的一个人 15 给我玩玩…… 16 六六三七小组 
17 后勤专员王琪 18 苏雅的头衔 19 王琪的性格缺陷 20 瑶瑶的邀请 
21 十六岁的花季 22 去没人的地方 23 爱神之手 24 贪心有报应 
25 绰号 26 悲催人生 


第一集 童年的记忆 
1 两个目标[ TOP ]
[更新时间] 2011-12-30 14:54:09 [字数] 4277 
看小说，就是要把自己代入到主角的位置，才能跟着主角一起欢乐、一起悲伤、一起精.虫上脑、一起志得意满。

特别是看网络小说。

不过，张扬总是喜欢站在旁观者的角度看小说。这么做的后果就是，每每看到那些废柴主角出门踩狗屎，睡觉被强奸，摔倒了都能压到美女的好运，张扬就愈发的抑郁嫉妒。别人看小说是找爽，他看小说是找抽。

张扬一直相信，如果嫉妒可以像《青蛙军曹》里的Tamama二等兵的“嫉妒玉”一样变成毁灭力量，他这二十多年来积攒的嫉妒力量，应该可以毁灭地球、终结人类了。

他也一直以为自己必然会出人头地，可多少年来的打击，让他有些心灰意懒了。

儿时的玩伴，学生时代的同学，一个个混的人模狗样。不是个体老板，就是国家公务员，还有公司白领、企业技术员……最不济的，也是家底丰厚，啃老不愁。哪怕是跟自己一穷二白的那位，也凭借着天生的一副漂亮脸蛋儿，竟然勾搭了一个富婆，小日子过得也是优哉游哉。

人比人，气死人。

没钱也就罢了，更可气的是看着一个个同龄甚至比自己小很多的家伙欢天喜地的结婚，给自己发请帖，自己还要送礼金，看着别人搂着老婆，自己回家搂着卫生纸，那更是打心底里嫉妒。

张扬以前以为至少自己长得粗狂野性，男人味儿十足，就算穷点儿，也不至于找不到老婆。毕竟大丈夫何患无妻嘛。可问题是，张扬终于发现，现在是小白脸的天下。像自己这样的标准男子汉，已经被潮流拍死了处男的坟墓中。死就死吧，还被羞辱性的立下墓碑，写上：张处男葬身于此。

看夕阳夕下，伪娘乱爬。作为一个热血男儿，张扬几度恨不得潸然泪下，只恨小时候没有注意保养皮肤。

想想那个自己暗恋了很久的女孩儿拒绝自己的理由：“皮肤跟明代遗留长城一样，又穷又矬，还想跟我谈恋爱？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。舔.我脚指头也不够级啊。”张扬每次都会心中发堵，也恨的牙根发痒，总要把那个女人狠狠的意淫一番，以泄心头之恨。

他本以为自己至少也有资格领张“好人卡”，没想到啊没想到，没想到连做“好人”的机会都没有。更没想到知人之面不知心，自己暗恋多年的女孩儿，竟然如此尖酸刻薄，真是金玉其外，败絮其中。

现在的女人，真是……

张扬知道，背地里抱怨现代女人如何拜金如何没有内涵都是弱者的表现。

像金胖子说的，“有本事就让她跪下来给你舔脚趾头，抱怨屁用也没有。”

张扬深以为然。

刚从聚会中回来，喝的醉醺醺的，张扬晃晃悠悠的走在夜晚的街道上。

最后一班公车早就过去很久，张扬婉拒了金胖子的私家车相送，也没舍得打出租车，独自一人，溜溜达达的往家走。

抽一口烟，张扬又恨上心头。

就连丁浩那个一个月千把块钱的公务员抽的都是十块钱一盒的烟，张扬却只能抽着两块五一盒的烟。难抽就难抽吧，丫最近这烟还越来越掉档次，烟稍连接处竟然漏气，抽的那叫一个郁闷。

“这烟能抽吗？”半个月前同学聚会上，丁浩半开玩笑半奚落的看着张扬手里的《散花》问他。

张扬知道丁浩未必是存心笑话自己，但这话听在耳中，还是觉得很没面子。再看看别人一身名牌，自己一身一看就知道是地摊货的衣服，瞅瞅脚上一双几年前穿到现在的皮鞋，脚后跟都磨歪了。张扬都想把脚藏起来。

这回跟儿时玩伴聚会，张扬就一直没敢把《散花》掏出来丢人现眼，更一咬牙一跺脚——买了一双三十块钱的打折皮鞋。

神经质般的撇了一下嘴巴，张扬兀自嘟囔着：“等老子有钱了，买盒《九五至尊》擦屁股，非抽《散花》的给你们瞧瞧什么叫品味！”

想到擦屁股，张扬觉得膀胱有些胀的慌，瞅瞅四下无人，便来到路边一处公交车站台后面，解开了腰带撒了一泡尿。

人常说谁谁谁该“回炉再造”，那是指这个人脑子有问题，长相有问题，心理更有问题，应该回到娘胎里重新孕育一番。

张扬就回炉再造了一回。

也许这就是走运了！

是的，张扬觉得狗屎都被人踩了也不可能，轮也该轮到自己踩狗屎了。

躺在婴儿床上的时候，张扬经常这么感叹。“原来自己的嫉妒已经不仅仅是达到了毁灭地球的力量，甚至已经可以扭曲时空了！”

有时候，他也会想：“在大街上撒了一泡尿就回炉了，要是拉泡屎，那不得回到封建时代？”

张扬一直对封建时代充满好感。

他觉得如果自己在封建时代，就算没有未来人的脑子，大不了就干点儿劫富济贫的勾当，偶尔劫劫色，混的好了占山为王，掳个压寨夫人，倒也逍遥自在。毕竟那个时候科技不发达，想抓自己也不容易。

当然，更多的时候，张扬都在后悔。

“早知道要回炉再造，自己就该背下几个特等奖号码，最不济也该多了解一下经济形势，又或者恶补一番文化知识，也好在学校里混个好成绩，将来出国深造，做个海龟，再娶个洋鸟儿生个龟蛋……”

可惜，张扬发现当初经常挂在嘴边的“早知道怎么怎么样就怎么怎么样”，是那么的不现实。就好比现在的他，早知道未来流行拼爹，可总也不能选个好爹跟人去拼吧？早知道未来公务员很吃香，现在他也无能为力。他自认不是学习的料，别说考公务员，多少年不动笔，考初中他都觉得自己没什么戏唱。他本也是“读书无用论”的坚定支持者，对学习丝毫不感兴趣。至于那些重生小说中的什么什么学习方法，在张扬看来，比修真小说里的“体悟”还要不着边际。

或者像金胖子一样做生意？

别说做什么大生意，就连摆地摊，张扬都没干过。

张扬觉得自己的未来依然灰暗，离处男生涯的结束也更加遥远了——至少得等发育完善了，才有机会一雪前耻！或者好不容易挺过了二十多年霉运，正当走运的时候，突然又回炉再造，还得再倒霉二十多年？

不过，尽管前途灰暗，但有了这般奇遇，张扬还是对人生充满信心，对未来充满期望的。毕竟，难得一次奇遇，总要为自己未来的悲催人生做个大改变。在瓷器成形之前，把杯具捏成洗具，该是很有趣的一件事。

他一直就是这么样一个人，从来不会被任何事情真正的彻底打倒，不然……二十多年的精神压力，早就让他精神分裂了。

三岁的时候，张扬便跟父母分房睡觉了。

他提出分房睡，父母自然惊讶，不过也感叹儿子“早熟”。

张扬的父亲张赛是西关往西不远的一个钢厂的工人，一个不到两百块钱，勉强维持生计。再加上母亲李倩在纺织厂上班的一百多一点儿的工资，张扬儿时的生活，也还凑合过得去。

毕竟在1993年那个年代，在这北方小城，一个家庭每个月能收入个将近三百块钱，又没有什么灾病，倒也算是好日子了。

唯一的遗憾，就是张赛和李倩平时基本一周七天上班，难得休息，很是辛苦，每天都是天很晚了才下班。所以，张扬的每日三餐，自然是由奶奶料理。张扬觉得自己之所以长得太“粗糙”，完全是因为被奶奶粗糙的手摸脸摸得太多了。

最近，李倩发现了一件怪事。她已经好几次发现三岁的儿子站在小凳子上，笨拙的拿着菜刀，在厨房里切橙子，然后把一片片的橙子贴在脸上，仰着头回到他的小房间里睡觉。

对此，李倩感叹不已。对张赛开玩笑道：“咱儿子就是有先见之明，我当年要是这么注意保养皮肤，哪能嫁给你啊。”

张赛是个老实人，对妻子这番话，只是摸摸自己满是麻子的粗糙脸庞憨笑一声。躲在妻子身后，偷偷的看着儿子从小凳子上下来，手里抓着一把橙子片儿一溜烟儿的跑回房间。

帅哥要从娃娃抓起。

这是张扬对自己未来悲催人生实施大改变的计划的一部分。

“哎，可悲。铁血真汉子为了讨老婆竟然要把自己培养成小白脸，人世间最痛苦的事情莫过于此。”张扬躺在自己的小床上，感受着橙子的冰凉，时不时的会产生这种感慨。

除了要变帅，把皮肤变得细腻，不要再被人形容为“明代遗留长城”之外，张扬还有一件大事要做。

那就是练功。

这是一个男人的比较隐晦的秘密。

大概是因为看欧美的爱情动作片看的太多了，张扬一直缺少自信。当年曾经在书店里淘了一本《历代房事秘经》。这本书价钱不菲，当时囊中羞涩的张扬之所以愿意买下来，完全是被其中的一门功法吸引了。

《铁裆功》——一看这名字，张扬当时就内心暗喜。

张扬可清楚的记得，当初有个什么自称释永信大弟子的家伙，说是唯一会铁裆功的人，练至化境，可“无坚不摧”。

“就算咱不是炼气功的好苗子，可耐不住咱笨鸟先飞不是？从三岁开始练，练个十年八年的，我就不信没效果。”张扬是这么想的，也打定了主意，要坚持不懈，持之以恒，为达到“无坚不摧”的境界努力奋斗，为实现中华民族的伟大复兴贡献一份力量！

同时，张扬也冒出了一个想法，“将来自己有了孩子，就把《铁裆功》传给他，让他从小就开始练习。嗯，什么学习文化知识，都是身外之物，练习《铁裆功》才是要务。身体是革命的本钱啊。”

张扬毛病不少，不过还是有比较良好的恒心的。

从三岁练起，一直坚持了半年至今。或者是因为真的有效，或者是因为心理作用，张扬每次检查身体，总觉得行功之后“受益匪浅”。

今天起的比较早，张扬多练了一遍《铁裆功》，检查一下身体，更是觉得前途光明了。

收功提裤，张扬从小床上下来，夸张的伸了个懒腰，用小手揉了揉脸，觉得自己应该去外面吸收一下新鲜空气，锻炼锻炼身体。——他没想过彻底的变成小白脸，对变成那种皮肤细腻又身强体壮的美男子，比较感兴趣。

看了一眼时间，下午五点。

张扬愣了一下，再看日历：6月30日。

心里猛然一惊，想起了一件大事来！

这件大事，以前张扬并不在意，不过细想之下，就是跟张扬一生都有关系的大事了。

这大事就是：如果二叔不离婚，就不会跟张晓丽二婚。如果张晓丽没有嫁给二叔，张扬就不会认识张晓丽的表侄女崔燕。如果张扬不认识崔燕，那就不会认识崔燕的好朋友秦璐。秦璐，就是那个因为张扬的皮肤太粗糙太穷太锉癞蛤蟆想吃天鹅肉而拒绝他的女孩儿。

之所以说这件事跟张扬一生都有关系，是因为当初秦璐拒绝张扬之后，对他的心灵造成了毁灭性的不可挽救的冲击。

导致二叔离婚的最主要因素，就是当年三岁半的张扬出去溜达，正好碰上二叔张锦正在跟他的一个同事卿卿我我，于是张扬就把这事儿告诉了二婶，二婶来了个当场捉奸，当天就拉着张锦办了离婚手续。

6月30日，张扬记得很清楚。因为二叔和二婶离婚很多年后，偶尔遇到“前二婶”，她就会跟张扬提及那悲催的可恨的终身难忘的“6月30日”。6月30日的事情，显然是二叔不守夫道在先，不过，张扬也觉得二叔跟二婶离婚是很好的选择。毕竟，二婶的脾气之臭，人品之恶劣，是有目共睹的。

况且二叔的第二次婚姻很幸福美满。

为了二叔的幸福生活，也为了自己有机会接近秦璐一雪前耻，张扬觉得自己必须沿着历史的脚步走上一段路。

尽管秦璐拒绝张扬的借口让张扬难过愤恨又很没面子了好几年，可张扬也承认，自己确实对她的漂亮脸蛋儿和凸凹有致的身材垂涎已久，每次看到她挺翘的小屁股和鼓胀饱满的双峰，都会有冲动。哪怕是被她拒绝之后。

所以，张扬要利用重头来过的机会，拿下那个高傲的富家小姐秦璐，再卑鄙无耻的始乱终弃！让她跪在自己脸前舔自己的脚指头！

这是目标之一。

目标之二，就是买盒《九五至尊》来擦屁股，然后再抽着《散花》告诉那些朋友们，“这他妈就是品味！”


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第一集 童年的记忆 
2 魔法？银书？[ TOP ]
[更新时间] 2011-12-31 18:57:19 [字数] 4641 
稿子修改过一次时间设定，前面工资给忘了改了，现在修改过来。

————————

1993年1月1日，捷克斯洛伐克正式分裂。

1993年4月1日，李小龙之子李国豪死于枪击。

1993年6月30日，世界著名摇滚乐队Beyond的团长、主唱兼吉他手黄家驹与世长辞。

1993年还发生了许多大事，张扬唯独对6月30号这一天记忆犹新。不是因为他是黄家驹的粉丝，而是因为，就是这一天，不仅前二婶终身难忘，二叔张锦也是终身难忘。张扬记得，自从1993年的6月30号之后，每逢过节，每逢自己生日，以前一直不大待见自己的二叔就会给自己买来许多礼物，与父亲张赛交谈时，还会声泪俱下的说：“多亏了大侄子，不然我这命该有多苦。我早该跟她离，就是没那种……”

后来，“前二婶”每每跟张扬和旁人提及自己的婚姻，总会充满悲怆的说：“那是1993年最让人心痛的一天，那一天，黄家驹死了，我没了老公……”第一次听到她这番话的人，往往会误以为她是黄家驹的老婆。

为了二叔的幸福，也为了自己拿下秦璐一雪前耻，张扬从家里的小院中跑出去，一直跑向当年“前二婶”不止一次的描述过地方——平原路与西关街路口.交叉点往南一百米的那个破旧的小公园。

事实上，前世的张扬并不知道自己会什么会去那里玩，三岁多的年纪，很多事情会不记得。甚至对于1993年的许多事情，张扬都不是很了解，就像那个年代之前没几年出生的八零后，对90年代的事情，基本都无法回忆完善。

直到现在从头来过，张扬才知道自己的父母在这样的年代一个月收入共计近三百块，除去日常消费，还能攒个两百多，是很富裕的也很难得的小康日子了。遗憾的是要不了太久，一直身体就不太好的爷爷病重，以至于拖累的张扬一家的小日子越来越艰难，而且，工厂的不景气，也愈发加剧了张家的生活困境。以至于在张扬的记忆中，他的童年从来都是很贫苦的，以至于对父亲自夸般每每提及自己当年，总说“当初咱一个月两百多工资，小日子过得……”之类的话，没有任何认同感。

张扬一路撒开了小脚丫子顺着背街往那破旧小公园跑，路口拐弯的时候，却不小心撞上了一个年纪相仿的孩子。

那孩子哇的一声，被张扬给撞倒在地。

张扬也吓了一跳，连忙扶起他，口中忙不迭的说道：“对不起，对不起。”待扶起他，转身就要继续往前赶路。

“站住！”那孩子忽然冲着张扬大叫了一声。

张扬一怔，停下了脚步，转过身来。

“对不起就完啦？！”那孩子怒道，“你小子活得不耐烦了吧？敢撞老子？！”

张扬更加发怔了。他只是觉得奇怪，一个看起来跟自己年纪大小差不多的孩子，怎么张口一副流氓口气？而且这流氓用语，显然不是一个三四岁的小孩子能够说的出来的。眼前这个小男孩儿，长得水灵水灵的，一看将来就能长成一个帅哥。因此，张扬看他很不顺眼。张扬看到任何一个比自己帅的男人，都会打心眼儿里嫉妒！恨不得暗地里诅咒对方很不幸的被人泼硫酸。当然，是在对方得罪了他的情况下才会如此恶毒的诅咒人。

作为一个重生者，张扬推己及人，觉得眼前这个小家伙很可能不简单。

“看什么看！没见过这么帅的男人是不是？！”小男孩儿还真横，瞪着张扬，道：“瞧你那熊样！再看把你眼珠子挖了！”

张扬深吸一口气，撇嘴道：“白痴。”说罢，转身就走。他实在没兴趣跟一个自以为是的白痴废话。

“嘿！好小子！你完了！你会后悔的！”小男孩儿显然气的够呛。

张扬撇着嘴回头无所谓的看了一眼，不看还好，一看之下，张扬就愣住了，不由的停下了脚步。

那小男孩儿双手高高扬起，一脸狠辣神情，口中兀自说着：“变身魔法！咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽——变！”一声“变”字吐出，小男孩儿双手放下来，冲着张扬，打出了一个诡异的手势。

张扬眨巴着眼睛，有些哭笑不得。

动漫害死人啊！这孩子，八成被动漫毒害了。什么狗屁变身魔法……

哎？不对！

现在是1993年，别说日系动漫打入国内的还很少很少，在这北方省小城市这个穷的鸟不下蛋的地方，谁家有台电视，那就很不错了，受动漫毒害？那更不可能了。——张扬家里就很不错，有台黑白电视可看。

“哇哈哈哈！”小男孩儿夸张的笑了起来，“小子！看看你小鸡.鸡还有没有了！哈哈哈哈！敢骂老子，老子就把你变成女人！哈哈哈！”

张扬也是神经了，还真下意识的摸了一下裤裆。

小鸡.鸡还在。

“真是白痴。”张扬又脱口骂了一句。

小男孩儿一愣，眨了两下眼睛，嘴角一抽，把手伸进了自己的裤裆里。一摸之下，小脸儿唰的一下白了。嘴颤抖着瘪了起来，目瞪口呆的看着张扬。

张扬愣愣的看着小男孩儿，看着他的嘴巴越来越瘪，心也提到了嗓子眼儿。

哭！哭！嘿你倒是哭啊！

小男孩儿要哭不哭，害得张扬都想替他哭了。

“哇！”终于，小男孩儿大哭起来。抹了一把脸，小男孩儿转身就跑，一溜烟儿就跑进了胡同里。

张扬松了一口气，又愣了好大一会儿，正要继续做正事，猛然想到：“哎？不对！这小子……这附近的小孩子我都认得，怎么不记得见过他啊？！”心下好奇，再想想小男孩儿的怪异举止，张扬迟疑片刻，小心翼翼的顺着胡同往前走。

走到胡同拐角处，忽然听到一阵嘀咕声，张扬赶紧屏气凝神，停下了脚步，偷偷的把脑袋往拐角处露出来张望。

只见前面不远处，刚才那小男孩儿一手捂着自己的裤裆，蹲在一堆旁边盖房子剩下的石子儿堆边上，瘪着嘴巴，一边抽泣一边嘀咕，“不对啊！怎么可能！变身魔法怎么会作用在我自己身上呢？难道是《银书》的问题？还是说地球上不适合魔法生存？”嘴里嘀咕着，小男孩儿犹豫了一下，举起一只手，又轻声嘀咕：“点石成金，咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽——变！”说着“变”，手指指向了石子儿堆。

“爽爽！爽爽！”胡同最里面，一扇门打开，一个少妇从门内走出来，笑呵呵的朝着那小男孩儿招手，“小宝贝儿，怎么一眼看不到你又跑出去了？快回来，妈妈包了饺子，你要不要吃啊？”

这个少妇，张扬倒是认得。她叫朱婷婷，她的老公郑前和张扬的父亲张赛在一个工厂里上班。据张赛没事儿时跟张扬所言，郑前结婚的时候，张赛还借给了他不少钱。郑前的名字取得不错，可惜总也挣不到什么钱，家里老母一直重病缠身，家底儿都花光了。他们夫妻俩又似乎有不孕不育症，结婚二十多年都没有孩子。——当然，1993年的今天，郑前夫妇结婚才一年。在张扬的印象里，郑前一家人似乎总是一副苦瓜脸模样。

“哦。”小男孩儿应了一声，站起身来，跑到了朱婷婷的面前。朱婷婷大笑了一声，一把将小男孩儿抱起来，“哈哈，宝贝儿子！吃饺子咯。”说话间，抱着那小男孩儿进了门里，把门关上了。

张扬嘴里嘁了一声，有些纳闷儿，“怪了哈，他们不是没孩子吗？怎么……结婚才一年，怎么就多出了一个三四岁的孩子啊？这小子……有古怪！”想了一会儿，张扬又来到了那石子堆边上，低头一看，又是一愣。

灰色的石子堆里，竟然有一颗石子儿是金色的。

弯腰捡起来一看，张扬目瞪口呆。

“金……金子？！”

还是石子儿形状，不过，确实是金子。

那么大一块儿金子，在1993年这个年代，可是一笔数目不菲的财富啊！

张扬的小心肝儿不由的突突突突的跳了起来，转头看了看郑前的家门，想了一下，转身就跑。

跑出胡同，张扬犹豫了一下，把金块儿装进口袋里，转身继续去办正事儿。

不过，他的心思就不太平了。

“地球……魔法……淫书？淫书跟魔法还有关系？老子看的淫书也不少，可也没学会什么魔法不是？这小子不是地球人？”想到自己莫名的穿越的事情，以前不信超自然力量的存在的张扬心里也二乎了。脑子里胡思乱想着，越想越觉得自己的穿越绝非偶然。

“难道说是大人物斗法，把自己给连累的穿越了？”张扬想着想着，伸手进口袋里，摸了摸那金块儿，忽然一愣，又摸了摸裤裆，发现小鸡.鸡还在，松了一口气，又一想，不由贱笑起来：“不知道那小子会不会变大魔法……”

“哎？！不对！自己净想好事儿了！那小子脾气恶劣！自己还得罪了他，今天没有被变成女人是侥幸，万一……说不得，以后得离他远点儿！”想着想着，张扬又嘿嘿嘿的笑了起来，“爽爽？爽？郑爽？爽个屁！怎么起个名字这么……呃，好像后来有个演员也叫郑爽来着……”

“你爽你的，求人不如求己，我还是老实练我的《铁裆功》，拿下秦璐再说吧。”张扬打定了主意，一溜烟儿跑到平原路边上的破旧小公园，果然看到二叔张锦正躲在他那辆破旧的二八自行车后面，跟一个女人鬼鬼祟祟的磨磨唧唧。

“哎，有种。离家这么近，也敢乱搞。好歹找个远点儿的没人的地方嘛。”张扬心里嘀咕着，转身往家跑去。

二叔张锦的家就跟张扬家隔了一条街，张扬跑到二叔家，正好碰上二婶从院里走出来。手里还拿着毛线团儿和织针，正在打毛衣。

“小兔崽子，跑这么急干什么呢？被狗撵啦？”二婶说话一向如此刻薄。

张扬呼呼的喘着气，说道：“二婶儿，我看到二叔在那边的小公园里跟一个女人亲嘴儿呢。”张扬指了指平原路小公园的方向。

“啊？！”二婶儿吃了一惊，“狗日的，你没胡说吧？”

“没有啊。”张扬委屈的说道。

二婶儿“哎呦”一声，拔腿就跑，一边跑一边大骂：“狗日的张锦！老娘宰了你！”

张扬看着二婶儿甩着大屁股奔跑的背影，骂了一句“你才狗日的”，溜溜达达的往家走。他原本在以前，对二婶儿多少还有点同情心，觉得一个女人被丈夫给甩了，确实挺可怜的。不过后来跟二婶儿接触的多了，那点儿同情心也就荡然无存了。

当然，尽管二叔张锦对他不错，他对二叔也没什么太多的好感。在他看来，“你不喜欢人家，就别跟人结婚，结了婚，就别乱搞，想乱搞，就先离婚。最恶心的就是包二奶、搞婚外恋的！”自己一个女人都没碰过，看到那些家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的，张扬就嫉妒的牙根发痒。

回到家，正在做饭的奶奶在厨房里问张扬：“扬扬，上哪玩去了？别乱跑啊。”

“没有啦。”张扬随口答应了一句，回了自己的小房间里。

他知道，要不了多久，二叔和二婶就会吵吵闹闹的回来，然后再去办离婚手续了。

据邻居们的笑谈，当时民政局的工作人员下班了，不给半手续，二婶儿在民政局门口闹到了天黑，当然，也只能在第二天办手续了。

只是，张扬左等右等，没等到两人大吵大闹的惊动四邻，却等来了骂骂咧咧的二婶儿。二婶儿一进门儿就破口大骂：“小兔崽子，狗日的你给我出来！”

张扬和奶奶正在吃饭，听的二婶儿的叫骂，不由的吃了一惊。奶奶更是急忙站起来，迎了上去，“花儿，怎么了这是？”奶奶一向挺怕这个彪悍的二儿媳妇的。

二婶儿一把推开奶奶，瞪着张扬迈步进门儿，指着张扬的鼻子大骂，“狗日的屁大点儿就不学好，跟老娘胡说八道是吧？害的老娘跑掉了一只鞋！”

张扬一手拿着筷子，嘴巴里还含着没有下咽的馒头，看着凶神恶煞的二婶儿，愣住了。

奶奶吓坏了，“哎呦花儿，有话好好说，别吓着孩子！到底咋回事儿啊？”

二婶儿怒道：“咋回事儿？！这小兔崽子跟我说张锦在外面跟一个女的亲嘴儿，我慌着跑过去一看，屁啊！张锦在修车摊儿修车呢！娘！你说说！这小子才多大点儿，怎么就学会撒谎了？长大了还得了？不行！我得替我嫂子教训教训这小子！”二婶儿越说越气，把剩下的唯一的一只鞋子脱了下来，要打张扬。

幸亏奶奶及时拉住，二叔张锦也跑了过来，才把二婶儿给劝了回去。

张扬愣了半天，直到奶奶唉声叹气的劝他吃饭，他才回过神儿来。

“啧啧啧！这事儿办的！”张扬心中苦笑，“肯定是因为被那个什么狗屁郑爽给耽误了时间？又或者自己把钟点儿记错了？反正啊，时间没把握好，二婶儿没有捉奸捉双，被二叔给懵过去了。”

这就是弄巧成拙吧？

吃过饭，回到房间里，张扬躺在床上，思量半天。“得，记得当初崔燕说过，她跟秦璐在一个小学上学。嗯，对！实验小学！说不得，自己要改变计划！在秦璐上小学的时候就给她的心灵造成巨大的伤害和阴影！才能解我心头之恨！”

是不是太卑鄙了点儿？

张扬抓了一下头发，想着，“管他呢，先拿下那只天鹅再说！”


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第一集 童年的记忆 
3 这不是郑爽吗？[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-01 21:47:39 [字数] 4487 
张扬躲在自己的房间里把玩小金块儿，尽了兴，又开始练习他的《铁裆功》。八点的时候，李倩下班回来，刚坐下来吃饭，没吃两口，张扬的二婶儿和二叔张锦就来了。一进门儿，二婶儿就吵吵嚷嚷的跟李倩诉说着张扬的不是，把李倩说的一愣一愣的。张扬沉着一张脸，坐在一旁，抽着《彩蝶》，一言不发。

李倩好不容易才弄明白了是怎么回事儿，喊了张扬出来，一把揪住了他的耳朵。“小兔崽子，怎么学会撒谎了？！我打你屁股！”李倩凶狠的骂着，一巴掌狠狠打下来，落在张扬的屁股上，却是极轻。

就这么一个儿子，李倩哪舍得真打。

张扬倒是配合，李倩还没打下来，就哇的一声哭了。

李倩连着打了好几下，这才连声跟张锦夫妇道歉。二婶儿摆了摆手，说：“好啦好啦，小孩子以后多多管管就是了。”说罢，瞪向张锦，道：“走吧，咱回家。”

张锦呜噜了一声，道：“我等我大哥。”

“等他干什么？！”二婶儿怒问。

“咳咳，有事儿。你别管了，回吧。”张锦屁股不离凳子，抽着烟低着头。

二婶儿狠狠的瞪了张锦一眼，骂道：“抽抽抽！抽死你！一盒烟那么贵，买盐吃俩月了！”

张锦干笑一声，道：“哪能吃俩月……”看到媳妇瞪眼，又赶紧闭了嘴巴。

等媳妇走出了张扬家门，张锦才哼唧一声，看着李倩，说道：“这个马翠花，脾气太臭了，我不跟她一般见识。”

李倩笑了笑，说道：“兄弟还没吃饭的吧？一起吃吧。”

“不了不了，你吃。”

李倩又笑了笑，拉着张扬，把他推进了他的小房间里，背着张锦低声道：“小兔崽子，可不能乱说话，看到了也不能说。去，看你小人书去。”说着，把张扬推进房间里，带上了门。

张扬对小人书可没兴趣，躺在床上，揉了揉被老妈捏过的耳朵，心中不岔。

九点多，张赛回来了。

李倩已经吃过饭，又帮着张赛把饭菜热了，还弄了一瓶二锅头，招呼张锦坐下一起喝两盅，之后便回了卧室。

张赛满上酒，看着张锦，笑问，“咋了兄弟，看着恁不痛快？”

张锦喝了一口酒，把今天的事儿一说，又补充道：“你得管管你家小子，这话可不能乱说，那马翠花的脾气，真撞上了，还不得劈了我？”

张赛愣了好大一会儿，才道：“你也是，怎么在大街上就……”

“咳，那娘们儿骚着呢，非要我带她一路。路上就摸摸捏捏，我这不是……嗨，不说这个了。”张锦脸红了，苦笑一声，道：“老哥儿，你听说没有，金老七从南方回来了。”

“唔，听说了。”张赛应了一声，掏出了一包《黄金叶》。

“抽我这个。”张锦递上一根彩蝶，自己也点上一根，又道：“那小子在南方打工可发了。据说那边千把块钱一个月呢。”

“切，瞎说。”张赛撇嘴道，“就金老七？满嘴跑火车的货，嘴里没一句真话。哎我说，你不是又动歪心思了吧？你说你在那模具厂多好，一个月三百块钱，比我还强呢，别整天瞎琢磨。”

“三百块……切。”张锦一脸的不屑，“你啊，老眼光，没出过门。不知道外面世界变化多快。你以为都像咱这破地方一样啊？人家南方，家家有彩电，比咱这黑白电视强多了。”

张赛抽一口烟，憨笑道：“我没出过门，你出过？别整那没用的。老老实实上班赚钱。家里俩孩子，可不好养啊。再过几年一上学，到处都是花钱的地方。”

“得。我就知道。”张锦有些失望，“我还想跟你一起去外面闯闯呢，看来没戏了。”

“呵，就是我愿意跟你去，你家花儿能愿意啊？”张赛问。

“呃……这不是……这不是好商量嘛。再说，你要也去，不是……不是也有个伴儿啊。算啦，我回去睡觉，改天再说。”张锦失望的站起来，走了出去。

张赛吃完了饭，来到张扬的房间里，捏了捏张扬的鼻子，道：“你这小子，真看到你二叔跟别的女人亲嘴儿了？”

“嗯。”张扬应了一声。

张赛苦笑一声，摇了摇头，道：“可别跟别人说了，你二婶儿厉害着呢。”又摸了摸张扬的脑袋。

李倩走了过来，在张扬旁边坐下，看着张扬笑了笑，又对张赛道：“你那个兄弟啊，也是自找的。知道马翠花那臭脾气，还在外面乱搞。我可警告你，你要是敢乱来，我跟你离婚。”

“哪敢啊。”张赛讨好的笑着，“来，亲口。”

“去。”李倩推开张赛，道：“当着孩子乱搞。”说罢，又道，“对了，你听说没有？郑前家领养了一个孩子，都三岁了。”

“听郑前说了。”

李倩道，“我听说是郑前的一个表哥，也是结婚好几年没个孩子，赶巧捡了一个，就捡回来养了。谁知道他老婆又生了一个大胖小子。捡的这个就不想要了，送给郑前家了。”

“那有什么奇怪的？”张赛问。

“你听我说完啊。”李倩道，“今儿早上我上班去，碰见朱婷婷，她喜滋滋的跟我说抱了一个儿子，已经三岁了，好养活。可我刚才下班儿路过她家胡同口，正巧碰见她抱着孩子在路边玩。我说‘你儿子长得真俊啊’，你猜她怎么说？她说‘不是儿子，是闺女’。当时我都愣了。”

张扬听到这话，也愣了。之前没注意，此时再听李倩一说，张扬就想起了那个郑爽嘟囔的什么变身魔法作用到了他自己身上的事儿。

“你听错了吧？”张赛问。

“哪能啊。”李倩道：“我记得清清楚楚。这事儿真怪哈。”

张赛不以为意，笑道：“别瞎扯，郑前明明跟我说是个儿子来着。走啦走啦，睡觉去。”张赛说着，起身走了出去。

李倩追了上去，“我说真的，真是个闺女。”

“闺女就闺女，管他呢。就算是儿子变成了闺女，那也是人家的儿子变成了闺女，又不是扬扬变成了闺女，你管那么多。”张赛嘟囔着，跟李倩一起回了东间儿的卧室。

张扬抓了抓头发，想着“变身魔法”，脑子里一团浆糊。“真……真能变身？这不扯淡吗？！”转念一想，又忍不住乐了。“那小子真的变成了女人？哈！哎？看来还得多了解一下他。自己穿越这事儿透着古怪。”

张扬觉得这事儿变化太大了，自己一个不小心，很可能改变了许多事情。又拿出那金块儿看了好大一会儿，才放进抽屉里，倒头睡大觉。

做小孩子的生活也是挺无聊的，张扬很觉得奇怪，自己小时候是以什么来打发时间过日子的？

第二天，就像往常一样，张扬睡到屁股被太阳晒的冒烟儿才起床，去外面溜了一圈儿“晨练”。路上碰见四岁多的金胖子正在撒尿和泥玩，张扬想到了后来金胖子说自己小时候跟他抢泥巴玩儿的事儿，不禁觉得恶心，“难道当初自己抢的就是他用尿和的泥巴？”

“扬扬。”金胖子喊张扬，“来摔‘哇呜’。”

这个“哇呜”，是张扬的家乡话，就是把泥巴搞的跟小碗一样，摔地上听响儿。学名是什么，张扬也不知道。瞅了一眼鼻涕拽的老长的金胖子，张扬扬了扬眉毛，道：“不玩，你玩吧。”正想回家，忽然又想到，后来金胖子做生意发了财，是个大财主，自己不如小时候跟他搞好关系，以后等他发财了，自己不也能沾点儿光？

“来，分我一块泥巴。”张扬凑了上来，蹲在了金胖子旁边。

尿和的泥巴，那叫一个恶心。看着金胖子分来的一大块泥巴，张扬有打起了退堂鼓，干脆跑回家里，用破碗舀了一碗水过来，自己重新和了泥巴玩。

“扬扬，你哥哥不是好人。”金胖子嘟着嘴巴不满的说道。

张扬的哥哥，就是张锦的儿子，算是堂兄。张锦虽然比张赛小，但是结婚早，又是先上车后补票，张锦的儿子，也就比张扬大了。想起那个堂兄，张扬就窝了一肚子火。

那个白眼狼，亏着自己当年家里有什么好吃的都分给他，谁知道等他长大了挣了钱，那叫一个抠儿啊，每次出去一起吃饭，从来都是：“呀！忘了带钱了。”要不干脆就是屁也不放一个，磨磨唧唧的等张扬吃完了付了钱再把剩下的饭渣子几口吃完。

看了一眼金胖子，张扬不得不承认，这小子看着傻不拉唧的，却是个有本事的人，而且对自己倒也不错，当初好歹也帮自己找过工作，每回跟他出去，从来不让自己花钱。真是人不可貌相啊。“他怎么不是好人了？”

“我看到他欺负丹丹。”金胖子说。

丹丹也是附近的孩子，跟张扬还有金胖子，年纪都是差不多大小。那丫头，小时候看着挺可爱的，谁知道女大十八变，长大以后，那叫一个丑啊。张扬想想都觉得遗憾，亏着自己小时候还意淫过她，因为无意中看到她胯下春光，还做了好几个荒唐的梦。——当然，那个时候张扬才六岁，根本啥也不懂，梦里自然也是胡扯八扯。

哼唧了一声，张扬也没搭腔，心不在焉的和着泥巴。

“喂！”忽然有人在身后喊了一声。

张扬回头一看，不由的吃了一惊。

这不是郑爽吗？

想起他的什么狗屁魔法，张扬小心翼翼的站了起来，看着气鼓鼓的郑爽，不说话。

“小子！”郑爽阴沉着脸围着张扬转了一圈儿，“老子越琢磨越觉得你古怪。一个小屁孩儿，怎么可能那么一本正经的骂出‘白痴’这个词儿呢？！”

张扬心中一惊，也不说话。

“爽爽！”朱婷婷跑了过来，“哎呀你这孩子，怎么一转眼又跑这里来了。”朱婷婷跑过来，蹲下身子，一把抱住郑爽，在他脸上亲了一口，看着张扬和金胖子，道：“扬扬，闪闪，在玩泥巴呢？”

“嗯。”金胖子应了一声。——他大名叫金光，小名叫闪闪，名字取得很有韵味。

“带我们家爽爽一起玩吧。”朱婷婷笑道：“不要欺负她哦，不然婶子打你们屁股。”

“好。”金胖子倒是乖巧，又应了一声，继续玩他的泥巴。

朱婷婷笑一声，捏了捏郑爽的脸蛋儿，对他说道：“爽爽，这是扬扬，这是闪闪，你要不要跟他们一起玩啊？”

“嗯，好。”郑爽咧嘴笑了，那笑容叫一个天真可爱啊。

张扬嘴角抽搐了一下，觉得郑爽这笑容极为阴森。

朱婷婷又道：“妈妈去照顾你奶奶，你不要乱跑，知道吗？”

“嗯。”郑爽又道：“妈妈你去忙吧。我没事儿。”

“嗯！真乖。”朱婷婷又在郑爽脸上亲了一口。

“妈！我要吃奶！”郑爽忽然又道。

“咦！都多大了。”朱婷婷笑道，“不给吃。”

“不嘛不嘛。”郑爽抓着朱婷婷的手撒娇。“就吃一口。”

朱婷婷对这个抱来的孩子，十分溺爱，笑了一声，看到街上没人，才道：“好，就一口。”说着，掀开了衣服，把胸罩也拉了上去，把郑爽拉近了。

郑爽扑上去，一口咬住。

“嘶，这孩子，轻点儿。”朱婷婷笑着拍了一下郑爽的屁股。

张扬愣住了。瞪着眼睛看着朱婷婷掀开的衣服，眼睛里忍不住直冒火。朱婷婷虽然已为人妇，但没生过孩子，身材姣好，皮肤也好，一对胸也极是傲人。张扬又不是真正的小孩子，哪里经受得这般视觉冲击。不自觉的，裤子就撑了起来。——张扬直到重新来过，才知道小孩子的那儿真的也会硬起来。

“好啦好啦。”朱婷婷推开郑爽，道：“乖，在这里玩，妈妈回家了。”说罢，理好了衣服，便起身走了。

小城市的偏僻街道之上，都是亲戚近邻，对于乱跑的小孩子，这里的成年人都没有太多的防备，不像大城市里，小孩子哪怕八九岁了，一眼看不见就急的不得了。更何况，这西关之南的地方，也不算真正的城郊，好多人家还有农田，说是农村也不为过。只是那个据说是明代古城的城池比较近而已。

张扬的印象中，跟他一般大的孩子，大多都是“野生”一般到处乱跑着长大的。

朱婷婷走了，郑爽看着张扬阴笑不已。“小子，你也是重生的吧？”

张扬一愣，差点儿就问：“你怎么知道？”一张嘴，却改口道：“什么啊，爽爽来玩泥巴。”

“少跟我来这套！”郑爽哼了一声，道：“谁家小孩子能像你一样看到女人的咪咪就这么兴奋啊？！”

张扬下意识的一低头，暗叫不好。

“我一说兴奋，你就低头看裤裆。说明了什么？”郑爽的笑容更阴冷了，一双大眼睛里的斜光瘆的张扬心里直发毛。

金胖子仰起头，看着俩人，道：“你们干嘛呢？玩泥巴啦。谁的不响谁就是小狗儿。”说着，把自己做好的泥巴使出了吃奶的力气使劲往下一摔。

没响。

金胖子一愣，哇一声哭了起来。

这一哭，把张扬和郑爽都吓了一跳。

“我不是小狗！”金胖子哭着说道。

张扬抓了一下头发，“我没说你是。”

“我真不是。”金胖子仍旧哭着。


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第一集 童年的记忆 
4 郑爽的座右铭[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-02 21:52:26 [字数] 3302 
张扬正想劝劝金胖子别哭了，肩膀却一下被郑爽抓住了。

“你小子给我过来！”郑爽一把拉住张扬，一直把他拉的好远，才放开他，盯着他的眼睛，问：“小子！你是不是往《银书》上撒了一泡尿？！”

张扬愣了好大一会儿，才道：“怎么样？”既不否认，也不承认。他早就怀疑自己的穿越跟那泡尿有关，此时听郑爽一提，自然也就更确认了。他在想，是什么样的淫书，竟然可以让自己重生的？

郑爽耷拉着眼皮，道：“果然是你小子办的好事儿！《银书》呢？交出来吧。”

“嗯？我没。”张扬说。

“放屁！”郑爽怒道：“你最好老实点儿！本尊可不是好招惹的！”

本尊？听着这个自称，张扬抽了一下嘴角。想了一下，张扬问：“淫书是怎么样一本书？有什么用？”

“《银书》当然是……也没什么，只是一本小说而已。”郑爽干咳了一声，道：“你家在哪呢？带我去玩啊。”

“……”张扬啐了一口，道：“你当我傻啊？想搜我家？”

“嘿！看来不给你点颜色你不知道老子的厉害啊！”郑爽眼神中闪过一丝狠毒，忽然后退了好几步，盯着张扬，嘴里说道：“爆炸魔法！咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽！爆！”

一听这个爆字，张扬还真吓了一跳，不自觉的往后退了几步。

不过，什么事情也没有发生。

金胖子还在那哭着，张扬和郑爽面面相觑。

“哎？”郑爽一愣，抓了抓头发，“难道……”

忽然，郑爽背后，砰的一声响，好像车胎爆了一般，一股气流冲来，直接把他掀翻在地，啪唧一声，摔了个狗啃泥。“哎呦！妈呀！”郑爽张开了胳膊，摔的结结实实。

张扬哆嗦了一下，看着好大一会儿才爬起来的郑爽，忍不住乐了。“不错，魔法威力很大。哈哈哈。”

郑爽爬起来，抹了一下嘴巴，闷声喘气看着张扬。两只手伸出来，想要再用什么魔法，却又打住了。他还真担心魔法再作用到自己身上。

金胖子终于不哭了，看着狼狈爬起来的郑爽，忽然咯咯咯的笑了起来。

郑爽狠狠的瞪了金胖子一眼，怒道：“笑个屁！再笑信不信老子把你变成女人？！”

金胖子还在大笑着，说道：“不信！”

“你……”郑爽哼唧了一声，道：“小屁孩，懒得理你。”说罢，又看向张扬，“小子，别嚣张，老子早晚收拾你！”说罢，转身就走掉了。

张扬抽着嘴角啐了一口，低声道：“我怎么嚣张了我？嚣张的是你吧？”

被郑爽一搅，张扬也没了陪金胖子玩泥巴的兴趣了，直接回了家。脑子里想着郑爽的魔法，忽然想，“如果自己能学会这魔法，就是那个点石成金，最有用处。啧啧啧……变身也不错，看哪个男人不顺眼，就直接把他变成女人！”如此想着，张扬前辈子遇到的一个个看不顺眼的，得罪了他的男人的音容笑貌都浮现在脑海里。

意淫了半天，又觉得这事儿不靠谱。万一像郑爽一样，把自己给变成了女人，那就恶心了。

“嗯！对！郑爽是个女人！怎么老是一直以为他……她是男的呢？”张扬一整天都在胡思乱想。他也没什么事儿，除了练《铁裆功》，用橘子黄瓜敷脸以外，就剩下满脑子意淫了。

直到五点钟的时候，忽然院门口传来了朱婷婷的声音，“有人在家吗？”

张扬正在小房间里胡想，听到外面声音，便竖着耳朵听了起来。

张扬的奶奶出去迎客，“哎呀，婷婷啊。”

“婶儿，忙呢？”

“没，择韭菜呢。晚上包饺子，正好在这吃了再回去。”奶奶笑了一声，又看向郑爽，“孩子真俊呐。”

朱婷婷笑了笑，说道：“是啊，爽爽，叫奶奶。”

“奶奶好。”郑爽奶声奶气的甜甜的叫了一声。

“哎，真乖。”奶奶笑道：“长大了一定娶个漂亮媳妇。”

朱婷婷又笑，“婶儿，爽爽是女孩子。”

“啊呀，我咋听我们家张赛说是……”

“婶儿，扬扬在家没？”朱婷婷打断了奶奶的话，又道：“爽爽一直闹着要找扬扬来玩儿。”

“哦，在家呢在家呢。扬扬！快出来。”奶奶喊了起来。

张扬拧了一下眉头，打开门走了出去，正好碰上朱婷婷抱着郑爽跟着奶奶一起走进客厅。

“坐吧坐吧。”奶奶招呼着，“扬扬，跟你爽爽妹妹一起玩，可别欺负她。”

“哦。”张扬随意的应了一声，盯着郑爽。

郑爽从朱婷婷怀里下来，看着张扬阴沉沉的笑。

奶奶笑道：“我给你们开电视，动画片要开始了，你们在这看，别闹人。”说着，打开了电视，拉着郑爽和张扬坐在了木质沙发上。之后又去拿了橘子，一人递了一个，招呼着朱婷婷在门口处坐下来，一边择韭菜一边闲聊。

郑爽剥了橘子，眼睛盯着电视，看着广告，却低声跟张扬说，“小子，你家条件不错嘛。竟然买有电视。”

张扬没有吃橘子，拿在手里把玩，斜睨了郑爽一眼，低声问：“你来干什么？我真的没淫书。”一个“女孩子”追着自己要淫书，张扬觉得太诡异了。

郑爽却不回答他的话，看着电视，道：“咦，这玩意儿倒是有趣。”

“火星没电视吗？”张扬问。

“谁跟你说我火星来的？”郑爽啐了一口，又道：“这演的什么啊？”她虽然没怎么看过电视，不太了解，但耳熏目染，倒也不至于对电视太过陌生。

“《神龙斗士》。”张扬说。

“神龙斗士？”郑爽一愣，道：“是那种骑着龙的龙骑士吗？”

“不是。”张扬道。

“哦。”郑爽又不说话了，看着电视，吃着橘子。

张扬不住的偷看她，眼睛还不自觉的往她裤裆里瞄，很想看看她是不是真的变成了女孩子。

郑爽倒是没有注意到张扬的胡瞅八瞅，喜滋滋的看着电视，忽然笑道：“哎呀这个西米噶有趣哎。”

张扬听了一下，往电视上瞅了一眼，正好看到西米噶在召唤她的机器人：“西米噶，米噶米噶米噶米噶……”愣了一下，想到了郑爽的“咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽”，转头问郑爽：“使用魔法的时候，为什么要咕叽咕叽的？”

郑爽终于把视线从电视上移开，看着张扬，眼珠转了一圈，问：“你想学啊？”

“呃……”张扬还真想学。

“《银书》拿来，我教你。”郑爽说道。

“我真没……”张扬努力使自己的表情看起来人畜无害又诚实可靠。

不过郑爽显然不吃这套，哼了一声，道：“我是为了你好。《银书》可不是什么好东西，看了它会给你带来厄运的。”

“是吗。”张扬不以为意，对于郑爽的话，他觉得应该反着听才行。比如她说淫书不能看，那就表示看了一定有好处。比如她说屎是不能吃的，那就表示……咳咳，对郑爽，不得不防，谁知道她是好人坏人，又安得什么心呢。

“我说的是真的。”郑爽一把抓住了张扬的手，水汪汪的大眼睛看着张扬，“你要相信我，我是好人……我是大好人……我是超级好人……我是超级大好人……”

张扬眨巴了两下眼睛，死鱼眼一般看着郑爽，“白痴。”

郑爽一愣，“呃，你……你不觉得我是好人吗？”

“不觉得。”

“怎么可能！”郑爽大为惊讶。“怪了怪了，我的魔法怎么……咳，这《神龙骑士》挺好看的哈。”

“是《神龙斗士》。”张扬纠正着，意识到刚才这丫可能想对自己使用什么迷惑性的魔法。想到这家伙的魔法诡异，张扬不自觉的往旁边挪了挪，继续扯道：“好看个屁，小孩子玩意儿。你看你看，丫又是登龙剑，傻X一样，只有傻子才会觉得……”说到此，张扬猛然记起自己当年好像还曾经每天坐在电视前等着盼着看《神龙斗士》来着。

郑爽把嘴一撇，道：“你懂什么。我看这东西就好比魔法，就像每个魔法师都有他的必杀绝技一样。”

“呃，你的必杀绝技是什么？”

“哈，我的嘛，就是把男人变成女人！”郑爽得意洋洋的扬着下巴，“本尊的座右铭就是：有女人要上，没有女人变出个女人也要上。”

张扬舔了一下嘴唇，面无表情的说道：“有气魄！”

“哼哼，小子，认识本尊是你的福气。”郑爽拍了拍张扬的肩膀，“好好服侍本尊，对你自有好处。”

“多谢了。”张扬实在是无法对眼前的小丫头提起什么兴趣。虽然知道她的魔法好像很厉害，可看看她三岁模样，又有点儿傻不拉唧自以为是的性格，张扬十分怀疑她的“变身魔法”是不是还有降低智商的附作用。

想起第一次遇到郑爽的时候他那副流氓德行，张扬又觉得这小子本来智商也不怎么样，要是再被“变身魔法”降低了智商，那就真的太……嗯，太好了！

“唉。”郑爽忽然叹了一口气，“可惜本尊变成女人了。”

“……”张扬犹豫了一下，说道：“你是打算跟男人一起……”

“放屁！本尊……”忽然听到门口处朱婷婷和奶奶的谈笑声，郑爽赶紧压低了声音，道：“本尊自有办法再变回男人，怎么可能跟男人乱搞！”

“呃……怎么变回去？”

“很简单，只要找到……”郑爽道，“咳，小子精明的嘛，竟然能从我这个在阿尔法星智商一流的淫尊嘴里套出话来。嗯，不简单。”

张扬忍不住笑了起来，“什么尊？”

“嘿嘿！”郑爽一脸奸笑，“是不是很崇拜？嘿嘿，是不是很羡慕？”

“……”张扬觉得郑爽的智商已经没有下限了。


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第一集 童年的记忆 
5 有好事儿[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-03 21:27:31 [字数] 3412 
“是不是很嫉妒？！”郑爽又追问了一句。

张扬因着这句话彻底推翻了郑爽智商无下限的观点，坚定的认为她智商有上限，上限就是“白痴”，永远不会超出“白痴”的上限。

看到张扬一副吃了屎一般的表情，郑爽咧了一下嘴，低声骂道：“白痴一个。”转头又去看动画片。她发现电视这东西就是不错，做小孩子三年多了，她从来没有什么东西打发时间，整天都被前父母和现在的父母抱在怀里，挺腻歪的。若是经常有个电视看看，打发时间，倒也是件不错的事情。

想到此，郑爽一溜烟儿的跑到了朱婷婷面前，一头扑进怀里。

“哎呦宝贝儿，咋了这是？”朱婷婷溺爱的把郑爽抱了起来。

郑爽奶声奶气的说道：“妈妈，妈妈。咱家也买台电视吧。”

朱婷婷笑了笑，捏了捏郑爽的脸，说道：“奶奶要治病，等奶奶病好了，攒钱买电视好不好？”

“不嘛不嘛。”郑爽晃着朱婷婷的大腿撒娇。

奶奶笑了起来，道：“爽爽乖，想看电视来咱家看。跟扬扬一起看，好不好？”

朱婷婷笑着摸着郑爽的头，说道：“这孩子，咋不乖呢。听奶奶的，想看电视来奶奶家看，还有扬扬陪你玩儿。”

张扬正坐在电视前想着刚才郑爽的座右铭，觉得郑爽的胃口已经好到不可救药了，听到朱婷婷的话，不禁一愣。琢磨着这小子要是天天来看电视，自己可就没得清静日子过了。

听到郑爽娇滴滴的说：“好啊好啊。”张扬忍不住回头看了一眼，猛然看到郑爽转身跑来时阴嘻嘻的笑容，不禁打了个冷战。他在前辈子悟出了一个道理：“永远不要跟白痴做对。”所以，张扬是最怕得罪白痴的。因为白痴从来都是不按常理出牌，让人防不胜防。就好比诸葛亮，空城计能对付司马懿，但要是对付一个白痴，诸葛亮早就死翘翘了。

郑爽跑过来，一屁股坐在张扬旁边，看着他嘿嘿的笑。

“爽爽啊。”奶奶忽然笑道：“晚上别走了，在这吃饺子。”

“谢谢奶奶。”郑爽甜甜的说了一声。

奶奶和朱婷婷同时大笑，夸赞郑爽是个乖丫头。

奶奶又道：“干脆晚上也别回去了，今晚上就跟扬扬做个伴。扬扬，把你的小人书给爽爽看哦。”

张扬一愣，看看奶奶，又看了看郑爽，没吱声。他在想，跟一个男人变的女人……确切的说，是跟一个自称“淫尊”的曾经的男人现在的小男孩儿变成的小女孩儿在一起睡觉……孤男欲女……实在是不太好。

“好啊好啊。”张扬还没答应呢，郑爽就喜滋滋的应了一声。

张扬很担心在自己睡觉的时候，郑爽会不会对自己使用什么魔法。另外，他还真有些好奇。淫书是什么？郑爽为什么要千方百计的得到它？她在自己家里赖着不走，肯定是想找淫书嘛。

吃饭的时候，朱婷婷客气了一下，却被奶奶硬拉着不让走，只好留下来吃饭。郑家和张家一直关系不错，留在对方家吃饭，也没什么大不了的。吃过饭，张扬就回了自己的小房间，郑爽自然也跟着。

张扬反锁上门，正想习惯性的练习《铁裆功》，忽然意识到房间里多了一个“女孩儿”，有些不太方便。不过转念一想，又觉得郑爽不算个“女孩儿”，男孩儿变得女孩儿，那也应该是男孩儿才对，就好比披着羊皮的狼，到底也是匹狼嘛。

想到此，张扬喂了一声，把正在东张西望的郑爽的视线给拉了过来，“我要练功了，你不介意吧？”

“什么功？”郑爽很好奇。

“《铁裆功》。”张扬嘿嘿的笑了一声。

“哦？你练吧，我看看。”郑爽在床上坐了下来，歪着头看着张扬。

张扬也懒得矫情，直接上了床，把裤子脱了，躺下来，双手有规律的按着下面按摩。

郑爽愣了一下，斜睨着张扬的双腿间，道：“没前途。”

“……”张扬很自卑，作为一个男人，不论是被男人还是女人看着自己的双腿间说“没前途”，都是很伤自尊的。干咳一声，道：“等我神功练成，就有前途了，而且前途无量。我这套《铁裆功》，连成之后，不仅会前途大大的，还有‘无坚不摧’的神奇。”

郑爽讪笑一声，问：“那要练多久才能成功啊？”

“这个……要不了几年。”张扬也不知道练多久才能成功。

“切。”郑爽说道：“没用的东西，什么狗屁神功。地球上的东西，太落后了。想变大还不简单？只要我小小的施一下变大魔法，能让它变得跟你的大腿一样粗。”

“……”张扬又无语了。硬生生吞了一口口水，道：“那我得找个恐龙做老婆了。”

“恐龙？是龙族的吗？”郑爽一脸鄙夷，“就你还想娶龙族的女人？省省吧你。像我这等奇男子，都没有那份福分。哎，我跟你说！”提起龙族的女人，郑爽来了兴趣，盘腿转过身，看着张扬，说道：“龙族的公主，你知道吧？”不等张扬说话，又继续道，“你肯定不知道，地球人孤陋寡闻，不知道我也不奇怪。你不知道我可以告诉你啊，也没什么好自卑的。”

“我……你告诉我吧。”

“特别是龙族的九公主，那叫一个漂亮啊。啧啧啧。”郑爽说着，恨不得流哈喇子，“可惜，可惜上回就差一点儿，我的催情魔法没用处，奶奶的，龙族女人免疫很多魔法，气死人了。没搞定她也就算了，还……算了算了，还是说说变大魔法吧。”郑爽认真道，“小子，只要你交出《银书》，我可以让你下面变得超级大。别说跟你的大腿一样粗，就是跟你的腰一样粗也不是问题。怎么样？你考虑一下，很划算的。”

张扬耷拉着眼皮看着郑爽，一双手还按在双腿间保持着按摩的姿势，看起来像条被太阳暴晒而死的蛤蟆。

“嘿！难道你不相信？”郑爽急了，“好吧，我就给你试验一下。”说着，四下里看了看，看到了桌上的一个啤酒瓶。啤酒瓶是用来焊蜡烛的。这个年代，停电是常事，备有蜡烛是必须的。郑爽双手打了个奇怪的手势，指着那啤酒瓶，“变大魔法！咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽！变！”

那啤酒瓶竟然……

竟然变小了。

小的如同茶杯一般。

“咳咳，失误的概率很低的，你放心。”郑爽当然知道这不是什么“失误”，而是因为魔法似乎受到了某些影响而不稳定了。也不敢去看张扬，又继续吟唱魔法：“变小魔法！咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽！变！”

啤酒瓶更小了，如同鼻烟壶一样大小。

“呃……”郑爽发现自己反过来用魔法的小聪明一点效果也没有。脸臊得通红，觉得自己在张扬这个地球人面前颜面尽失了。一代淫尊，竟然在一个小人物面前使用魔法屡次失败，郑爽觉得自己已经无言活在世上了。

张扬呼出了一口气，继续按摩，练习《铁裆功》。他觉得还是自己的《铁裆功》保险一点，就算没什么效果不会变大，但经常按摩，也绝不至于会变小。一边按摩，张扬一边佩服自己沉着冷静，没有被郑爽的所谓“变大魔法”而吸引，不然此刻哭都来不及了。

“其实我刚才是故意的。”郑爽忽然连红彤彤地说道，“变大魔法这种小魔法，我闭着眼睛都能使用。”

张扬不理她。

郑爽一怔，忽然怒了，“小子！快点把《银书》交出来！不然我把你那玩意儿变成头发丝那么细！”

这一句话可当真把张扬给吓了一大跳，捂着裤裆，猛地坐了起来，瞪着郑爽，抽着嘴角，说道：“你……我真没有！拜托别缠着我了行不行？我这么正经的人！会看淫书吗？再说我是重生，又不是穿越，难道还能带着一本书回到娘胎里啊？”

“呃……言之有理。”郑爽摸着下巴，凝眉思索，“这就怪了。《银书》不在我这，不在你这，难道……坏了坏了！”说着，猛然转头，狠狠的瞪着张扬，“你这个畜生！大街上乱撒尿！有没有一点公德心啊？！”

“我……我错了。我错了还不成吗？拜托你别跟我要淫书了，我真的没有。你爱上哪上哪，别烦我了。ok？”张扬还真不是太稀罕郑爽的屡次失误的魔法，他很怀疑“点石成金”魔法会不会把自己给变成金子死掉。重生已经是很大的金手指了，没必要横生枝节再去搞什么魔法。

张扬也没了练功的心情，把衣服脱了个精光，倒头就睡。他喜欢裸#睡，据说裸#睡可以让身体发育的更好。

郑爽倒是没有睡觉，靠在墙上，轻声嘀咕着：“《银书》要是落在了那几个魔法警察手里倒也罢了，如果落在……啧啧，千万不能落在他们手里啊！不然的话……麻烦，麻烦！操！本尊还变成了女人，好多魔法都……如何是好？如何是好？！”

“别唧唧歪歪了行不行？”张扬忍不住说了一句。

郑爽一怔，转头看来，眼前忽然一亮。嘿嘿的一笑，爬到了张扬旁边，拍了拍他的脸，道：“小子，有好事儿，干不干？”

“不干！”张扬背过身去，把屁股对着了郑爽，他坚决不信郑爽能有什么好事儿。

“啧啧啧，小屁股挺白的嘛。”郑爽舔了一下嘴唇，道：“可惜老子对男人没兴趣。”

张扬身上一阵恶寒，平躺下来，拉起被单盖上。

郑爽也躺下来，侧身看着张扬，道：“小子，想不想学习天下第一淫尊的无上淫术？”

“……”张扬不禁转头看着郑爽，猛然注意到她眼神中的狡黠，心中一激灵，立刻义正言辞的怒道：“老子这么正经的人！才不要学你那些乱七八糟的东西！”

“嘿！乱七八糟？咳咳，不止那一类魔法。比如点石成金啦，变大魔法啦，变身魔法啦，我都可以教你。只要你拜我为师。”郑爽终于说出了她的企图的一部分。


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第一集 童年的记忆 
6 咕叽咕叽[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-04 22:40:17 [字数] 3890 
任何一个人在小的时候都会做一些变成超人甚至奥特曼的美梦，比如张扬小的时候因为深受《神龙斗士》的影响，经常就会幻想自己举着登龙剑大喊一声：“登龙剑！”或者悲剧一些，一剑没砍死敌人，彻底颠覆《神龙斗士》一剑必杀的原则，从而开辟出一条不受任何约束的意淫之旅。一个悲剧英雄就这么诞生了。

所以说，除了意淫跟美女翻云覆雨的时候，大多时间，人总会难免把自己的人生意淫成一个充满波折，道路崎岖，最终让天下人目瞪口呆的传奇人物。

张扬就是这样一个人，在很小的时候，常常会意淫这样一个故事：家破人亡、无依无靠、被女友甩了、被朋友欺骗了、被人捅了刀子……然后侥幸不死，嘴角带着血，无比悲凉又豪迈非常的说：“你难道不知道我是奥特曼吗？”然后大杀四方，拯救人类，拯救地球，被万人敬仰。甩了自己的女朋友，期期艾艾的跪在自己面前诉说着她曾经很傻很天真……

张扬当然也意淫过魔法，但从来没有想过要学一种经常会失灵，甚至反噬自身的魔法。

看着郑爽一脸期冀的神情和水汪汪的绝对没安好心的大眼睛，张扬果断拒绝了。只是，他拒绝的借口让郑爽有些莫名其妙。“你难道不懂得人生的意义吗？”

郑爽说：“什么意义？”

“人生就是要在逆境中求生存，化腐朽为神奇，将所有不可能变成可能，这是其目的。这个化腐朽为神奇的过程，就是人生的意义，也是人生的乐趣所在。”张扬说出这番话之后，猛然间觉得自己的形象已经升华到了堪比春哥的境界了。

郑爽愣了好大一会儿，背过身去，闭上眼睛睡觉。

张扬还有很多慷慨激昂的话想说，可惜，郑爽没有搭茬，他也不好继续说下去了。有些意犹未尽的回味着自己刚才那种真汉子、纯爷们儿的豪迈，自己都觉得自己是个哲学家了。

一夜无话，翌日天刚刚亮，朱婷婷就过来，把郑爽抱走了。

张扬又补了觉，晌午的时候出去溜达，正好看到金老七买了电视回家。这个年代，这样的小城市，哪家买个电视，就能惊动半条街的人出来看热闹。金胖子乐呵呵的围在他老妈脚下，嘻嘻哈哈的叫嚷着：“看电视咯！看电视咯。”

张扬莫名的感觉到一丝温馨的感觉。不自觉的跟着走进了金老七家的小院儿。

金老七，自然在兄弟中排行老七。在他们那个年代，一家有七个兄弟姐妹，实在算不得什么。据说之前有个什么《五男二女》的电视剧很流行，所以人人都觉得金家的老夫老妻要享福，可惜，老两口没熬到享福的日子就驾鹤西游去了。

金胖子不是金老七唯一的儿子，金胖子还有个哥哥，叫金顺。只是后来因为《金三顺》的热播，金顺的朋友们，都喜欢叫他金大顺了。

对于金胖子的这个哥哥，张扬唯一的印象，就是他很喜欢看小说。

张扬看到手里还拿着一本金庸小说，此时还在上上学六年级的金顺帮着金老七搬电视，不禁想到了后来金顺的抱怨：“一直以为金庸是个大侠，谁知道这老东西抛弃对自己有恩的老妻不说，还逼死了亲生儿子。一直以为古龙是个大侠，谁知道这丫经常被人胖揍。一直以为梦入神机长的很伟岸，谁知道猥琐这个词在他身上都不够用。看来写小说的，没有一个是好东西！”这么绝对的定论，显然是不太客观的。就像一个找不到媳妇的男人抱怨什么“好白菜都被猪拱了”的时候从来不想想自己的老妈是不是好白菜一样。

大概是这种愤懑的情绪使得金顺一度失去了起码的理解能力。下了“写小说的，没有一个是好东西”的定论之后，误以为“不是好东西就该去写东西”，于是他一度沦为了一个诗人，甚至还曾经写过一本自己用钉书针装订的《金顺诗集》。复印一份给出版社，出版社连个退稿信都没有给寄来。

张扬对《金顺诗集》印象极深。那个时候在一个工地上打小工的金顺把自己的诗集当成宝贝，总想找个人跟自己一起分享自己的才华。在找到他后来的被他的“才气”吸引的妻子之前，金顺找到了张扬。

张扬被逼无奈，看了一眼《金顺诗集》，之后对其中一首诗过目不忘。

“啊！苍天！你是高压锅的锅盖！啊！大地！你是高压锅的锅底！我只是那锅里的大米，闻着喷香的饭，以为自己很幸福。”

那个时候，窗外一辆宣传着“经济高速发展，人民幸福安康”的宣传车经过，而金顺和他的工友正在为工头没有按时给工钱而发愁。

张扬有时候会想，如果金顺没有在那工地上打工，没有因为工头不给工钱而跳楼，而是接受不怎么被看好，但聊胜于无的中国式教育的话，或者将来真的会成为一个诗人。

“扬扬！来看电视！”还未变声的金顺笑呵呵的冲着张扬喊了一声，把张扬从回忆中拉回了现实。

张扬笑了笑，跑了过去。

金老七买的这台电视，是西关三街上最先进的一台。它的先进之处就在于：是个彩电。

这台彩电的设计，张扬直到二十年后都没有忘记。

一台黑白电视，荧光屏外贴上一层类似电脑保护屏的红绿蓝并排的“彩膜”，就成了彩电。

那个时候的孩子，真的没什么太大的奢望。即便是看着毫无水平的广告，金胖子也乐的拍手跳脚。而他哥哥金顺，只是笑呵呵的看了几眼，就拿着书回自己的屋里去了。

“小兔崽子！”金老七一把推开了金顺的房门，“刚才人多没说你，就知道看小说！做作业去！”

“做完了。”

“做完了复习功课！”

张扬没兴趣看广告，也没兴趣听金老七教训金顺，独自走出金家，来到了街上。正无聊间，转头就看到了一件让他惊掉了下巴的事情。他赫然看到，一个小孩子勾搭着另一个小孩子的肩膀拐进了一条死胡同里。

而这两个孩子的背影，其中一个显然很像郑爽，而另一个，竟然是丹丹。

张扬愣了半天，不想多管闲事，可又觉得这种连禽兽都会认为可耻的事情发生在自己眼皮子底下，自己竟然没有制止，良心会很不安。一咬牙一跺脚，张扬快步跑了过去，正好看到郑爽双手抱着丹丹的脸，竟然在亲嘴儿。

“咳咳！郑爽！”张扬叫了一声。

郑爽吓了一跳，猛然转身，看到张扬，才呼出了一口气。“哎呀，我当谁呢。是你啊。要不要一起来？”眯着眼睛，郑爽的笑贼嘻嘻的。

“我……我可没那么好胃口！”张扬走过去，看了一眼笑嘻嘻的丹丹，也干笑了一声。

丹丹说道：“扬扬，来亲嘴儿玩儿。”

“去！”张扬给了她一个白眼，一把拉住郑爽的手，把她拉出很远，才道：“你丫是不是禽兽啊？这种龌龊事都干的出来？”

“怎么龌龊了？老子可是女孩子哎，女孩子之间亲亲抱抱的有什么大不了的？”郑爽理直气壮的说道。

“……”张扬噎了一下。“咳，对了。我跟你说，这丫头现在长得漂亮，以后……以后就不堪入目了。你招惹她要后悔！”

“切，我才不信。”

“爱信不信。”张扬摊了摊手，说道：“你再碰她，我跟你妈说。”

“你敢！你敢乱说我就跟你妈说你强奸#我！”郑爽掐着腰，扬着下巴看着张扬。

“……”张扬转身就走。他决定以后还是离郑爽远点儿，眼不见，心不烦。

“别走啊！”郑爽竟然追了上来，跟着张扬一起一边走一边说道：“你考虑清楚没有，要不要做我徒弟？”

“不做。”

“真的？”

“当然。”

“哎哎哎？”郑爽忽然一把拉住了张扬的胳膊，朝着街口一处努嘴，“这女的谁啊？这么漂亮。”

张扬看了一眼，道：“哦，邻居呗。”

“靠，我去泡她。”郑爽说罢，就放开张扬，朝着街口走去。

张扬呆在当场，嘴角抽搐了好几下。

“扬扬。”丹丹跑了过来，“爽爽去干嘛了？”

“泡妞。”张扬没好气的说了一声，径直朝着家门口走去。他还是决定远离郑爽这个火星人——阿尔法星人。外星人的思维，不是他能够理解的。

在家里无聊的看了几页小人书，郑爽又来了。

一进来，郑爽就坐在了张扬的小床上。“喂，金子很值钱吗？我听瑶瑶说，金戒指要花很多钱。”瑶瑶，就是郑爽之前要泡的那个妞儿。

张扬斜睨了郑爽一眼，道：“废话。”

“这么大一块，值多少钱？”郑爽把手伸到了张扬面前。

张扬愣了。

郑爽手里，拿着一块鸡蛋大小的类似鹅卵石的金子。“呃……你不怕自己被变成金子吗？”

“那怎么可能。”郑爽道：“点石成金，当然是只有石头才能变成金子了。”说罢，郑爽眯着眼睛，有些色眯眯的看着张扬：“想不想学？想不想拜师？”

张扬真的心动了。什么所谓人生的意义，早已被他给忘了。他现在眼睛里只有金子。吞一口口水，张扬如实道：“想学。”

“简单。”郑爽道：“去，把瑶瑶给泡到手，你就算考试合格，我就收你做徒弟了。”

张扬咧着嘴说道：“你的智商是不是放家里忘带出来了？我才多大啊你让我……得，别搭理我，整个一白痴。”

郑爽被张扬骂白痴骂的多了，竟然也习惯了。并不生气，反而笑嘻嘻的说道：“好啦好啦，跟你开玩笑呢。想学的话，我这就教你。”

张扬来了兴趣，虽然他一直坚定的认为郑爽对自己没安好心。多年以后，事实也证明了郑爽确实没安好心，给张扬下了一个套儿，害的张扬的生活痛苦不堪。

“喏，像我这样。”郑爽开始教张扬修炼所谓“魔法基础”。

这玩意儿，像极了传说中的修真，张扬一度以为郑爽是不是在骗他。

郑爽却很认真，“普通魔法师分为十级，你就这样每天联系魔法基础，就可以啦。”

“那什么时候你教我点石成金的魔法？”

“当然是现在。魔法吟唱很难学的，你可要认真学习。魔法吟唱的语句只有一句，但是音调是不同的。不同的音调表示要施展不同的魔法。你听，咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽。这个音调，还有，咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽，这个音调，是不是很不同啊？”

“……”张扬看着郑爽，像在看一具死尸，“你确定这音调是不同的？”

“你是猪吗？没听出来吗？你再听：咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽。是不是？咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽，对不对？”

郑爽一直咕叽了一天，张扬也没明白她咕叽的音调哪里不同了。最后，忍不住问：“不咕叽不行吗？”

“当然不行！使用魔法的时候不吟唱，是很不道德的行为！”郑爽愤愤然说道。

一个猥亵小女孩儿的混蛋跟自己谈“道德”，张扬真的一度感觉自己的道德确实沦丧到了很严重的地步。张扬不知道“咕叽”的音调有什么不同，也不知道自己跟郑爽的相识是很短暂的。

这个世界很奇怪，奇怪到了张扬确信这绝不是自己曾经生活过的那个世界。

因为这条街道竟然要拆迁了。

张扬明明记得，自己即便到了二十多岁，还是在这条街上生活的。


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
1 如果再回到从前[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-05 22:39:16 [字数] 3336 
张扬一直认为，如果拆迁不能给被拆迁者带来利益，那么拆迁带来的繁荣，只能是如同金玉其外，败絮其中。

新西关，是个村庄。临近郊区，靠近平原路。距离老西关三街不算太远。

只是，这片儿曾经的荒地太过狭小，容不下原本老三街太多的人，小城市相关部门只好在小城的东关一带另选了一块儿便宜地皮，让剩余的西关三街的人搬迁到那里去。

要搬迁的消息太过突然，以至于张扬只是跟郑爽学了“点石成金”和魔法的所谓“基础”之后，没有来得及学更高深的魔法。

很不幸的，郑前一家被安排到了西关。

不过张扬觉得这是“幸运”，至少不用整天惦记着被郑爽给纠缠了。学会了“点石成金”的魔法，他已经很知足了。

搬迁的事儿来的太仓促，在新西关村还没有完全建好的时候，旧西关三街就已经开始了拆迁工作。夏末的时候，张扬一家跟着爷爷奶奶，一起搬进了还透着潮气的新房。

新房有两层楼，爷爷奶奶住在楼下，张扬一家三口住在楼上。

说是楼房，看起来却极为简陋。外面的砖裸露着，没有任何装饰和保护。

金老七一家，就在张扬家的隔壁南侧。而张扬家的北侧，却是瑶瑶家。

刚搬迁过来的时候，邻居们总会聚在一起议论纷纷，心怀不满的诉说着赔的钱少了，时间仓促了。完了又充满期望，期望小城市能发展的更好一些，也好让自己家里能够多一些收入。

有意无意中，张扬听到了一些关于拆迁的消息。

原来新到任小城市古城区的区长要在小城的所谓“明代遗留古城”的周边搞旅游开发，也不知道从哪个典籍野史上找到的资料，对外宣传说小城市始建于殷商年代，又声称姜子牙曾在小城市点兵，汉武帝曾在小城市拜将，唐高宗曾在小城市题词，纳兰容若曾在此留情……

张扬不得不佩服区长的远见卓识，因为他清晰的记得，大搞旅游，让城市看起来更漂亮，让居民无安身立命之地的年代，是在十多年后才开始被大肆推广的。

同时，张扬很怀疑这个新到任的区长是不是跟自己一样在大街上撒了一泡尿之后重生或者穿越到1993年的。张扬甚至想那区长一定是在“淫书”上拉了一泡屎，不然为什么自己回到1993还是小屁民，而他就能做区长呢？

一切臆想都是不切实际的。张扬现在很忙，忙着练《铁裆功》，也忙着练习魔法。

郑爽临走的时候告诉张扬说：“你的资质太差，慢慢练吧。”

张扬想着自己的资质大概真的很差，一直练了一年，也只能将一粒沙子变成金子而已。更可气的是，金子的纯度还不高，而且一天只能变一粒，多了就不行了，会感觉非常累。

好在郑爽并没有欺骗自己，张扬觉得自己现在的魔法水平，应该有一级水准了。只要自己勤加努力，前途不可限量。

只是，让张扬有些压抑的是，《铁裆功》的效果很不尽如人意。练了一年多了，不仅没有“无坚不摧”的征兆，甚至也没有越来越大的迹象了。或者也是因为能将沙子变成金子的诱惑太强，张扬终于把有限的时间全部给了魔法，而将《铁裆功》给放弃了。

也是这一年，金顺上了初中，就在小城内的一所初中上学，学校要求住校，自然也就很少见到他了。而瑶瑶高中没考上，在一所职业高中就读，学习什么电气一体化。职业高中的学习很轻松，也不用住校，所以经常可以看到她的身影。

比如张扬中午去“晨练”的时候，就碰到过一回放回回家吃午饭的瑶瑶。瑶瑶家里的家境不太好，中午也不舍得在学校吃，总会回家来吃饭。张扬是在新西关村附近的庄家地里的玉米长到有他脑门儿高的时节遇到瑶瑶的。

在村口不远处的两块玉米地中间的灌水沟渠边上，张扬看到一个男孩儿抱着瑶瑶东摸西摸。

这个男孩儿，张扬倒是有些印象。具体是哪一年，张扬记不清了，只记得印象中有一回瑶瑶的父亲在外面撞上了瑶瑶跟这个男孩儿约会，把他们家抓住狠狠的揍了一顿，引得许多人前来看笑话。当时张扬似乎是跟金胖子还有他那个白眼狼堂兄一起的，站在一旁，看的嘻嘻哈哈的。张扬印象最深的就是瑶瑶梨花带雨的哭泣，还有男孩儿甩开了瑶瑶父亲落荒而逃的背影。

张扬的出现，把瑶瑶和那男孩儿吓了一跳。那男孩儿狠狠的瞪了张扬一眼，怒道：“滚！”

瑶瑶一看，一把推开男孩儿，道：“吼什么啊，他是我们家邻居。”说着，又推了男孩儿一把，“你快走吧，别被人看到。都说了不让你跟来了。快走吧快走吧。”

男孩儿有些悻悻然，一把抓住瑶瑶的手，说：“给我亲口。”

“去死吧你。”瑶瑶羞红了脸，“走啦。”

男孩儿不清不愿的走了，临走还冲着张扬扬了扬手，摆出了一副要胖揍他的架势。

瑶瑶一把拉过张扬，摆了摆手，对张扬说：“回家吃饭吧，可别跟人乱说。知道吗，扬扬。”

“嗯。”张扬应了一声，无所谓的转身回了家。

张扬不得不承认，即便这个时空的很多东西改变了，但终有一些东西是不会变得。比如瑶瑶和这个男孩儿的恋爱，甚至也许他们俩分手的命运也是不能改变的。

“等等。”瑶瑶似乎还是不放心，一把拉过张扬，拉着他躲在玉米地里蹲下来，看着他，说道：“可不能乱说，记住了吗？”

“记住了，你放心吧。”张扬笑了笑，说道。

瑶瑶抿嘴一笑，道：“小机灵鬼，你要是乱说，姐姐把你小鸡#鸡揪下来。”说着，一把抓住了张扬的裤裆，做狠辣状。

张扬一愣，忍不住促狭道：“你揪吧。”

“去，小坏蛋。”瑶瑶脸一红，捏了一下张扬的脸蛋儿，在他脸上亲了一口，“快回家吧，听姐姐话，姐姐给你买糖吃。”

张扬笑了笑，道：“瑶姐，那个男的不好。”

瑶姐，张扬以前一直这么叫瑶瑶。不过后来瑶瑶长了知识，知道“窑姐”就是妓女，之后也就不准张扬这么叫她了。只是后来，瑶瑶确实做了窑姐。据说是为了给她母亲治病。这件事当年在西关三街传的沸沸扬扬，有可怜的，有骂的。瑶瑶每次回家，都不跟人说话，原本开朗的女孩儿，也就沉闷了下来。

那个时候张扬每每看到浓妆艳抹的瑶瑶，总会打心底里产生一种好似不真实的感觉。就好像金顺跳楼死亡的那一天，张扬连着几天都感觉像是在做梦一般。

张扬最喜欢的一首歌，就是《如果再回到从前》。他没有太过认真并且必须挽回的爱恋，有的只是对过去生活的向往和怀念，以及对那些逝去的、改变的、永恒的记忆。

“怎么不好啦？”瑶瑶拉着张扬的小手往村庄一边走一边逗着玩一般的问他。

“一看就不好，流氓一样。”张扬说。

瑶瑶嘻嘻的笑了一声，道：“不好不好，嗯，扬扬说不好就不好。”想了一下，瑶瑶岔开话题，说道：“扬扬要上学了吧。”

“还早呢，六岁再去。”张扬说。

时间就像秋风，吹过之后，只会让人更成熟，却不会留下别的痕迹。

上学，对于张扬来说，几乎可以说是痛苦的回忆。

张扬记得就在自己上学那一年，爷爷病重，再也不能下床。这一世，爷爷的身体并没有因为搬迁而变得更好。多年沉疴，不是钱能解决的问题。如果有“治愈魔法”，也许可以创造奇迹。可惜，郑爽临走的时候，张扬问过她，她说她从来不会治愈魔法，对那种东西不感兴趣。

再加上张扬上学需要学费，张家更是雪上加霜。

当年，二叔张锦也会分担张扬爷爷的医药费，至少新二婶张晓丽会跟李倩轮流照顾爷爷，而现在，马翠花没有照顾老人的兴趣，也不准张锦分担医药费。也就使得张赛夫妻更加艰难了。

张扬有时会想，自己的重生是不是一种痛苦，让饱经风霜的父母再一次从头承受苦难，而且还愈发严重。晚上的时候，张扬把郑爽留下的一大一小两个金块儿放在了客厅的桌上。

第二天，李倩起床做饭，看到桌上的两块金子，一时以为自己眼花了。

张扬这一天老早就醒来了，听到外面父母激动的感谢神明的低声祷告，眼睛湿了。

也许一些都是命中注定，也许新生就该有新的变动。

张扬终究还是放弃了给小小的秦璐带来人生伤害的计划，他没有要求父母让自己去实验小学上学。那个学校的学费，不是张扬现在的家境能够承受的。

西关小学，就在职业高中旁边，第一天上学的时候，李倩忙着在家照顾病重的爷爷，没有顾得上送张扬上学，张赛又要去上班。所以只能由瑶瑶送张扬。

9月1号开学的那一天，张扬和金胖子被瑶瑶带着来到西关小学，见到了曾经的同学，曾经的老师，曾经的一切在脑海中回荡，就像人生的漫步。

也许中国真的应该实行计划生育了，看着满满的教室，足有六十多人的课堂，再听着吵吵嚷嚷的孩子的议论，张扬甚至有种回到解放前的错觉。直到老师安排座位，张扬才从有些迷惘的感觉中回过神来，之后愕然发现自己的同桌，原本那个胖嘟嘟的记不起名字的几乎从来不说话的小女孩儿不见了，换成了一个梳着两个羊角辫儿，嘴巴里含着一块奶糖的漂亮丫头。

张扬觉得自己的记性还算不错，即便是小学时代的同窗，只要是美女，他都不会忘记，但他确定自己从来没有见过眼前这个小丫头。


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
2 第六警局扫黄特种小组组长[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-06 20:52:38 [字数] 3380 
吵吵嚷嚷的教室，害的张扬无法集中精力想一想自己到底是不是把眼前这个美女给遗忘了。或者她真的曾经出现在自己的人生里，而自己以前对美女也不是像后来想女人快想疯了一般那么关注，以至于没有记起过她？

看一眼乱糟糟的吵闹的同学们，张扬忍不住在心底暗骂：“这一帮堕落的90后！”张扬这么说，并不代表他不是90后。张扬有时候都觉得自己特别混账，尤其是在网络上的时候，勾搭美女企图跟人更进一步倒也罢了，偏偏遇到骂战的时候，他也会跟着起哄。比如80后骂90后的时候，张扬跟着骂，好像自己是个80后。90后骂80后的时候，张扬也跟着骂，好像自己是个90后。

张扬是公元1990年元月4号出生的，那一天正好是阴历1989年腊月初八。所以，张扬做了墙头草。在80后被人形容为“沉沦的一代”的时候，他一直坚称自己是90后。当90后又被形容为“堕落的一代”的时候，他又坚称自己是80后。

沉沦也好，堕落也罢。张扬总会有种跟这两个年代的人都格格不入的感觉，而且还觉得生不逢辰。既没有赶上写情书、交笔友、玩儿网恋的巅峰时代，也没有赶上“脱裤门”、“摸奶门”、“电梯门”之类横行的“好日子”。

再看看讲台课桌上堆得一摞摞的崭新的书本，张扬心中再次感慨：“路漫漫其修远兮。”

他忽然想到：“重生其实也不是什么好事儿，比如现在，就要每天忍受着老师一遍遍的教abcd之类的汉语拼音，以及默写一加一等于二的弱智问题。”大概只有真正重生过的人，才会理解每日听着人教授儿童基础知识的痛苦。

所以，张扬愈发变得不爱学习了，一上午，都在愣愣的盯着二十来岁的老师的胸部发呆，意淫着老师下班之后回家跟她老公在一起的荒诞生活。意淫也挺累的，张扬正迷迷糊糊的想睡觉的时候，忽然听到了一声“嘟嘟嘟”的声音。愣了一下，转头一看，不由的乐了。

他的同桌，这个至今还不知道名字的小丫头，竟然趴在桌上睡着了。睡就睡吧，睡着之后，出气的时候，还从嘴巴里出来，吹的两片儿小嘴唇嘟嘟嘟的响。

老师讲课的声音忽然停了下来。所有的孩子们都朝着张扬的同桌看来。哄的一声，几十个孩子一起大笑了起来。张扬看那小丫头还睡的死死的，不禁用手轻轻的推了她一下。

谁知她忽然跳起来，两手握拳，摆了个格斗的架势，瞪着张扬大叫道：“在下乃是阿尔法星第六警局扫黄特种小组组长菲奥娜。你有权保持沉默，但你……呃。”小女孩儿张着嘴巴愣住了。

哄！孩子们笑的更开心了。

就连原本板着脸的老师也忍俊不禁，干咳一声，道：“菲奥娜警官，请坐下说话。”

小女孩儿脸臊的通红，低着头缩着脖子坐了下来。

张扬抓了一下头发，瞧着女孩儿，心里有些吃惊。“好嘛，这丫头也是火星……哦不，阿尔法星来的？还是个警官……”

“上课的时候不能睡觉，知道吗？”老师说着的时候，低下头看着讲桌上的座位排次名单：“苏雅同学。”

“哦。”苏雅仍旧低着头，应了一声。

“好了好了，都别笑了。”老师说着，自己先轻笑了一声，跟着我念：“啊……啵……呲……”

几十个孩子拖着长音开始跟着老师一起念着汉语拼音。张扬也慵懒的仰着下巴跟着念，脑子里却在想着旁边这个菲奥娜警官是不是来抓郑爽那个号称什么淫尊的家伙的。幸亏郑爽搬家搬到了东关，不然的话，还不要被抓个正着了？

中午放学，金胖子和张扬一起来到学校门口，等着瑶瑶来接。记忆中，瑶瑶只是在自己上学的第一天接送了一回，之后就都是自己跟金胖子一起步行回家，可不像后来的孩子那样上学很是困难，学校离得太远。幸亏国家够大，不然上学都几乎等于出国了。国家经济发展的越快，孩子们上学反而越困难，这是一个奇怪又让人无奈的现象。

瑶瑶接张扬和金胖子回家，路上一直在偷偷的抹眼泪。张扬不问就知道，瑶瑶一定是跟那个男孩儿分手了。大概是因为拆迁的缘故，她和那个男孩儿约会的事情，没有被她的父亲发现，倒也免去了不少问题。

一整天就被张扬这样混混僵僵的渡过，晚上回家，继续练习魔法，之后发现自己的魔法有了长足的进展，竟然可以把一粒沙子变成十足真金了。尽管依然累的倒头就不想动弹，但这个进步，还是让张扬兴奋的做梦都在傻笑。

他希望自己能在房价大涨之前攒够足够的金子，然后换成钱，买房子。当然，给家里补贴是当务之急。又想到爷爷会在三年后去世，张扬心中就有一股莫名的纠结之感。

爷爷去世，自然会让张家减轻不少负担，也可以让奶奶从日夜操劳中解脱出来，可……

叹一口气，张扬懒得再练什么《铁裆功》，直接睡觉。

上学的日子也没什么稀奇，张扬没兴趣跟那帮子小屁孩儿一起嘻嘻闹闹，也懒得搭理金胖子的各种小孩子的天真的要求，上课的时候胡想八想，下课了就开始大睡。

苏雅跟张扬倒是有那么点儿天生一对的感觉，一到下课时间，苏雅也会一头扑在课桌上呼呼的睡大觉。

不过第九天的时候，中午放学，苏雅叫住了正要跟金胖子一起回家的张扬。“喂！张扬，你来，我有话跟你说。”

张扬知道苏雅不是六岁的小孩子，心中猜测着她要跟自己说什么，一边想一边丢下金胖子，跟着苏雅朝着校园里的一个角落走去。一直到了露天的乒乓球台的边上，苏雅才瞪着一双可爱的大眼睛，极为认真的说道：“艾赛克！我知道是你！”

“……”张扬有些莫名其妙。

“我能够感觉到你身上的魔法波动！”苏雅认真道：“你逃不掉了！还是束手就擒吧。”

张扬愣了好大一会儿，忽然间意识到了某个阴谋的存在。“你是说……你能感觉到我身上的魔法波动？”

“当然！”苏雅扬了一下下巴，“你当本警官是小孩子吗？！”说罢，又道：“我以阿尔法星第六警局扫黄特种小组组长的身份，对你宣读拘捕令！”说着，一只手伸进口袋里，摸索了一下，忽然一愣，干咳一声，才想起来自己重生之后，拘捕令早不知道丢哪去了。又把手抽出来，说道：“阿尔法星六区公民艾赛克-普罗米休斯-托尔隆索-龙德曼，你因涉嫌参与一千三百六十九起强奸案件以及一万三千四百二十五起非礼事件，阿尔法星警察总部对你实施合法拘捕，请配合调查，不要做无谓的反抗。”

张扬眨巴了两下眼睛，看着眼前的可爱的如同瓷娃娃一般的小女孩儿，觉得自己即便是不承认自己是那个什么艾赛克什么什么的家伙，估计也没用。想了一下，忽然发现苏雅的眼神儿似乎有些飘忽不定，一愣，不由问道：“拘捕令呢？”

“啊！这个……”苏雅慌了。

“没有拘捕令抓人是违法的吧？”张扬试探性的问道。

“咳咳……拘捕令我忘了带了。你先跟我走。”

“去哪？”

“呃……”苏雅又愣了。

她意识到了一个严重的问题，自己现在所在的时空，不是原本的时空，且不说自己的魔法现在不太稳定，也不知道该怎么回到阿尔法星，而即便回到了阿尔法星，当局此刻也还没有对艾赛克下达拘捕令，自己抓他是违法的……

可是，自己追了他很久，千辛万苦，好不容易找到了，怎么能就这么放他走呢？！

苏雅有些不知所措。

其他的魔法警察也不知道上哪去了，不然自己也有个人可以商量一下。自己这个小组长完全是依仗自己父亲的面子得到的，做警察的日子没几天，哪有什么经验处理这么棘手的问题啊。

苏雅站在原地，凝眉苦思。

张扬说道：“你慢慢想，我先回去了。”

“呃……好。”苏雅说道，“哎！等等！别以为我不能抓你你就胡作非为！有我在，你别想再犯罪！我可是扫黄组的组长，办案经验很丰富的！别小瞧我！”

张扬抽着嘴角干笑了一声，转身就走，一直走到学校门口，看到金胖子正在等他。

“扬扬。”金胖子嘴巴里含着一个糖果，不清不楚的问道：“你同桌找你干嘛呢？”

“她啊，她告诉了我一件事。”

“什么事啊？”

“她说她是个白痴。”

“哈哈，我才不信。”

张扬没有继续胡扯，心里觉得很是好笑。原本他还在发愁，想着一大帮什么狗屁魔法警察来找自己，那不是很麻烦？可如果那些魔法警察都是苏雅这样的弱智，三两句话就给打发了，那就太好了。

接触了郑爽和苏雅之后，张扬得出了一个定论：阿尔法星人都是白痴！

直到现在，张扬终于有了一种作为重生者的扬眉吐气的感觉。周围的人都是白痴，一种智商上的优越感，自然是油然而生的。这种优越感足够强大之后，与前世压抑的人生一比，自然会有扬眉吐气的感觉了。

不过，一个人怎么可以指望别人都是白痴，来满足自己的虚荣心呢？说不得，或者还是换个学校远离苏雅比较好，万一她的那些警察同事不是白痴，就麻烦了。

走着走着，张扬忽然又停下了脚步。

“智商虽然低了点儿，可是……不知道苏雅会不会治愈魔法。作为一个什么魔法警察，应该会这种魔法吧？如果她会这种魔法，也许能救治爷爷！”想了一会儿，张扬决定等到下次再见到苏雅的时候问问她。

看来远离苏雅的计划还是得先等等看再实行了。


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
3 智商受损的苏警官[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-07 22:23:08 [字数] 4130 
自己的得意竟然需要别人的弱智来衬托，有时候想想，张扬也觉得自己挺没出息的。努力把今天计划的魔法基础练完，张扬又想起了郑爽来。

那白痴无缘无故的教自己魔法，看来是打算让那些魔法警察以为自己就是她，好摆脱魔法警察的追杀。当真挺阴险的很。不过点石成金是好东西，不能因为那几个白痴魔法警察就放弃。再说了，反正苏雅也已经认定自己就是郑爽那个白痴了，就随她去吧，先看看再说。

虽然魔法警察有些白痴，可到底是会魔法的人，是危险人物。可为了爷爷的健康，还是得铤而走险。

张扬打定了主意，也就不再胡思乱想，老实睡了，第二天又去上学。看到同桌苏雅已经早早的坐在座位上，张扬把书包放在桌上，悠哉悠哉的坐下来，看了苏雅一眼，看到她似乎有些神不守舍，不由的有些好奇。“苏警官，想什么呢？”

苏雅转头看着张扬，待张扬坐下，才从口袋里摸出了一张纸，放在张扬面前，道：“这是拘捕令，你被捕了！不要逼我动用魔法！老老实实的跟我走。”

张扬一怔，拿起桌上的纸，看了一眼，嘴角一抽，转头问苏雅，“跟你去哪？”

“去我家。等到合适的机会，我会带你回阿尔法星接受审判。”苏雅说着，看着张扬，又把视线转向了张扬手里的拘捕令。

张扬一乐，又看着手里的拘捕令，道：“第一次看到用铅笔写下的拘捕令。嗯，为什么还有拼音呢？是不是有些字不会写啊？哎，我很好奇。作为一个外星人，你是怎么学会这么多汉字的？啧啧，这字写的太难看了点儿。”

苏雅瞪着眼睛，额角一滴滴冷汗落了下来。

“伪造拘捕令，是什么罪名？”张扬问。

“啊？！这个……这个……”苏雅揪着小手指，缩着脖子，憋了好大一会儿，才满脸通红的说道：“不是我伪造的！是……是盼盼伪造的，跟我没关系！”

“盼盼？谁啊？”

“我家邻居。”苏雅的声音如同蚊子哼哼，好似做了错事的孩子。

张扬的心情出奇的好，有什么事情比要抓捕自己的魔法警察是个弱智还能令人高兴的呢？看着苏雅，张扬确定这丫头的智商一定只是停留在三岁阶段。

不过，张扬很怀疑苏雅是不是阿尔法星人里智商最低的，像郑爽，能想到让自己学习魔法，吸引魔法警察的注意，而她自己则能够更安全。若非迁拆，她被迫去了东关，一定还会跟自己在一个学校上学，那么，当苏雅盯着自己的时候，她就可以出其不意的偷袭苏雅……

这种智商，也不算太低啊，简直可以说狡猾至极了。

张扬看着有些紧张有些慌乱的苏雅，忍不住问道：“你的智商……是不是有问题啊？”

苏雅一怔，惊奇的看着张扬，问道：“你怎么知道？！”说罢，又哭丧起脸来，问：“我是不是很弱智啊？”

“呃……”

“《银书》错乱时空的时候，我的智商受到了损伤。”苏雅说罢，又一本正经的瞪着张扬，说道：“你不要嚣张，等我恢复了智商，一定会把你抓起来，投进黑监狱的！”

“淫书是个什么东西？”趁着苏雅智商低下，张扬当然要套取更多的信息了，不然他觉得自己的智商肯定也受到损伤了。

“哼！不告诉你！我的智商是受到了损伤，可我又不是傻子。”苏雅仰着下巴说道。

“你是根本不知道淫书是什么吧？”

“我才不上当，随你怎么说。”苏雅得意的笑了。

连个智商有问题的小屁孩儿都对付不了？张扬觉得自己真该好好认识一下自己了。

上课铃声响了，老师步入课堂，张扬和郑爽也闭了嘴巴，一起双眼无神的看着老师，听着百无聊赖的课程。

好不容易等到下了课，张扬又问苏雅，“你会治愈魔法吗？”

苏雅说道：“当然不会。我是战斗系警察，又不是医护员！”

“那……那和你一起来到地球上的，有没有医护员？”

“当然！一个行动小组里怎么可能没有医护员呢？你的智商也被损伤了吗？”苏雅好奇的看着张扬，“哦，我知道了，你一定受了《银书》的影响变成了白痴！奥琪卡医护员被你在地球上变成了女人，难道你忘了吗？！”

“……”被一个白痴骂做白痴，张扬觉得很没面子。

郑爽把那个什么奥琪卡变成了女人？！张扬觉得事情有些麻烦了。“咳咳，那奥琪卡在哪？”

“我还想问你呢！”苏雅说道：“错乱时空的时候，奥琪卡离你最近，你说！他去哪了？”

张扬决定暂时还是不要搭理苏雅了，跟这种智商停留在三岁阶段的小女孩儿，实在是没什么好说的。而且张扬很怀疑弱智会不会传染，到时候因为跟苏雅说话太多，自己也变成弱智，那就得不偿失了。一直混到放学，张扬收拾了书包背着回家，刚走到校门口，又被苏雅叫住了。

苏雅抓着张扬的衣服，皮笑肉不笑的说道：“淫贼，你……你不会把拘捕令的事情……呃……不会告我吧？”

“……”张扬干咳一声，道：“看你表现咯。”说罢，转身要走，却又回过身来，看着苏雅，问：“你不是被郑……不是被我变成女人的吧？”

“嗯？当然不是，本警官一直就是女人！”苏雅鼓着气说道。

“哦，那就好。”张扬说罢，这才吹着口哨往家走。

苏雅看着张扬的背影，抓了抓头发，又摆弄了一下两个小辫子，苦着脸嘀咕道：“麻烦了，被这个淫贼抓住了把柄，我要赶紧联系组员们抓住他才好。哎，上次施放的联络魔法，也不知道被他们收到没有。算了，我要先恢复智商才好。”双手抄进口袋里，苏雅朝着张扬所去的反方向走，一直走进所谓明代遗留古城里，在第一个街口往北走，这条名叫“闹龙街”的街道就是苏雅长大的地方。

世界很大，大的超过了人类的认知范围。有时候即便住在对门，许多年都不知道对门这一户人家到底长什么样。张扬和苏雅原本住处相距不过数里，可大概在西关小学里的见面，是人生的第一次吧。

“苏雅？”一个女孩儿忽然叫住了正要进家门的苏雅。

苏雅回过头来，看着眼前同样背着书包，刚刚放学回来的十来岁的小丫头，说道：“盼盼姐姐。”

“怎么这么不开心啊？”盼盼问。

苏雅嘟起小嘴巴，说道：“没什么啦。”

“是不是有人欺负你啊？姐姐帮你出气！”盼盼说着，已经来到了苏雅面前。这个看起来瘦瘦小小的漂亮小丫头，说话的口气有些嚣张。“我爸爸是警察！有什么事你跟我说，我要我爸爸帮你抓人！”

苏雅愣了一下，眨巴着大眼睛，问：“真的吗？”

“当然呐，”盼盼说道：“走，去你家做作业去。”说着，一把抓住苏雅的手，牵着她进了苏雅的家门。“要不是什么大事儿，我男朋友就帮你摆平了。”

张扬后来上网的时候，不小心发现了一个所谓“小学生谈恋爱吧”的贴吧，觉得很有趣很好玩，当时倒是没有想过，在自己上小学那会儿，还真有谈恋爱的。尽管那个年纪的孩子，根本不知道“爱情”到底是个什么东西。可那又怎么样呢？七老八十的人，大概也未必知道“爱情”是什么狗屁玩意儿。

至少张扬活了二十多年，也不知道“爱情”是什么。他只知道后来网络上有个调查，说是男人月薪不足四千，就没资格结婚。所以，这辈子，他也抱定了一个想法：“女人要是长得不如林志玲，就没资格嫁给自己。”

当然，这暂时只能是美好的意淫，他还是得努力的练习魔法，期待有朝一日能像郑爽一样随随便便就能把一块烂石头变成金子。到时候花钱把泰山买下来，直接把丫变成金山，什么李嘉诚，什么比尔盖茨，都得向张某人低头认输！

想想！把烂石头变成金子卖钱！就是“三桶油”的暴利也跟张某人比不了啊！

对！还有秦璐。直接用钱把丫砸的头晕眼花，让她跪下来给自己舔脚趾头！

想法是很好，道路很遥远。

张扬还沉寂在伸着脚指头让秦璐性感的小嘴儿舔食的美梦中的时候，有人来找他的麻烦了。

盼盼气势汹汹的在下课时间找到了一年级教室，直接来到张扬旁边，摆出了一副经典的叉腰肌造型，瞪着张扬：“就是你欺负苏雅的是不是？！”

原本吵吵闹闹的教室一下子安静了下来。

张扬愣住了，转头看看低着头不说话的苏雅，又看向盼盼，愣了好大一会儿，想起来了。这不就是那个因为跟校长的儿子谈恋爱，而被整个西关小学的学生们背地里议论纷纷的高盼盼吗？！后来张扬毕业之后到处找工作的时候，还有好几次碰到过打扮的跟个妖精似的高盼盼跟一帮小混混扯着嗓子嘻嘻哈哈的说笑的情景。

“小子！敢欺负我妹妹，是不是不想活了？！”高盼盼怒斥道。

张扬有些哭笑不得，作为一个成年人，作为一个重生者，跟一个小屁孩儿吵架，是不是太没范儿了？同时，他也意识到了一个问题。盼盼的那个什么狗屁“男朋友”，是校长的儿子，那小子打小就属于泼皮一类，上初中的时候，还被抓进派出所好几次，招惹到了这种人，麻烦可想而知。

不等张扬说话，盼盼一把抓住了张扬的衣领，拉着他就要往外走，一边走还一边凶恶的说道：“跟我出去！”

张扬才六岁，男孩儿又没有女孩儿发育早，力气自然不如十岁的盼盼，不想跟着她出去，却还是被她从座位上拉了起来。

忽然张扬的后背衣服被人抓住了。

金胖子——金光虎声虎气的叫道：“不准你抓他！”说着，双手并用，死死的抓着张扬不松手。

张扬心里那个感动啊，要说自己这辈子交的那些个朋友，还就数金胖子最够义气，尽管自己一直以来都不大待见他。总觉得他样子太丑，又太肉头，在一起吃喝玩乐都没什么意思。

金光这边抓着张扬不松手，盼盼那边又使劲的拉。金胖子才多大啊，力气自然不如盼盼，抓着抓着，就抓不住了，手一滑，松开了。

这边金光一松手，张扬的身子就直接被盼盼拉了过去，盼盼愣了一下，往后一退，却不小心绊倒了。

张扬自然直接就压在盼盼身上了。

哄的一声，教室里的孩子们大笑起来。

在孩子们眼里，男孩儿跟女孩儿抱在一起，那就是了不得的事情。特别是这种倒在地上，男孩儿压在女孩儿身上的情景，更是能让孩子们感觉俩人在做很可笑的事情。

至于孩子们为什么会这么想，张扬不太了解，但他记得自己很小的时候，也觉得男孩儿压在女孩儿身上是很不好的。即便自己小时候没有接受过限制级影片的洗礼。大概男女不能压在一起的这种认知，就是人与生俱来的吧。

盼盼脸涨红了，一把推开张扬，跳起来大骂：“混蛋！你敢欺负我！你等着！”说着，盼盼眼泪都下来了，听着教室里的孩子们的哄笑声，更是又羞又气，一转身就跑出了教室。

张扬从地上站起来，啐了一口气，狠狠的瞪了苏雅一眼。

苏雅吓了一跳，不过，她仍然很生气，小声怒斥张扬：“淫贼！你敢欺负盼盼姐姐！你的非礼罪又加了一件！”

“我……”张扬正想说话，却看到金胖子走了过来。

金胖子说道：“扬扬你别怕！我找我哥哥帮忙。他们不敢打你的。”

张扬咧了一下嘴，拍着额头，觉得自己的重生失败透顶。琢磨着难道自己的智商真的受到了损伤？竟然沦落到跟一帮小屁孩儿打打闹闹的地步了？

张扬忽然很想抽烟，很怀念《散花》的味道。

曾经多少个夜晚，多少次愁眉不展的时刻，都是《散花》陪伴着自己渡过的。那呛人的烟味儿，那缭绕的雾气，像极了这可笑荒唐又熏得人眼睛疼的人生。


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
4 他就是耍你的！[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-09 22:02:47 [字数] 3294 
麻烦的意思，就是你不找它，它来找你。

张扬一辈子都在跟“麻烦”这种东西打着交道。他不明白自己为什么总是那么倒霉，也就愈发的嫉妒那些运气很好的家伙了。他甚至嫉妒苏雅那样的白痴，不用为许多事情烦恼。

连个白痴都嫉妒，张扬觉得自己的人生已经灰暗到了堪比《魔兽世界》的战场，出门就被群殴。更痛苦的群殴自己的还是一群盗贼，一直把自己晕到死，连反应的机会都没有。

也许人生就是这样，只有聪明人才会有更多的烦恼。所以，张扬觉得自己应该是个很聪明的人了。至少，这种阿Q心态可以让他的心情稍微好上一些。

放学的时候，麻烦又来找张扬了。这是他意料之中的。

校长的那个儿子，高盼盼的那个所谓男朋友，在张扬离开教室之前把他叫住了。

这个尽管没长胡子，但却一脸凶相的家伙，一进一年级的教室，就把来没来得及走出去的学生吸引了。

张扬对这小子印象深刻，其深刻程度不亚于张扬对美女的好记性。上小学的时候，张扬对他很是敬畏，一向是敬而远之。那个时候，张扬以为这个恶霸很屌。等张扬长大了，偶尔看到他跟一帮小混混叼着一根烟自以为是的冲着路过的美女吹口哨，以及他那一头野鸡毛一般五颜六色的头发，和手腕上刺得那个土不啦叽的“忍”字，张扬脑子里就会蹦出一个词儿：“脑残。”

这个脑残的名字，张扬还记得——杜维。

不知道是为什么，张扬总觉得这个名字读着有些怪异。

杜维发育很早，不过十一岁，就已经高过张扬一个头了。像他这样身高，要揍张扬，简直就跟耍猴一般简单。更何况家里条件不错，吃得好喝的好，虎背熊腰的，在小学生里，那就是“猛男”级别的人物。

“小子，敢欺负我马子，欠揍是不是？”杜维见面第一句话，就是这句。说这句话的时候，其实他根本不知道“马子”是什么意思。

张扬的同桌苏雅早就跑了，这丫头做贼心虚，再加上智商受损，不知所措的落荒而逃也是正常。教室里其他同学都在看着笑话，期待着张扬被暴揍一顿的好戏。甚至有人已经准备好呐喊助威了。

张扬无奈，面对这种脑残泼皮，张扬无计可施。可要是连这么一个小屁孩都对付不了，张扬觉得自己还是直接自杀，免得玷污了重生者的身份和光辉形象比较好。

金光没有过来给张扬提气，而是一溜烟儿的跑出了教室。张扬看着金光的背影，心里哇凉哇凉的。原本对金光的好感荡然无存了。心想着原来这小子也就只有面对盼盼那样的小太妹的时候才有种有义气啊！

教室里虽然人多，可杜维显然不介意，还很得意。能当着这么多人的面儿揍一个人显威风，杜维自然觉得自己很有范儿。

“站起来！”杜维扯着嗓子冲张扬大吼：“占我马子便宜！打死你！”

张扬眼珠一转，计上心头。看着杜维，问道：“凭什么说她是你马子？我还说她是我马子呢。你有证据证明她是你马子吗？你们做了吗？没做就不算。”

杜维一怔，问：“做什么？”

“哈！”张扬咧嘴笑了，“做什么都不懂？还学人家泡马子？”说着，站起身来，凑近杜维，低声说道：“你难道不知道，没有做过，就不算马子？”

杜维愣乎乎的看着张扬，有些不明所以。

张扬也觉得自己挺罪恶的，不过人不为己，天诛地灭。为了不被暴揍，他也没别的好主意了。也不理会杜维的发愣，直接背起书包就往外走。他决定赶紧回家，祷告神明赎罪。

走不多远，杜维又追了上来，一把抓住张扬的肩膀，怒道：“你说！怎么才算马子？做什么？”

“想知道？”张扬问。

“嗯。”杜维倒是个勤学好问的好孩子，如此好品质，没有用在学习上，真是屈才了。

张扬心中暗笑，琢磨着反正杜维和高盼盼长大了之后也不是什么好货色，干脆早点儿祸害了他们，也算“交个朋友”，避免被揍。

张扬打定了主意，斜睨了杜维一眼，一脸的恨铁不成钢，叹气道：“好歹你混的大哥一样，怎么连‘做什么’都不懂呢？你要真感兴趣，我不介意教教你。虽然我不像你这么能打，可你难道不知道，每个老大身边，都有一个聪明多才的军师吗？”

杜维一愣，对张扬的话一知半解，说：“那你先告诉我做什么。”

“行。”张扬勾着胳膊攀住了杜维的肩膀，拉着他走到校园的一角，开始语重心长的用无耻又卑劣的语言教唆这个纯洁的少年。

等张扬打发走了杜维，一副志得意满又好笑的自责的样子走向学校门口，迎面却看到金顺气喘吁吁的跑进了校园里。看到张扬，金顺便道：“扬扬，闪闪说你被人欺负，谁啊？！”

张扬怔住了，鼻子竟然忍不住一酸。

想到金顺从楼上跳下来的情景，更是莫名的一阵恍惚。——尽管他没有亲眼目睹金顺从楼上纵身跃下的情景。

在张扬的想象中，金顺跳下来的时候，应该是声嘶力竭的大喊了一声，对这个世界发出最后的振聋发聩的呐喊。张扬也知道，眼前这个兄长一般的男人的死亡，给予了自己太多的震撼。

在这个孤寂的、落寞的、沉沦的、物欲横流的年代，或者点滴的关心，就会让人感动莫名。张扬忽然想，人世间最遗憾的事情不是穷极一生，也没有得到自己想要的东西；而是直到永远闭上眼睛的那一刻，才明白自己得到的，并不是自己想要的。

或者在前世的时候，努力追求金钱的时候，没有得到金钱，反而失去了更多金钱买不到的东西。也许等到死的那一刻，又会发现，万贯家财，不过浮云而已。

如果再回到从前，你也许不必努力改变自己悲催的人生，但你不能忽视那些曾经的、逝去的、未曾把握的感动。——张扬在这一刻这样告诉自己。

张扬冲着金顺微微一笑，说声没事儿，又攀住了面红耳赤的喘的跟头牛似的金顺的弟弟金光，笑着说：“我家有几本小人书，你要不要看啊？”

在前世的时候，幼小的张扬一直把自己那些小人书当做宝贝，从来不会借给任何人看，即便成人之后，也习惯于保存那些小人书，保存那些童年的记忆。留待夜深人静的时候拿出来，仔细回忆无忧无虑的过往。

张扬一直有收藏一些有用的没用的东西的习惯，比如学生时代的同学的照片，比如鼓起勇气写给秦璐的一直没用送出去的情书，甚至一个女同学曾经送给他的一个核桃。

原本张扬以为杜维和高盼盼已经被自己轻松的打发了，可事情的发展出乎他的意料，甚至已经超过了他的承受能力。

第二天放学的时候，杜维又来找张扬了。

不过他这次显然不是来找麻烦的。

张扬有些不明所以，看杜维脸涨得通红，支支吾吾的样子，便对金光说：“你先回吧，跟我妈说我……嗯，就说我今天值日。”

“哦。”金光看了一眼杜维，见他不是凶巴巴的样子，也就放心的走了。

杜维拉着张扬，一直拉着他往学校后面的家属院走去。

张扬有些纳闷，问：“到底什么事情？”

杜维又支支吾吾了一阵，才说道：“我……我进不去。”

“什么进不去？”张扬愣了一下，猛然想到了自己昨天教唆杜维干坏事儿的无耻的事情，嘴角抽搐了一下，道：“那……那你继续努力。”

“不行，你跟我去我家，我马子一会儿就来，你教我怎么做。”杜维说。

张扬脚一软，差点儿没一头栽倒在地。“你你你你说什么？咳咳，你家没人？”

“我爸和我妈旅游去了。”杜维说，“快走，盼盼一会儿就来了。”

“我……我还有事儿。”

“你不教我我揍你！”杜维忽然恶狠狠的瞪着张扬。

“……”张扬发现自己犯了一个非常严重的错误。教唆少年做坏事，这种伤天害理的事情，已经被经常瞎眼的上帝看到，他要惩罚自己了。

当然，这是精神上的惩罚。

张扬虽然一直不认为自己是什么好人，可昨天那种无耻到了令人发指的地步的事情，他还真没干过。而观摩两个小孩子乱搞，更是从来没敢想也没兴趣想的事情。

张扬的脑子一片空白，他根本不知道自己是怎么走进杜维家的家门的，甚至不知道盼盼是什么时候来的。他的眼睛好似被打上了重度马赛克，什么也看不到了。只是模模糊糊的意识到杜维脱了盼盼的衣服趴在她的身上，好像他还在低声吼着张扬，要张扬告诉他该怎样做。

杜维是个急性子，终于败退下来，恶狠狠的裤子也不穿的来到了张扬面前，一把抓住了他的衣领，“小子你是不是骗我？！根本进不去！”

“揍他！”盼盼躺在床上，光着屁股伸手指着张扬的鼻子凶恶的大叫，“他就是耍你的！”

张扬这才回过神来，连连摆手，说道：“我哪敢骗你们！我从来不说谎！”

“那你来试试！”盼盼气鼓鼓的说道，“你要能进去我们就信你。”很多年后，盼盼跟张扬提起此时的事情，总会笑的花枝乱颤，把自己的“欲求不满”归罪于张扬。并且坚称如果不是张扬，自己一定纯洁的如同一张白纸。

张扬当然不可能跟她说如果不是自己，她会沦为大街上的被人哀叹又自我感觉良好的太妹。

张扬此刻很无语，就如同后来盼盼指责他的时候同样无语。


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
5 没有太阳的天[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-10 22:28:16 [字数] 3202 
大丈夫有所为有所不为！

有些事情，是无论如何也不能做的。这是张扬有生以来一直坚持的原则。但问题是，到底这个“有些事情”都包括哪些事情，他的界限不太清楚，划分不太明了，所以很多时候，往往会有犹疑不决的毛病。

比如现在。

作为一个心理正常，接受过不太良好但聊胜于无的教育，并且心地纯洁，清心寡欲到了即便是在热血青春的年纪，又没有可供泄.欲的女人的情况下，一周也顶多做上三次手工活的大好青年，张扬当然不愿意也坚决不想以任何理由和借口去亵渎一个狗屁不懂，真正毛都没长齐的小娃娃下手。

况且前世的所见所闻更告诉张扬，眼前这种事情，是非常令人不齿的。哪怕这个世界上的男人的内心世界都已经堕落到了禽兽的地步，自己要是把这种他们内心的阴暗付诸实际行动，也会被骂的体无完肤的。就好比地震的时候吓得尿了裤子甚至连自己的亲爹亲娘都顾不得的逃命的人，说不准也会坐在电脑或站在媒体镜头之下正义凛然的指责范跑跑没有伟大的情操。

张扬此刻最想转身就跑。不过，杜维抓着张扬的衣服，使得他寸步难行。他现在很希望有个狗血的剧情出现：突然半路杀出个程咬金，破坏自己的“好事儿”。

可惜，狗血的事情往往只伴随着与美女和帅哥有关的事情，张扬的外在条件不达标。

好在张扬素有急智，猛然间顿悟，如同领悟出了人类为什么会放屁一般的大道理一样松了一口气，看着杜维说道：“你可要想清楚，我要是进去了，她——”张扬指着盼盼，说道：“可就是我马子了，跟你就没有半毛钱关系了。”

杜维一愣，笑了，拍着胸脯无比豪爽的说到：“行！你要是能进去，我就把她送给你了！”

“……”张扬又无语了，苦着一张脸看向盼盼，希望她能非常厌恶自己，而不愿意做自己的“马子”。

盼盼想了一下，说：“好啊，你来吧。”

张扬额头开始冒汗，“啊……”

杜维恼了，一巴掌打在了张扬的脑袋上，“你啊个屁啊！快点！”

张扬抹了一下脑袋，心里暗骂，真恨不得找根钢管儿把杜维的菊花也给收拾了，让他一辈子承受巨大的心理阴影。不过想归想，被打几下也不是什么深仇大恨，犯不着祸害人一辈子。

之前还恶狠狠的教唆少年的张扬突然之间良心发现，决定做个好人。看着盼盼，张扬说：“会很疼的，你不介意吧？还会流血的。”

盼盼一听，吓了一跳。“真的假的？”

“你要是不怕，我也无所谓啦。”说着，张扬摆出了脱裤子的架势。

“不要！”盼盼吓得赶紧抓起衣服穿了起来。

张扬这才再次松了一口气，冲着杜维摊摊手，表示没办法了。

好不容易从杜维家里逃出来，走到学校门口，张扬抬头看到了一个穿着短裤露着雪白大腿的女人从眼前经过。女人脸上画着浓妆，搞得跟刚从粉堆里爬出来的僵尸似的。

1996年的北方省小城市，不仅落后贫穷，思想甚至还停留在建国以前。这样一个女子在街上行走，自然引得人们议论纷纷，指指点点。

张扬忽然就后悔了。“高盼盼以后也就是个小太妹，反正是堕落了，自己干嘛不上了得了？有便宜不占王八蛋！”作为一个王八蛋，张扬又觉得自己太脆弱，被人一碰可能就破了，干脆还是老实点儿，别招惹一些是非的好。高盼盼的老爹穿制服的，不好惹啊。要把自己抓起来关进看守所里，再玩个躲猫猫，那可就死得冤枉了。

……

高盼盼离开学校之后没有直接回家，而是去了苏雅家。

此时的苏雅正在望着作业本发呆，作为一个外星人，对于数学之类，她倒是不发愁，可面对“诡异”的汉语拼音，她算是彻底歇菜了。

“苏雅。”高盼盼走进屋来，把自己的书包直接扔在桌上，气鼓鼓的冲着苏雅说道：“你同桌是个大坏蛋！”

“呃……”苏雅干笑了一声，没有说话。

高盼盼又道：“杜维是个笨蛋，不然我就要流血了。”

苏雅有些莫名其妙。她不太想搭理高盼盼。尽管她的智商受到了损伤，但还不至于堕落到跟小孩子在一起胡扯八扯的地步。

高盼盼也懒得做作业，坐在苏雅面前扯着学校里的趣事。说着说着，忽然又道：“啊，我忘了，我妈昨天买了苹果，我拿一个给你吃。”说着，高盼盼跑了出去。

高盼家距离苏雅家不过二十来米，就是斜对门的地方。高盼推门跑进院儿里，发现堂屋门没关，知道老爸今天休息，也就没在意。走进客厅，看到茶几上的水果，拿起一个，正要出去，却忽然听到主卧室里传来了妈妈的笑声。

高盼妈妈说：“哎呀，进去了。”

“舒服吧？”是高盼爸爸的声音。

“嗯，舒服死了。”高盼妈妈笑道。

之后，就是高盼妈妈哼哼唧唧的声音了。

高盼盼怔了一下，忽然恼了，一转身跑了出去。一直跑到苏雅家里，看着苏雅，怒道：“你同桌骗人！我要揍他！”

苏雅抓了一下头发，懒洋洋的说：“好，那你别忘了把我的那个拘捕令要回来哦。”

“你放心。”高盼盼说，“姐姐最讲义气了。”

……

高盼盼家。

杨颖慵懒的躺在老公高振海的大腿上，问：“刚才怎么听到脚步声？是不是盼盼回来了？”

“没事儿。”高振海道：“院子里有狗呢，外人来了会叫的。”说着，高振海还在盯着杨颖的耳朵，手里捏着的头发丝儿不停的转动着。

“你没事儿也管管她。”杨颖有些生气，“十来岁了，整天跟一帮野小子瞎混，以后还怎么得了。”

“知道了知道了。”高振海不耐烦了，“娘们儿，就会嘟囔，你也管管她啊。我整天忙得要死。”

“你忙？忙着在长江路维护治安是吧？”杨颖酸溜溜的说。

长江路，是小城市的一代红灯区。到了晚上，那里总会有一码色的分红橱窗。看起来相当暧昧，是个男人走到哪里，都会不禁往那橱窗之后张望。除了长江路以外，其他地方也有，不过没有经验的不太好确认别的地方的洗头房洗浴中心之类是否提供特服。

有经验的一看招牌就会明白。据高振海说：“你要是看到打着温州招牌的，肯定有特服。比如温州洗头房啊，温州洗浴中心啊，温州假日酒店啊之类的。”

至于为什么“温州”这个地名总会让人想起一些需要打上马赛克的服务，那就是“历史遗留问题”了。当然，1996年这个时候，“历史”还算不上历史。

据说后来提起温州就会让人想起假货，其中原因除了温州曾经确实假货横行以外，还因为那些挂着温州招牌的洗头房之类的洗头妹，大多都不是温州人，属于“假货”范畴。

……

张扬觉得自己或者真的没什么学习魔法的天赋，到目前为止，竟然还是只能变出沙粒一般大小的金子。变了之后，就如同跟美女大战了一晚似的累的不想动弹。

休息了一会儿，看一眼掉地上都找不着的细小的沙粒金子，张扬兴趣索然，干脆出去溜达散心。溜达到了瑶瑶家门口，正好看到瑶瑶正在门口扫地。笑着走过去，喊道：“瑶姐。”

瑶瑶看了张扬一眼，应了一声。

张扬才注意到瑶瑶的眼红红肿，显然是哭过的。张扬走到瑶瑶身边，问：“姐，哭啥呢？”刚说罢，就听到了瑶瑶家院子里传来了瑶瑶母亲的喝骂声：“上个屁！女孩子上什么破学！”

“女人家懂什么！”是瑶瑶父亲的声音：“这么大点儿孩子，不上学干啥去？”

“上班去啊！人家嫚嫚都去上班了，一个月好几百块！”瑶瑶母亲的声音又提高了八度。

好几百块听着不少，但其实二百多也算好几百块。从1993年到1996年，随着通货膨胀，随便一个小女孩儿在外面工作，就能赚些钱，以至于张赛以前的自豪感也就荡然无存了。尽管工资涨了一点，可惜工资上涨的速度到底还是跟不上物价的上涨。张家自然也就愈发拮据了。

瑶瑶母亲还在吼着：“上学也学不好！还谈什么恋爱！浪费钱！一年学费两百多！有那钱攒着买两件衣服不好？！等嫁了人，学的再多有啥用！”

瑶瑶父亲沉默了下来。

瑶瑶的眼泪也掉了下来，把扫把丢在一边，拉着张扬，走到墙边蹲了下来，抱着他的腰，趴在他幼小的身上嘤嘤抽泣。

张扬知道，这一次，瑶瑶母亲虽然叫的凶，但还是妥协了。不过下一次，瑶瑶父亲妥协了。

瑶瑶未必是个爱学习的好学生，但对于她这个年纪的孩子而言，主动不上学和被父母逼退学，那是两码事。

这一年，瑶瑶十六岁。

也是在这一年的冬天，瑶瑶离开了家乡，去了南方省，那个传说中的淘金圣地。

听着瑶瑶的哭泣，张扬莫名的一阵心酸。他知道，一直以来，自己对瑶瑶其实并没有任何感情，如果非要说有，那也许只有同情。但他依然觉得心痛。

他不知道，幼年的自己，是否有能力阻止一个女孩儿的堕落。抬头看天，张扬发现今天的天不是那么的晴朗，至少没有看到天阳。


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
6 不然天天揍你[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-11 22:06:27 [字数] 3287 
九十年代中期，是个纸醉金迷的年代。

即便是张扬最熟悉的21世纪，也没有九十年代更加让人彷徨、冲动、甚至令人心驰神往。在这个世纪的末期，国人结束了沉默、开始了奋发。然而，也是在这个年代，国人得到了很多，也失去了更多。得到的可以用钱买来；失去的，再也不是钱能挽回的。

这个年代，信息时代已经悄然来到了中国，可对于小城市这样闭塞的城市而言，唯一证明信息化来临的只是金老七腰间那个用不了太多年就会被淘汰的传呼机。

据金老七所言，他的这个“BB机”是花了许多钱买来的，不过大多人都怀疑这“BB机”是金老七买的二手货。金老七生怕别人不知道他有了一部传呼机，每天总喜欢把传呼机别在腰上，双手叉腰的就那么站在家门口，尽量把衣服“不经意”的掀起来，让传呼机能被看到。看到有熟人走过，就会扯着嗓子打招呼。人也显得热情了很多。

当然，金老七不会经常这么有空。据说他在捣鼓着什么生意，还有人说他赚了大钱。不过是坊间猜测而已。从金顺长大了之后还要去工地卖苦力就可以得知。

张扬拉着瑶瑶往南走，正好经过金老七家门口。

“呦，瑶瑶又长漂亮啦。”金老七笑呵呵的打着招呼，之后才看到瑶瑶的眼睛红肿，“呀，哭啥呢？”

瑶瑶红着脸低着头不说话。

张扬也不搭理金老七，继续拉着瑶瑶往前走。一直走出很远，瑶瑶才问道：“扬扬，去哪啊？”

“你跟着来就是了。”张扬说。

张扬拉着瑶瑶来到村口的小卖铺。小卖铺里，收音机里传出来当时在小城市还很是流行的孟庭苇的《风中有朵雨做的云》。

张扬从兜里掏出一毛钱，买了四个糖果。全部递给了瑶瑶。“姐，你吃吧。”张扬知道，瑶瑶家一直很拮据，即便是一毛钱，或者也是不舍得花的。

张扬曾经最怀念的，就是童年时代。那个时代，一毛钱的快乐，是长大后一万甚至几十万块钱也买不来的。他经常想，也许越是廉价的快乐，才是最快乐的。

瑶瑶已经十六岁，不再是个贪嘴的孩子了。看着张扬手里的糖块，瑶瑶鼻子一酸，又哭了。蹲下来，捏着张扬的脸，努力笑着：“姐不吃，你吃吧。”

看着瑶瑶的漂亮脸蛋儿，张扬便会想起后来那张浓妆艳抹的脸。那张把时代的痕迹和生活的坎坷都隐藏在粉底之下的脸，总是出现在张扬的梦里。

“给你买的。”张扬说，“姐，你吃吧。”说着，竟然有些哽咽。张扬不知道自己为什么会哽咽，只是忽然觉得很悲伤。

瑶瑶愣了一下，看着张扬，接过了他手里的糖果，攥在手心里，站起来抓着张扬的手，跟他一起回家。

“姐。”张扬忽然仰头看着瑶瑶，说：“不要去南方。”

瑶瑶一怔，看着张扬，点了点头。“姐听你的。”瑶瑶默认了张扬直接叫“姐”的称呼。

还没到家门口，瑶瑶的母亲就已经站在自家门口冲着瑶瑶大骂起来，“你这个逼孩子！跑哪去了？！回来剥蒜。”

瑶瑶十六岁的时候，已经背负了家庭沉重的负担，每天除了上学，还要帮着家里做事情。不像后来的那些十六岁的孩子，脑子里只有动漫、电影、化妆，又或者仗着读过几本名著，看过一些官方历史，就不知天高地厚的在网络上教训别人。

有时候，张扬会想，也许人类真的正在逐步退化中，而退化的原因，就是“晚婚晚育”。他的这个推想并非凭空乱想，而是有着严谨的“事实依据”的。

比如很久很久很久以前，人类只要发育完善，就可以繁衍后代了，十来岁就抱儿子的显现很可能比比皆是。后来是十三四岁结婚生子很正常，年方二八若不嫁人或者娶亲，就算是大龄青年了。因为这种早婚早育，古代中国经常会有“七步成诗”之类的神童出现。十四五岁吟诗作赋竟然是很常见的事情，更有甘罗之类的少年宰相，宛若穿越奇人。而随着晚婚晚育的提倡，这样的神童早已湮灭在历史的长河中。甚至十五六岁会做饭，都已经是“罕见”的现象了。

张扬的这一世的少年时代的大多数时间，都沉寂在这种乍一看很有道理，细一想又荒诞不羁的乱七八糟的想法中了。

正当他还在挖空心思的让自己的“早婚早育有益民族发展”的理论的成立基础更加完善的时候，有人来找张扬了。其目的让张扬大为吃惊。

眼前这个女孩儿，竟然打算要跟张扬一起生个比甘罗更牛.逼的孩子。——当然，这是张扬自己的想法。盼盼怒火中烧的看着张扬，一手指着张扬的鼻子破口大骂：“你骗人！根本不疼！还很舒服！”

教室里，同学们都在。很多人都期盼着张扬出糗。这不能说明孩子们的人品都恶劣到了极点——张扬很明白，但也依然对旁边叫好起哄的同学表示鄙视。

站起身，领着盼盼走出教室，一直来到走廊尽头的无人处，张扬低声说道：“亏你都十岁了，怎么不知羞？什么事情都大叫大嚷啊？”

盼盼脸一红，哼了一声，道：“你小子骗我！我要我男朋友揍你！”

张扬苦笑，“我真没骗你，是很疼的。”抓了一下头发，张扬觉得这事儿有些麻烦。看到盼盼，张扬会不由得想起瑶瑶。自己不是普度众生的观音大士，也不是割肉喂鹰的佛祖，没义务“拯救”世人。不过，似乎也没必要害的人家小女孩儿屁大点儿就承受心灵的“苦难”吧？

还是不要祸害人了。

张扬叹了一口气，道：“好吧，你要揍就揍吧。”

“我就揍你！”盼盼还真动手了。

张扬这下可就惨了。

女孩子打架，拧、掐、抓、拍四大要诀，盼盼是一个也没少。张扬倒也不傻，双手即时护住了脸，才使得自己好不容易保养出来的嬉皮嫩肉没有被盼盼摧残。

好在上课铃声及时响了，张扬的班主任急匆匆的跑了过来，出声喝止，张扬才从盼盼的魔抓之下逃脱。看着张扬可怜兮兮的模样，班主任忍不住笑了起来，追上来轻轻的拍了一下张扬的脑袋，说道：“男子汉大丈夫，怎么跟女孩子打架呢？”

张扬能说什么呢？

回到教室，张扬还是被同学们嘲笑了一通。好在张扬虽然不是什么大度男人，却也不是鼠肚鸡肠的人物，对这种嘲笑，也混不在意。

张扬本以为这件事就这么过去了，可事情的发展，再一次超出了他的预料。

盼盼在放学的时候堵住了张扬，拉着他就往外走。

“哎？你干嘛啊？”张扬有些害怕起来，他还真担心盼盼再一次暴揍自己。

盼盼说：“谁叫你骗我！你要进去一次给我看看！不然我天天揍你！”

……

东关。

郑爽背着沉甸甸的书包回家，一路上都在想着张扬。她在想张扬的魔法到底练习的怎么样了。“淫尊”的魔法气息是否已经形成。如果形成了，是否不巧的碰到了魔法警察并且被魔法警察认为张扬就是自己。那样的话，也许张扬已经被魔法警察抓起来了吧。

“或者魔法警察已经压着张扬回了阿尔法星，可怜的娃子要代替自己蹲一辈子牢房了？”郑爽想着想着，就忍不住笑了起来。

已经六岁的她，此时已经出落的煞是可爱，一眼看去，就知道将来必然是个美人胚子。脸上那坏坏的笑，更能让许多成年人都打心眼儿里觉得可爱。

“宝贝儿。”朱婷婷在郑爽刚到家门口的时候就一把把她抱了起来，嘟着嘴巴在她脸上亲了好几口。“乖女儿，累不累？”

“不累。”郑爽笑着说。

“走，去看看奶奶，奶奶想你了。”朱婷婷说，“哎呦，长大了。快抱不动了。”

郑爽不太喜欢去奶奶的房间，一进去，总能闻到一股子药味儿，呛得鼻子难受。可这老太太大概是知道自己时日无多，每天总想看看自己的宝贝孙女儿。

“爽爽。”奶奶有气无力的笑了，“来，奶奶看看。哎呦，宝贝儿又漂亮的，长高了。”说着，奶奶伸手摸向床头的一个小竹篮。

竹篮里，是一些亲戚早晚探望时带给她的一些吃的。她总也舍不得吃，每天都会拿出一个苹果橘子之类的给郑爽吃。老人家年纪大了，没有别的想法，只想着能看着孙女儿长大成人，就心满意足了。

拿着苹果，咬了一口，郑爽看着奶奶身上的灰色粗布衣衫，还有那双即便不动，也会不停的发抖的粗糙的手，翻了翻白眼。这个曾经的淫尊，实在是没有任何“良心”可言的。

对这个世界上的任何人，她都没什么感情。她只希望快点儿长大，并且找到《银书》，从而把自己变回男人，然后再在这个“落后”的星球上猎艳逍遥。

不过，《银书》到底能不能让她变回男人，她还不是很清楚。而且，魔法警察是否已经带着张扬回了阿尔法星？郑爽也不知道。

仰头看着朱婷婷，郑爽忽然说：“妈，咱们去扬扬家不？”

朱婷婷一怔，道：“想扬扬了？”摸了摸郑爽的小辫子，朱婷婷笑道：“等你爸爸放假了，让爸爸带你去。妈妈要在家照顾奶奶，没时间。”

“去吧去吧。”奶奶笑着说道：“我一个人在家没事。”

“那怎么行。”朱婷婷急了，“他爸回来了，要是知道我带着爽爽出去，把你一个人丢家里了，还不得打死我。”又摸了摸郑爽的脑袋，朱婷婷笑道：“乖，去做作业。”


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
7 我是你的“马子”了[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-12 22:05:09 [字数] 3129 
【已经买断，感谢朋友们的支持。】

太阳没有因为张扬的魂不守舍而罢工，在次日的清晨照常升起。

看着窗外略有些刺眼的阳光，张扬恍惚间觉得自己做了一个荒诞离奇的梦。就好像自己曾经走过了二十多个春秋又再次回炉，重头来过一般离奇。

努力从床上爬起来，上了个厕所，吃了早饭，背上沉甸甸的书包走到院子里的时候，正好听到爷爷奶奶的房间里，爷爷剧烈的咳嗽，好像要把肺都咳出来一般。

张扬拧了一下眉头，想着还是得找苏雅苏警官帮忙，希望她能找到那个所谓的“医护员”，更希望那个“医护员”有着天使一般的善良慈悲之心，愿意不计较“自己”把他变成女人的深仇大恨，而帮自己的爷爷治病。

结伴上学去的，除了金光，还有丹丹。

丹丹以前一直被她老妈宝贝儿疙瘩一般上学放学的专车接送。大概是“持之以恒”太过麻烦，丹丹也就只好开始跟着张扬他们一起步行上学了。

当然，还有瑶瑶。

一般而言，除非碰巧一起出了家门，瑶瑶已经很少跟这些孩子们一起上学了。她总要把家里的琐事做完，才能去上学，特别是在她母亲开始试图让她辍学之后，家里需要她做的事情，也就更多了。

瑶瑶走过来，冲着张扬笑了笑，问：“扬扬，早上吃的什么啊？”说着，便牵住了张扬的手。

张扬笑道：“还能吃什么，青菜馒头。”

“我家今天吃包子。”金光笑呵呵的说着。在这样的地方这样的年代，早餐两个包子，已经可以让孩子们欣喜不已了。

想到后来金光虽然吃得白胖，却仍旧每天抱怨着吃饭没胃口，张扬就忍不住笑了。

金光忽然跑到丹丹身后，揪了一下丹丹的辫子，之后在丹丹的叫骂声中拔腿就跑，一边跑一边大喊：“擎天柱！变形！”

看着两个儿时的玩伴追打着笑闹着跑远，张扬嘴角带着笑，叹了一口气。

瑶瑶低头看着张扬，笑问：“小孩子叹什么气呢？”

“没什么。”张扬笑了一声，随口问道：“姐，最近学习忙吗？”

“还好。”瑶瑶说道：“你呢？上学开心吗？”

“开心个屁。”张扬苦笑道：“没意思。”

瑶瑶抿嘴一笑，不再跟张扬说话，冲着金光和丹丹喊道：“不要乱跑啊，小心车子！”

一直到了西关小学门口，瑶瑶才跟张扬他们分开。看着张扬走进校园里，瑶瑶愣了一会儿，才往职业高中快步跑去。如果再晚一些，她就要迟到了。

走进教室，张扬看到苏雅已经来了。这丫头正在低着头奋笔疾书，显然昨天的家庭作业没有做完，正在拿着一个同学的作业本抄袭。

“啧啧，苏警官什么时候自学成才，会抄作业了？”张扬笑着问。

苏雅头也不抬，说道：“没办法，汉语拼音太难了。”

“可只是默写的东西，你抄袭有什么用？”张扬有些纳闷儿，觉得这东西好像没什么可抄的。

苏雅一愣，说道：“笨蛋。盼盼说抄作业会快一些。”

“……”张扬很无语，也懒得搭理她这个弱智了。苏警官竟然认为默写的拼音字母抄袭起来也可以更快一些，张扬觉得苏警官的智商已经低于了胎生动物智商的最低标准了。

优哉游哉的拿出自己的作业本，张扬正想把作业本交上去应付差事，猛然想到自己昨天失魂落魄的回家，竟然把作业忘记做了。

坏了！

张扬赶紧摊开了作业本，正准备赶紧亡羊补牢。小组长走了过来，要作业。张扬说了一句：“等会儿。”就开始拼命的写。多年上学养成的按时交作业的习惯，一旦没有完成，即便是重生了一次，张扬还是会觉得不交作业是很大的罪过。

可惜，上课铃声响了。

班主任走进来，开始询问家庭作业情况。

张扬和苏雅不出意外的被班主任点名批评，并且被罚到教室最后面罚站。

对于没有按时完成家庭作业的学生，惯例就是如此。

张扬倒是脸皮厚，觉得也没什么大不了的。可苏雅却开始低声抽泣起来。

“哭个屁啊。”张扬忍不住低声说道。

苏雅斜睨了张扬一眼，同样低声说道：“作为阿尔法星第六区第六警局扫黄特别行动小组的组长，挨罚多丢人啊。”

“嗯？不是特种小组吗？怎么变成了特别行动小组？”张扬问。

苏雅一愣，抽了一下嘴角，“呃……都……都差不多。”

张扬啐了一口，懒洋洋的靠在墙上，看着讲台上正在讲课的美女班主任，有些没精打采。他觉得自己重生都没有重生对了时间。为什么没有回到十六七岁的花季，直接开始泡妞，多好。偏偏还要从小孩子开始做起，慢慢的长啊长啊，要长个十多年，毛才能长齐……

“苏警官，你那个医护员，联系上了吗？”张扬问。

“没有。”苏雅说，“干嘛？”

“不干嘛，随口问问。”张扬说，“你赶紧联系啊，不然凭你一个人，可抓不了我。”

“我知道。”苏雅哼了一声，说道。

好不容易挨到下课，张扬来到走廊上吹风，看着校园里乱哄哄的同学们，琢磨着自己苦难悲催的小学生时代什么时候才能结束。张扬最反感的就是小学生时代，因为这个时代，不能泡妞。

正在遗憾的张扬很快就不遗憾了。

盼盼一巴掌拍在了张扬的肩膀上，看着他说：“以后我就是你的马子了。”

张扬非常意外，看着盼盼认真的表情，忍不住问道：“为……为什么？”

盼盼说：“我是个说话算话的人！”说罢，又凑到张扬耳边低声说：“你进去了我就做你的马子。”

张扬哆嗦了一下，看着盼盼，脸红脖子粗的急急的吼道：“我什么时候……”意识到是公共场合，赶紧拉着盼盼走到无人处，压低了声音问：“我什么时候进去了？昨天明明你暴揍了我一顿，我也没对你怎么样！”

盼盼一愣，道：“不是吧？我记得你进去了！还很舒服！”

“……”张扬真想哭。“喂喂喂！大姐，你……”

“哦，我想起来了！”盼盼恍然大悟般的笑道：“是我昨天做梦，梦到你进去了。”

张扬松了一口气。

“我是你马子了，你别忘了。”盼盼说。

“嗯？做梦也算？！”

“为什么不算?!”盼盼瞪着眼睛吼道：“我可不是说话不算话的人！”

张扬抽了一下嘴角，看着盼盼愤怒的眼神，忍不住问：“那……就算你是我马子了，那又怎么样？”

盼盼仍旧很愤怒的说道：“我哪知道！”

“哦，那就好。”张扬说：“好吧，以后你就是我马子了。”

“嗯。”盼盼应了一声，显得很开心。转身走了，下楼梯的时候，又回头对张扬说：“我是你的马子，有人欺负你，就去三年级二班找我。我帮你揍他！”

“呃……哦，知道了。”张扬忍不住笑了起来，看着盼盼下楼，觉得这事儿总算告一段落了。

只是，张扬没料到的是，盼盼刚才那句话被周围的同学听到了。一帮小子跟张扬起哄，嘻嘻哈哈的闹成一团。没等到放学，张扬直感觉整个学校里的人都知道了张扬和高盼盼“谈恋爱”的事情了。

苏雅怒气冲冲的对张扬说：“流氓！你完了！我会向阿尔法星第六区法院法官陈述你的恶行的！连小孩子都不放过！至少判你阉割之刑！”

张扬很烦躁，用同样的怒容瞪着苏雅，说：“信不信我把你也收拾了？！”

苏雅吓了一跳，“你你你……袭警是要判处死刑的！”

张扬懒得搭理她，直接扑倒在桌上，死鱼一般的耷拉着眼皮，看着教室里嘻嘻哈哈的同学，感觉自己是不是直接辍学比较明智，反正自己也不指望混出个什么好成绩。倒不如专心练习魔法“点石成金”，将来金子大把大把的，不也挺好？

苏雅小心翼翼的瞄了张扬一眼，想到这个大淫贼一向是说到做到，不由的有些害怕起来。她的魔法也因为《银书》的问题而不太稳定了，她很担心张扬会突然对自己做出什么过分的事情。

“看来还是要抓紧时间联系小组成员！”苏雅心里想着，“可怜的盼盼，怎么就落入了这个大淫魔手里呢？！”一手托着下巴，苏雅苦着一张小脸儿。

挨到放学，苏雅一溜烟儿的跑出了校园，生怕张扬对自己不利。当然，逃避是不行的。吃过午饭还得来上学。苏雅提心吊胆了一个下午，没见张扬对自己怎么样，才稍微安心。等下午放学，回到家之后，顾不得做家庭作业，把自己关在房间里，开始一遍又一遍的使用魔法联系小组成员。

可惜，她的魔法太不稳定，联系讯号经常性的会在小房间里徘徊而不出去。好在做的多了，总会有一次会飞出房间。她最希望能够联系上的就是和自己一样同属于战斗系警察的同伴，好对张扬实施沉重打击并且拘捕他。

张扬也猜测着苏雅很可能正在秘密的联系她的同伴对付自己。不过他除了担心之外，还有些期待，期待那个被变成女人的医护员能够帮助自己给爷爷治病。


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
8 一件大事[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-13 21:49:03 [字数] 3289 
无缘无故的多了一个未成年的“马子”，张扬觉得自己重生之后桃花开始泛滥了起来。其泛滥成度已经赶得上1998年的洪水了。

猛然想起1998年洪灾，张扬心里不禁咯噔了一下。

自己虽然没有了解什么超级学习方法，更不知道除了房地产以外还有什么更能让自己发家致富，但对于那些特大灾难，他还是记得清楚的。

数千人的死亡，张扬记得清楚。

在他前世无处谋生，去南方打工的时候，遇到过一个朋友。那位朋友一家四口死于洪灾。张扬想起当年许多个夜晚，与他站在工厂宿舍楼的楼顶，看着满天星斗，听他提及儿时与家人的快乐，以及灾后孤苦的人生。

现在的张扬，就躺在院子里的小竹床上，望着天上的星辰，恍惚间，似乎看到了那个一直很坚强的朋友提及家人时眼角的泪光。

隔壁又传来了瑶瑶的母亲的叫骂声。

以前与瑶瑶家离得远，张扬只记得会经常看到瑶瑶母亲在街上冲着瑶瑶或者瑶瑶的父亲大吼，此刻才知道，瑶瑶的母亲三天两头都会吼上这么一回。

坐在院子里闲聊的张赛对妻子李倩憨厚的一笑，说：“幸亏我没找个这样的媳妇。”

“现在找也不晚。”李倩道。

张赛仍旧憨厚的笑。

李倩轻轻的锤了他一下，笑着说道：“瞧你那傻样儿。”

张赛又道：“锦子好像要去南方打工了。我前两天路过他家门口，正好听到他在跟马翠花吵架，好像就是说的去南方打工的事情。”

“瞎操心，老实上的你班儿。这几年工资翻了一倍，有盼头儿。”李倩说。

张赛苦笑了一声，道：“工资翻了一倍顶啥用，以前好歹早晚有顿肉吃，现在呢？青菜豆腐能每天吃就不错了。”

李倩叹了一口气，也不知道说什么才好。沉默了一会儿，又对张扬说：“扬扬，睡觉去啦，明天早起上学呢。”

“哦。”张扬应了一声，起身回了房间。

待张扬走开，李倩才对张赛笑道：“咱儿子就是跟人不一样。你看人家小孩儿，每天在外面乱跑乱玩儿，要么就是等着盼着看动画片儿。咱儿子难得看一次动画片，也不怎么出去玩儿。”在李倩看来，不乱跑，就是好孩子。

张扬显然不是个好孩子。

早恋的孩子，在九十年代甚至21世纪初，都是要被批判的。

更何况张扬早恋到了没谱儿的地步。

盼盼在第二天中午放学的时候来找张扬，一见面就气鼓鼓的问：“你怎么不去找我？”

张扬懒洋洋的收拾着东西，斜睨了一眼盼盼，问：“找你做什么？”

“我是你马子你不去找我？！”盼盼生气了，一把抓住了张扬的衣领，“信不信我揍你？！”

张扬苦着一张脸看着盼盼，听到了还未离开的同学们的笑闹声，啐了一口，道：“你先松开，等我收拾完书包。”

盼盼哼了一声，松开了张扬的衣领，又笑嘻嘻的看着苏雅，道：“苏雅，我妈今天包饺子，你去我家吃饭吧。”

“不了。”苏雅说，“盼盼咱们一起回去吧。”

“你先走吧。”盼盼说，“我要跟我凯子说事儿。”

苏雅抽了一下嘴角，看了张扬一眼，这才背起了书包，走了出去。

张扬也磨磨唧唧的收拾完了，跟着盼盼走出教室，一边走一边说道：“盼盼，你听没听说过三从四德？”

“没有。是什么？”盼盼问。

“连三从四德都没听说过，还怎么做我马子？”张扬感觉自己现在像个普度众生、教化世人的道学君子。“这个‘三从四德’呢，就是我要你干什么，你就得干什么。我说什么都是对的，你不能反驳。知道吗？”反正盼盼还是个小孩子，张扬不介意胡说八道一通。要是连个十岁的小孩子都搞不定，张扬觉得自己还是去自杀比较好。

“凭什么！”盼盼大为不满。

“因为你是我马子啊。你就得听我的。”张扬说。

“那你做我的马子，听我的！”盼盼说。

“这个……”张扬真想一头撞死在这算了。“我是男的，不能做人马子。知道吗？你要是不想听我的，就别做我马子了。爱跟谁跟谁，我不要你了。”

“你敢！”盼盼大怒，“你敢不要我，我打死你！”

“靠！恋爱自由懂不懂？”

“不懂！”

“我……”张扬觉得自己脑子真的出现了很严重的问题，为什么要跟一个毛还没长齐的小丫头片子讲道理呢？这不是没事儿找抽吗？

自责了一通，张扬又想到了苏雅。想着一切都是苏雅捣的鬼，要不是她要盼盼来找自己的麻烦，哪有那么多屁事儿啊！

“把拘捕令拿来！”盼盼冲着张扬摊开了手。“我答应了苏雅，要帮她要回来的！快给我。”

张扬也懒得跟她磨叽，从书包里取出那张拘捕令，递给了她，才道：“好了吧，你回家吧。”说着，正好看到一声不吭跟在后面的金光和丹丹。

盼盼接过拘捕令，笑了起来，“下午我给你带饺子吃啊。”

“谢啦，不用麻烦了。”张扬说。

“你敢不吃我揍你！”盼盼又怒了。

张扬很无奈，只好点了点头，答应下来。哄走了盼盼，金光和丹丹才快步跟了上来。金光一把拉住张扬的胳膊，神秘兮兮的说：“你们俩真谈恋爱啦？”

“狗屁！”张扬骂了一句。

“谈恋爱要做什么啊？”丹丹问。

“做……什么也不做。”张扬没好气的说。

“看起来挺好玩的。”金光说着，转头看向丹丹，“咱俩也谈恋爱吧。”

“好啊。”丹丹笑着答应了下来。

张扬一怔，猛然间觉得自己很有怪蜀黍的潜质，尽管自己没有任何猥亵小女孩儿的兴趣。正感慨间，张扬忽然感觉周围似乎有些异常。

具体是什么样的异常，他也不清楚，只是感觉好像有什么东西忽然从自己耳边飞过了一般。茫然四顾，发现街道上行人匆匆，熙熙攘攘，并没有任何特别之处。

古城城门洞内，苏雅正穿过门洞要回家，却忽然站住，猛然抬头，脸上喜色尽显。双手伸出来，做了一个很怪异的手势，之后又喜滋滋的松了一口气，“终于联系上了。”

可惜，联系魔法太过微弱，苏雅并不能从中辨别到底是队员中的哪个人发来的信息。不过这也足以让苏雅高兴了。她相信，随着自己的魔法和智商慢慢恢复，联系到小组成员的机会将会越来越大。

下午上学，苏雅与盼盼一同去学校，看到盼盼总会时不时的把手放在书包上摸一下，好奇的问道：“书包里有什么东西吗？”

“饺子。”盼盼说，“给我凯子带的。”

苏雅干笑一声，道：“那家伙不是个好人，你……”

“我知道。”盼盼无所谓的说，“你没听说过吗？男人不坏，女人不爱。”

苏雅挑了一下眉毛，想到盼盼已经把拘捕令要了回来，也算了了一件大事，就懒得管盼盼跟张扬那个“淫魔”的事情了。不过，出于作为魔法警察的职业道德，苏雅虽然懒得管，却觉得自己有必要阻止一个纯洁的少女被淫魔玷污。

但问题是，作为一个战斗系的魔法警察，苏雅所会的魔法，全部都是杀伤性的，唯一的“定身魔法”，似乎还因为在地球上不太稳定，总会把自己给定身了。万一出现那种状况，就惨了。而用战斗系魔法，显然更不安全。就算是侥幸攻击到了那淫魔……

要知道，淫魔的手段可是很邪恶的！

想到这一点，苏雅就不禁脸红了一下。

“苏雅，你知道怎么谈恋爱吗？”盼盼忽然问。

“不知道。”苏雅说。

“也是，我都不知道，你就更不懂了，你还是小孩子。”盼盼说。

苏雅一愣，急道：“我才不是小孩子！谈恋爱要亲嘴啊，我当然知道。”

“亲嘴？”盼盼歪着头看着苏雅，“我记着了。”

苏雅呆了一下，低下头，拍了拍额头，心说：“智商还是没有恢复。”

有时候跟智商无下限的人打交道，也是很麻烦的。张扬就彻底领悟到了这一真理。被盼盼逼着吃下了三个饺子倒也罢了。等到放了学，又被盼盼强迫拉出了校园，往护城河边上走去。

自从上次差点儿被盼盼强行扒了裤子，张扬就对护城河有了极为强烈的恐惧感了。

苏雅这回没有直接回家，而是偷偷的跟在张扬和盼盼后面，琢磨着怎么制止一场邪恶的事情发生。把自己之前因为智商低下而犯的错误弥补过来。

护城河西侧，除了农田，就是一个废弃的工厂。一旦到了下雨天，泥路难行。即便晴天，路也是坑坑洼洼的。所以一般情况下，不会有人在这边出现。更何况工厂北侧，就是一个大土堆。以前是打靶场，后来成了枪毙犯人的地方。据说在这里被枪毙的犯人没有一百也有八十，尽管现在已经难得在这里枪毙犯人了，但周围的人总也觉得这里太晦气，就更无人在这附近转悠了。

“所以，即便自己在这里真的干了什么见不得人的事情，走运的话，也不会被人发现。”张扬莫名的想起了这些，之后又忍不住面红耳赤，觉得自己真的无药可救了。

被盼盼拉着一直来到湖边一棵垂柳之下，张扬脑子里正在胡思乱想，琢磨着盼盼拉自己到这里来到底要做什么，猛然看到树干之上，有人用小刀刻着一行字：刘XX喜欢李XX。

一看这么一行字，张扬就敢断定，这一定是十四五岁的初中生干出来的事情。愣了一会儿，张扬脑子里猛然一个激灵，想到了一件非常离奇，但自己又不能不去做的事情来。


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
9 姐给你保守秘密[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-14 22:40:53 [字数] 3714 
前世的时候，如果难得有闲暇，张扬喜欢在公园和一些休闲场所转悠。因为在这种场合的树上、石头上，甚至休息坐的椅子上，常常会有一些爱情宣言。每每看到这些，张扬总会莫名的感觉一阵难以形容的欢愉。就好像那一行行示爱或发泄或随手涂鸦的东西，就是某种让人赏心悦目的风景一般。

盼盼把张扬推得靠在了树上，看着他，忽然脸红了。

十岁的女孩儿，当然要比六岁的张扬个子高，此时看来，张扬反而像个楚楚可怜的小正太，正在遭受大龄女青年的调戏一般。

“看我干什么！想死啦？！”盼盼忽然大吼起来。

张扬抽着嘴角，问：“你想干嘛？”

“想亲你！”盼盼说。

“……”张扬说：“我们还小……”说罢这话，张扬猛然想到了自己初中时代的时候，一些女孩儿拒绝求爱男孩儿的说辞。再看高出自己一个头的盼盼，更加觉得自己很“可怜”。

盼盼把嘴一撇，道：“我才不小，我都十岁了！”

张扬懒洋洋的靠在树上，看着盼盼黑白分明的眼睛，说：“当你感觉自己还小的时候，你就已经长大了。当你觉得自己不小的时候，就说明你还是个孩子。”

“你说什么啊！神经。”盼盼对张扬的话显然不太明白。“我才不管，我就是要亲你。”说着，盼盼捧住了张扬的脸，看了看张扬的嘴巴，脑袋伸了过来。

张扬大睁着眼睛，眼睁睁的看着盼盼的脸近在咫尺，感觉到嘴唇被嘬了一下，再看盼盼绯红双颊，愣了好大一会儿，忽然忍不住笑了起来。

“你笑个屁啊！”盼盼忽然狠狠的拍了一下张扬的肩膀，有些恼羞成怒，“再笑我打死你！”

张扬揉着疼痛的肩膀，苦笑了一声，道：“亲也被你亲了，我可以回去了吧？”

“唔，你走吧。”盼盼说。

张扬悻悻然的怂了一下肩膀，转身往回走。刚走两步，却看到前面不远处的一棵垂柳之后，苏雅露着半个身子，一只手摆出了一个奇怪的造型，愣愣的站在那里，一动也不动。

“苏警官，摆什么造型呢这是？”张扬笑嘻嘻的问。

“苏雅，你怎么在这！”盼盼走了过来，一直跑到了苏雅面前。

苏雅却仍旧一动不动，只是眼珠子转来转去，额头冷汗哗啦啦的。

张扬围着苏雅转了一圈儿，心中有点儿明白了。作为一个好歹见识过魔法师的地球人，张扬当然立刻就怀疑苏雅是不是中了什么魔法。而且极有可能是她试图对别人不利，反而自己遭了秧。这个“别人”，极有可能是张某人自己。

“嘿……嘿嘿嘿！”张扬笑了。

“唉？”盼盼也忍不住乐了，“苏雅你在干嘛啊？被孙悟空使了定身术吗？走啦，回家啦。”盼盼说着就伸手去拉苏雅。苏雅竟然站立不稳，差点儿摔倒。幸亏张扬及时伸手扶住了她。

苏雅的眼珠使劲往胳膊上瞄，而她的胳膊，正被张扬抓着。

“走啦走啦！苏雅？！”盼盼是个急性子，见苏雅不搭理她，一跺脚，气道：“你不走我走了！”说罢，就气冲冲的转身沿着护城河往街上走去。

盼盼一走，苏雅额头的汗水流的更多了，小心翼翼的看着张扬，就像在看一匹流着口水的饿狼。

饿狼摸着下巴，冲着苏雅直乐。“苏警官，有个问题我一直想问你。你们魔法警察穿制服的吗？嘿嘿，我是个小人物，对制服没什么抵抗力。”

苏雅眼眶里泪光闪闪，虽然面部表情僵硬，但也可以感觉到那么一丝丝绝望的神情。

“唉？别哭啊。”张扬搓着手，“放心，我不会对你怎么样的。嗯，暂时不会。”看着苏雅可爱得如同瓷娃娃一般的脸蛋儿，张扬确信，这个女孩儿长大以后一定是个漂亮人儿。

所以，对于漂亮女孩儿，如果有机会，张扬不介意占点儿便宜。他承认自己虽然平日里看起来老实本分，几乎不跟女孩子说什么话甚至动手动脚，但造成这种现象并非他本意，只是因为“没机会”。就好比这个世界上的大部分男人，如果给他们“三妻四妾”的机会，又有几个男人能承受得住诱惑呢？

捏了一下苏雅的脸蛋儿，看着她眼眶里两行清泪滑出来，张扬没有丝毫的罪恶感。因为他知道，眼前这个小丫头并不是真实的六岁的小丫头，而是一个“披着羊皮的狼”，是个魔法警察！欺负这样一个女孩儿，张扬当然不会有什么罪恶感，反而会很兴奋。

“啧啧啧，苏警官，你还是一动不动的时候，最惹人喜爱呢。”张扬忍不住又捏了一下苏雅的脸蛋儿。

苏雅泪眼汪汪的瞪着张扬。

张扬看向了苏雅的小嘴儿，犹豫了一下，又笑了起来，“算了算了，等你长大了再说。嗯，该怎么办呢？就把你丢在这儿吗？也不知道你什么时候才能解除魔法呢？你是中了魔法吧？唉。魔法那东西怎么能随便乱玩呢。自作孽，不可活啊。我觉得我应该把你丢在这儿，等某些个胡子拉碴的大叔过来把你抱回家狠狠的蹂虐。对！我走了。”张扬说罢，转身就走。

“唔……唔！”苏雅喉咙里发出声音。

张扬又回来了，“怎么？不想我走啊？”

“嗯。”苏雅应了一声。

“那怎么办？我可不能把你抱回家。”张扬说，“你太重了。”主要是张扬不知道该拿她怎么办，又围着她转了一圈儿，张扬琢磨着这“定身术”之类的魔法，会不会像武林高手的点穴一样？虽说好像原理差别很大，反正也没什么好办法，不如试一试吧。

张扬用手指在苏雅身上戳来戳去，把苏雅戳的眼泪哗哗的。

可惜，苏雅还是没能动弹。

苏雅除了掉眼泪，心里把张扬狠狠的骂了一通。她坚信张扬如此戳来戳去，又表示什么不知道该怎么办，纯属戏弄人。一个精通魔法的淫魔，一个即便自己被定身了都能轻松解除的超级魔法师，会对定身魔法没有办法？说出大天来也没人信啊！

张扬还真没什么好办法，蹲下来，特别想抽一根《散花》。他不知道自己应该怎么办。或者就这么丢下苏雅不管了？反正她也对自己没安什么好心。可到底她现在也是个六岁的小丫头，不知道魔法什么时候会解除，难道真的就丢下不管了？太残忍了吧？

张扬一直在苏雅旁边转悠了十多分钟，正不知所措间，却见路口方向，一个男人骑着一辆二八自行车卖力的蹬了过来，一边朝着这边行来，一边喊着：“小雅！小雅！”

张扬看着那男人，琢磨着这个男人会不会是苏雅的父亲。男人看起来不过二十多岁，留着当时还比较流行的那种像极了锅盖子一般的发型。

这男人，正是苏雅的父亲，苏涛。

盼盼回家的时候，正好碰上苏涛下班回来，跟苏涛说起苏雅“发神经了”，站在护城河边一动也不动。苏涛不放心，这才急急的赶过来。

把自行车立下，苏涛审贼一般看了张扬一眼，来到苏雅面前，“小雅，怎么不回家啊？！”说着，拉了苏雅一下。看到苏雅满脸都是泪水，一动不动的样子，苏涛吓了一跳，猛然转头瞪向张扬：“小兔崽子，你是不是欺负她了？！”

张扬一愣，“没有！她站在这不动，又哭了。我怕别人来欺负她，才在这守着她的。”

苏涛横了张扬一眼，又晃了晃苏雅，发现她还是一动不动的，立时心中一惊。“小雅？你这是……中邪了？”只是这一片刻时间，苏涛就记得满头大汗了。苏雅是他捡来的孩子，尽管不是亲生，但他一直把苏雅当成亲生女儿看待，此刻苏雅中邪一般一动不动，他当然着急。

又喊了几声，还不见苏雅有什么反应，苏涛回头想要问问张扬是怎么回事，才发现张扬竟然已经横穿打靶场，跑出很远了。

“这小子！”苏涛恨恨的嘟囔了一句，再看苏雅，把她一把抱起，推着自行车往古城内的诊所快步跑去。

张扬一边跑一边回头张望，看到苏涛带着苏雅离开，并没有追来，这才松了一口气。

一直横穿过打靶场，上了正路，行不多久，就到了家。

奶奶早就已经守在村口，看到张扬回来，有些生气的骂道：“龟孙！放学不回家又跑哪去了？吓得奶奶都不知道怎么办才好了。”她正准备去学校里找张扬呢。

张扬嘿嘿的一笑，说：“和同学玩呢。”

“就知道玩。”奶奶戳了一下张扬的额头，“你爸妈要知道了，看揍你不揍你。”

张扬又笑了笑，把书包放下来，递给奶奶，说：“我去找瑶瑶姐。”也不理会奶奶的训斥，张扬直接跑到了瑶瑶家门口。

远门敞着，瑶瑶的妈妈正在揪着瑶瑶弟弟的耳朵用鞋底子抽他屁股，嘴里还嚷着：“叫你不好好上学！叫你瞎混！”

瑶瑶的弟弟，名叫田晨，跟金顺在一个学校上学，也是同班。此刻的他，正在呜呜的哭着，一只手护着屁股，不敢真的躲闪。

张扬看着田晨被打，想到了后来田晨结婚前夜对他母亲在大街上声嘶力竭的喊出的话：“我一直怀疑我是不是你亲生的！”张扬记得，那个时候，田晨要娶一个欠债几十万的比他大了五岁的女人，田晨的母亲不同意。田晨结婚那天，张扬去了，他看到田晨喝的酩酊大醉之后痛哭流涕。

那天，瑶瑶没有去。田晨拒绝了瑶瑶的礼金，也不准她去。他说：“婊子去了不吉利。”

张扬晚上溜达的时候，看到瑶瑶从家门里跑出来，哭着跑远。

小城市的新婚主持有个习惯，总喜欢要新人对父母说上一句发自肺腑的话。田晨对他母亲说的是：“辛苦了。”一句辛苦了，好像情深意重，又好像冷漠如冰。

“咳咳，田婶儿，瑶瑶姐呢？”张扬问。

田晨的母亲这才抬起头来，看着张扬，没好气的说：“割草去了。”田家喂了一只羊，瑶瑶最近经常会被母亲打发了去割草。

张扬应了一声，转身走了，一直来到村子南端的一个池塘边。

池塘里有人养了鱼，池塘边上，有很多草。路边，一辆破旧的三轮车上，已经堆了一些绿油油的草。草丛边上，一个女孩儿正弯着腰挥舞镰刀。

“姐。”

瑶瑶站起身来，看到张扬，笑着擦了一下额角的汗，“弟，你怎么来了？”

听到瑶瑶叫自己“弟”，张扬笑了笑，说：“来帮忙啊。”

“哈哈，别了，万一你掉水坑里，可就麻烦了。”瑶瑶说着，又开始弯腰割草。

张扬来到三轮车边，坐在车帮上，看着瑶瑶，说：“姐，帮我个忙行不？”

“行啊，你说。”瑶瑶头也不抬的说道。

“先说好，你可不能对别人说。任何人都不能说。”张扬道。

“没问题。”瑶瑶说：“姐给你保守秘密。”


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
10 一九九八，洪水滔天[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-15 22:10:27 [字数] 3950 
夕阳西下，晚霞像是少女绯红的俏脸。

临近城市的郊区：农田、矮房、池塘、青草。

还有忙碌的姐姐和优哉游哉的弟弟。

肖邦弹不出姐的悲伤，梵高也画不出弟的眼神。

瑶瑶时不时的会抬起头来看一眼张扬，张扬只是静静的看着瑶瑶，不知道在想些什么。只是清秀的脸蛋儿上有些淡淡的忧伤。弯腰割草的时候，本就有些短的裤腿儿会提起来一些，露出带有补丁的袜子。

即便是在这样的年代和这样的城市，穿补丁衣服的人也不多见了，特别是年轻人。

“可能过段时间我就不用再去上学了吧。”瑶瑶说的很轻松，就像在说天晚了一般随意。眼神中那一抹落寞被她深深的隐藏着。

“不上学也好。”张扬说，“上学也没啥用，上学的都是卖苦力的。不上学的都是大老板。”

“瞎说。”瑶瑶笑了笑，把割好的的草放在三轮车上，坐在张扬旁边的车帮上休息起来。几根头发贴着满是汗迹的脸，绕到了嘴角。瑶瑶用手指把头发勾下来，看着张扬，问：“弟，你要我帮你什么忙？”

张扬想了一下，又问：“晚上你出的来吗？”

“嗯，太晚了不行哦。”瑶瑶说，“不然我妈又要骂我了。”

张扬道：“也许要到八九点钟才能回来吧，或者更晚。不过，这事儿很重要。”

瑶瑶笑了一声，伸手捏了一下张扬的脸，“你个小屁孩儿能有什么重要的事情啊。”

张扬道：“你别管了，总之你得帮我。”张扬知道，按道理来说，自己应该最先求助于父母，不过父母都是成年人了，大概不会听自己的。

瑶瑶看着张扬，好大一会儿，才说道：“好。”

“那赶紧把草送回家吧。”张扬说，“你待会儿去我家找我，就说带我出去玩，可能要晚一些才能回来。”

“嗯。行。”瑶瑶答应了下来，骑上了三轮车。

张扬从车上跳下来，帮着推起来。

“你坐上吧，我带着你。”瑶瑶说。

“不用。”张扬道。

与瑶瑶一起回了村儿里，张扬就回了家，把自己一直攒着的金沙都找了出来。发现数量还不少，差不多有十多粒。估摸了一下，应该可以换些钱。

怕不够，干脆都带上，装进了口袋里。

不大会儿，瑶瑶来了，跟张扬奶奶说了一声，带着张扬出去了。

看着两手空空的瑶瑶，张扬想了一下，说：“找辆三轮车吧。”

瑶瑶犹豫了一下，低声说：“我妈可能不会让我随便骑着三轮车出去，我去金顺家里借去。”

借来三轮车，张扬坐在车厢里，瑶瑶骑着车子出了村儿。

天色黄昏，街上行人如织。下班的人几乎把街道给堵住了。

“咱们去哪？”瑶瑶问。

“去城里。十字街那边，不是有家金店么。”张扬道。

瑶瑶回头看了张扬一眼，没有说话，直接骑着三轮车沿着顺着平原路到了西关街口，一直往东，向城门方向骑去。

1996年的黄金价格相对在一个高点，张扬如果尽快一些，倒也可以每天积攒一粒金沙，换取不菲的钱。不过他刚刚会把沙子变成纯金不久，而且那么做太累，所以积攒的也不是很多。但换来的钱，也足够他花销了。

瑶瑶一路上很少说话，即便张扬递给她十多粒金沙要她去金店换钱的时候，她也只是眼神中闪过一丝惊讶，没有问任何问题。

用换来的钱购买一些必需品，折腾一番，天色已经黑了下来。小小的城市，狭窄的街道上，各种店铺里灯火通明。

等瑶瑶骑着三轮车带着张扬沿着护城河往那废旧工厂而行的时候，天已经大黑了。

湖面凉风吹来，空旷的打靶场上黑漆漆一片。

瑶瑶有些害怕起来。

“弟，咱们……”

“不要怕。”张扬说。

瑶瑶也便不再说话，脚下却不自觉的蹬的快乐一些，很快就到了那废旧工厂旁边。

张扬从车上跳下来，对瑶瑶说：“姐，帮我调油漆。”

“不要太稠。”张扬又说。

瑶瑶好奇的看了张扬一眼，黑夜中的大眼睛里，被月亮映的有些光亮。笑了一声，瑶瑶按照张扬的吩咐，开始调和油漆，一边看着张扬，终于忍不住好奇，问：“弟，你要做什么？”

“做一件大事。”张扬说着，忽然笑了起来。“姐，你今天要挨骂了。”

瑶瑶一愣，也笑了。“没办法，被你这小鬼缠上了。挨骂就挨骂吧，反正也习惯了。”叹一口气，瑶瑶又道：“等我不上学了，就跟嫚嫚去纱厂上班。嗯，等转了钱，我想去南方打工。”说到此，瑶瑶忽然想到张扬对她说过，要她不要去南方。

瑶瑶抬头看向张扬。

张扬应了一声，却没有说什么。

两人沉默了一会儿，瑶瑶又道：“调好了吧？你看看。”

“嗯，再帮我用刷子写几个字。”张扬指了指废弃工厂的围墙，“就在这上面写。”

瑶瑶答应下来，提着油漆桶，又拿上刷子，一直走到了围墙边，问：“写什么？”

“我说你写。”张扬看瑶瑶沾好了油漆，才念道：“一九九八。”

瑶瑶疑惑的回头看了张扬一眼，才开始用油漆写字。

“写大一些。”张扬说，“按照墙的面积写。”

“嗯。”瑶瑶应着，尽量把这四个字写到最大。“可以吗？”

“还行。”张扬又道，“再写：洪水滔天！”

一九九八，洪水滔天！

这八个字到底能带来什么样的后果，又会给自己带来什么样的麻烦，张扬仔细考虑过，但他不能不这么做。也许生活不如意的人，往往会更加期待世界末日的来临。

前世的张扬就特别期待世界末日，所以也特别喜欢关注一些灾害。所以，张扬别的知识没有，对一些灾难，倒是多少有些了解。

看着红色油漆写下的八个血淋淋的大字，张扬莫名的感觉到胸口有些压抑，甚至有些紧张。他感觉自己似乎打开了潘多拉的魔盒，正在彻底改变这个世界。

后来的许多年里，特别是九八年之后，“红色警报”的传说，就在这古老的大地上流传开来。有人说是神秘的预言者预知了灾难，有人说是什么鬼谷子的真传弟子，算出了灾难发生的时间。甚至还有几个搞得神秘兮兮的“大师”声称对“红色警报事件”负责……直到重生和穿越系列小说开始流行，才有人怀疑是重生者或穿越者来到了1996年的北方小城。

张扬又想起了前世的那个朋友，还有他眼睛里努力隐忍却总是难以抑制的落下来的眼泪。

也许即便信息传播不如网络时代那么快，可两年时间，大概也足够让这八个字传遍大江南北了吧？或者——或者那个朋友再也不用经受一次苦难的人生了吧。

“弟。”瑶瑶站在张扬身边，和他一起看着那八个大字，莫名的紧张起来，连呼吸都似乎困难了。一只手抱着张扬的肩膀，瑶瑶说：“我们……回去吧。”

张扬深吸了一口气，这才转过身来，看着瑶瑶，说：“姐，不要对外人说。”

“嗯，好！”瑶瑶郑重的点了点头。

张扬想了一下，从口袋里摸出了剩下的钱，抽出了一张十块的“大钞”，递给瑶瑶。

瑶瑶一愣，道：“你这是什么意思？”口气有些不高兴，“你把姐姐当成什么人了？”

张扬笑了笑，说：“借你的，等你有钱了再还我。”

瑶瑶的脸色仍旧有些难看，说：“借我钱做什么。”

“买双袜子。”张扬说，“等你上班了赚了钱，再还我。”

瑶瑶愣住了。

张扬嘴角带着笑，看着瑶瑶。“姐，你要跟我客气吗？”

瑶瑶犹豫了一会儿，终于还是接过了钱。想说些什么，却又不知道该说什么才好。

“走吧。”张扬说着，走到三轮车边，把里面的油漆之类全都拿出来扔在了地上。

回到村里的时候，天已经很晚了。张扬的父母和奶奶还有带着病体的爷爷都在村口张望。瑶瑶的母亲也在，吵吵嚷嚷的似乎正在跟李倩他们说着什么。

一见瑶瑶带着张扬回来，张扬的家人松了一口气，李倩更是快步跑过来，一把把张扬从三轮车上抱下来，有些生气又心疼的狠狠的打了一下张扬的屁股，“小兔崽子！上哪去了。”打过了，又怕把张扬打疼了，不经意的又揉了一下张扬的屁股。

张扬笑了一声，却什么也没说。

瑶瑶母亲冲到瑶瑶面前，上去就是一个嘴巴。歇斯底里的大骂起来，一边骂还一边脱了鞋子要打瑶瑶。张赛和张扬的奶奶赶紧走上前拉住了瑶瑶的母亲。

瑶瑶紧绷着嘴巴低着头，一句话也没有说。

回到家里，张赛和李倩等人自然不免追问张扬去了哪里，张扬只是说跟着瑶瑶去城里逛街去了。张赛教训了张扬几句，也就不再说什么了。

倒是张扬的爷爷奶奶，担心张扬，一直抱着张扬唠叨了半天，奶奶才扶着爷爷回了房间。

爷爷的病又重了，跟张扬说话的时候，几乎一句话要咳嗽四五下。

隔壁，田婶儿的呵斥声穿过寂静的夜传过来。

张扬叹一口气，想着瑶瑶被打的情景，心情有些哀伤。

夜，终于又寂静了下来。

瑶瑶躺在房间里的破旧木床上，随便翻一下身，木床就会嘎吱嘎吱的响。透过窗户看着天上的月，瑶瑶攥着张扬给她的十块钱，有些迷茫，感觉像是做梦。

她也不知道自己为什么会听张扬的话，去做那种看起来很奇怪的事情。但她很清楚，张扬总会给她一种感觉，一种根本不像个小孩子的感觉。

旧房子上拆下来的木门，隔音效果很差。

寂静的夜，更让许多声音都变得清晰可闻。

瑶瑶听到了隔壁父母的房间里，母亲哼唧哼唧的声音，还有破床的嘎吱声。十六岁的女孩儿，当然知道父母在做些什么。脸色红了一下，拿被子蒙住了脑袋。

床板晃动的声音没了，又传来了母亲的低声呵斥。“干什么都不行！要你有什么用！”

瑶瑶掀开被子，轻轻的转了个身，看着手里的十块钱，想着明天去买些什么比较好。袜子什么的，反正穿在里面，也没人会注意吧。

要不就去照两张照片吧。同学们好多都喜欢拍照的，说是等老了，还可以看着自己的照片想想过去的时光。对，就去照相，嗯，要送扬扬一张。

小城市的夜，来的特别早。八九点钟的时候，整个城市基本就一片漆黑了。

新西关村里，只有金老七家的灯还在亮着，院子里的狗叫个不停，显然是有外人在的。

金老七的老婆回了娘家，一帮子村里的男人正在围着一台“彩色”电视机，一个个看的聚精会神。电视机的声音开得很低，只能听到里面的女主角低沉的“oh，yee！”之声。

男人之中，还有张扬的叔叔张锦。

男人们一边看，一边咧着嘴发出压抑的低沉的笑声。

张锦忽然说道：“这片儿有问题，录像带老了吧？毛儿怎么可能是绿色的。”

“咳，你懂个毛啊。”金老七啐了一口，说：“你以为外国女人都像咱中国女人一样毛是黑的啊？”

“不对。”张锦乐了，“你家‘彩电’的问题！”

电视外的那一层“彩色”中的绿色，正好处在了不合适的位置。

众人愣了一下，哄一声笑了。

“张锦！张锦！还不回家！想死啦？！”外面传来马翠花的叫声，还有狗叫。

张锦脸一沉，唉一声，在众人压抑的取笑声中站起身来，对金老七说，“带子别还呢，明天我再来。”说罢，锤了一下笑的最欢的一个家伙，打开门走了出去。


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
11 能力越大，责任越大[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-16 21:40:17 [字数] 4233 
苏雅来上学了，不过脸色很难看。看向张扬时，更有一种要生吃了他的神情。张扬正在等待着那八个字造成的影响，并没有太过在意苏雅的神态，只是对她能够行动自如小小的表示了一下“恭喜”。

同学们依然打打闹闹，不会有任何生活压力。

闲来无事的时候，张扬喜欢看着周围的同学们发呆。看着他们的现在，想想他们的将来，总会有种奇妙的感觉，让张扬心情激荡，感慨万千。

看似正直严谨的刘方，高中的时候被抓进了看守所，因为盗窃；丑的总喜欢把鼻涕挂在鼻孔之下的纠丽丽，竟然能够出落成一个窈窕美女；学习成绩最好，看起来最有前途的孙亚东，却终究因为成绩每况愈下，高中没有考上，戳了学，回家务农……

一个个张扬记得名字，或者不记得名字的同学，他们的现在和将来，总能给张扬许多感触。

能力越大，责任越大。

张扬想到了这句很扯淡的话。

就好比知道刘方将来会误入歧途，如果自己不做点儿什么，总会有种良心不安的感觉。可自己又能做些什么呢？就好比知道将来王乾会娶一个非常不如意的妻子，并且因此而整日闷闷不乐，抑郁寡欢，难道自己现在能跟他说将来不要跟某某某结婚吗？显然不能这么干。

留下“一九九八，洪水滔天”这八个字，已经很冒险了。万一瑶瑶多嘴，把自己给抖出去，就麻烦大了。

张扬此刻才意识到自己到底做了什么。或者之前也知道那么做会给自己带来什么样的恶果。可惜，面对那几天条人命而不做点什么，张扬做不到。

况且，六岁的他，做什么事都不太方便，总需要一个“代言人”。有瑶瑶的帮忙，一切都会好办一些。至少让自己写那八个字的话，肯定做不到。毕竟，那些字太大，自己个子太小。

张扬一整天都在这样胡思乱想。时而想想自己，时而想想同学们。甚至会想到班主任许美女将来会跟小城市教育局的一个主任胡搞八搞，最终落得与老公离婚，后来那个主任被双规，许美女竹篮打水一场空。

“美女未必会有好的人品。”张扬前世的时候，从许老师身上学到的让他一辈子终身受用的道理，就是这句话。

直到在苏雅恶狠狠的白眼中收拾了书包跟着金光和丹丹一起回家，才在学校门口听到旁边卖文具和玩具的老板娘跟几个人正在议论着那废旧工厂围墙上的八个字。

他们议论着那几个字，猜测着到底是什么寓意，吵吵嚷嚷的，每个人脸上还有难以抑制的探究和兴奋或者恐慌。

张扬很满意这样的效果，他觉得两年时间，应该足够让整个古老大地上的居民都知道这八个字了。

还有什么比能够救得几千人的性命更能让人感觉愉快的呢？

张扬心情大好，拍了一下金光的肩膀，看着他和丹丹，笑道：“我请你们吃瓜子。”

“真的啊？”金光显然有些不大相信。在他的印象里，张扬一直挺抠门的，不会请人吃任何东西。

张扬以前也觉得自己挺抠门的。可大方是需要本钱的。爷爷病重，拖累了家里不少，钱紧啊。若非自己卖了金沙，还有一些钱，再加上心情很好，他也是不舍得花钱请客的。

“弟。”一个女孩儿的声音在张扬背后传来。

张扬回头一看，看到了满头大汗的瑶瑶。

“姐，跑这么急干嘛呢？”张扬笑着问。

“没啊。”瑶瑶笑了一声，揽住了张扬的肩膀，趴在张扬耳边，低声说：“我听到有人在议论那几个字呢。”

张扬点了点头，笑道：“正好，请你吃瓜子儿。”

来到小摊儿前，张扬递上去两块钱。

这个年代，瓜子儿还很便宜。谁家的孩子要是有五毛钱零花钱，那就了不得了。两块钱的瓜子儿，数量也是很多的。张扬把瓜子儿给众人分了，一边吃着，一边笑呵呵的看着金光和丹丹追打笑闹。

待两人跑远，瑶瑶又揽住了张扬的肩膀，跟着他并排走着。时不时的，会低头看着张扬，眼神中显出一丝思索的味道，却不知道在想些什么。

“弟……那几个字……”

“不要多问，以后你会知道的。”张扬说。

“嗯。”瑶瑶应了一声，又说，“我想用那十块钱照相去，你说……好不好？”

“好。”张扬笑道：“也好，姐这么漂亮，当然要照张照片来留念了。”

瑶瑶脸色一红，笑着点了一下张扬的脑袋，又道：“我们去合张影吧？”

“行啊，可以。”张扬道。

在路边的照相馆里，张扬花了二十块钱来照相。两人分别照了两张，又合了两张影。瑶瑶要掏钱的时候，张扬却把账抢着付了。并且笑着说：“算你欠我的。”

瑶瑶微微一笑，说：“欠你这么多钱，不知道什么时候还的清了。”或者一辈子也还不清了。瑶瑶想着，有些唏嘘。她知道，张扬这个弟弟给她的，不仅仅是十块钱或者更多的钱，而是亲情，是自己很少能够体会到的感情。看着张扬笑呵呵的样子，瑶瑶有时会想：如果真的有个这样的弟弟，该有多好。

“昨天田婶儿又打你了吗？”张扬问。

“嗯。是啊。”瑶瑶叹气道，“我习惯了，没事的。”

“不要太在意了。”张扬说，“等你上班了，搬出去住就好啦。”

“我也这么打算的呢。”瑶瑶说着，放开了张扬的肩膀，牵住了他的手。“你说，姐去纱厂上班好吗？”

“挺好。”张扬说，“慢慢做着，咱一些钱，去做小生意就行了。”

“做什么生意好呢？”

“呃……我也不大清楚。”张扬苦笑了一声，又道：“总归做生意还是比上班有前途，哪怕是摆地摊儿呢。”

“也是哦。”瑶瑶说，“那我就听你的。”

张扬仰头看了瑶瑶一眼，抿嘴笑了。

瑶瑶笑着问：“笑什么呢？”

“笑你很聪明。”张扬大笑起来。

瑶瑶跟着笑了几声，又有些失落的说道，“我爸说，以后我不用去上学了。”

张扬多少有些意外，因为在前世的时候，瑶瑶辍学，也是在两个月之后的事情了。想了一下，顿时了然。大概是瑶瑶昨天晚上带着自己出去，更加惹怒了她母亲，才导致提前辍学的吧。

“嫚嫚那边招工了吗？”张扬问。

“没呢。”瑶瑶凝眉道。

虽然一个月只有三百来块钱的工资，上班也很是辛苦，但即便是这样的工作，也不是任何人都能去的。张扬记得，即便是在2000年的时候，纱厂的工资，也不过五百块。三班轮流制，没有周日的工作，辛苦又不赚钱，可纱厂从来不缺工人。有大把的女孩儿辍学去上班。

新西关的嫚嫚，小学毕业就去上班了。因为个子长得高，又有她的一个远房亲戚在里面上班，她这才能够混得进去。

“找嫚嫚帮帮忙吧。”张扬说，“到底是同村的，应该没问题。”

瑶瑶点了点头，说：“我也是这么想的。”又看了张扬一眼，瑶瑶笑道：“等我发工资了，请你吃大餐。”

“哈哈哈，那我等着。”张扬笑道。

“说，你想吃什么。”瑶瑶问。

“嗯……我想想啊，我喜欢吃腐竹、豆皮儿、宫保鸡丁，虎皮辣椒也不错……炖肥肉也不错，哈哈哈……”

“吃肥肉会长成小猪的。”

“你怕花钱啊？”

“才没有，姐会赚很多钱的。肥肉又能花几个钱。到时候姐一个月三百多块钱工资，能让你肥肉撑死……”

……

晚上睡觉的时候，张扬梦到了瑶瑶。他看不清瑶瑶的脸，似乎涂了脂粉，又似乎一尘不染。甚至梦到了瑶瑶赤身裸体的站在他的面前。

次日醒来的时候，张扬看到了自己裤裆上的帐篷。

拍一拍脑门儿，自嘲的嘀咕：“太早熟了。”

起床，洗脸，刷牙，吃饭。

背着书包去上学，却被李倩笑着叫住：“今天周六，你要去上学啊？”

张扬这才想起，自己盼了许久的周末来了。

不用去上学，张扬又“寂寞”了。

老老实实的修炼了两天魔法，又把两粒沙子变成了金子。同样的疲惫不堪，浑身无力。

“魔法好像没有长进啊。”张扬把金沙收起来，疲惫的躺在床上休息。

一连两天的假期，除了上厕所和吃饭，张扬几乎不出门。看一看时间，已经下午四点。

张扬打了个哈欠，也懒得爬起来，翻了个身，继续睡大头觉。

明天又要去上课了。

张扬吐出一口气，想到了苏雅。

希望苏雅能够找到她的队员，帮爷爷治病吧。

张扬迷迷糊糊的想睡着的时候，忽然听到院子里传来了奶奶的声音，还有一个女孩儿在说话，听着似乎是瑶瑶。

不大会儿，有人敲门。“弟，弟？开门。”

张扬揉着眼睛下了床，打开门，看到了瑶瑶开心的笑脸，跟着笑了一声，又回到床上钻进了被窝里，打了个哈欠，问：“姐，啥事儿这么高兴啊？”

瑶瑶关上门，走到床边，坐下来，趴在张扬身上，在他脸上亲了一口，笑道：“姐明天要去上班了。”

“哈，恭喜恭喜。”张扬笑了起来，夸张的伸了个懒腰，看着仍然趴在自己身上看着自己傻笑的瑶瑶，张扬猛的又想起了前天晚上做的好梦，干笑了一声，有些不自在。

瑶瑶低声说：“用你给的钱，买了两盒好烟给了嫚嫚的组长，才搞定的。”

五块钱一盒的烟，在1996年的北方小城，已经算得上极好的烟了。

张扬笑了笑，看着近在咫尺的瑶瑶的脸，有些样啊的闭上了眼睛假寐。

瑶瑶沉默了一会儿，忽然说，“弟，谢谢你。”

张扬睁开眼来，看着瑶瑶，说：“谢我干什么，十块钱？小事儿。”

“不，不是的。”瑶瑶坐起来，抿了一下嘴巴，看着张扬，忽然鼻子一算，眼圈儿红了。背过脸去，努力不让自己哭出来。深呼吸了两下，才勉强笑道：“大懒虫，别跟姐说你睡了一整天。”

“不睡觉能干嘛？”张扬笑道，“充足的睡眠有美容养颜的功效。”

“去，小屁孩儿。”瑶瑶笑了起来，站起身，道：“你睡吧，我要回家了。准备一下，明天去上班。”瑶瑶很是兴奋。尽管还是对辍学有些耿耿于怀，但想到能赚钱自立，瑶瑶就觉得未来充满了希望。从张扬家走出去，回到自家自家的房间里，瑶瑶躺在床上休息。

她也没什么东西好收拾的，只是不想在张扬面前落泪而已。

瑶瑶很想哭。

她觉得张扬一定会算命，算到了自己要用钱买烟找工作，才借给自己十块钱的。想到嫚嫚说最好买两盒好烟，老爸在家里翻箱倒柜也只是搜罗出了五块钱的情景，瑶瑶就一阵心酸。

瑶瑶知道，钱都是老妈管辖着。老妈说要留着钱给弟弟考大学，不让自己随便花。瑶瑶谁也不恨，只恨自己是个女儿身。

嫚嫚说，“女孩子有什么不好，也不要老爸老妈盖房子。”说这句话的时候，嫚嫚往往会很生气。

嫚嫚有两个姐姐。大姐娜娜已经嫁了人，二姐莎莎正在说媒，也跟她一起在纱厂上班。她还有一个未出生的弟弟——算命的说嫚嫚老妈这次肯定怀的是男孩儿。嫚嫚的父亲赵凯特别想要个儿子，顶着被罚款的恶果，非要生个儿子出来。好在那个男人也能挣些钱，运气也不算太背，第四个孩子，终于是个儿子了——至少算命的是这么说的。

重男轻女的现象，是张扬所不喜欢的。而张家也没有重男轻女的倾向。甚至李倩时常会捏着张扬的脸蛋儿，说：“怎么不是个女孩儿呢，要是个女孩儿，我就能给你买最漂亮的裙子和珠花了。”年轻的时候没有穿过裙子戴过珠花，一直是李倩的一大遗憾。

张赛听到这话，总会嘿嘿的笑，“那你再生一个呗。”

“我不！”李倩气通常会说，“要生你生，我才不生，生孩子疼死了！”如果哪天张扬惹了李倩不高兴，李倩还会很生气的对张扬说：“再不听话就把你小鸡.鸡剪掉，让你变成女孩子！”

张扬很庆幸老妈只是说着玩，没有付诸行动。

深夜的时候，张扬从梦中醒来，摸了一下脸蛋儿，想到了瑶瑶亲吻自己时的情景。忽然又想起郑爽来，把手伸进裤裆里抓了两下，心中暗自嘀咕，“不知道那‘变大魔法’成功的几率有多高……”


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
12 亲个嘴儿[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-17 22:06:36 [字数] 3624 
好几年不见郑爽，张扬发现自己竟然还有些想她。或者偶尔有个脑子有问题的邪恶小女生在自己面前转悠，也是一大乐趣。也好比苏雅，这个智商无下限的魔法警察，她在的时候，也许张扬一整天都不会搭理她。可偶尔她请假了不来上课，张扬反而会有些想念她。

至少那个苏警官瓷娃娃一般的脸蛋儿看起来很讨喜。

或者有个智商无下限的人来衬托自己的聪明，也是一件不错的事情。总归，张扬承认，周一没有看到苏雅，张扬很失望。而盼盼的出现，就更让张扬绝望了。

盼盼好像是亲嘴儿亲上了瘾，找到张扬，什么话也不说，只是用眼神示意张扬跟着自己走。在同学们的嘲笑声中，张扬跟着盼盼出去。

不用张扬交代，金光和丹丹就知道，回家之后，要对张扬的奶奶说张扬今天值日。

奶奶坐在门口的一块儿木头疙瘩上跟几个村里的老太太一起闲聊，聊着聊着聊起了自己的孙子，不由叹气，“扬扬最近老是要值日，学校里咋有那么多活啊。”

奶奶知道，自己的乖孙子一直就不是个勤快的人，想着经常要他值日，一定很是辛苦，于是决定今晚上的晚饭就打上两个荷包蛋，免得乖孙子累坏了。

那乖孙子还真是累坏了，不过是嘴巴累。

盼盼肯定是看电视学坏了，竟然要跟张扬舌吻。张扬很怀疑盼盼是不是看了什么限制级影片。要知道，1996年的时候，别说舌吻，就是普通的蜻蜓点水式的接吻，在国内正规电视剧中也是难得一见的。

舌吻就舌吻吧，盼盼的技术实在是有够烂。张扬不明白她为什么偏偏要用舌头使劲顶自己的牙齿，还要狠狠的压着自己的嘴唇。

想到盼盼双手捂着自己的脸，对自己说：“来，亲个嘴儿。”的时候，张扬就忍不住直想乐。面对十来岁的小萝莉，他当然毫无性趣，只是觉得很好笑罢了。

吃饭的时候，张扬好几次都傻乎乎的发笑，引得家人面面相觑。奶奶更是笑着说道：“什么事儿把你乐成这样？”

张扬忍着笑，说：“没啦没啦。”然后不再乱想，专心吃饭。

饭间，李倩跟张赛提及瑶瑶的事情，说：“早点上班也好，要是换做我啊，早就受够了。胡兰兰那臭脾气，够呛。”胡兰兰，就是“田婶儿”的名字。

张赛笑了笑，说：“怪不得你那么早就嫁给我了。”

“去！”李倩给了张赛一个白眼，又跟张扬的奶奶说：“娘，你看你儿子，什么时候学会油腔滑调了。”李倩这样的年纪的人，在小城市里，大多还是会喊自己的母亲或者婆婆为“娘”，而不是“妈”。

老人家呵呵的笑。

张赛有些不好意思，岔开话题，问母亲：“娘，我弟又跟马翠花吵架了？我下班的时候听到他们家院子里吵吵嚷嚷的。”

老人家叹一口气，道：“不管，也管不了。”说罢，又听到了房间里老伴儿的咳嗽声，眉头又拧了一下。老伴儿咳嗽太厉害，一般不会上桌吃饭，怕影响其他人的食欲。

李倩用手肘碰了张赛一下，道：“吃你的饭吧。”

张扬此刻丢下碗筷，从凳子上下来，说一声“吃饱了”就回了房间。专心练习魔法，赚取更多的金子，是张扬目前的大事。

他希望在房价上涨之前，即便不去做可耻的开发商，也该赚到足够的钱买房子。没房子还指望让秦璐那个大小姐舔自己的脚趾头？那不是做梦嘛！

可让张扬郁闷不堪的是，自己的魔法仍旧没有任何进展。

好吧，退而求其次，每天能够攒一粒金砂，一年三百六十五粒，十年三千六百五十粒，也是不错的。毕竟是白捡的金子一般，何乐而不为呢？

张扬是个比较容易满足的人。

但他的马子，盼盼却不是个容易满足的人。

之后连续很多天，盼盼都要在放学的时候拉上张扬去护城河边的那颗树下玩“亲个嘴儿”的小游戏。到底是功夫不负有心人，盼盼亲嘴儿的技术，有了长足的进展，张扬也不得不每天都要“值日”了。

有时候，张扬还会想，盼盼长的也不错，如果悉心调教，也许将来会是个不错的“老婆”人选。或者趁着她不通人事，赶紧把她拿下？生米煮成熟饭，一切就水到渠成了。

这个念头一冒出来，张扬就不禁哆嗦了一下。他觉得自己已经堕落到了无药可救的地步了，竟然要对小女孩儿下手？！太残忍太无耻了！

街边理发店门口，放着毛宁的《涛声依旧》。1993年的春晚，毛宁一夜成名。前世的时候，张扬最早知道毛宁，不是从春晚，而是从他同性恋身份的传闻。同样的，知道杨钰莹，也是从红楼开始。

九零年代，是“金童玉女”的时代。大街小巷，总能听到两人的歌声。此时听来，张扬才发现，这些歌曲，自己都或多或少的有些印象，却一直不知道这些歌曲就是他们唱的。

现在的“金童玉女”，是否会想到将来的坎坷？那些快乐的悲伤的迷茫的同学和朋友们，肯定也不会想到将来的自己会是如何样子。

多少风雨兼程，比任何跌宕起伏的小说都更容易让人感慨良多。能够亲眼看着历史在自己眼前悄然走过，总能让张扬感觉自己的生活如同一场梦，是那么的不真实，那么的梦幻。

“今天的你我，怎样重复昨天的故事……”张扬不自觉的跟着哼唱起来，踩着坑坑洼洼的柏油路，走向新西关的家。今天“值日”结束的比较早，盼盼说她要赶着回家抄歌词。

大概就是这样的时间这样的年代，张扬记得，他的同学甚至他自己，都曾经抄录过自己喜欢的歌曲的歌词。不像他们的父辈们年轻的时候，喜欢抄录《少女之心》类似的边缘文学作品。

让张扬意外的是，连苏雅这个外星人，都喜欢抄歌词。

今天苏雅又请假了。这个小丫头，最近不知道在忙些什么，一周请了三天假。

张扬觉得这事儿有点儿怪异。渡过了又一个周末，周一上学的时候，问及苏雅，苏雅却哼哼唧唧的不肯说，只是专心的抄录着《光辉岁月》的歌词。苏雅当然不可能告诉张扬她在练习魔法，却总是作茧自缚，导致父母以为她得了什么怪病，连着几天都会找来一些地球上的“土著魔法师”给她做法“治病”。

苏雅不说，张扬也就懒得问了。他更关心金光和丹丹的问题。这两个小屁孩儿似乎对“谈恋爱”很感兴趣，张扬已经不止一次的看到两人偷偷的眉来眼去，完了又好像做了什么天大的事情一般兴奋的偷偷的笑。

张扬真想对金光说：“丹丹长大了超级丑！找老婆也要有伯乐的眼光！你看纠丽丽，虽然现在长得丑，可将来是个美妞啊！”

是的，找老婆也要有伯乐的眼光。张扬最佩服的就是初中的同学丁浩。这小子从初三开始跟后来的老婆恋爱。那个时候，他老婆又胖又丑，几乎所有的同学都认为丁浩的眼光有问题，近视程度已经到了很严重的地步。但是等他们结婚的时候，所有当年的同学都大跌眼镜，许多人认为那个女孩儿并不是当年那位，又或者认为她一定是去了韩国做了整容手术。

正当张扬感慨的走在放学回家的路上的时候，金光偷偷的一脸郑重的告诉张扬：“将来我要赚好多好多钱？”看到张扬愣愣的不说话，金光继续说：“我要给丹丹买最好看的裙子！纠丽丽那个丑八怪都穿漂亮裙子了。”

张扬抽了一下嘴角，说：“其实……其实……你不觉得你和丹丹很不合适吗？”

金光有些不解的看着张扬，问：“什么不合适？”

“她……咳，你们是邻居啊。一个村儿的，将来结婚，多尴尬。”

金光不懂“尴尬”是什么意思，似乎还没想过“结婚”那么郑重的事情，听到张扬提及，又道：“嗯，我要跟她结婚！”

张扬干笑，“你爸妈不会同意的。”

“才不管！我和丹丹是有爱情的。你不懂的。”金光说罢，气鼓鼓的追上丹丹，一起快步走远。

张扬看看金光和丹丹的背影，又抬头看天。他相信，金光一定是不小心听到了“爱情”这个词儿，才有点儿驴唇不对马嘴的对自己提及，以彰显自己的“博闻”。

张扬表情丰富的叹一口气，转头看到了背着书包，正有点儿让人忍俊不禁的低头看着自己的秋季短裙，怡然自得的纠丽丽。

想了一会儿，张扬忍不住笑了起来。他忽然想到九七年夏天快要放假的时候，纠丽丽穿着新买的长裙，在学校的走廊上转圈儿自我欣赏的情景。

忽然，两个打闹的男生不知是有意还是无意，从纠丽丽身边跑了过去，一下就把正在欣赏自己的裙子的纠丽丽撞得趴在了地上。

柏油路上，这么狠狠的摔了一下，肯定是很疼的。

纠丽丽趴在地上，愣了一下，才哇的一声哭了起来。而那两个男生，已经笑哈哈的跑远了。其他同学自觉的绕开趴在地上的纠丽丽，没有人上去扶她。

张扬拧了一下眉头，走了过去，伸手把哭的鼻涕一把眼泪一把的纠丽丽拉了起来。

这还是个贫穷但很真实的年代，张扬不用担心扶起的是南京的徐老太。在这个年代，赶路的人，在任何一家有人的人家，都可以讨一杯水喝。在这个年代，不止会有一个人会像张扬一样对跌倒的人施以援手。

旁边店铺的老板在张扬扶起纠丽丽的时候，也已经走了过来，看到纠丽丽没有什么大碍，气冲冲的望向那两个跑远的男生，叫骂道：“小兔崽子！调皮捣蛋！”又看向纠丽丽，道：“别哭啦别哭啦，没伤着吧？”

纠丽丽只是哇哇的大哭，即便鼻涕流进了嘴巴里也恍然不觉。

张扬拧着眉头看了一眼，便有些恶心的感觉。看到纠丽丽没有大碍，就直接转身走了。他从来没有想过，自己这次的一次“好心”，换来了一个女孩儿一生的眷恋。

当然，张扬也不知道，这一次的好心，也换来了盼盼的恼怒。

在这样的年代，男生跟女生多说一句话，都会被人恨不得理解成多么暧昧的事情，更遑论张扬与纠丽丽的一次“亲密接触”了。张扬扶起纠丽丽的事情，在第二天就被盼盼听说了。

放学的时候，盼盼狠狠的教训了张扬一顿，并且威胁他要是再跟别的女孩儿乱搞，就“杀了你”。

张扬不得不感叹盼盼的早熟，才十岁，就懂得吃醋了，长大了还得了？


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
13 又见郑爽[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-18 21:10:43 [字数] 3137 
“苏警官，你的队员找到了吗？”张扬问苏雅。

苏雅只是斜睨着张扬，问：“不抓你你心里不舒服是吗？”

“那倒没有。”张扬说，“我只是担心哪天突然来了兴趣要对你做点儿什么，你又没个帮手。太容易得到的东西，多没意思啊。”

苏雅吓得“哎？”了一声，小心翼翼的看着张扬，低声咒骂：“淫贼！”对于这个“淫贼”的资料，苏雅掌握齐全，至少在阿尔法星中，这个“淫贼”的性格和癖好，苏雅都很了解。

张扬已经习惯了“淫贼”的称呼，也懒得说些什么。他只希望自己的话能够激励苏雅尽快找到她的队员，最好是找到那个医护员，自己也好求他帮爷爷治病。

放学的时候，张扬照例要“值日”。

张扬不太明白，为什么盼盼对“亲个嘴儿”的事儿乐此不疲呢？他自己都快腻歪了，特别是在盼盼亲完了之后就拍拍屁股走人之后。

如此每日日复一日，张扬的生活单调却又荒诞不羁。除了在9月23日缅怀了一下《哆啦A梦》的作者的逝世之外，什么事情也没做。

直到国庆假期，张扬的小日子都是这么平淡。唯一的改变，就是盼盼终于对亲嘴儿失去了原有的热情，不会每天都拉上张扬去湖边了。

这时候的国庆还没有七天长假的好日子。

张扬也没有为“举国同庆”这一词语做出贡献的觉悟，一上午都在闷头睡大觉，直到有人敲门，才慵懒又极不情愿的从床上爬起来，打开门，看到门口站着一个梳着两条辫子的漂亮小女孩儿。

“嗯？你是……”张扬愣住了。

“扬扬！”小女孩儿身后，朱婷婷笑着走过来，摸了一下张扬的脑袋，“长高了哇。”

“婶子。”张扬叫了一声，又看向面前的小女孩儿，注意到了女孩儿嘴角的坏笑。“爽……爽？”

今天国庆，郑前难得有时间，就在家里守着老母，让朱婷婷带着郑爽来串门了。关上房间的门，把外面李倩跟朱婷婷的谈笑声也关在了外面。郑爽看着张扬，嘿嘿的笑。

张扬抽了一下嘴角，爬上了床，钻进被窝里，躺下来打了个哈欠，看着郑爽问：“没想到你小子越长越漂亮了。”

郑爽眯着眼睛，“不错嘛，魔法有进步了呢。”

“唔，说起来，为什么我的魔法只能停留在变沙子的地步？”张扬来了精神，坐起来问郑爽。

郑爽嘻嘻的一笑，又道：“你先告诉我，你有没有遇到魔法警察。”

“没有。”张扬说谎比说真话更干脆利落。

“哼，骗我。”郑爽鄙视了张扬一眼，又道：“你回答的太干脆了。”

“难道吱吱唔唔的才不是骗你？”

“那倒不是。”郑爽说着，走到床边坐下来，忽然把手伸进了被窝里。

张扬愣愣的看着郑爽，忽然感觉到裤裆被郑爽一把抓住了。“哎？你……”

“咦~”郑爽的小手捏了两下，抽了出来，撇着嘴，说：“没前途，这么多年了，怎么还没什么长进？”

张扬觉得很没面子，哼唧了一声，道：“你有进步，行了吧？”说着，又瞄了郑爽一眼，不由赞道：“还别说，等你长大了，一定会有很多男人想上.你。”

郑爽没兴趣跟张扬胡扯，眼珠转了一圈儿，道：“说吧，你到底碰到了哪一个魔法警察？”

“真没有。”张扬矢口否认，没有什么特别的原因，只是因为对郑爽的态度很不爽。

郑爽哼一声，翘起了二郎腿，“你不说我也知道，菲奥娜对不对？那个白痴，你能碰上她，真是走运了。”

“呃……”张扬觉得有些古怪，“你怎么知道？”

“哈哈哈哈！”郑爽大笑，笑的时候，两个小辫子跟着脑袋晃来晃去的。“你修炼的魔法很特殊，接触任何同样有魔法的人，都会将他的魔法气息带上。”

张扬咧了一下嘴，说：“早知道你没安好心。”

郑爽冲着张扬眯着眼睛吹了一下口哨，说：“别那么生气，老实听我的，有你好处。”

“我已经对你缺少起码的信任了。”张扬说。

“信任是慢慢建立起来的。”郑爽依旧笑着，忽然掀开了张扬身上的被子，之后双手结在一起，“变大魔法！咕叽咕叽咕叽咕叽……”

张扬吓得赶紧要抓起被子重新盖在身上，他对郑爽的“变大”魔法没有任何信心。

不过，张扬的动作还是慢了一些。郑爽的“变”字及时脱口而出。

张扬不自觉的哆嗦了一下。

“嘿嘿，看看吧。”郑爽说。

张扬瞪着眼睛看着郑爽，提心吊胆的把手伸进了裤裆里。“唔……”

真的大了。自己现在才六岁，可小弟弟的庞大程度，竟然已经赶上前世成年后的一半水平了。照这么发展下去……果然还是比《铁裆功》更有效。

“怎么样？”郑爽嘿嘿的笑，“本尊的魔法虽然经常会有反效果，但运气好的话，也是会有正面效果的。”

张扬心说感情是自己运气好啊，嘴上却道：“说吧，你想要我干什么。”

“好事儿。”郑爽挪到张扬身边，一把抱住了张扬的肩膀，低声说：“阿尔法星有个规矩，女人的第一次给了谁，那么一辈子也就必须跟着这个男人了。”

“呃……好残忍的规矩。阿尔法星也重男轻女吗？”

“重男轻女？”郑爽嘴角直抽搐，“你难道认为被一个女人强奸之后，自己还无法以任何理由拒绝她嫁给自己，就是重男轻女？”

“……”张扬无言以对。

“唉。”郑爽忽然叹气，老成的态度，配上漂亮稚嫩的脸蛋儿，看起来颇是滑稽。

张扬怀疑郑爽前世是不是被一个丑陋无比的女人强奸了。干咳一声，问：“难道即便是被强奸，也……”

郑爽斜眼看了看张扬，道：“强奸犯是要被重判的，但他强奸的女人，也必须只能是他的女人了。正是因为这种规则的存在，所以阿尔法星的女人比男人的战斗力更强。所以……”郑爽忽然得意起来，“能强奸一千三百六十九个女人的男人，实力非同一般。”扬了扬下巴，郑爽又道：“我的目标，就是强奸一万个女人！”

“佩服！”张扬一脸郑重，“如此崇高远大的理想，真乃我辈楷模。”

“嘿嘿嘿，少跟我来这套。”郑爽道，“我跟你说，我对你施加的变大魔法，只能维持三个月。嗯，也就是说，你最好在今年之内，将菲奥娜拿下，让他成为你的女人。那么，我就会给你施加永久性的变大魔法，或者直接把变大魔法教给你，也无所谓。”

张扬挑了一下眉毛，“拿下她对你有什么好处？”他还想问问自己一个六岁的小屁孩儿身体，如何拿下一个同样六岁的小女孩儿？这不是扯淡吗？

“你脑子进水了吗？你把她拿下之后，她就是你的女人了，你再问她关于《银书》的下落，她就不能拒绝你。因为她要是拒绝回答或者欺骗你，你可以去阿尔法星法院起诉，告她对爱情不忠。”

“这样也行？”

“当然！”郑爽说话的时候，似乎有些心虚的避开了张扬的眼神。

张扬觉得郑爽的话不可信。

郑爽又拍了拍张扬的肩膀，说：“我跟你说，《银书》绝对是个好东西。据说上面记载着一种魔法，叫做‘爱神之手’。这种魔法学会之后，你没事儿摸摸自己的小弟弟，就会让它变大一些。摸摸女人的胸，也会让它变大一些。”

“那我每天小便都要摸一次，时间长了，岂不是多了一条腿？”张扬问。

“呃……这个……当然是可控的。”郑爽有些底气不足。对于《银书》的传闻，她也只是听说，并没有真正见识过。不过，她最终表现出了肯定神色，“《银书》绝对是魔法界的第一奇书。我实话跟你说，得到《银书》并且学会了上面的魔法之后，你就无敌了！”

“这么重要的事情，你竟然告诉我，就不怕我把淫书给独吞了？”

“我信得过你。”郑爽说。

“我对此表示怀疑。”张扬说。

郑爽十句话里很可能有九句都是胡说八道，张扬时刻提防着，免得再被郑爽暗算，给她背了什么“淫贼”的骂名，已经很够意思了。

郑爽又道：“你要考虑清楚，就算别的不说，小弟弟变得更大，也是挺好的。”郑爽说着，伸手抓向张扬的裤裆，“大一点儿，自己摸着也有手感不是？”

“去！”张扬打开了郑爽的咸猪手。他怀疑郑爽是不是在失去了之后，对失去的东西倍加怀念，才会总想摸自己一把。又看着郑爽，说：“啧，爽，来十几块金子花拆花拆。”

郑爽凝眉苦脸的看着张扬，“你当老子是摇钱树啊？”

“嗨，你想不通了不是？泡妞不花钱早就是神话传说了。我没钱拿什么去拿下苏……菲奥娜？”张扬反手抱住郑爽的肩膀，好言相劝：“变几块金子而已，对你这样强大的魔法师而言，还不是举手之劳？你该不会是小气之人吧？”

郑爽哼哼的笑了起来，“嘴巴倒是很甜，好吧。我就给你变出一大块金子，让你先花着。等你完成了任务拿下了菲奥娜，我再给你变更大块儿的。”


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
14 我这么仁慈的一个人[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-19 21:47:18 [字数] 3211 
拳头一般大小的金块儿，恍的张扬眼晕。双手捧着，张扬脸都被金子映的泛黄了。

“哼哼哼。”郑爽哼哼的笑着，得意洋洋。“瞧你那点儿出息。不过是一小块儿金子而已，没什么大不了的。只要你乖乖听话，本尊不介意把泰山变成金的送给你。”

当然，张扬坚决不相信郑爽有这么大的能耐，不过，看着手里的金子，想着能发一笔横财也真是值得欣喜，张扬就恨不得给郑爽一通狼吻。

是“恨不得”而已，张扬没兴趣对一个男人变得女人亲吻，更何况，这个女人原本还是个十恶不赦，自己前世包括今生最痛恨的强奸犯！

张扬最痛恨强奸犯！当然只限于男性强奸犯。

或者心理有些变态吧，张扬有时候总会幻想自己被一个充满野性魅力的女孩儿强行占有。自打被盼盼强吻之后，张扬的这种幻想也就愈发频繁起来了。

张扬很怀疑自己是否有做小受的潜质。

是的，一个男人，一个正常的男人，应该经常幻想强奸，而不是被强奸。——应该是这样吧。张扬也不太清楚。事实上偶尔的时候，他也会幻想强奸——特别是强奸苏雅。每次看到苏雅可爱的小脸儿，张扬就会有种狠狠蹂虐她的冲动。不过他没兴趣付诸实际行动。

“行啦，看着这么大点儿金子流口水，你也不觉得丢人？”郑爽有些鄙视张扬。或者她从来就没瞧得起过张扬甚至任何地球人。“记住我跟你说的，作为一个男人，要是没有强大的器官，或者有什么意思？努力吧，少年。”

张扬这才抬起眉毛，看了看郑爽，说：“你不也没有？”

“……”郑爽噎了一下，“我……我这是特殊情况，只是暂时没有而已。谁的人生还没有一段真空期呢。短暂的低潮，就是为了将来的爆发。”

张扬很怀疑东关小学的教师的水准是不是极高。至少，郑爽说话一套一套的，显然是超出她的智力水准的。嗯，应该是这样吧，常听人说，东关小学的教学水平，比西关小学强出很多。

张扬把金子收起来，又躺在床上，歪着头看着郑爽，忽然想起一件事来。“你把魔法警察变成女人了？”

“哦？你是说那个医护员？”郑爽咧嘴笑了，“看来你是真的已经跟菲奥娜接触了嘛，连这种事情都知道。”哼哼的一笑，又道：“不错，这是他自找的。医护员嘛，怎么可以是男人呢！太不像话了。”

正说着，拍门声响起，外面传来了金光的声音。

张扬一怔，起床打开了门。

金光呼哧呼哧的喘着气，走进屋来，随手关上了门。“扬扬，丹丹她……”说着，忽然看到了郑爽，不由的一愣。“哎？扬扬，这是谁啊？”

“别管她。”张扬道，“丹丹咋了啊？”

金光又瞄了郑爽一眼，郑爽哼了一声，扬着下巴不理他。金光也懒得搭理她，走到张扬身边，拉着他又走到墙角，才低声说道：“丹丹她没有小鸡.鸡！好奇怪！”

郑爽耳朵尖，听到了金光的话，愣了一下，“哇哈哈哈……”竟然夸张的大笑起来。

堂屋里，李倩和朱婷婷等人听到张扬房间里传出来的郑爽的笑声，也不禁跟着笑了起来，朱婷婷更是说道：“我们家爽爽啊，早就想来找扬扬玩儿了。”说罢，又开玩笑一般说道：“我看啊，咱们给他们定个娃娃亲，将来让他们结婚得了。”

“行啊，我是没意见。”李倩笑道。

奶奶也笑了笑，说：“现在不流行娃娃亲啦，我小时候啊，那娃娃亲可多啦。”

房间里，张扬沉着一张脸，看着金光，眉宇间竟然有些愤怒和不甘。

张扬在想：“这么白痴这么晚熟，六岁了连这种屁事儿都不懂的小胖子，将来竟然比自己混的还出息！这是为什么呢？！”张扬想起了小沈阳矫揉造作的娘娘腔，心里更压着一股火气。

他想不通，太想不通了。

为什么自己这么有才的人，将来就穷的娶不到媳妇儿也买不起房子，金胖子这个笨蛋就有钱有女人有车有房呢？！怪不得人常说上帝是公平的。原来上帝给了自己睿智的大脑之后，就给了自己贫穷的生活——多么毫无道理可言的推论啊，但张扬此刻只能用这种毫无逻辑可言的推论来拯救自己的灵魂了。

“你笑个屁啊！”金光忽然怒气冲冲的瞪着郑爽。

郑爽的笑声戛然而止，眉头挑了一下，嘴一歪，怒道：“小胖子！你最好客气点儿，不然我把你变成女人！”

“我才不信！”金光听到这话，终于想到了眼前的女孩儿是谁。曾几何时，也有个小女孩儿要把自己变成女人的。不过，他却记不得这个女孩儿叫什么名字了。

“好！我就……”郑爽眼珠一转，“嘿嘿，我也不信，这个世界上哪有什么魔法啊。”

张扬觉得郑爽的笑实在是太过阴森，显然是在憋着坏呢。这个小坏种，莫非是想对自己的朋友下黑手？！这是张扬所不允许的。干咳了一声，张扬说道：“闪闪，你先回去吧。”

金光又看向张扬，“可丹丹她……”

“你先回去，有空了我去找你。”张扬说。

“哦，那好吧。”金光有些失望有些担心的走了出去。

张扬这才斜眼看着郑爽，道：“你别害他！”

“哪能啊，我这么仁慈的一个人，从来不会害人的。”郑爽露出了一张甜蜜的笑脸。

她笑的甜蜜蜜的，张扬反而越发担心起来。想了一下，又道：“你最好乖乖的，不然啊，万一你会魔法的事情被别人知道了……哼哼。”

“哼哼。”郑爽也哼了起来，“那我在被抓起来研究之前，先把你是重生者的身份宣扬出去。嗯嗯，一九九八，洪水滔天，这是哪个猪写的？哎，说起来，想吃猪肉饺子了呢。”郑爽说罢，下了床，一溜烟儿跑了出去。

张扬听到郑爽撒娇的声音：“妈妈，妈妈！我要吃猪肉饺子。”

“好好好，今天包饺子。”李倩笑着回应。

张扬拍了一下额头。

现在家里经济条件那么紧张，这小坏种竟然还想吃猪肉饺子？真是……还好她留下了一大块金子，值了。无聊的躺在床上，张扬又想起金光来。

他觉得金光的智商肯定出现问题了，以前没发现他这么弱智啊。六岁了竟然还不知道女人没有小鸡.鸡？这……张扬自觉的开始回忆自己六岁的时候是否知道女人没有小鸡.鸡，不过回忆了许久，也没记起来。

又想起郑爽要自己拿下苏雅的事情来。

“这个白痴，为什么要自己拿下苏雅呢？难道是有什么阴谋？”

外星人的话不可信！

至少，张扬觉得郑爽的话是不可信的。这个家伙，骨子里都冒着坏水儿。——每每想到郑爽是个强奸了一千……一千多少来着？反正是个十恶不赦的强奸犯，张扬就认定郑爽不是个好东西。

张扬甚至忽然认为自己在第一次看到郑爽的时候，就已经认定她不是个好东西了：一个渴望女人却总也得不到的光棍证长期持有者，对一个经常占女孩儿便宜的恶棍，总是有些天生的敏锐直觉……

张扬又做出了一个推论。

好不容易打发走了郑爽和她妈妈朱婷婷，张扬这才去找金光。他觉得自己好歹也算是金光的朋友，将来这小子待自己还算不错，自己至少也该让他明白女人是没有小鸡.鸡的。

不过，当张扬把这个事实告诉金光之后，金光问：“为什么？”

“不为什么。”

“那又为什么？”

“……”张扬回了家，安心练习魔法。

深夜时分，又偷偷的溜出房间，把郑爽留下的金块儿放在了客厅的桌上。

第二天一大早，张扬迷迷糊糊的就听到了外间老妈李倩欣喜又压抑的说话声。

张扬莫名的鼻子一算，眼睛湿了。

他忽然想到，自己前世的时候，一直郁郁不得志，不仅不能减轻父母的负担，还总是让父母为自己的工作、婚姻和未来发愁。

张扬去上学的时候，遇到了二叔张锦。张锦背着一个破包，手里提着一个麻袋。麻袋里装着被子和衣物。一看便知，张锦要去外地打工了。

“去了就别回来了！”马翠花的声音从院子里传出来，似乎还带着哭腔，“张锦你个王八蛋！你有种丢下老娘，老娘跟你没完！”

张锦没有回头，拧着头大步流星的往前走。

张扬看着张锦的背影，忽然觉得这个男人真是可怜。

前世的时候，他去外打工，至少还有张晓丽陪着。两人相依如命，虽然初时清贫，但终究还是赢得了将来。现在的他，人单影只，孤身上路，大概很是伤怀吧。

一个男人，找错了老婆，也是很倒霉的。

张扬如此想着。

马翠花忽然提着一个麻袋跑了出来，一直追上了张锦。“王八蛋，老娘跟你一起去。”

“那怎么行！咱儿子呢！”

“让咱妈看着！”马翠花说着，根本不让张锦再废话，就拉着他硬是走了。

张扬歪着头，想着看来其实历史也没有改变太多，前世的时候，那个白眼儿狼堂哥，就是跟着奶奶讨生活的。“对了，那个白眼狼，要是让郑爽那个小坏种把他变成女人……”张扬嘴里啧了一声，觉得这么做就太卑鄙狠毒了。听到了金光和丹丹的喊声，看到他们背着书包朝着自己跑来，张扬微微一笑，朝着他们招了招手。


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
15 给我玩玩……[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-20 23:03:33 [字数] 3210 
张扬是个对亲戚没有太多感情的人，除了父母和待他好的爷爷奶奶，至于其他人，并没有太多感情。甚至在前世对自己还算不错的二叔，也枉然。

张扬一直觉得，除了生自己养自己的父母，和待自己还算不错的爷爷奶奶算是亲人之外，其他人，只能算作是“被逼无奈”的亲属。

血缘的强制关系，是张扬所不喜欢的。

尤其是碰到自己不喜欢的亲人，对张扬而言，还不如朋友来的实在。比如那个白眼狼堂哥张吉波，张扬一直认为这小子上辈子八成是个太监。大概是封建时代影视剧看的太多或者那些影视剧套路太统一，在张扬的观点中，太监大多都是喜欢钱，又极抠门的。张吉波就是这样一类人。

脑子里回忆着张吉波的种种，张扬心头不爽。直到到了学校，看到苏雅漂亮的脸蛋儿，心情才算好了一些。无聊看着苏雅，张扬有时候会想，这丫头要是长大了，必然会是校花级别的美女。

想起校花，张扬觉得自己生活的时代一定已经落后非常了。因为他成年之后，看的那些小说里，总喜欢提及“校花”，而可怜的张扬，即便大学毕业的那一天，也从从没见过“校花”是个什么东西。他所在的学校，从来没有过被人公认的“校花”。

大概是自己上学太早，赶上了跟一帮八零后鬼混的时代吧？八零后一帮没见识的家伙，上学的时候，似乎从来没人在自己耳边提过“校花”这个词儿。——此刻，八九年出生的张扬，把自己归为了九零后。

又想到郑爽交代给自己的事情来，张扬更觉得奇怪。

郑爽非要自己上了苏雅……

不知道安的是什么心。

思索了一下，张扬用手肘碰了苏雅一下，低声问道：“你的智商恢复了吗？”

“快了。”苏雅道。

“那我考考你，看你恢复的怎么样。”

苏雅转头看着张扬，如同看着一个怪叔叔一般。

张扬无视苏雅的表情，继续道：“我问你，在阿尔法星，对爱情不忠，要判多少年？”他很想知道郑爽说的“对爱情不忠”之类，阿尔法星是否真的会管。

“啊……这个……”苏雅愣住了。

“别告诉我你不知道，难道一个什么什么扫黄小组的组长，连这条基本常识都不知道？”张扬已经认定郑爽是在忽悠自己了。

“怎么会！我当然知道！”苏雅气鼓鼓的嚷了一声，又凝眉道：“三年！”似乎是感觉到张扬眼睛里的笑意，忙又改口道：“不对，我说错了，是五年！”

张扬哼哼的笑了一声，转头望向窗外。

正值下课时间，同学们都在打打闹闹。张扬被这些人吵得有些烦。想到郑爽那小子，又有些不放心。“这家伙鬼着呢，还是小心提防，别再被她算计了。这个小坏种……”想到“小坏种”这个词儿，张扬总会不自觉的想到那个两个小孩儿挣奶毒死老爸的笑话。

上课铃声响了，同学们稳坐座位，等待老师过来。

在这样的学校，这样的年代，张扬的记忆中，每天上的课，除了语文，就是数学。至于什么音乐啊思想品德啊体育啊，都极为稀少，一个星期能上一次就不错了。而经常性的，好不容易轮到体育之类，往往出现在讲台上的，不是数学老师，就是班主任——语文老师许美女。

课程表上，今天这一节是什么课来着？张扬也没注意，只是发现许美女步入教室的时候，同学们“咦”了一声，表示不满。被许美女漂亮的眼睛一瞪，便又都安静了下来。

许美女上了讲台，开始讲课。

一年级的课程，也没有什么复杂的。张扬懒得听，瞪着眼睛看似乖孩子一般盯着许美女的眼睛，表示自己正在认真听讲。

苏雅忽然悄悄的碰了张扬一下，低声问：“你说是几年？”

张扬一愣，想了一下，说：“十年。”心里却在想，是苏雅脑子还有问题，不懂装懂？还是阿尔法星的法院真的管“对爱情不忠”？如果阿尔法星的居民也像地球上的地球人一样，那法院该有多忙啊。

苏雅听到“十年”的说法，吓了一跳，暗暗后悔着自己当初走后门做了警官，没有认真学习基础知识，连这点儿常识都不知道。在阿尔法星的任何一个魔法警察，似乎都能熟悉的背诵阿尔法星的各种刑事法律和宪法的。

苏雅惭愧的偷偷的看了张扬一眼，才又低下头来抠着手指，琢磨着自己什么时候才能恢复智商。想了许久，终于脑袋开窍，自责的拍了一下脑门，爱一声，道：“啊！我真是猪！找到医护员不就好了？她可以帮我恢复智商啊！”

正在讲课的许美女一愣，她和所有同学的视线都集中在了苏雅脸上。许美女看到苏雅，总有些忍俊不禁，道：“苏警官，我肯定你不是猪，智商能否恢复，我却不清楚，但请你现在站起来，这一节课不要坐下了。”

苏雅脸红扑扑的，缩着脖子站了起来。

教室里哄一声大笑起来。

张扬也捂着嘴巴，看着苏雅，一脸的幸灾乐祸。

“张扬同学，你笑的很开心嘛。也站起来吧。”许美女说道：“别以为你盯着我的眼睛我就不知道你没有听课。”

教室里又是一片笑声。

张扬低着头站起来，仍旧忍不住笑。他倒不介意被罚站，只是觉得苏雅的智商真的很有些问题。

好不容易挨到下课，两人几乎同时秃噜了身子坐下来。相互看了一眼，又几乎同时笑了。

同学们凑上来打趣，叫一声“苏警官”，再叫一声“张扬同学”。

好不容易挨到中午放学，张扬这才跟着金光和丹丹回家。

金光似乎把丹丹的“生理缺陷”问题给忘了，一路上都在跟张扬说着一些小孩子喜欢的动画片的情节。那个年代，许多张扬的同龄人还不知道“奥特曼”是什么东西。所以，金光说的最多的，是金刚葫芦娃，是大闹天宫，是猫和老鼠，是机器猫——哆啦a梦。

一上午的时间恍惚过去，下午也是恍惚如是。放学的时候，盼盼又来找张扬，拉着他去护城河边“值日”。

张扬怀疑十月一放假的这天，盼盼是不是又学习了什么不健康的东西。亲完了，她竟然忽然伸手抓向张扬的裤裆。张扬下意识的夹.紧了双腿，两只手捂着裤裆，却因为动作慢了一些，把盼盼的手按在了自己的手下。

“咦！”盼盼有些惊讶，“好大，比我爸爸的还大。”

“……”张扬汗颜无比，“不是我的大，是你爸的太小。”

“给我玩玩。”

“呃……不行不行！”张扬赶紧拿开了盼盼的手，说：“好啦好啦，赶紧回家。”说着转身就走。衣领却被盼盼抓住。

盼盼把张扬拉回来，虎着脸道：“你想死啊？我说让你走了吗？”

“那你又想干什么？”张扬凝眉问道。

“给我玩玩！”盼盼指向张扬的裤裆。

“坚决不行！你……你一玩，我尿你一手，你不怕啊？”

盼盼恶心的赶紧收回了手。在张扬的衣服上擦了擦，好像要把脏东西擦掉。想了一下，又道：“那你给我看看。”

“……”张扬凝眉道：“你不是见过杜维的吗？”

“他的太小了，不好玩。”盼盼说。

提起杜维，张扬忽然想到一件事来。看着盼盼，问：“杜维没有再找你吧？”

“干嘛？你吃醋啊？”

“我……是啊。”张扬沉着脸，耷拉着眼皮承认了。说吃醋有些欠妥，不爽是真的。毕竟，他还曾经意淫过要把盼盼调教成老婆人选的。虽说只是意淫，可好歹现在她是自己的马子，怎么能跟别的男人乱搞？——男孩儿也不行。

想到杜维曾经试图对盼盼“侵犯”，张扬心里就不爽。虽然没有“全处全收”的野心，但想到那件事来，张扬开始很膈应的。

“放心啦。”盼盼拍了一下张扬的肩膀，信誓旦旦的说道：“别以为我不懂。我是你的马子了，别人不能碰我，我知道。”

“知道就好。”张扬仍旧耷拉着眼皮。

“好啦，把裤子脱了，给我看看。”盼盼下了命令。

“不……不太好吧。”张扬说。

“快点！”盼盼是个急性子，忽然伸手，强行去脱张扬的裤子。

张扬穿的是松紧带的裤子，脱起来当然容易。后来，张扬认为，大概就是从这个时候开始，盼盼养成了喜欢在“半公共场所”强行脱下自己裤子的习惯……

这个“半公共场所”，指的是人烟稀少的小公园、有隔间的公共厕所、深夜的湖边、无人的教室……

如果张扬知道后果那么严重，他今天就不会屈服了。

因为他不知道后果的严重性，所以今天他屈服了。

“咦~~~”盼盼弯腰瞧着自己感兴趣的东西，眉毛微微拧着，脸上的表情，似乎有些恶心，有些兴奋，还有些好奇。“比我做梦梦到的大多了。”

“行了吧？”张扬做贼一般四下里瞄着。

“行了。”盼盼直起身子，看着张扬穿上裤子，嘿嘿的笑了一声，说：“幸亏上回我没有玩杜维的，不然被尿一手，要恶心死了。”

“得。赶紧回家。”张扬转身就走，走着走着，就转走为跑。不知何时，他的脸已经如熟透的苹果一般红了。越跑越快，到最后，喘的跟条狗一样，还是不愿意停下来。就好像做了一件天大的糗事，要急着逃离现场一般。


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
16 六六三七小组[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-21 22:37:17 [字数] 3523 
尽管因为上学而不能睡懒觉，但张扬还是很感觉幸福。因为在1996年这个年代，许多事情，还不是那么严重。猪肉可以吃，不用担心瘦肉精；路边摊可以吃，不用担心地沟油；馒头可以吃，不用担心被染色，牛奶可以喝，不用担心有三聚氰胺……

那年新年临近，张扬找不到工作，在酒桌上跟一帮朋友们一起痛诉着这个肮脏的没有任何诚信可言的社会，之后再大骂官员的贪腐，祝他们在大年初一集体去见上帝。很不幸，副科级，也算“官员”。作为官员中的一员，丁浩对此表示极度不满，却又不好跟一个个喝的醉醺醺的家伙争吵什么，只好阴阳怪气的说：“什么都不能吃，那就喝西北风吧。”

张扬说：“不好意思，西北风污染超标了。”

原来许多幸福总会在不知不觉中流逝，至少在张扬的前世，他从来没有想过去珍惜自己年轻时代的那美丽又安全的生活。

气喘吁吁的跑回新西关村，张扬听到了金老七的大吼：“你.妈的杂种！不好好上学，长大了西北风都喝不上！”金老七显然是动了真怒，平时他的脾气还算不错，不会轻易打骂两个儿子，更不用提口不择言的辱骂了。

张扬犹豫了一下，拐进了金家。

金老七正蹲在堂屋门槛儿上抽烟，金光背着书包，站在一旁，瘪着嘴，呜呜的哭着。

“金七叔。”张扬叫了一声。

“哦，扬扬啊。”金老七应了一声，勉强挤出了一丝笑容。

张扬知道，只要有外人在，金老七这个爱面子的人，就不会对自己的儿子发火，或者跟亲人争吵。当然，如果事情闹得太大，火气太旺，那也是行不通的。

张扬看到金老七身后，金光的母亲冯莲擦着眼睛，好似刚刚哭过。一向喜欢招待邻居的冯莲却没有招呼张扬。“我不准你干！”冯莲哽咽道：|“万一赔了怎么办！现在小日子过得多好啊，家里有彩电有录像机，你还有BB机，你就别折腾了。”

“好个屁！”金老七的怒火又被勾了起来，“有彩电有录像机就好啊？秦始皇连电灯泡都没见过，就穷死啦？”

张扬愣了一下，不由的佩服起金老七来。他以前还真不知道，这个平日里笑呵呵的家伙，竟然还能说出一句这么有水准有见识的话来。就好像前世的自己，即便有了一台电脑也有手机，可感觉上，自己的经济状况，跟幼时连瓶一元一瓶的矿泉水都不舍得买的时候，也相差无几。

张扬不知道金老七是要去做什么，但他知道，大概要不了太久，金家的经济状况也会急转直下。不过，他只是站了一会儿，就一声不吭的走了。

“也许，有些事情，还是不要改变的好。毕竟金家度过了一段艰难之后，日子还算不错。”张扬想着，感觉自己就像上帝，一个念头，就能左右一家人的未来。

当然，张扬也知道，以金老七的脾气，他决定的事情，十头牛也拉不回来的。

回到家，一进堂屋的门儿，张扬就闻到了一股烟味儿。

他看到家中桌上摆了一个香炉，香炉上三炷香正在冒着烟儿。香炉之后，是个财神。

“扬扬。”奶奶跑了过来，拉着张扬，要他在香炉前跪下，说什么要他感谢财神。大概是怕张扬小孩子嘴上没门儿到处乱说，奶奶一脸神秘兮兮的，想把金子的事儿告诉张扬，却总算忍住了。

张扬觉得好笑，却也没说别的，跪下来，看着财神，心说：“好小子，被你捡了便宜了。”

世界上有没有神仙，有没有上帝，有没有佛祖？张扬不知道。但他清楚，如果只是凭几炷香，几个贡品，几句马屁，甚至所谓“虔诚的心”，那些高高在上的东西就能保佑人平安，那这些东西，不就是跟狗一样了吗？丢给狗几根骨头，狗就会冲着人摇尾巴，给人带来快乐甚至些许“幸福”。

奶奶年纪大了，张扬不想跟她怄气，乖乖的磕了几个头，就回了房间。

张扬觉得，如果财神真的存在，那么，他已经欠下自己的人情了，自己做了原本应该归他来做的事情。如果哪天自己不小心也成了神仙，见到了财神的话，得跟他把这笔账算清楚。

老人家总是喜欢敬神的。不过奶奶的嗜好显然有些不正常。每天晚上拉着张扬拜财神不说，还要拉着李倩和张赛来拜。拜了没有两周，又不知道从哪里受了天主的召唤，改信了上帝，一头扎进了天主教圣母玛利亚的裙下。

从这以后，连个“一”字都不认识的奶奶每天抱着《圣经》抱着字典查字，领会神的旨意和教诲。乞求着神的宽恕，让自己有朝一日能够进入天国。

信了天主教没两个月，又被邻居金光的奶奶金老太太感化，毅然决然放弃了玛利亚，拜入了她儿子耶稣的门下。怨恨着自己的祖先亚当和夏娃背叛上帝的愚蠢，虔诚的每日餐前祷告。“我的神”、“我的主”之类的常挂嘴边，忠诚可见一斑。

张扬本以为这也就算了，谁知1997年春节前夕，奶奶再次被引导，认为这世间的宗教已经都背叛了神的旨意，再次改换门庭，加入了“全能神教”。并且认为这个世界上的上帝啊佛祖啊真主啊玉皇大帝啊什么的，其实都是全能神的化身……

这是个什么教会？张扬不是太清楚。只是经常会听到奶奶哼唱着流行歌曲改编的填了敬仰上帝的歌词的歌曲，怡然自得。还开始常常跟张扬说“世界末日就要来了”，张扬问是什么时候，奶奶总会说“快了，别急”。

当然，这是后来的事情。

在奶奶还在拜着财神，没有背叛他的时候，西关小学一年级生张扬，还在慢悠悠的过着他的小日子。大概是被郑爽实施了“变大魔法”之后吧，张扬就养成了每日丈量小弟弟大小的习惯。生怕哪天魔法突然失效，自己恢复之前的渺小。

有些东西，在得到之后，就会惧怕失去。

至少经常听听盼盼夸张的说“好大”之类的话，张扬会很得意。

盼盼终究还是对张扬实施了侵犯，为了避免张扬尿自己手上，盼盼在作案的时候，每次都要张扬先小便。好在盼盼也不过是摸着玩玩，好奇心所致，没有什么肮脏的想法。

只是，大概持续了一周，盼盼就对张扬的小弟弟失去了兴趣，也对亲嘴儿的游戏没有了热情。而张扬，也开始为“拿下苏雅”的事情开始烦恼起来。

或许是心理作用吧，张扬总感觉自己的小弟弟在慢慢的变小，即便每次丈量，结果都大同小异。张扬觉得，自己正在发育时期，小弟弟的成长，就好比“逆水行舟”，不进则退……这句话，许美女倒是经常会对同学们说，当然，她是比喻“学习”。

“原本应该越来越大，可却总是老样子，足以说明它是在变小的。”张扬觉得事情很严重。做惯了“巨人”，突然变成侏儒？当然会不爽。

“好在郑爽那个小坏种也没强调怎么才算‘拿下’，亲一下大概也算吧？”张扬如此想着。

不过，张扬却越来越心虚。因为这些天，苏雅的心情明显好了许多，而且每次看到张扬，总会露出阴险的笑容。尽管跟郑爽的阴笑比起来是小巫见大巫，而且阴笑中还有些天真的傻气，可张扬还是有些发毛。

他觉得苏雅即便没有找到自己的同伴，肯定也已经有了眉目吧。

大概是心虚吧，张扬没话找话的跟苏雅胡扯，希望能从她的话语中得到一些有用的资讯。“苏警官，考考你的智商回复了没有。我问你，淫书到底是什么书？”

苏雅哼了一声，得意道：“这么简单的问题，还想考我？阿尔法星人中连三岁小孩都知道。《银书》就是伟大的魔法师奥义圣徒从一百块银版上拷贝下来的魔法奇书。”

张扬愣了一下，心中莫名的有些遗憾，“原来是《银书》，不是淫书啊！”嘴上却道：“那你可知道‘爱神之手’？”

苏雅一怔，脸唰的一下红了，有些愠怒的说道：“淫贼！不知道！”

张扬嘴里嘶了一声，拍了拍额头，心中想到：“我就知道郑爽那个白痴不会那么老实的。看来这‘爱神之手’真不是什么上台面的东西啊。”

苏雅阴沉着脸斜眼看着张扬，哼哼了一声，不再理会他。

等到放了学，苏雅回到家，立刻去打电话。

在这个年代的这样的城市，家里有部电话，足以说明家里条件还算不错。至少在张扬的记忆中，前世的他小学毕业的时候，班里一些同学总会交换电话号码，而其中大多数同学交换的号码，都是邻居或者亲属的。张扬也记得，自家装第一部电话的时候，老妈都不会用。

趁着爸妈不在家，苏雅很快拨了一个号码，做贼一般的捂着听筒，压低了声音，说：“请问，琪琪在家吗？”过了一会儿，听到电话另一端传来一个稚嫩女声，苏雅才松了一口气，“奥琪卡。”

“说了，我叫王琪，不要再叫我原来的名字了。拜托。你这只猪！”电话那边的声音很愤怒。

“你……”苏雅也怒了，“第六警局扫黄特种小组一级警员奥琪卡！”

“是！”

“我以第六警局扫黄特种小组组长，中央厅特派员的身份通知你，因你羞辱上司，被记大过一次！”

电话那端沉默了一会儿，才咬着牙，压抑着怒气，说道：“报告长官！我们的小组的全称是‘阿尔法星警察部六区六局第三扫黄特别行动队第七组’，简称六六三七小组。麻烦您记清楚了。‘特种’警察，不是指我们这样的小组。”

“啊……这个……啊……”苏雅结巴了。“本官……本官觉得‘特种小组’比较威风……咳咳，那么多数字，是不是太难记了？哈哈，王琪，你什么时候过来？”

“过几天吧。我爸在帮我办理转学手续呢。”王琪道：“我哭的嗓子都哑了，终于说服了老爸。”

“好，很好！等我们六六……那个……”

“六六三七！”

“哦，对，等我们六六三七小组全员到齐，就开始对淫贼艾萨克实施抓捕行动！本官已经拟好了一个非常完美的抓捕计划。”苏雅自信的握了握小拳头。


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
17 后勤专员王琪[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-22 22:45:47 [字数] 3157 
魔法固然可以传达信息，但到底还是打电话比较方便，因为即便是再高明的魔法师，在使用魔法的时候，也会产生疲惫值。更不用说苏雅和王琪都因为时空穿梭以及重生而导致了魔法变弱以及不稳定，使用魔法，会更加疲惫。

大概是寂寞的太久，跟王琪通了一通电话，苏雅的精神好了许多，暗暗发誓等组员到齐——不，等王琪来了之后，就开始对张扬实施抓捕行动。

苏雅相信，只要成功抓到张扬这个驰名阿尔法星的淫贼，就一定可以立下“一等功”，那么，自己就可以调回中央警察部了。

到底还是中央警察部最爽啊。想想当年在中央警察部的小日子，苏雅就觉得这个世界上再也没有比做警察更幸福的工作了。每天只上两个小时班，还爱去不去，工资又是全星的一流水准……

即便比上不足，但跟做什么扫黄特别行动队的一线警员相比，也要强得多。

想着想着，苏雅就有些后悔起来。“当初为什么要去抓艾萨克那个淫贼呢？如果不是抓他，自己也不会沦落到这个伤心的地方了……”

叹一口气，苏雅摊开了笔记本，拿起铅笔，用小刀一边削铅笔，一边嘀咕着：“该死的淫贼！你等着！本官的抓捕计划，可是相当毒辣的！”

张扬可想不出那个看起来白白嫩嫩，可爱的让人恨不得扑上去咬一口的同桌是个阴险的谋划毒辣计划的家伙。不过，每次看到苏雅的笑，张扬就不禁有一种被算计的感觉。

这种感觉，一直持续到了奶奶被圣母玛利亚召唤，归入天主教门下的这天。

这天，风和日丽，阳光明媚。

夏末秋初，真是个好时节。

天气有些转凉，张扬穿着老妈给他买的新外套去上学，一到座位上，就看到了苏雅捂着嘴巴哧哧的笑。“苏警官，什么事儿乐成这样？”

苏雅努力想要忍住笑，却没有成功，只好放肆的大笑了一阵，才忽然恶狠狠的看着张扬，说道：“淫贼！你完蛋了！”

张扬一愣，看着苏雅自信的神情，心中忐忑不安起来。面前是个魔法警察，还是战斗型的。不知道她如果真的全力对付自己，自己是否还能像上次一样侥幸的逃过一劫？最好还是不要抱着那种侥幸心理吧？毕竟有了上次的经验，苏雅应该不会蠢到再用“定身魔法”吧？

许美女解开了张扬心中的疑团，因为许美女带来了一个叫王琪的女孩儿，说是什么转校生。更介绍说王琪是实验小学的优秀学生。

张扬记得，自己在上小学一年级的时候，似乎并没有什么所谓转校生。应该可以确定，这个王琪，身份没那么简单。另外，大概是看多了校园小说，张扬觉得，“转校生”这种生物，在大多小说中，都代表着“重要角色”。那么，根据“文学来源于生活”的定论，无疑，这个王琪，应该注意！

看到王琪身上的外套，张扬心中揪了一下。

这个牌子的衣服，张扬跟着老妈去买衣服的时候见过。张扬觉得很不错，不过家庭条件太差，李倩不可能给他买品牌童装。

“奶奶的。”张扬低声嘀咕了一句，心中非常之不爽。

他承认自己嫉妒了，承认自己在“嫉妒”面前，抵抗力为零。

王琪神色淡定的扫视了一眼全班同学好奇的目光，之后在张扬身上定格。清秀的眉毛不经意的拧了一下，又转头看向张扬的同桌苏雅。

苏雅正在冲着王琪挤眼睛。

不过，王琪装作没看见，在许美女的安排下，坐在了教室中间的一个位置上，距离苏雅，隔着两排座位。

见王琪不搭理自己，苏雅愣了，“哎？琪琪……”嘀咕了一句，使劲朝着王琪使眼色。王琪却兀自放下书包，掏出课本来，一脸冷冰冰的样子，根本就不搭理苏雅。她前排的金光回头看了她一眼，却被她凶狠的目光给吓得赶紧转过了头去。

“现在开始上课。”许美女摊开了课本，开始上课。不过讲了三分钟之后，忽然放下课本，看着苏雅，道：“苏警官，你在那挤眉弄眼的做什么？站起来！”

于是，苏雅站了一堂课。

好不容易下课了，苏雅赶紧跑到了王琪那里，忍着怒气，低声喝问：“奥……王琪！为什么不给我一点反应？！”

王琪阴沉着脸，不看苏雅，只是盯着桌面上的课本，低声道：“不让那混蛋认出我的身份，你不安心是吗？”

苏雅愣了一下，恍然大悟，“啊……这个……”忽然转身，快速回了自己的座位坐了下来。

这个时候，张扬要是看不出这个王琪跟苏雅有关，那可就跟白痴没什么区别了。

苏雅乖乖的坐在座位上，抠着手指，脑袋勾的如同豆芽菜，时不时的还会偷眼看看张扬。忍了很久，直到快上课了，才用手肘碰了张扬一下，低声道：“我只是对新同学很好奇，所以跟她打个招呼。”

“哦。”张扬漫不经心的随口应了一句。

“我们并不认识的。”苏雅又道。

“哦。”张扬还是这么懒洋洋的回应着。

张扬没兴趣搭理苏雅这个白痴丫头，正在琢磨着这个王琪是苏雅小组中的什么种类的警察，会是医护员吗？还是别的什么？想到之前苏雅犯傻的在上课时间说出要找出医护员的事情来，张扬很怀疑王琪是不是医护员，如果是的话，那么，请她来帮自己的爷爷治病，不知道会不会有什么希望。

瞄了王琪一眼，张扬觉得有些棘手。

这个女人……好像曾经还是个男人——被“自己”变成了女人，会好心的帮自己？

“麻烦了！”张扬心中叫苦，觉得怎么看，这个冷冰冰的王琪，都比苏雅的智商要高很多。如果等到苏雅的智商完全恢复……那更麻烦。

张扬想过关键时刻，就把郑爽给抖出来。不过问题是，张扬也认为郑爽必然有应对之策。那个“小坏种”，鬼着呢。

好不容易放了学，张扬也没有想出好对策，怕那王琪找自己麻烦，不等金光和丹丹，直接独自一人快步跑出了校园。

等到教室里没什么人了，磨磨唧唧的苏雅才走到了王琪身边。看着王琪冷冰冰的样子，苏雅忽然很不爽，咬着牙说道：“见了长官要行礼，难道你不知道？”

王琪一怔，神色一凛，咬着牙站了起来，对着苏雅，立正敬礼：“六六三七小组一级警员，后勤专员奥琪卡，向长官问好！”

“嗯。”苏雅满意的点点头，回了一礼，才道：“奥琪卡专员，本官问你一个问题，作为一个医护员……”

“报告长官，在下的职务是后勤专员，虽然有医护职责，但不是特种小组的医护员之类！”

“啊……你以为我不知道吗？！”苏雅脸色红了，哼唧了一声，才又道：“我问你，智商受损，你能医治吗？”

王琪愣了一下，看着苏雅，道：“如果问题不严重，就可以。”

“啊……这样啊！”苏雅神情中满是担忧，“你看我智商受损严重吗？”

“不严重。”

“那就好。”苏雅松了一口气，拍了拍王琪的肩膀，才道：“好啦好啦，特殊情况特殊对待，这种状况下，就不要拘泥礼节了。请坐请坐。”

王琪这才吐出了一口气，无力的坐了下来。凝眉斜眼看着苏雅，似乎很不满。

苏雅道：“医治我智商的问题，先不说，我们先来说一下抓捕淫贼的策略。本官有一个非常好的计划。以前无法实行，现在有了王琪专员的帮助，再加上本官无与伦比的战斗力，一定可以实施了。”

王琪抽了一下嘴角，张了张嘴，终究忍住了没说话。

苏雅继续道：“我的这个计划就是：你用你医护……后勤专员的特有的特殊魔法，跟那淫贼决战，之后将他拿下！”

王琪：“……”

“这个策略怎么样？”

王琪眉毛一挑，又张了张嘴，却又忽然一愣，把要骂人的话吞回了肚子里，几个字从牙缝里挤出来：“太完美了！”

“哈哈！那是当然的了。”

“不过，长官，我想问问，这个‘完美至极’的抓捕计划，跟您的‘无与伦比的战斗力’有什么关系？”

“当然有关系！你想啊，有本官这么强悍的后盾，你不是可以毫无顾忌的跟那淫贼决斗，而不用有后顾之忧了吗？！把你的背后交给本官，本官保你安全！”

“白……白……”王琪，“|白天动手吗？”她知道，“白痴”这个词，是不能随便说出来的，“羞辱长官”的罪名，是非常严重的。王琪记得，菲奥娜——苏雅做六六三七小组不过几天时间——除去因为重生而浪费的时间，自己就已经被记大过两次了。三次打过，就要被开除正式警员队伍，重新回到学校学习了。王琪好不容易当了警察，当然不愿意因为苏雅这个白痴而被开除的。

忍！

王琪在心中告诉自己，看着苏雅，努力挤出了一副敬仰神态。心里却在想着：“考试成绩再好，也不如有个好爹啊。”

当年在警官学校……

王琪想到了各方面成绩都优良的自己，考个一级警员，就费力又费钱，而只挂了个名儿，连警官学校的大门朝哪都不知道的苏雅，却……

忍！！！


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
18 苏雅的头衔[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-23 21:21:28 [字数] 3175 
在这古老的大地上，人类的先祖早就总结出了一系列的道理来作为警言。但，历史总是惊人的相似。这足以说明，人类是这个世界上最愚蠢的动物。

比如一条狗，第一次吃辣椒辣到了嘴巴，那么，毫无疑问，它很可能这辈子都不会再去吃辣椒。然而人类，往往会一而再再而三的重复着前辈们的错误。

外星人也一样。

不患寡，患不均。

王琪不在乎考取警员有多么艰难，甚至偶尔会觉得这种在艰难环境中的磨练，更能让自己成长，让自己更强。但是，每每想到六六三七小组组长苏雅靠着她爹的强横实力，以“白痴”的智商得到了自己很可能穷极一生都无法得到的权力、地位和金钱，王琪就恨不得把苏雅一枪毙了。

可惜，阿尔法星是个法律森严的星球。公民在很小的时候，就会被灌输法律常识，而在警官学校，王琪更是把警员条例背的滚瓜烂熟，当然知道袭击长官的下场，也知道不尊重长官同样是很忌讳的事情。

所以，即便苏雅的抓捕计划白痴的无药可救，王琪也只能压抑着内心的愤怒，表示这个计划“完美至极”。

“白天动手。”苏雅说，“一到下午，那混蛋就会回家，所以，只能白天动手。嗯……明天下午放学后，我会想办法吧他引到护城河边。你们在那里决战！”

“好！”犹豫了一下，王琪又道：“我们还要在这个世界呆上很久，绝对不能泄露自己的身份。”

“这个我当然知道！”苏雅气道：“你当本官是白痴吗？好啦，放学回家。”苏雅回到座位上，收拾了书包，背起来跟着王琪一起走出教室下楼。“你住在哪里？”

“我姨妈家。”王琪说。

苏雅歪着头看了王琪一眼，拍了拍她的肩膀，笑道：“别这么冷冰冰的嘛。对于你的遭遇，我也很同情啦。不过做女孩子也没什么不好……“

王琪忽然停下脚步，拳头握的吱吱作响。她最恨别人提起这件事来。

不过苏雅显然没有注意到王琪的愤怒，依旧下着楼，“奥琪卡老弟，你放心，只要找到《银书》，你就可以变回男人了。”

“你有线索了？在艾萨克手上吗？”王琪终于成功忍住了怒气，跟着苏雅下楼。

“我也不清楚，总之，先抓到艾萨克——就是张扬啦，之后咱们严刑逼供，我就不信他不招。”苏雅恶狠狠的笑道：“本官对严刑逼供，可是很有经验的。”

王琪看着苏雅得意洋洋的背影，清秀的眉毛拧在了一起，对这个组长，王琪没有任何好感，也没有任何信心。她知道，六六三七小组之所以会被《银书》带到现在这个年代，完全是因为这个白痴组长的白痴命令。

不过，不管苏雅有多白痴，她能惦记着抓那个淫贼，王琪已经很满足了。王琪最大的目标，就是不惜一切代价抓捕张扬归案！

回到姨妈家里，王琪看到了八岁的表哥正坐在客厅里玩着俄罗斯方块。这家伙回来的这么早，毫无疑问又逃课了。表哥抬头看了王琪一眼，又低下了头。说：“表妹，你……”

“不要叫我表妹！”王琪怒道。

表哥啐了一口，道：“吼什么！别在我家待着！”

王琪问咬着牙不说话。

“嘿！生气啦？打一架来！”表哥把游戏暂停，站起来，握起了拳头，摆出了一个格斗的姿势。这小子每周周末都会去学什么散打，自以为自己是个武林高手，总喜欢有事没事儿找人打架。大概是太久没打架，对王琪这样的小女孩儿，也不肯放过。

王琪眉头一挑，把书包一丢，四下里看了看。

“放心，我妈没在家。”表哥笑了。

“那就好。”王琪说罢，脚下不知怎么移动的，突然就到了表哥面前，巴掌一甩，啪的一声，表哥脸上就多了五个小手印。

“哎呀！”表哥叫了一声，正要还手，却听啪啪啪啪的四声响，他的肩膀，双颊，还有腰部都被王琪拍了一巴掌。也不知王琪到底拍在了哪里，表哥捂着腰，疼的眼泪都出来了，嘴里哎呦哎呦的叫个不停。见王琪又挥手打来，吓得赶紧转身，一溜烟儿的跑进了自己的房间里，砰地一声关上了门。

王琪把手放在嘴边吹了吹。年纪太小，手太嫩，打人两下，自己的手都红了。

“女人的身子，真是不中用！”王琪心中叹气。

作为六六三七小组的后勤专员，当然需要极快的运动能力，也需要矫健的身手。对于人体的各种关节和各种动作之下产生的必然结果，王琪也是了若指掌的。除此以外，还有够强的组织能力和战斗力，以及临场应变的能力。以王琪的能力而言，若非是家里无权无势又没有送礼，她也不至于只成了一个后勤专员。

在六六三七小组中，后勤专员，是地位最低的。

……

苏雅回到家，没有写家庭作业，而是坐在椅子上愣了一会儿，才猛然站起，嘀咕道：“差点儿忘了。作为小组组长，自己应该写工作日记的。以前都把这事儿给忘了！”

找出一个新的作业本，苏雅开始用阿尔法星文字写下她作为六六三七小组组长的第一篇工作日记。“地球公元1997年10月某日，我终于找到了小组中的后勤专员奥琪卡，她现在叫王琪。虽然小组成员们的能力都很弱小，跟我这个强大的战斗系魔法师不能相提并论，但有王琪的策应，抓捕淫贼张扬的行动，也会顺利很多。只希望王琪不要给我添麻烦才好……”

停了笔，苏雅用铅笔头顶着下巴，凝眉思索：“六六……六六三……八？嗯，对！”之后在日记最后写道：“六六三八小组组长，阿尔法星警察部直属二级警司，中央特派员，战魂家族成员，战斗系先锋魔法师——菲奥娜-战魂。”

看着一长溜的头衔，苏雅觉得非常满意。

……

张扬一晚上都没有睡好觉，他的直觉告诉自己，那个王琪很棘手。好几次，他都想央求老爸老妈让自己转学。不过，听到楼下爷爷的深夜里清晰可闻的咳嗽声，张扬又忍住了。

“既然重生了，总该为自己的亲人做些什么。”张扬望着窗外的星空，莫名的叹了一口气。

次日上学，一上午都没什么异常，下午的时候也很正常。不过放学的时候，苏雅忽然叫住了张扬。“今天天气不错啊，听说护城河那边空气挺好，要不要一起去吹吹风啊？”

“不用！”张扬背起书包就跑了。他还没有想到如何对付王琪，当然不会对苏雅拙劣的借口将计就计了。

看到张扬落跑，苏雅气的脸都红了。

与王琪一起走出教室的时候，苏雅偷眼去看王琪。王琪还是那么一幅冷冰冰的样子。干咳了一声，苏雅说：“本……”看到附近有同学，改口道：“我是故意的。”

“哦。”王琪应了一声。

“他一定是害怕我，所以才不敢跟我去护城河边的。”苏雅又道。

王琪看着苏雅，好大一会儿，直到把苏雅看的浑身发毛，才道：“我试着跟其他人联系，不过暂时没有消息。他们若非离得太远，就是出了意外。”压低了声音，继续道：“如果魔法受损，法力太弱的话，即便感知到了魔法联系，他们也无法从中得知魔法传递的信息。”

“这样啊……对了，你的魔法有没有受到影响？”苏雅问。

“是的。”王琪道：“不过无所谓，我会避免使用容易出问题的魔法。”想了一下，又道：“不过，我们受了影响，他自然也受了影响。但是，他身上的魔法波动非常强！必须小心一些。”

张扬不知道，他从郑爽那里学来的魔法，作用很渣，但散发出来的魔法波动，却是异常强烈。这种魔法，在阿尔法星，早就被淘汰了。因为只有波动很小，但威力很大的魔法，才是最好的。

比如郑爽自己学习的，就是威力很大，波动很小的一种魔法。她能变出大块儿金子，但散发出来的波动，也跟张扬变金沙差不多。

对于这些魔法知识，张扬一窍不通。

既然又出现了一个家伙，张扬当然第一时间就想到要通知郑爽。不过，郑爽离得太远，她家里又没有电话，想跟她见个面儿，是相当困难的。

“或者干脆就出卖她得了！”张扬躺在床上，手放在裤裆里，感受着那“庞大”的感觉，想着：“大点儿是不错，可小命更要紧啊。”

“不过，要是把郑爽出卖了，可就没人给自己变出金子来了。自己变的话，累死也变不出来多少啊。还是先等等看。或者先看看那王琪和苏雅要出什么招？”

王琪和苏雅倒是没什么招，张扬原以为第二天苏雅还会“骗”自己去护城河边，谁知道她竟然没来上课。张扬觉得奇怪，偷眼去看王琪，王琪却仍旧一副冷冰冰样子，好像根本就不认识张扬。

张扬心中奇怪，想了一整天也没想明白。等到放学回家，吃过晚饭，刚到房间里准备做家庭作业，瑶瑶就来了。

“弟。”瑶瑶甜甜的柔声叫了一声，站在张扬的房间里，面对着张扬，手背在身后，显然藏着什么。

张扬看到瑶瑶笑眯眯的眼睛，也跟着笑了。“姐，给我带什么好东西了？”


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
19 王琪的性格缺陷[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-24 21:51:39 [字数] 3199 
瑶瑶给张扬带来了她的照片。

照片里的瑶瑶穿的是她最喜欢的那条裙子和t恤衫。不过，并非全身像，照片下端，只到了膝盖上方。张扬下意识的看了一眼站在自己面前的瑶瑶的脚。瑶瑶脚上穿的是一双轻便布鞋。虽然干干净净，却仍然可以一眼就看出是地摊上的廉价货，而且穿在脚上，似乎也不是太好看。

照片过了塑，可以长久保存。

除了这张照片，还有一小袋儿瓜子。

“发工资了？”张扬笑着问。

“是啊。”瑶瑶在床边坐下来，看着老实不客气的嗑着瓜子的张扬，笑着摸了摸他的头，说：“不到一个月，发了两百块。”

“打算怎么花？”张扬依旧笑着，他注意到了瑶瑶眼神中的兴奋和欢乐，想到了自己前世第一次赚钱的时候，似乎也是这般心情吧。

“我早想好了。”瑶瑶笑道，“先给我爸我妈还有我弟弟买一条裤子，再给自己买一双小皮鞋。你想要什么？姐姐送给你。”

张扬慵懒的伸了个懒腰，躺在床上，双手抱着脑袋，微微抬头看着瑶瑶兴奋又有些担忧的脸蛋儿，忍不住笑了。他在想，瑶瑶一定是希望自己不要狮子大开口。毕竟，辛辛苦苦第一次得到工资，她肯定还有很多打算吧。装模做样的想了一下，张扬的视线落在了瑶瑶的性感双唇上，道：“亲一口吧。”说吧，自己先忍不住笑了起来。

瑶瑶一怔，抿嘴笑笑，说：“好。”说着，便趴了过来，在张扬的脸颊上啵的一声亲了一下。又捏了捏张扬的小脸儿，说：“长大了一定是个小坏蛋。”

张扬没想到瑶瑶如此爽快，不由的愣了一下。

瑶瑶依旧趴在张扬身上，一只手撑着身子，看着张扬，说道：“总觉得你好奇怪。不像个小孩子。”

“是吗。”张扬随口应着。

“嗯，是。”瑶瑶这才又在张扬另一边的脸颊上亲了一口，坐起来，小心翼翼的从口袋里摸出了一把钱。抽出了两张十元的，递给了张扬。“还你。”

张扬看了看钱，又看向瑶瑶。

瑶瑶笑了，“利息。”

张扬夸张的伸了个懒腰，看着瑶瑶，说：“你先留着吧，等我用钱你再还我。”

瑶瑶也没有客气，又把钱收了起来。显然，她似乎也不是太执着非要把钱还给张扬。又或者早就料到张扬不会要了。收好钱，瑶瑶又道：“弟，最近学习怎么样？”

“马马虎虎。”张扬问，“你呢？上班很辛苦吧？”

“还好了。刚开始有些不习惯，比在家种地还感觉累呢，不过习惯了也就无所谓了。”瑶瑶说，“你要好好上学，将来不用打工上班，可以坐办公室，多好啊。”

“坐办公室也未必都是好工作。”张扬道。

“坐办公室还不好啊？”瑶瑶笑道，“你野心不小哦。”说罢，忽然听到隔壁自家院子里传来母亲胡兰兰的喊声，眉头拧了一下，又摸了摸张扬的头说，“姐要回去了，我妈叫我呢。八成又要我去割草。”也不等张扬回话，瑶瑶就站起身，打开门出去了。

张扬拿起瑶瑶的照片，看着照片里腼腆又漂亮的女孩儿，眼前恍惚出现了那个浓妆艳抹的熟女田瑶瑶，心中忽然有些紧张起来。

“已经做到这个地步，她要是还无法改变命运，继续朝着堕落走去……”张扬叹一口气，把照片放到抽屉里，磕着瑶瑶买来的瓜子儿，又想起王琪的事情来。

“要不，自己主动一些？”张扬又听到了爷爷的咳嗽声。

次日，苏雅还是没来上课。一直等到下午放学，张扬磨磨蹭蹭的收拾书包，直到王琪走出教室，才赶紧跟了上去。

王琪的姨妈就住在西关小学往东三十多米的路口往南不远的村庄里。张扬跟在王琪身后，在考虑着如何上前搭讪。毫无疑问，她一定已经知道自己“淫贼”的身份了，苏雅肯定是这么跟她说的。那么，自己是先软语相求？说自己洗心革面之类？还是直接唬她？看起来她并非苏雅那样的弱智，只怕……

张扬还没想好如何应对，王琪已经意识到张扬跟在身后，走着走着，忽然东拐，沿着小路，一直走向护城河。

张扬愣住了。他知道，顺着这条小路走，会进入护城河边的一处杂草丛生的地方。那里又脏又乱不说，平时除了倒垃圾之类，基本没人会去。万一出了什么事儿……

又想到爷爷的咳嗽，张扬咬了咬牙，跟上了王琪。他知道王琪已经发现自己在跟着他，所以也就大模大样起来，不再刻意的小心了。

王琪一直走到护城河边，才停下来，等张扬到了她身后十多米处，才转过身来，冷冷的看着张扬。“艾萨克，交出《银书》！”

张扬正想矢口否认自己有《银书》，脑筋一转，笑了，“给我个把《银书》交给你的理由。”

王琪凝眉不语。她在想，如果《银书》真的在张扬手上，那就麻烦大了。《银书》是魔法界的传奇之书，上面记载了很多厉害魔法，只要张扬学了一样两样，自己就不是对手。更何况，即便这个淫贼没有学会《银书》上的魔法，自己也不是他的对手。

王琪紧紧握着拳头，说：“《银书》错乱时空，造成魔法不稳。我想，你的魔法，肯定也受到了影响吧？拼魔法的话，你现在未必能赢我。”

“只是未必吗？”听王琪这么说，张扬反倒不紧张了。嘿嘿的一笑，道：“拼别的呢？”

“你……”王琪不自觉的往后退了一步。心中思量：“他的魔法和武技远在我之上，干脆就先发制人……不！明知不敌却冒然出手，显然是不应该的。导师告诉过我，我最大的缺点，就是太过冲动急躁！对付艾萨克这样的高手……不管他现在是叫艾萨克还是叫张扬，能力都不能小觑，还是谨慎一些。”哼了一声，王琪努力镇定下来，眼神如刀子一般，盯着张扬，道：“你想怎么样！”

“不想怎么样。”张扬听到王琪的话，更加镇定了。穷鼠啮狸，更何况自己才是老鼠，她是狸猫呢？绝对不能把她逼急了。想到此，再想想“淫贼”应该有的性格，张扬故作淫邪的一笑，说：“看你长得还不错，我真下不去手呢。反正咱们现在状况都不太好，何必再相残呢？做个朋友吧。我会好好待你的。”

“呸！”王琪怒了，“艾萨克！你这个混蛋！把我变成女人，又如此羞辱我！我岂能容忍！”说罢，王琪突然朝着张扬冲了过来。手中拳头也举了起来，速度之快，绝对不是正常人能够做到的。

不过，就在她即将攻击到张扬的时候，突然停了下来。她看到了张扬嘴角的邪笑，也想到了导师的教导。额角竟然渗出了汗水，猛的往后退出两步，盯着张扬，一动不动。

张扬对王琪突然发难很觉意外，脸上那淫邪的笑容都没有来得及收回，王琪就已经暴怒攻来又急速后退，动作如行云流水的完成了。

王琪手心里都是冷汗。

她自问自己的速度不慢，力道也不算弱，刚才那一拳，如果打中张扬，必然可以让他鼻子流血。只是，张扬那淡定从容和淫邪笑容，让王琪又惧怕了。她知道，对手越是镇定，自己越是冲动，自己失败的可能就越大。所以，她及时收回了攻击，紧紧的盯着张扬，转攻为守。同时，心中暗暗自责。“导师说的没错，自己太冲动了。在这种情况下，怎么能暴怒的失去理智呢！艾萨克这样的高手，面对自己的攻击无动于衷，显然是有恃无恐。”

张扬的心都提到嗓子眼儿了。天知道他不是很淡定，而是没有来得及不淡定。

原来这个王琪，就是被郑爽那个小坏种变成女人的医护员啊？被无耻的男人把自己变成女人，又用恶心的言语挑逗自己。换做谁，肯定也是要暴怒的了。

张扬又上上下下的打量了王琪一眼，琢磨着如果再一不小心挑起她的怒火，只怕不好收场啊。想了一下，忽然大笑起来。“别那么紧张。今天还有事，改天再找你玩儿。”说罢，转身就走。

已经确定了王琪的“医护员”身份，剩下的，就是考虑如何让她帮爷爷治病了。此事重大，要详细的制定一下计划才行。

张扬故意把步速控制的有些慢，尽量显得自然而行。

王琪看着张扬的背影，轻轻的吐出了一口气来。心中对自己说道：“冷静！冷静！在组员没有到齐之前，还是不要跟他打斗的好。”想到苏雅的“抓捕策略”，要自己跟张扬对决，她在背后坐镇，王琪忍不住骂了一句“白痴”，之后又想到，自己之前，似乎也是很想跟张扬直接对决的。

“不理智啊！”王琪回到姨妈家，把自己关在房间里，盘腿坐下，心平气和的回忆着导师的教导，检讨着自己的性格缺陷。

只是，王琪也发现，导师说的完全正确，自己竟然真的是个又冲动又犹豫不决的人。这两个看似矛盾的性格，竟然在自己身上展露无遗。就如决定了一件事之后，总怕自己是因为太冲动而做出的决定，于是开始左思右想，最后变成了犹豫不决。

“下午的时候，自己那一拳，是否该打下去？打下去，算冲动吗？不打下去，算犹豫不决吗？”王琪有些伤脑筋。


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
20 瑶瑶的邀请[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-25 23:05:52 [字数] 3244 
王琪发现自己的性格真的有够呛，唉声叹气了一阵，走出房间去上厕所。谁知打开门正要进去，才愕然发现姨妈竟然正蹲在厕所里。

“啊呀！对不起对不起！”王琪吓得赶紧关上了门退了出去。

“哈哈，琪琪，干嘛要道歉啊？”姨妈的声音在厕所里传出来，之后还有哗哗的水声。28岁的姨妈在小城市第六人民医院做护士。听消息说最近有可能升职为护士长，心情一直很不错。她很奇怪王琪看到自己在厕所里为什么有那么大的反应。

从厕所里走出来，姨妈拍了拍王琪的小脑瓜，说道：“琪琪，姨妈给你买了礼物。”说着，看到王琪进了厕所，笑了笑，继续道：“我给你放你房间里的床上咯。”

能不能升任护士长，就看王琪老爸的了，姨妈自然是不能怠慢了王琪的。

王琪上完厕所，回到自己的房间，看到了自己那张床上放着一样东西。

内裤！

一条雪白的印着一只卡通猫的棉质内裤。

王琪眯着眼睛，盯着内裤，如临大敌一般，一只手竟然在瑟瑟发抖。

“这么多年了，竟然还是不能习惯女人的生活……为什么要给我买这种内裤呢？！！！”王琪很愤怒。从小到大，她身上的衣服，从来都是看起来非常可爱的类型。她现在穿的内裤，也是印着一只米老鼠的内裤。

王琪并不认得米老鼠，《米老鼠和唐老鸭》在央视播出的时候，王琪还没有出生。

吃过晚饭，回到房间之后，王琪又拿起那条内裤，看了一会儿，无力的丢在了一旁。脱了衣服上床躺下，又想到张扬，眼神中便露出了一股杀气。

王琪真想杀掉张扬！但她不能那么做。如果她那么做了，她就再也不能回到阿尔法星跟家人团聚了。因为在阿尔法星中，除了寥寥无几的特别罪大恶极的罪犯，是不能被判处死刑的。任何人都无权剥夺另一个人的生命。——这是阿尔法星宪法的硬性规定。因为这条规定的存在，作为阿尔法星警察，办案自然也就十分困难了。因为罪犯会毫不留情的杀死他们，他们却不能轻易杀死罪犯。即便是正当防卫杀了罪犯，也必须有魔法石记录下当时的情况，让法院了解事情经过，不然，警察就会被判处违法。

这条白痴一样的法律，自然更加逼迫警察的实力必须很强悍。所以，能被选中做魔法警察，或者有勇气去做警察，是阿尔法星许多青年男女所崇拜的偶像。

做偶像是不容易的。

很多时候，王琪都想杀掉那个淫贼算了。但是想到监狱里的痛苦，她就却步了。

要知道，魔法监狱，可不是普通的监狱。

“唉……那淫贼不仅实力强大，又狡猾的很，该怎么办呢？”王琪很苦恼。

……

东关。

天堂街23号。

因为一本小说的缘故，这条街道的这个门牌号，是很罗曼蒂克的。不过，这个时候，郑爽一点儿也不觉得罗曼蒂克，只是觉得这个世界充满了诱惑。

她发现，在天堂街与东关街的路口的一家理发店，有着一个漂亮的美女理发师。美女，对于郑爽而言，一点儿也不稀罕。让郑爽兴奋不已的是，这个美女的胸部，竟然是平的！

是的，郑爽一直有着一个非常诡异的嗜好。她对即是美女，又是平胸的女孩子，有着难以抵抗的喜爱。——当然，没有发育完全的平胸女孩子，她没什么兴趣。郑爽对小孩子没兴趣。

在阿尔法星，对平胸美女有如此偏爱嗜好的，不仅仅只有郑爽一个人。

因为……

因为在阿尔法星，那些基本都会魔法的女孩儿们，有各种各样的手段把自己的胸部变大。即便不会魔法，也会花钱请魔法师把自己的胸部变大。当然，造成这样的结果的原因，是阿尔法星之前的所有男人和女人认知中，都认为胸部够大，是很好的事情。但是或者是因为审美疲劳吧，已经开始有少数男人开始对大胸美女反感了。

郑爽从阿尔法星逃出来飞往地球的时候，贫乳风潮已经开始慢慢酝酿，在阿尔法星的大街上，如果守候一天，幸运的话，就能够看到一两个平胸的美女……

可惜，因为《银书》的关系，郑爽来到了地球上的现在这个时间，正是阿尔法星巨胸风潮的时期……

“嗯，今年，应该是阿尔法星新君登基的‘银光元年’吧？”郑爽坐在理发店里，看着忙碌的平胸小美女，忽然想到了自己的家乡，想到了在阿尔法星躲避魔法警察追捕的事情。

“那真是让人怀念的生活啊。”郑爽脸上现出一丝憧憬，一丝怀念，一丝哀怨。

……

瑶瑶还是没有买新鞋子。她发的工资，被母亲胡兰兰要去了。胡兰兰说要给她弟弟田晨当学费。瑶瑶没有说别的，只是心中很是失落。下班回来的时候，正好碰上放学回家的张扬。

从上班的纱厂回到这里，瑶瑶每天都走的脚软。她有时候会在嫚嫚租住的房间里休息，只是老这么在她那里凑合，她有些不习惯，所以大部分的时候，还是会回家。她很想买辆二手的自行车代步。可惜又没钱了。

“弟。”瑶瑶朝着张扬招手。

张扬笑着跑过来，小手被要要抓住。看了一眼瑶瑶脚上的鞋子，张扬笑问：“不是要买双鞋子吗？”

瑶瑶苦笑一声，说：“我弟上学要用钱。”

张扬也跟着笑了一声，没有说什么。他还有一些钱，不过却不打算给瑶瑶。他知道，如果自己真的频繁的那么做，一定会让瑶瑶感觉不舒服吧。

瑶瑶调皮的趴在了张扬的背上，“哎呀累死了，弟，背姐姐回家。”

张扬笑道：“过几年，等我长高了再背你。”

“哎，今天可以好好的休息一下了。”瑶瑶说。

“要放假了吗？”

“没有。”瑶瑶又道：“今天我妈去我姥姥家了，我弟在学校，我爸在化肥厂找了个工作，晚上要上班。今天晚上家里就我一个人，不用割草干活咯。”

张扬笑道：“一个人在家啊，小心被鬼缠上哦。”

“哈哈。”瑶瑶笑道，“好怕，你去我家陪我吧。”

“行啊。”张扬随口应了一句，忽然一愣。琢磨着瑶瑶的意思，莫非是要自己给她睡在一起？一个女孩子，向一个男人发出这样的邀请，莫非……

呃，自己好像还是个六岁的小孩子……

“姐请你吃饭。”瑶瑶笑道，“姐的手艺很不错的。我都想做厨师呢。”

“那叫厨娘。”张扬说罢，脑海中出现了一个日本限制级影片里穿着围裙的美女的身影。

“知道的不少嘛。”瑶瑶摸了一下张扬的脑袋，拉着他的手走进了村子里。

张扬跟奶奶说了一声晚上要在瑶瑶家睡觉，瑶瑶也谢绝了奶奶好心的要她在自家吃饭的邀请，拉着张扬回了家，抓了一把青菜，一边择菜，一边休息。

“弟，姐家里没什么好菜，不要嫌弃哦。”瑶瑶说。

“怎么会。”张扬笑道：“我家也一样。能每顿饭吃到菜就不错了。很多时候就是酱豆、萝卜干。”

瑶瑶抿嘴笑了笑，又道：“对了，弟，我们厂子里，好多人都知道了你让我写下的那八个字呢。”说到此，瑶瑶下意识的四下里看了看。

张扬坐在小凳子上，看着瑶瑶，笑道，“不要对人乱说。”

“姐懂得。”瑶瑶道：“哦，你先帮姐择菜，我出去一下。”

“嗯。”张扬随口应道。

瑶瑶快步走出家门，一直走向村口的小卖铺。一边走，一边把手伸进了口袋里。口袋里放着她仅有的五块钱。这是她从工资里扣下的。自己赚的工资，都被老妈要去，当然有些小小的不甘心，她自己少报了一些工资数，除去给张扬买的瓜子儿，还剩下五块钱。

她想买两个鸡蛋。

张扬有时候会想，瑶瑶已经不是小孩子了，她对自己这么好，是不是因为发现自己有“利用的价值”呢？张扬想跟很多人搞好关系，但绝不希望这些感情中缠在着利益。

大概是太天真了吧。这个世界上，哪又有那么多毫无利害关系的感情呢？

张扬不是个文人，却有着文人一般的酸腐清高。吃着煎蛋，张扬看向瑶瑶。瑶瑶冲着他微笑，“好吃吗？”

“嗯。”张扬应了一声。

“慢慢吃，不要急。”瑶瑶笑道，“怎么跟嫚嫚一样，吃饭这么急火火的。”

张扬笑了笑，问道：“嫚嫚有没有找男朋友啊？”

瑶瑶一怔，用筷子轻轻的戳了一下张扬的肩膀，“小屁孩儿懂得不少。”

张扬只是笑。他记得前世的时候，嫚嫚找了个男朋友，却是别人的老公。那个天真烂漫的女孩儿，做了小三，被男人玩弄于鼓掌，还自以为是为了“爱情”。

想到这些，张扬就不自觉的露出了一丝轻蔑的笑容。

瑶瑶吃好了饭，坐在一旁跟张扬聊着上班的趣事，还以为张扬的笑是因为自己的话。等吃好了饭，瑶瑶烧了一壶水，给张扬端来了洗脚水。

张扬看到瑶瑶连擦脚布都拿了过来，不禁打趣道：“将来肯定是个贤妻良母。”说到此，想到前世瑶瑶孤单的身影，张扬的笑也就有些僵硬了。

瑶瑶抿了一下嘴巴，笑道：“臭小子，这么大点儿就欺负姐姐，长大了还得了。快点洗脚。”瑶瑶说着，也把自己的脚泡进了脚盆里，用脚踩着张扬的脚，道：“看你这么坏，老实交代，有没有在学校里找小女朋友啊？”

“呃……”张扬哑然失笑，想到了盼盼。


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
21 十六岁的花季[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-26 22:58:17 [字数] 3154 
张扬记得，自己似乎是第一次跟女孩儿在一张床上过夜。当然，老妈李倩是不能算在内的。前世的时候，张扬倒是想过一过跟女孩儿相拥而眠的瘾，可惜，前世没有任何一个女孩儿愿意跟他那么做。即便是小姐也一样——张扬不舍得那么多过夜费。

张扬前世的时候倒是想过跟瑶瑶一起过夜，因为瑶瑶那个时候是窑姐，张扬觉得好歹是乡里乡亲的，或者能打个折扣。

所以说，同情是一回事儿，会不会意淫，又是另一回事。

张扬同情瑶瑶，却也会时常意淫她。

另外，同情跟反感也是两回事。至少，张扬同情瑶瑶的遭遇，也很反感她以任何借口去做小姐。

即便今天的瑶瑶冰清玉洁，张扬还是总难以避免的想到许多男人在瑶瑶身上来来往往的情景。

昏黄的白炽灯发出的亮光，还不足以照亮整个房间。灯泡的瓦数太低了。

瑶瑶的房间很简陋。土坯墙面，没有粉刷，只有靠床的部分贴了一些报纸。窗户也是报纸糊的，没有玻璃。破旧的木床，即便张扬个头很小，坐上去也压得床吱吱作响。

除了这张床，还有一张破旧的桌子。桌上铺了一张白纸，仍然可以看到桌角的破损。没有衣柜，瑶瑶所有的衣服，都挂在室内的一根绳上。

瑶瑶在床上坐下来，踢踏着拖鞋，裤腿挽的很高。转头看着张扬，笑道：“困了吧？”

“没有。”张扬坐在床上，也看着瑶瑶，说：“姐，你又找男朋友没有？”

瑶瑶道：“就你懂得多。”一把拉过张扬，把他揽进自己怀里，抱着他靠在墙上，笑道：“没啊。”

张扬靠在瑶瑶怀里，脑袋就枕在那团软绵绵上，微微仰头，自下而上看着瑶瑶在微黄灯光下的漂亮脸蛋儿，问：“怎么不找个？”

瑶瑶斜了张扬一眼，笑道：“姐给你唱首歌吧。”

“行啊，唱什么？”

“《长相依》吧。”

“行啊。你唱吧。”

瑶瑶清了一下嗓子，轻轻地唱了起来：“你说我俩长相依，为何又把我抛弃……”

很老的一首歌，到底是谁的原唱，张扬记不清了。这悠扬又忧伤的曲调，让张扬有种沉寂在过去时光里的感觉。尽管从来没有过什么值得用情歌来抒发情怀的感情经历，但张扬确实喜欢脍炙人口的情歌，没事儿的时候，也喜欢哼上两句，像个历经感情沧桑的悲情男人。

想着想着，张扬就想到了初中时的一个同学跟女朋友“分手”的时候扯着嗓子唱情歌的情景。那悲伤又让人不禁觉得可笑的神态，张扬每每想起，总有一种哭笑不得的感觉。

一首歌唱完，瑶瑶歪着头看着张扬，笑问：“听傻了？”

张扬一怔，笑了，说：“没有。”

瑶瑶羞涩的一笑，说：“姐唱的是不是不好听啊？”

“很好啊。”张扬笑道，“将来会成为大歌星。”

“哈哈。”瑶瑶笑了一声，捏了捏张扬的脸蛋儿，她发现自己特别喜欢捏张扬的脸，总觉得张扬的脸软乎乎的滑溜溜的，很好玩。

这也是张扬从三岁开始坚持用橘子黄瓜护肤得出来的结果。现在家里经济条件有些困难了，不能经常用橘子黄瓜敷脸，不过张扬每天还是会用湿毛巾溻脸，希望能多少有些作用。

瑶瑶低下头来，在张扬的脸上嘬了一口，说：“睡吧，把衣服脱了。”

“呃……不用了吧。”张扬有些尴尬。

瑶瑶把张扬从身上推起来，开始解外套的扣子，一边解一边说道：“不脱衣服怎么行，睡觉不舒服的。快点，要养成好习惯。”说话间，瑶瑶已经把外套脱了下来。又直接把身上的短袖T恤也脱掉了，露出了紫色的胸罩和平坦的小腹。昏黄灯光之下，更让瑶瑶洁白如雪的肌肤上添了一抹光晕。

“嘶……”张扬不自觉的倒吸了一口气，傻傻的看着瑶瑶。虽然早就做好了这样的心理准备，但猛然之间看到一个花季少女在自己面前宽衣解带，张扬真的有些受不了。

瑶瑶倒是没有注意张扬的眼神儿，她哪里会想到一个六岁的小屁孩儿会对自己有非分之想呢。解开腰带，又把裤子脱了下来。

很土的内裤，大红棉布，紧紧的兜着屁股。修长美腿，春光乍泄，更让张扬有些呼吸沉重又急促起来。

把衣服叠好，放在桌上，瑶瑶才注意到张扬正看着自己发呆。愣了一下，笑着捏一下张扬的脸，说：“姐的身材不错吧。”

“一般。”张扬不冷不热的说了一句。大概是内心嫉妒情绪太多，以致于张扬养成了对任何人的任何东西都不会过多的表示赞誉的习惯。当然，他倒没兴趣嫉妒瑶瑶的身材，只是习惯使然，脱口说出而已。

瑶瑶被张扬的话说的愣了一下，又是一笑，钻进被窝里，道：“快把衣服脱了。”

张扬犹豫了一下，把上衣脱了。

“裤子。”

“不好吧。我没穿内裤。”张扬不知道别的城市的这个年代的小孩儿在六岁的时候会不会穿内裤，他却只是在10岁的时候，才开始有内裤穿的。

“那有什么？”瑶瑶双手捂着张扬的脸，揉了两下，笑道，“还害羞啊？”说着，一把将张扬拉了过来，一只手抱着张扬的腰，一只手去脱张扬的裤子。还一边大笑，“小屁孩儿也知道害羞啊，让姐姐看看你的小鸡.鸡长大没有。”

“哎……别……”张扬自己都觉得自己得了便宜卖乖了。这个时候还假惺惺的表示自己不想脱裤子。有那么点儿半推半就的被瑶瑶脱下了裤子。

“呀！怎么这么……”瑶瑶看着张扬的双腿间，瞪着眼睛，一脸的惊讶。愣了一会儿，脸忽然红了。放开张扬，说：“快进来，别冻着了。”神情多少有些不自然。

张扬钻进被窝，平躺下来，闭上眼睛。好大一会儿，才睁开眼去看瑶瑶。

瑶瑶原本在盯着张扬发呆，看到张扬看过来，赶紧又把视线移开。干咳一声，说：“你渴吗？姐给你倒水。”

“不渴。”张扬嘴上说着，心里却在想着郑爽那个小坏种总算干了一件好事，那什么“变大魔法”还真是实用。想着想着，忽然又想到，不知那变大魔法能跟点石成金配合吗。如果可以的话，那么……把金子变大，岂不是更爽？

瑶瑶关了灯，缩进被窝里，刻意跟张扬保持了一定的距离，小心翼翼的转头看向张扬。张扬也转头看着她。瑶瑶轻笑了一声，看着黑暗中张扬的眼睛，道：“呵。弟，你……你今天是六岁吧？”

“是啊。”张扬有点儿刻意装嫩的感觉。

两人沉默了下来。

夜深人静，孤男寡女。张扬的心有些飘忽，虽说知道自己这般年纪，不可能也不应该有什么非分之想，做什么过分之事。可身边躺着一个大美女，要是不做点儿什么，张扬还真睡不着。

此时此刻，张扬总引以为豪的原本的有那么点儿超脱的思想，就变成了用下半身思考的禽兽思想了。犹豫了一下，终于欲望战胜理智，转了个身，面对着瑶瑶，说，“姐，抱着睡吧。”

瑶瑶嗯了一声，说：“不要吧。你都这么大了……”说罢，忽然又脸红心跳，背过身去，小心翼翼的跟张扬保持着不太安全的安全距离。

张扬很失望，也很无奈。他还真有些担心自己做出什么无耻事情之后，瑶瑶会彻底的反感自己。胡思乱想了半夜，也没敢真的对瑶瑶下手，虽然有“偷偷的摸一下”的想法，但终究还是忍住了。也亏着他还没有发育好，对那种事没有太强烈的渴求，所有的念头，都来自前世的精神欲望，倒也容易压制。昏昏沉沉的，也就睡着了。

等到第二天一大早，瑶瑶迷迷糊糊地醒来，睁开眼睛，才意识到自己怀里抱着张扬。而此刻的张扬，还在呼呼大睡。轻轻的笑了一声，瑶瑶揉一下眼睛，在张扬脸颊上亲了一口，之后才猛然意识到张扬的“不同”，正要赶紧放开张扬，却又自嘲的笑了起来。心说：“才六岁的小孩子……可能只是……只是发育的比较……比较早吧。自己怎么能想到那种事情上呢。”瑶瑶也没有想太多，看看时间还早，又朝着张扬身上挤了挤，脸贴着张扬的脸，抱着张扬，继续睡觉。

小睡片刻，瑶瑶才起了床，穿上衣服，洗漱完毕，又轻手轻脚的去做饭。饭菜很简单，炒个青菜，热两个馒头，再打上一些面汤。把昨天剩下的两个鸡蛋也打上，一个给张扬，一个给老爸。

想到老爸上夜班辛苦，瑶瑶心里便有些心疼。叹一口气，回到房间叫张扬吃饭。推开门进来，正要喊还在熟睡的张扬，才发现被子上有处异常的突起。愣了一下，瑶瑶脸色又是一红，悄悄的关上门，走回客厅，喊道：“弟！扬扬！起床啦。”

听到房间里传来张扬梦呓般的答应声，瑶瑶才松了一口气，坐在了小凳子上。想到昨夜看到的，瑶瑶脸色更红，微微发烫。抓了一下头发，拍了两下脑门，觉得自己真的太不正经了。

“羞死人！”瑶瑶心中念叨着，跑进院子里，去喂羊。希望能让自己冷静一下。

十六岁，正是思春的花季。


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
22 去没人的地方[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-27 22:55:45 [字数] 3681 
每个人都有一个花季，一个雨季。

张扬看过郁秀的《花季雨季》，完了之后觉得这书写的太假。在他看来，在花季和雨季里，到处都是靡靡之音和让人意乱情迷的诱惑。

“文学这东西是不能信的。”张扬一直就有这样一种观点，尽管无聊的时候，也会翻看一些文学作品。比如他父亲张赛翻了好几遍的家里唯一的一套书：《兴唐传》。

张扬比较喜欢里面的主角秦琼。

有时候想想，张扬甚至觉得自己是不是应该学学秦琼，到处结交一些好朋友，为将来自己的人生铺好了路。比如在1997年6月来临之前去找丁磊，对他说自己创办网络公司有前途。比如去找陈天桥，告诉他将来收购文学网站是正确选择。又或者去找现在还在初中混日子的韩寒，告诉他2011年末小心一个叫方舟子的家伙。还可以去找孔庆东，告诉他别乱说话，不然不好收场。当然也可以去找司马南，对他说大过年的别去万恶的美帝国主义国家，有什么重要会议非要在大过年的召开啊？不然脑袋要被电梯夹住滴。为这种事情舍身取义的弥补“国际空白”不值得。

嗯，到时候国内外许多名人跟自己都有着非同一般的关系，自己就算不想嚣张都不行了！

仔细一想，张扬又觉得这个计划似乎还挺有实施价值的。

意淫是张扬的一大爱好，除了意淫自己如何风光如何运筹帷幄之外，剩下的就是意淫.女人了。被瑶瑶搅得春心大动的张扬开始迫不及待的希望自己快点长大了。小学之后的初中、高中和大学里，前世是没什么好艳遇，可重来一次，说不准能遇到好事儿呢。

当然，这些意淫都是没有任何实际作用的。张扬还是要面对现实，因为他的同桌，小美女苏雅总是用阴毒的眼神看着他。这个小女孩儿的“阴毒”之中，总是难免有点儿让张扬觉得可爱。

“哼哼！”苏雅还喜欢不经意的哼哼。

“哼什么？”张扬问。

“没什么。”苏雅仰着下巴看着数学老师，一副专心听讲的样子。

数学老师也朝着苏雅看来，眉头一拧，问：“苏雅，你不做习题，看着我干什么？”

苏雅一愣，这才发现全班同学都在低头做着习题，只有自己一个人傻乎乎的看着老师。小脸儿一红，赶紧低下头做题，才又发现自己桌面上摆的不是数学课本。

张扬忍着笑，随手写着简单到不行的题目，想着今天放学估计要麻烦。不说苏雅这个小白痴，就是王琪，自己也真对付不了。她的动作太快了，根本不像是六岁的小女孩儿的身手。

动作快还不是重点，那丫头还会魔法！也不知道“医护员”的魔法到底是什么样子的，不会有什么诡异手段吧？

张扬心里没谱，可也知道是福不是祸，是祸躲不掉。既然想要王琪帮爷爷治病，自然要冒着被她和苏雅收拾的风险咯。想来她们既然是警察，总该有些“爱心”吧？毕竟喜欢玩躲猫猫的警察并不太多。再说了，她们也不是地球上的警察嘛。

可惜郑爽那家伙也不在，不然好歹也能跟她商量一下，想个办法。

时间就在张扬的乱想之中过去，很快就到了放学时间。

张扬磨磨唧唧的收拾着书包，还在犹豫着要不要跟王琪和苏雅出去，如果出去了，又该做什么或者会遇到什么。苏雅和王琪并不跟张扬说话，只是冷冷的看着张扬。有些话，是不必明说的。

同学们很快都走个差不多了。金光和丹丹正要叫上张扬一起回家，却看到盼盼从教室门口进来。两人对视一眼，冲着张扬嘿嘿一笑，一起跑出了教室。

“喂！”盼盼大喇喇的走了进来，冲着苏雅笑了笑，又拍了拍张扬的肩膀，“走，去玩啊。”

张扬扬了扬眉头，正要说话，却被盼盼抓住了衣服，拉着他往外走。张扬无奈，只得跟着盼盼走。

回头看到王琪和苏雅也跟着出来，说不清是无奈还是兴奋，张扬忽然发现自己的生活似乎有了些许改变，至少目前有三个女孩儿正围着自己转，至于那个王琪是不是男人变的……也不妨碍张扬享受表面上的被美女包围的快感。

用脚趾头想，张扬也知道，盼盼是要拉着自己去西关街南边的护城河边。似乎还固定了是那棵树下。那棵枝繁叶茂又足够粗大的垂柳树的生长地段极佳，躲在树后，就可以避开很多视线。所以，一直以来，这里也是许多情侣喜欢的地方。树下的一片土地，都已经因为过多情侣在这里驻足而出现了一个浅坑。爱的结晶未必会有，爱的深坑倒是存在已久。

盼盼一把把张扬推得靠在树上，看着他笑，“好几天没亲嘴儿了。”正要去亲张扬，却看到苏雅和王琪朝着这边走来，愣了一下，喊道：“苏雅，你来干什么啊？”

苏雅停下脚步，转头看了看王琪，王琪也停了下来，看着盼盼，低声问苏雅，“她谁啊？”

“我邻居。”

“他们这是……”

苏雅道，“亲嘴儿。”说着，眉头拧了一下。

王琪一怔，勃然大怒，脱口娇喝道：“淫贼！连小女孩儿你都不放过！真该死！”说罢，伸出一只手来，正要释放魔法，忽然意识到盼盼的存在。

自己会魔法的事情，当然不能被外人知道，况且自己的魔法还不稳定，不能乱用。

王琪心中警觉，这才收回了手。

张扬推开盼盼，回身看着王琪，有些不爽，“你们俩真有病，再叫老子淫贼，信不信老子用实际行动告诉你们淫贼是什么样子的？！”

盼盼虽然不知道“淫贼”是什么意思，不过却也知道不是什么好话。作为张扬的马子，她自然是要跟张扬站在统一战线的。瞪着王琪，怒道：“你才是淫贼！”

王琪一怔，懒得跟一个小孩子计较，又瞪着张扬，道：“猥亵幼女，你要被处以阉割之刑！”

张扬吓了一跳，下意识的捂了一下裤裆。看到王琪没有立刻动手阉掉自己的意思，立刻想到，也许她们并没有执刑权，就算是阉割，也得到了法庭再被判吧？这么一想，也就放心了。大笑一声，道：“不收拾你们，你们还逞强了是吧？”

王琪和苏雅都是一愣。

苏雅低声道：“按计划行动。”

王琪斜了苏雅一眼，真想给她一巴掌。那个白痴计划，简直就是让自己去送死。战斗系魔法警察苏雅的战斗力虽然不错，但王琪不敢指望她能及时的帮助自己。又看了看盼盼，想了一下，低声道：“有地球人在，不好办。我们不能泄露身份。”

“呃……”苏雅凝眉思索起来。

这边盼盼已经有些急了，“苏雅，你们干嘛呢，她是你同学吗？你们赶紧走啦，我要跟我男朋友亲嘴儿呢。”

张扬抽着嘴角看了看盼盼，又眯着眼睛看向王琪。想着王琪和苏雅到底打算怎么对付自己。空想而已，他也没什么好对策。更不知道该如何开口让王琪帮自己的爷爷治病。即希望王琪魔法失常，不能伤害自己，又希望她魔法稳定，能够有更多的把握治爷爷的病。

矛盾的想法，矛盾的人生，矛盾牌儿的洗衣粉……

张扬忽然就闻到了一股洗衣粉的味道，才猛然看到护城河河边，一个农妇正在一边用河水洗涤着衣服，一边转头看着张扬他们。

大概这位大妈对于盼盼喊出的亲嘴儿的事儿很觉得惊讶和好奇吧。

场面一时有些尴尬。

王琪和苏雅对视了一眼，苏雅哼一声，对张扬低声说道：“今天先放过你。”说罢，带着王琪转身离去。

张扬摸了一下下巴，似乎有些明白了。“看来她们是怕自己会魔法的事情被别人知道，才不愿意在有人的时候对自己动手啊。这就好办了。中国什么都不多，就是人多。特别是小城市，想找荒无人烟的地方，那可是很困难的。”张扬心中有了底儿，也就放了心了。

盼盼忽然一把拉住张扬的手，朝着南面跑去。

张扬急道：“干嘛去啊？”

“找个没人的地方。”盼盼说。

“嘿，你……”张扬有些啼笑皆非，看着一脸认真的红扑扑的盼盼的小脸儿，心中忽然多了一丝遗憾，“可惜被杜维那小子给……给碰了。”

再往南，张扬就看到了那家废弃的不知道曾经是生产什么物品的工厂的围墙。墙面被人刷上了白灰，掩盖了原本留下的八个红字。

张扬愣了一下，嘴里嘶了一声，之后无奈的苦笑了一声。

盼盼停下脚步，看到四下无人，这才放了心，呼出一口气，说道，“那个女的真是的，在那洗衣服也不吭一声。”

“就是，怎么不跟你汇报一下呢。”张扬打趣道。

盼盼咧嘴笑了笑，露出了一口白牙，一把捧住张扬的脸，说，“来，亲下。”

跟小女孩儿亲吻的时候，张扬总会有种罪恶感，而且还不会产生任何邪念，即便盼盼跟他亲嘴儿的时候一双小手很不老实的乱摸着。

一直亲了五六分钟，盼盼才放开了张扬，说：“我要赶紧回去了，不然我妈又要骂我了。”拉着张扬的手，一边往北走，一边说道：“明年就是毕业班了，我妈管得严了，非要我每天温习功课，气死我了。”

这个时候的西关小学没有六年级，上完五年级，就要考初中了。

盼盼已经是四年级的学生，上初中，也不过是转眼间的事情。

张扬随口答应着，有些好笑的问盼盼，“亲嘴儿是不是很好玩？”

“还好啦。”盼盼说，“就是累得慌。”笑了一声，盼盼忽然又道，“等我胸长大了，让你吃。那样嘴巴就不累了。”

“……”张扬很无语，也很意外。

“我爸就天天吃我妈的。”盼盼说。

“咳咳，你赶紧回家吧，不然你妈妈要骂你。”张扬岔开话题，说道。

“嗯，那我先走了。”

看着盼盼跑步回家的背影，张扬抓了一下头发，忽然忍不住笑了起来。转身往西，穿过打靶场回家。

既然王琪和苏雅不会在人前对自己动手，张扬就安心了。想了一晚上如何让王琪帮自己爷爷治病的问题，总算脑子不算太笨，想出了一个不算太高明的主意。

第二天，张扬放学之后，让金光和丹丹先走，故意站在学校门口的街上等着王琪和苏雅。两个女孩儿心有灵犀一般明白了张扬的用意，跟着他走向西城门外的护城河上的桥边。

张扬站在桥的栏杆边，转头看向跟过来的王琪和苏雅，笑了。“两位，今天还想抓我？”

苏雅气道，“有种跟我们去没人的地方！”

王琪给了苏雅一个白眼，瞪着张扬不说话。

张扬笑道，“跟你们去没人的地方不难，只是，你们就不怕我……嘿嘿。”


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
23 爱神之手[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-28 19:03:25 [字数] 3223 
虚张声势是很卑鄙无耻的做法，冒充淫贼更让张扬有种难以说出来的委屈。当然，这委屈之中，竟然还莫名的有着丝丝的快感。

这难道就是传说中的犯罪快感？

据说一个人在突破律法，实施犯罪的时候，就会有一种特别的快感。

看着面前两个女孩儿，张扬就有种兴奋的感觉。特别是她们两人眼神中不经意的流露出来的惧怕、厌恶、甚至愤怒的申请，更让张扬得到了某种满足。

张扬这么说，苏雅和王琪就傻眼儿了。她们把张扬当成了郑爽那个恶贯满盈，又无所不用其极，魔法和伸手都超乎想象的家伙。她们自然也不知道，即便是站在她们面前的就是郑爽本人，她们也无须惧怕，因为郑爽遭受《银书》冲击最甚，魔法和格斗技巧早就退化的够呛了。

张扬摸着下巴，瞄瞄王琪，又瞄瞄苏雅，说道：“先从谁下手呢？真是伤脑筋。”所谓言多必失，张扬也不敢有太多的废话，只是尽量的装出“淫贼”的神情来唬人。

苏雅和王琪各退了一小步，警惕的看着张扬。王琪的目光冰冷，沉着性格一览无遗。面对“超级强悍”的对手的威胁，王琪还是能够将自己易怒的性格很好的隐藏的。苏雅的眼珠儿则滴溜溜的转个不停，似乎在想着什么阴谋诡计，可那天真的脸蛋儿，却十足十的告诉着旁人，她不可能想出什么太漂亮的策略。

“就从苏警官开始吧。”张扬邪笑了一声，道：“走吧，找个没人的地方去。”

苏雅一愣，“哎”了一下，脱口道：“为什么是我？！我长的这么丑，你看王琪多漂亮……”说着，躲到了王琪背后。

王琪看了苏雅一眼，心里那个气啊。她对张扬的恨意又加深了一层，恨他为什么跟苏雅在一起这么长时间都没有把苏雅给上了！脑海中想象出苏雅被张扬蹂虐的情景，王琪心中就是一阵快意。

“我还是对你比较感兴趣。”张扬眯着眼睛看着苏雅。“怎么样？我技术很好的。”

苏雅哆嗦了一下，啊了一声，忙道，“我妈叫我赶紧回家来着，说今天家里来亲戚。你们聊，我先走了！”说罢，转身就跑。她原本是个战斗力很强的战斗系魔法警察，只是魔法不稳定，战斗力大降，自然是不敢跟张扬正面对决了。

此刻，桥栏杆边，只剩下张扬和王琪二人了。

两人面对面站着，一个双眼中笑意浓浓，一个冷若冰霜，小拳头不自觉的握在一起，似乎随时准备跟张扬拼命。

既然已经彻底唬住了她们，张扬觉得应该跟王琪谈谈给爷爷治病的事情了。不过，这种事情，也许很容易就会引起王琪的怀疑，还是小心一些，做好足够的铺垫比较好。

张扬忽然故作老成的叹了一口气，双手朝在口袋里，看着王琪，忽然摇了摇头，嘴角泛起一抹自以为很有些意味深长的笑。

王琪眼神中目光一凛，冷声道：“什么意思？笑什么？”

“笑你太傻。”张扬道，“我们都已经到了这种地步，还有必要非要杀个你死我活吗？”

王琪眉头轻轻拧着，说道：“逮捕罪犯，是魔法警察的责任！”

“责任？”张扬嘴角一钩，说道：“不好意思，我现在是张扬，不是你们要抓捕的淫贼。”又叹一口气，道：“我已经不是从前的我了。打打杀杀的事情，我已经厌倦了。”说罢，转身朝着家的方向走去。

张扬原本打算表示出自己弃恶从善的意思之后，就要王琪帮忙医治爷爷的，不过他临时又改变了注意。

心急吃不了热豆腐，还是不要操之过急的好。

王琪看着张扬的背影，愣了一会儿，忽然冷冷的不屑的一笑，“淫贼！又耍什么鬼把戏！”说罢，跟在张扬背后走了一段路，又往北行，回了姨妈家里。

那个白痴表哥又在玩游戏，王琪懒得搭理他，回了房间里，躺在床上，想到苏雅落荒而逃的情景，气的拳头紧紧握着，狠狠的锤了一下床。

“那个白痴！凭着她爹的地位当了组长……恨！”

“不管怎么说，都要抓捕那淫贼！只要抓到他，自己就可以直接晋升警衔，一级警员……这么低级的警衔，怎么配得上自己的能力呢！”

王琪想到自己受到的不公正待遇，再想想苏雅的“白痴”，她就恨的牙根发痒。

不过，转念想到张扬那故作深沉的叹气，还有所谓“已经厌倦”的言语，王琪心中又有些不安。根据她的了解，“淫贼艾萨克”诡计多端，阴谋百出，连当年的号称“超级警察”的家伙，都被他算计了。还是小心一些比较好。

想到那个“超级警察”，王琪莫名的嘴角露出了一丝无奈的笑容。

……

苏雅匆匆忙忙的回了家之后，才猛然意识到：“把部下就那么丢给淫贼，是不是太过分了？自己好歹也是组长……坏了坏了！太不仗义了！嗯……王琪战斗力也不弱，应该不会被张扬轻易的打败吧？毕竟那桥上人来人往，张扬也不敢随便动手引起骚动吧？但愿如此。”

胡思乱想是没用的，还是赶紧使用魔法跟其他同伴联系吧。

对！只要全员到齐，五对一，对付那淫贼，还不是轻而易举如反掌？！——在穿越到这个年代之前，苏雅也是这么想的。

想法是美好的，现实是残酷的。

这条定律，不仅仅适用于苏雅，还适用于张扬。

夜深人静的村庄，只能听到偶尔的狗叫。金老七家里，还有电视的微光透过窗户散出来。张扬知道，金老七一定又在跟一帮村里的男人们正在看着限制级影片。

这个年代，看这种露骨的东西，都是会偷偷摸摸的。至少在这个小城市是这样的。金老七的老婆，甚至总担心会有警察突然扫黄登门抓人。

小城市的警察在九十年代的时候，最喜欢的就是扫黄抓赌，一旦抓到，不罚的人哭爹喊娘决不罢休。后来抓赌的事情少了，扫黄愈演愈烈。虽然“黄”是越扫越多，但好在也足以证明警察并非都是吃饱了没事儿干的废物。

想到“废物”这个词，张扬不禁叹气。

前生今世，自己一直抱着雄心壮志，却总有股“虎落平阳”、“怀才不遇”的感觉。他知道自己其实没什么才，大概只是因为自己没才，才会觉得“不遇”吧。

没才、没钱、没老婆、处男、没长相、没身高、没房子……

典型的“主角”潜质嘛！

可惜，符合以上条件的人不少，真正能成为“主角”的不多。因为以上条件都是次要的，主要的是“奇遇”。不用怀疑，很多像前世的张扬一样的家伙，肯定做梦都在期望着自己遇到奇遇，一劳永逸，咸鱼翻身吧。

幸运的张扬有了奇遇。

可惜这奇遇之中还带着凶险。

六六三七小组到底有几个人？如果人太多了，光用唬的，显然是不行的。

要有实力才行。

张扬又提起精神，把郑爽教给他的魔法修炼了一遍，也没有什么长足的进展，甚至有些徒劳无功的意味。

无力的喘了一口气，张扬又想起了《银书》，脑子里也回忆着当初的事情。

那天晚上，自己从聚会中回来，憋尿又找不到厕所，干脆随地小便，之后地上忽然出现一团亮光……

《银书》有没有跟着来到这个年代？如果来了，它又去了哪里？

另外，还有一个问题，也就是：现在的苏雅和王琪她们，是否还有另外的她们！在另外的星球上，比如阿尔法星！又是否还有另外的郑爽？

又或者只是地球的时空改变了，而阿尔法星包括其他星球的时空都没有改变？！

张扬想不明白，觉得还是先找到《银书》最为重要。

闭上眼睛，脑海中不停的回忆着当初醉醺醺的自己到底看到了什么，还能得到多少信息。

忽然，张扬只觉得脑海中一团亮光闪过，就如同亲眼看到一般。也好似又回到了当初那个瞬间。

头有些疼。

“怪了。”张扬觉得很可能是自己想的太多，出现了某种错觉。虽然也怀疑是不是还有其他原因，不过再怎么努力，也不能再现那种感觉，也就作罢了。

把衣服脱光光，张扬钻进了被窝里。

裸.睡有益健康。张扬一直保持着这个良好的习惯。

不自觉的把手伸到裤裆里，摸了两下，“啧啧，到底是大点儿有手感。哈哈。”

摸着摸着，张扬忽然眉头一拧，感觉有些奇怪。又摸了两下，眉头拧得更紧，猛的掀开被子一看，不由的一怔。“这个……好像又大了！”

再摸两下，更大了。

“咦？这个是……”张扬摊开自己的手，猛然想到了郑爽说过的一件事来。郑爽说过，《银书》内记载着一种魔法，叫“爱神之手”，摸什么，都会让所摸之物变大！

“难道说……”张扬的小心肝儿扑通扑通的骤然猛跳。“难道说那《银书》就在自己体内？！”

为了求证，张扬又摸了几下自己的小弟弟，眼睁睁的看着它越变越大，内心也是狂喜无比。张扬很希望自己能有欧美限制片里那些男人的水准。不过，狂喜只是短暂的。紧接着，张扬就傻了。

“坏了，这么大，还怎么……”

有些时候的有些东西，太大了也不是好事儿。

张扬哆嗦了一下，赶紧把手拿开。愣愣的看着自己的裤裆，冷汗从额角流了下来。

不知道穿上裤子会不会让人发现裤裆里的异常……


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
24 贪心有报应[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-29 08:28:43 [字数] 3208 
贪心可不是好事情。

人类一直以来的错误，往往跟贪心有着莫大的关系。

贪心所引发的后果，包括又不限于权力争夺、国家战争、黑社会斗殴、两口子吵架、兄弟反目……以及要做“真汉子”的可悲下场。

张扬忘记了一件事情，虽说现在那儿的水平跟限制片儿里的大小也差不多，不算太大。可问题是，现在自己只有六岁，身高和骨架不大……

穿上裤子，张扬下了床，仔细看着自己的裤裆，脸都黑了。

走两步，更觉得不舒服，裤裆里总有东西碍事儿，走路都不顺当。因为没有穿内裤，如果走快了，裤子更是一起一伏……

“我……我操！”张扬的心哇凉哇凉的。想来想去，更是几乎绝望。

试想，现在都这么大了，等以后年纪大了，这玩意儿再跟着长大……

相信没有男人会希望自己的某个部位可以跟大象媲美……

“惨了惨了！”张扬坐在床上，呼呼的喘着气，琢磨着该怎么办才好。张扬决定上个厕所，稍微缓缓心情。

小便的时候，张扬没敢用手碰小弟弟。

又在院子里晃了一会儿，被爷爷的咳嗽声吵得心烦，回了二楼房间。琢磨着“爱神之手”是不是也能把东西变小，便拿起一跟铅笔试验。

可惜，铅笔没有任何变化。

张扬一拧眉头，找出自己积攒的金沙，试验了一下，金沙也没有变大。

“难道‘爱神之手’又不能用了？”张扬愣了半天，觉得事态严重到了极点。

“爱神之手”固然神奇，可不能随心所欲的控制的话，那简直就是麻烦了。至少自己的手是不能乱碰东西了。要是一不小心把不该变大的地方变大了……

比如摸摸脑袋。

要是脑袋变得太大，那可就不是穿上裤子就能稍微掩饰的大麻烦了！

也不能挖鼻孔，要是鼻子变得太大……

张扬很想哭。

“看来还是得找郑爽……不行！”张扬心中一个激灵。“郑爽那坏种早就想得到《银书》了，要是被她知道《银书》就在自己体内，她岂不是要把自己给宰了取走《银书》？”——如果《银书》是在“体内”的话。

可问题是，《银书》的存在，对自己是好还是坏？！

张扬可不觉得突然间得到了某种无法掌控又不太了解的东西就是好运，就是好事临头。

一整个晚上，张扬都在胡思乱想，也曾试图再次开启之前脑中突然的亮光的感觉，可惜没有成功。第二天早上起床，眼圈儿就黑了。

在房间里转悠了很长时间，直到李倩催张扬吃饭上学，张扬才定好了今天的计划。“走路要慢行；买条内裤；上厕所要小心，不要被人看到；更不能被盼盼摸到；也不能随便乱摸东西……”

李倩盛好了饭，一边吃一边看了看张扬，“晚上不好好睡觉，黑眼圈儿都出来了。”

张扬干笑了一声，说：“妈，我要买条内裤。”

张赛笑了，“小孩子穿什么内裤。”

“不嘛，同学都穿了。”

李倩笑道，“好。”看向张赛，说，“就给他买两条，也花不了几个钱。”见张赛应下，又道，“对了，你听说没有，最近有人说九八年要发大水，整个地球都要被淹掉。”

张赛碎了一口，说道：“瞎扯淡。”

奶奶却郑重其事的说道：“一定是上帝要惩罚我们了。你们别不信。《圣经》上都说了，洪水……”

“妈。”张赛苦笑了一声，说道：“赶紧吃饭吧。”

张扬瞧了瞧家人，心中暗暗叫苦。

看来自己留下的那些字还是引起了人们的误会。下次……下次得说清楚一些。

一切都变得超出了张扬的预料。

《诸世纪》的作者，法国预言家诺查丹玛斯说在1999年12月31日上帝要惩罚人类，将会制造大灾难使人类灭亡。配合上张扬留下的“一九九八，洪水滔天”的八个字被人讹传所造成的暗流汹涌，更让沉寂了许久的法国预言家的预言再次被人提出来。

这个预言家以往诸多真正实现的预言，更让“末日”说法的可信度加深不少。

甚至有人总结说：“一九九八开始发洪水，过一年，到一九九九年十二月三十一日，整个地球被洪水之类的灾难彻底毁灭……”

张扬上学的时候，正好看到路边的一个店铺的老板正拿着一份报纸看着。看着上的头条，竟然就是对“世界末日”的辟谣。

这个年代，诚信这种东西还深深的存留在人们心中。比如张扬的爷爷奶奶，说起某些匪夷所思的事情，总会说：“报纸上都登了，不会假。”或者“电视上都播了，肯定是真的。”之类的话。

这个年代，公信力还是很不错的。

九十年代，似乎也是经历过那个年代的人最喜欢津津乐道的时代。那个时代，还有些百家争鸣的迹象。下岗也好、发展也好、改革也好、开放也好……几乎都在那个年代程爆发式的出现着。

如今报纸辟谣，人们也就不再对末日津津乐道了，不过深入人心的神鬼传说之类的话题，在这个古老的民族人群中，还是有着相当的市场的。再加上宗教中对末日的渲染，街头巷尾，总也是能听到一些关于“末日”的讨论。

时间已经不早，张扬也没有太大的兴趣听路人的高谈阔论，只是小心翼翼的走着路，生怕动作太大，让人发现异常。

张扬第一次发现“裤裆里多个玩意儿走路不方便”其实不是扯淡。

“扬扬！你快点儿啊！”金光冲着张扬大喊。他看时间来不及了，已经急不可耐的往前跑了起来。丹丹自然也跟在他旁边。

“你们先走吧。”张扬回道。

“要迟到啦！”丹丹喊道。

“走吧走吧，别管我了。”张扬道。

金光和丹丹生怕迟到，也懒得等张扬了，直接朝着学校跑去。

张扬仍旧不紧不慢的走着，幸好还不算太晚，踩着铃声走进了教室里。

在座位上坐下来，张扬瞄了一眼苏雅。

苏雅吓得往旁边挪了挪，一年的小心谨慎，还讨好般的冲着张扬笑了笑。

“这个白痴。”张扬心中嘀咕了一句。他不知道苏雅的小脑瓜里到底是怎么想的，对自己的态度总是那么善变。要说是因为自己昨天的恐吓吧，似乎也说不通。毕竟苏雅应该早就知道“淫贼”的能耐和爱好才对。

张扬哪里知道，正是因为苏雅了解“淫贼”的嗜好，才会对张扬表示友好。因为在苏雅的了解中，淫贼艾萨克就是个犯贱的货。女人越是对他表示友好，他反而越是失去兴趣。对那些对他表示冷淡或者愤怒的人，才会下手。

“不需要跑赢敌人，只需要跑赢伙伴。”苏雅就是这么想的。她希望张扬对王琪的兴趣大于对自己的兴趣，那么，自己也就会多一些安全感，更能“激发”王琪的战斗意志。

对于阿尔法星的魔法师而言，战斗意志是很重要的东西。

站在的苏雅，就没什么战斗意志。原本志气高昂的她，在被郑爽打败，并且被《银书》搞得来到这个时代之后，就没什么战斗意志了。

张扬没兴趣跟苏雅闲扯淡，一上午都在琢磨着该怎么把小弟弟变小。一个男人混到这份上，也真是很不容易。第三节课之前，张扬忽然就有些为难了。

尿憋了两堂课，此时虽然不至于憋不住，但张扬不敢保证自己能否憋到第四节课下课。要知道，两个小时，可不是眨眼就能过去的。

憋尿对身体不好。

张扬终于还是决定上厕所。

小城市的上不了台面的学校，厕所在校园的一角。偌大的厕所，没有什么隔间，一排尿池，地上脏兮兮的。许多学生上厕所都几乎要排队。比之火车站的厕所之生意兴隆也差不了多少。

张扬瞅准了一个空位挤进去，用裤子边缘隔着手，矫正方位，舒舒服服的尿了一泡，正当即将解决完问题的时候，忽然听到旁边一小子“哇”了一声，吓得张扬哆嗦了一下。

“真大！大家快看！”那小子嚷了起来，勾着头盯着张扬的裤裆。

立时，许多人朝着张扬这边看来。

张扬狠狠的瞪了那小子一眼，却又不好立刻提了裤子走人。尿了一半，哪有收回去的可能啊。

心中暗叫不好，听着周围同学的起哄声，张扬面红耳赤，一点儿也没有“得意洋洋”的兴趣。好不容易尿完了，提上裤子就疾步走了出去。

先前叫嚷那小子竟然追着张扬出来，嘻嘻哈哈的对迎面而来的同学说着自己看到的情形。张扬有些恼了，瞪着那小子，怒道：“叫个屁啊！”

那小子一怔，怒道：“妈X的，你说谁？！”

“说你呢！怎么了！”张扬也是真的恼了，倒不是想跟小屁孩儿置气，只是这么些天来压抑的不爽借此爆发了出来而已。

“妈X的，我打死你！”这家伙骂人的水平显然很低下，似乎也有自知之明，直接就抓住张扬的胳膊，要把他摔倒。

小孩子打架，可不像成年人那样拳来脚往，一般就是抱在一起，谁把谁摁倒在地，就算赢了。输了的人不会受到身体伤害，但会觉得很没面子。

有了打架的事儿，自然也有围观者。一帮大大小小的学生围着张扬和那小男孩儿起哄。张扬一跟这家伙扭打起来就后悔了。自己好歹也是个成年人，怎么这么冲动呢！

正当此时，忽然有个女声喝道：“别打了！住手！”

欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
25 绰号[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-30 13:55:30 [字数] 3333 
来人不是别人，是张扬的班主任许美女。

许美女全名许艳。

张扬对这个女人，一直就没什么好感。在张扬看来，这个女人除了长得漂亮，已经没有别的长处了。虽说悲观一点，或者说看开一点，承认这就是个物欲横流的世界，女人眼里只有钱，男人要想开点儿。但真的面对现实，张扬还是无法对这样的现状有什么好感。

张扬一直相信，这个世界上不论是穷矮丑的男人，还是高富帅的男人，但凡是有点感情的，都不会真心喜欢太过看重金钱利益的女人。

更何况许美女这样的为了升职而出卖肉体的女人呢？

张扬和那小子被许美女叫进了办公室里。

上课铃声响起，办公室里的老师们陆续离开。一个体育老师走到许美女面前，看了看张扬二人，问：“他们俩怎么了？”

“打架。”许美女道。

“呵，小屁孩子。”体育老师笑了一声，又问许美女，“下午有课没？出去转转？”

“哪能没课啊，忙死了都。”许美女有些不耐烦。“赶紧去上课吧你。”

体育老师很扫兴，干笑了一声，走了出去。

办公室里已经没有别人，许美女冷着脸瞪着张扬。另外那个打架的小子，并非许艳的学生，所以她也懒得管。斜了那小子一眼，许艳问：“你哪班的？叫什么名字？”

“二三班的，叫……叫郭升。”

“为什么打架？”许艳问。

“他骂我！”郭升瞪着张扬说道。

许艳斜眼看向张扬，张扬闭着嘴巴不说话。

张扬是不知道说什么才好。

许艳见他摆出了一副绝不开口的架势，又看向那郭升，“他为什么骂你？”

郭升哼唧了一声，说：“我就是说他小鸡.鸡很大，他就骂我！”

许艳听到这个回答，不由的一愣，下意识的瞄向张扬的裤裆。

张扬也下意识的夹了一下腿。

许艳当然也没看出什么所以然，心里觉得好笑，却仍旧板着脸说道：“都是同学，长大了就是朋友，怎么能随便打架呢？！”原本打算让他们写个检讨书，或者请家长，不过现在得知打架的原因，想想这事儿还真不好跟他们的家长提，也不好让他们写这类的检讨书，也就决定训斥两句打发了他们走人。

“他不骂我我才不打架。”郭升气鼓鼓的，“他凭什么骂我！”

“行啦行啦。”许艳憋着笑，说，“你先回去上课吧。”

郭升应了一声，瞪了张扬一眼，转身走了出去。

许艳看着张扬，也不说话。让一个先走，是避免他们一起出去再起争执。停了一会儿，许艳终于忍不住轻笑了一声。对张扬说道：“再打架就让你请家长，知道吗？”

“嗯。”张扬应了一声。

“回去吧。”许艳说。

张扬如获大赦，赶紧走出了办公室。他原本还异想天开的琢磨着许艳会不会要自己把裤子脱了给她看看到底大不大呢。再一琢磨，张扬觉得自己好像还有点儿暴露癖，不然怎么会觉得许艳没有让自己脱裤子，自己反而有些遗憾呢？

张扬觉得自己越来越淫.荡了，要是变成女人，肯定是个大骚货。想到此，张扬不禁哆嗦了一下。以前说什么要是女人就怎样怎样完全是胡扯闲聊，现在则不同。因为郑爽的存在，切实的说明了变成女人不是不可能。

张扬的脑子有些混乱，不自觉的又总结出了一条自认为还算合理的定论：凡是很喜欢玩女人的男人，变成女人之后，必然也喜欢被男人玩。因为男人喜欢玩女人是为了快感，对他们而言，重要的不是“女人”，而是“快感”。

如此想着，张扬又开始琢磨着自己算不算是“很喜欢”玩女人。越想越觉得诡异，鸡皮疙瘩起了一身。刚刚走到班级楼下，忽然看到一个被人喝了一半的口杯式饮料瓶子从楼上砸了下来，正好落在张扬脸前，差点砸中他。张扬一愣，猛的抬头，看到一个身影快速消失在了二楼走廊栏杆处。

“奶奶的。”张扬骂了一句，用脚趾头想也知道是郭升那小子干的好事儿。张扬赶紧上楼，走不多久，才猛然想到，自己上三年级的时候，似乎班里有那么个叫郭升的家伙。

细一想，张扬记起了，那个郭升，是个留级生。这么说来，这俩人，应该是同一个了。

在张扬的印象中，坐在教室后排的，大多都是些不良少年，而这郭升，在三年级的时候，也是个不良少年。平白得罪了这小子，看来以后少不了麻烦。

张扬一阵头大，走进教室，喊了一声报告，回到座位上。

刚刚坐下，后背就被人戳了一下。不用回头，张扬也知道是坐在自己后面的男生戳的。那男生拉了拉张扬的衣服，张扬向后靠。那男生低声说道：“大X。”

张扬一愣，这才注意到，班级里的男生很多都正在冲着自己偷偷发笑，还有几个女生红着脸偷看自己。

“坏了。”张扬心中叫苦。

他不是小孩子，倒也不在乎在小孩子之间的面子问题，只是觉得被人叫“大X”|实在是太难听了。有损自己的斯文形象和文学气质。

闷着头混到下课，老师刚刚走出教室，一帮小子就朝着张扬围了上来，一个个“大X大X”的叫个不停，好像发现了什么有趣的事情一般。

小孩子的心思，大概跟女人心比起来，也不相上下吧。张扬想不通这帮小屁孩儿为什么会这么兴奋。也不想搭理他们，闭着眼睛趴下睡觉。

一帮人叫了一通，见张扬没反应，也就兴趣索然了。

张扬不知道，在二三班的教室里，郭升正在败坏张扬。拉了一帮同学，扯着嗓子，张开了胳膊比划着，“这么大！”

“骗人！怎么可能！我家的骡子的都没这么大！”

“你别动，我量量……靠，半米了，你瞎说！”

一群人跟着起哄，自然也有女孩儿骂过来。女孩儿们虽然不通人事，但也知道郭升说的话是让人害羞的。

郭升也觉得自己说的太夸张了，赶紧缩短了距离，“这么大，真的！好多人看到了。”

有句古语说得好，叫宁得罪君子，不得罪小人。不是说君子好欺负，而是说小人报复起来无所不用其极。郭升就是这么一个人，他已经打定了主意，要把张扬的那点儿事儿到处宣扬。

枯燥的校园生活，谁有点儿茶余饭后、课间课后的谈资，必然也会广为流传。

张扬没料到，“张大X”的绰号，已经开始悄然酝酿，并且会伴随自己很多年。这么露骨、低俗、下流的绰号，让张扬伤透了脑筋，却也是有苦难言。

值得庆幸的是，“张大X”的绰号最终被大多都通了人事的同学们发觉不雅，随即改称“张老大”，张扬也就无缘无故的多了许多小弟。不过这也是多年以后的事情了。

中午放学的时候，张扬跟金光和丹丹一起回家，路上，总有学生指着张扬议论纷纷，指指点点。张扬固然不是小孩子，可也仍然觉得这事儿太让人脸热了。

金光和丹丹也受到了张扬的强大光环的伤害，两人跟着张扬走到学校门口，金光就有些受不了了。说：“扬扬，我们先走啦。你……”

“走吧走吧。”张扬说。

金光和丹丹捂着嘴巴笑着跑掉了。

张扬翻了翻白眼，很是无奈。转脸看到学校门口的保安，发现那小子也正朝着自己发笑，旁边还有几个学生指点着自己，张扬苦笑，也顾不了那么多，快步跑了起来。

他只希望时间可以冲淡一切。

当然，也不能把一切寄托于“冲淡”，自己应该抽空好好研究一下《银书》——如果确实是《银书》在自己身上引起的“爱神之手”效果的话。

“爱神之手”是很不错，可再好的东西，也是有负面影响的。张扬一整天都郁郁寡欢，上厕所的时候更是被一帮无聊透顶的同学看猴儿一般的围观。

对付这种人，张扬自然明白，只要自己保持淡定，他们也就会失去兴趣。

可惜“淡定”这个词好写好念不好做。

张扬表面上很淡定，可心里却早就快承受不住了。压着一股子火，憋得难受。张扬自己都觉得要是有什么发泄口，自己肯定会有些歇斯底里的发泄一下的。

放学的时候，盼盼又来找张扬。

这下，整个教室里都是嘘声一片。盼盼固然是个大姐大，冲着叫的最凶的男生吼了一声，却也脸红了。带着张扬跑到护城河边，才呼呼的喘着气，看着张扬，气道：“我要跟你分手！”

“嗯？”张扬愣了。

盼盼红着脸，气鼓鼓的，“我同学都笑我，说你……我不管！我要跟你分手！”

张扬抽了一下嘴角，说，“行。”

求之不得！

——这话多少有点儿扯淡。他现在几乎已经习惯了有这么个小女朋友的事实了。

张扬转身要走，却又被盼盼拉住，“等下，再给我亲一下。”

“……”张扬忍俊不禁，“不是说分手吗？”

“分手就不能亲嘴儿啦？”盼盼问。

“废话。”

“你敢说我废话？”盼盼恼了，一巴掌打在了张扬的脑门上，“我打死你。”

张扬正窝着一肚子火，被盼盼打了一下，立时暴怒起来，“你XX的，老子……”看到盼盼比自己高出一个头的身高，张扬的火气立时小了许多。

又是一巴掌下来，“敢骂我？！”盼盼怒骂，“你X的，再骂一句试试！”

“我操！”张扬骂了一句。被一个女人这么打，他当然要气疯了。重生到现在，张杨是第一次如此失态，如此没有成年人的“修养”而气急败坏的愤怒。作为一个男人，就是战死沙场，也不能被女人殴打不是？张扬刚要伸手抓住盼盼打来的巴掌，却忽然看到自己胸前突然一亮，立时愕然。


欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。 

第二集 小学时代的恋爱 
26 悲催人生[ TOP ]
[更新时间] 2012-01-31 18:18:40 [字数] 3248 
只是瞬息之间的事情，张扬和盼盼都没有来得及反应过来。

张扬胸口亮光一闪，一本书竟然从张扬胸口飞了出来。银色的书的精装封面，白色的纸，一千多页左右厚度。宽窄如同普通杂志一般。书本自行翻开一页，一条奇怪的字符从书页上冒出来，围绕着张扬飞转。之后紧接着，张扬面前就突然多出了一个盾牌，盾牌由小变大，突然撞向盼盼，直接把目瞪口呆的盼盼撞飞了出去，之后盾牌和那字符回到书中，书回到了张扬的胸口。

“哎呀！”盼盼惨叫了一声，瞪着张扬，眼神中满是恐惧。

张扬傻愣愣的看着倒在十多米外的盼盼，脸上的震惊，丝毫比不盼盼少。当然，震惊之中，还有惊喜。

这，就是《银书》吧？

张扬嘴里啧了两声，看到还坐在地上，一脸惊恐的盼盼，这才回过神来。赶紧跑过去，蹲在盼盼身边，关切的问道：“你没事吧？”他还真担心把这小女孩儿给打伤了。不说打伤了麻烦，到底没什么深仇大恨，真伤了她，良心上也过不去啊。再怎么说，他也是自己的“前女友”不是？

盼盼小脸儿苍白，傻乎乎的看着张扬，由他扶着站起来，顾不得拍打屁股上的尘土，忽然大叫一声：“哇！你好厉害！”

张扬被她突然的叫声吓了一跳。

“咋弄的！再弄一次我看看！”盼盼抓着张扬的胳膊说着。看她样子，似乎并没有受到什么伤害。

张扬眨巴了一下眼睛，说：“什么啊？你在说什么？我怎么听不懂？”

还能怎么样呢？装傻吧。

“瞎说，我都看到了！”盼盼不依不饶，想要抬手打张扬，猛然想到之前的事情，吓得又赶紧缩回了手。

张扬干笑道：“看到什么了啊，什么也没有。赶紧回家吧。这都几点了。”说罢，张扬也不理她，转身就走。

盼盼追上来，一把拉住张扬，“喂！你就再弄一次好不好啊，给我看看嘛！”

“不懂你在说什么。”张扬继续装傻，“你眼花了吧？走啦走啦。”挣脱了盼盼的拉扯，张扬快步走向打靶场。见盼盼没有再追来，就越走越快，最后便跑了起来。一路跑回家里，无意间真个明白大胸女子跑步的痛苦了。

张扬只希望盼盼的智商能跟苏雅有一比，也免得自己再招惹什么麻烦。至于盼盼会不会到处跟人讲，张扬倒也不怕。毕竟一个十来岁的小孩子说出一件匪夷所思的事情，旁人是不会信的。

张扬所料不差，盼盼确实跟父母高振海和杨颖说了，不过两人都不信，只当女儿胡说八道。盼盼受气不过，去找苏雅，偷偷的把这件事跟苏雅一说。

苏雅愣了好大一会儿，意识到了事态的严重性。

电联王琪，把事情一说，两人立刻决定明天放学后召开“小组会议”。

张扬也意识到了盼盼很可能会把这件事告诉苏雅，可他也没办法阻止。因为他相信，不论自己用什么样的语言安抚盼盼，都会让她更加坚信自己会魔法的事实，到时候缠着自己没完没了，更麻烦。还是直接矢口否认，来的干净痛快。

至于苏雅和王琪知道了自己有《银书》的后果，张扬觉得，这个“后果”应该是好的。因为至少她们会更怕自己。尽管自己对《银书》根本没有任何了解。

吃过晚饭，张扬把自己关在房间里，努力回忆之前发生的怪异事件，想要再次引发怪异寻出规律，却总也难以再引出《银书》或者“爱神之手”。

“这事儿怪了。自己撒了一泡尿是不假，可难道因为这泡尿，《银书》就缠上自己了？要是冷不丁的来一次‘显灵’，只怕也不是什么好事儿。”张扬虽然是乐观主义者，但也习惯了把事情往最坏的方向考量。“这回是盾牌，没有伤到盼盼。下次要是刀剑什么的，把盼盼或者别的人给打死了，自己可就要遭殃！”

张扬觉得《银书》的魔法触动，应该有一定的规律可循，要么就是因为它造成了穿越，它不稳定了，所以郑爽等人的魔法也不稳定了。以最好的方面估量，如果是有规律可循，那这规律又是什么？心情？想法？还是动作？

张扬一一实验，均不奏效。

转眼竟然又是午夜时分。

张扬想不出所以然，干脆倒头睡觉。

次日再去学校，金光和丹丹就不等张扬直接走了。他们显然不想跟张扬同行。而且，张扬注意到自己上学时路过金家门口，金老七冲着自己嘿嘿的笑的表情。琢磨着莫非金光大嘴巴，把自己的那点儿事儿跟金老七学舌了？

心底叹一口气，张扬觉得自己还是淡定点儿，看破红尘什么的。走自己的路，让狗叫去吧。

穿上老爸张赛给新买的内裤，张扬感觉舒服了许多，至少没有那种下坠感觉了。

还没到学校，路上碰到一些西关小学的同学，张扬就听到有两个男生冲着自己喊：“张大X。”喊完了就嘻哈一通大笑跑向学校。路边摊位店铺的人和行人都朝着张扬看来，张扬面红耳赤，觉得今天的天气怎么不太好呢？阴沉沉的，怪不痛快。

人言可畏。要是能做到处变不惊，对周围的杂音没有任何回应，那是相当困难的。好在张扬再世为人，多少还有些忍耐力，硬着头皮进入教室，不理会同学们的哄闹，坐在了座位上。

苏雅偷偷的看了张扬一眼，嘿嘿的一笑，露出了一口白牙。弯弯的眼睛里，更闪着不同寻常的光。被她这么一笑，张扬不由的打了个激灵，总觉得苏雅今天的笑很是特别，似乎笑的很诡异。

再看王琪，王琪似乎并没有什么异常，只是目不斜视的盯着前方，发呆一般。不过，她时不时的转动眼珠朝着张扬瞄来，也无意间流露出了一股兴奋和探究之意。

张扬当然不会觉得王琪的“兴奋”跟自己下面那点儿有关。

毫无疑问，苏雅和王琪已经知道《银书》在自己这里，她们肯定正在想办法从自己手中夺走《银书》。

而目前看来，对于张扬而言，他自己甚至觉得，如果王琪和苏雅能把《银书》从自己身上取走，让自己的小弟弟变小一些，那也未尝不是一件好事。谁知道这《银书》里是否只有魔法，而没有其他诡异东西呢。

就好比男人做ai通常不喜欢戴套，快感是其次，主要是多了一件原本不属于自己的东西，会有种排斥感。

棘手的事情太多，张扬也顾不得想太多事情，耳边同学们的嬉笑已经足够让他感觉厌烦了。被人关注有时候是好事，有时候真的说不上是好事儿。

正当此时，张扬又看到教室外的窗户下，三五个人影来回走动。其中，还有郭升。另外几人，个头不小，看起来应该是高年级的学生。几人在通过窗户往教室里瞄来瞄去，最终瞄向张扬。

张扬愣了一下，料到这帮人来者不善，心里更是哭笑不得。想着今天要么就是《银书》突然发威，把这帮小子给吓一跳，自己也因此更加引人注目，要么就是自己被这帮小子暴揍一顿。

反正都不是什么好结果，干脆还是找准了机会开溜吧。

麻烦事儿一件接着一件，重生之后，除了从郑爽那得了几块金子以外，张扬发现自己真是越活越不如上辈子。好像也没有什么值得自己高兴的几个晚上睡不着的好事儿。魔法太浅薄、《银书》不稳定、守着美女还不好碰。这就是悲催的人生吗？

混混僵僵混了一上午，也没听进课堂老师的一句话，不等放学铃声响起，张扬就开始收拾东西，下课铃声一响，拔腿就往外跑。一直跑出学校，还听到背后有人喊自己。回头看了一眼，正看到那郭升和一帮小子追来。张扬更是没命的跑。被打他倒不在乎，他是怕《银书》不好控制，要了这帮小子的命。跟这帮脑子进水的家伙玩命不值得。

虽说上学之前的“晨跑”都是大中午开始，可到底也算有点用处，张扬撒开了脚丫子跑起来，一般的小孩子还真追不上他。

如此一口气跑回村里，看到后面无人追赶，才算放了心，慢慢调节着气息回家。刚到家门口，就听到了胳膊胡兰兰的喊叫：“瑶瑶这死丫头昨天又没割草！作死的东西！”

被亲娘如此咒骂的瑶瑶此刻正在纱厂辛苦工作。纱厂的工作虽然说不上太累，但到处的看不见的棉絮，也着实让人不好受。不过时间长了，倒也算是习惯了。

每天八小时的工作时间，在小城市，也算是“舒服”的工作了。

又坚持十多分钟，总算到了下班时间。瑶瑶收拾了一下准备回家，却被嫚嫚叫住。“别回去了，每天都累死了，今天就在我那睡吧。”

“不太好吧。”瑶瑶不想总是打搅嫚嫚。

嫚嫚大笑，“跟我客气什么。走。”说着就挎住了瑶瑶的胳膊，走出了工厂车间。

嫚嫚是个个性开朗的女孩儿，短发配上有些方的脸，浓眉大眼，确实有点儿男人味儿，却也不失女孩儿的柔美。在整个新西关，也就瑶瑶和嫚嫚以及嫚嫚的两个姐姐姿色还算不错了。

嫚嫚住的地方，虽然说不上是贫民窟，但环境也确实不怎么样。瑶瑶一进屋就看到了被嫚嫚丢在床头的一本言情小说。小说里的内容，瑶瑶倒是翻过两页，发现其中有些让人面红心跳的内容，也就没敢再看。此时再看到这本书，瑶瑶不禁想到了和张扬同床的那个晚上。


