龙耀阁 变身小说专题文学网

<银河星梦>


作品相关 关于更新

    由于准备考试，所以更新不稳定，虽然有十几章的存稿，但是没时间修改和整理，不方便发上来。现在看的人还是太少，人多的话可以每天两更,每更3000字左右。

作品相关 100票感言……

    今天更新前看了看，推荐票99，所以第100票我收下了。或许100票没有什么骄傲的，甚至少得可怜，但至少我还知道有人看我的书，只要有人看我就满意了。

    今天也是《银河星梦》更新正好两周时间，今天也该上新书榜了，大家有票就投吧。(好奇怪，翻了新书榜好久都没见）

    我不在乎名次，也不在乎有多少推荐票，只要有人在看这本《银河星梦》。除非我穿越了，否着就一定会完本！

    另外我是学生，大后天放假，看情况可能每天2更，到9月份开学就不好说了。

    再PS，祝我自己期考考好点……

作品相关 十万字，是太监还是写下去

    《银河星梦》已近完成了10W字（今天7月10日有9W8，就算10W吧）。感谢读者大大来看我这本书。

    记得《银河星梦》刚刚上传的第一个星期，推荐票仅仅得了20多票，其中我自己投了7票，外加每天去打劫朋友小说读者的票票，真正由读者大大投的或许只有不到10票，但是那时候的《银河星梦》是新书嘛，而且没有直接像大多数变身小说一样在第一或者第二章就变身，看的人少也是正常的。

    第二周，某橙子厚着脸皮到处跑到别的变身小说书评区里做广告，一个星期下来得了70多票，最后一天的时候总票数正好100。那时候我对我一个星期取得的成绩感到蛮高兴的。

    第三周，这一周我没有做广告也没有打劫朋友Q群里的推荐票，只是老老实实的更新而已。但却意外的收到了100多票，说实话我是很高兴的，我看到了我写作的动力，有人支持我就最大的动力！

    第四周，就是这一周，自从得知期考某几科考砸了以后，我承认我的文章质量有些下降，但是我没有想到的是这一周得到的推荐票不增反降。记得上个星期五《银河星梦》那一周得到的推荐票已经过百，而今天也是星期五，但只有77票，我十分意外，连带心情也不太好。这几天下来，我越来越发现我驾驭不好文章，明明已经有了写作思路，但是写出来的东西却不令人满意，不像上一周，一章3000多字写得及其顺畅，用了1个半小时就完成了。而这一周却像逼我自己去更新，努力强迫自己……

    或许我写不好“科幻”“机战”这个题材，或许是科幻这个题材根本不适合变身小说。今天更新完了以后我想了一个下午，我发现都市和异界的题材更加合适我，倒是让我生出TJ掉《银河星梦》重新写一本都市变身或者是异界变身小说的打算，或许我会写的更好……

    各位读者大大，拯救一下我这只迷途的羊羔吧……我该怎么办？

作品相关 我到底在写什么？写寂寞么？！

    我很迷茫，最近我一直很迷茫。我每天勤奋的码字更新这本书是为了什么？

    自从开始补课，我就有了放弃这本书的念头。我是学生，即将高二的学生，听不少刚刚高考完的师哥师姐说高二实在很重要，不能不努力。

    于是，我努力了，刚开始的几天里，我除了用一个小时每天码下2000字之外就是学习。

    但是我心里也矛盾得很，每天2000字和每天3000字看似差别不大，但是时间长了，效果就出来了。当看到补课开始几天时候推荐票下降的时候，我决心再次每天更回3000字。

    事实上我做到了，每天3000字，我很自豪。但是，没多久，我迷茫了，我迷茫什么？

    我写书是为了什么？为了VIP？为了赚钱？

    都不是，我只是不想那么寂寞罢了。昨天凌晨的那一章试阅序章中的梦秋有一半我的影子。除了不是孤儿，也没有要去打工，也没有被打什么什么的。其他的都是我的影子。

    现实中的我确实没有几个能称得上朋友的人，尤其是上高中以后。

    疲于学习和奔波于学校到家的亮点一线之间的我唯一的朋友就是我的那个手机，当然，不是梦秋的不值500块的直板了。

    说实话，我确实是羡慕变身小说的猪脚们，原因不多说了，试阅里我已经说了。我只是一个平凡毫不起眼但是寂寞的男生。

    如今变身小说差不多被我挖完了，实在没有办法的我只好开书自己写。顺便也可以交一些书友吧。

    我承认我沉迷网络了，网络比现实上要好的多，至少我可以在几个QQ群里找到快乐。但是，现在他们也补课了，该去报道的报道，该去上班的上班……

    好了，现在又剩下我一个人了。我感到寒冷，冷得刺骨，一种无话可说一种寂寞的冷。

    观察这几周的成绩，一直都在下滑，尤其是点击率一天比一天少，明明有300多的收藏，但是每天的点击连300都不到。书评区依然冷清，推荐依然是那么少，减去群里人每天兢兢业业丢给我的十几票和我自己的七票，剩下就十多票了。

    这种成绩，应该算是传说中的仆街了吧？

    “不要写了，没有用的！”这句话不知道在我脑海里出现多少遍了，但当看到每天涨的一两个收藏和不断向上窜的推荐票，我有硬生生的掐断了那个念头。

    但是这样也不是个长久的方法。我想放弃了，真的，放弃这个几乎没有意义的写作。

    但是我还在迷茫，我告诉群里的人不要盲目的把票投到我这里，我也不投我自己的7票了，到底是TJ还是继续下去，读者大大们给我一个答复吧。

作品相关 《紫水晶夜曲》过审核了。

    新书《紫水晶夜曲》，书号1349326

    大家去捧捧场……

    另外《银河星梦》不会TJ，别以为我上新书了就以为我TJ本书了，刚才那几个下架的人太不厚道了啊……

作品相关 请假条8月26日

    某橙子脑子阻塞了，不知道怎么收尾上一章的事情了。

    “觉醒”之后肯定对身体有很大伤害，但是应该是什么呢？还有剧情要怎么发展呢？我越来越头痛了，各位大大暂时先放过某橙子吧，作为补偿，今天《紫水晶夜曲》2更……大家多余的票全部丢到那边去吧。

    PS：其实《银河星梦》第80章已经打好了，但是我不满意，挤牙膏一样打出来的东西我不敢上传。如果大家想看的话就说一声吧。别鄙视我就可以了……

序卷 第一章 起始

    序卷可看可不看，不过建议看下。

    还有，变身情节在第一卷，再次申明这个是变身小说，机体的变形和猪脚的变身时两回事！____________________________________________________________________________________

    “那卡雷瑟，你为什么要背叛我们？”

    “背叛？哈哈——我就是要背叛，为什么我们有了key却要呆在这小小的银河里？”

    “雷瑟，key她离不开这里，她是银河的灵魂，你那样是害了她。”

    “她？她只不过是一个没有思想的灵魂罢了，创造她出来，无非就是让我们突破银河的钥匙而已。”

    “不，她已经有思想了，就像婴儿一样！”

    “哼，婴儿能怎么样，你不是讨厌小孩么？”

    “不，她是我的孩子！”

    “孩子？笑死我了，哈哈哈……不跟你说那么多了，超时空穿梭器就要启动了，你就看着你的孩子慢慢的消失掉吧，哈哈哈——”

    “雷瑟！你不能那样做！”

    “你管得着么？”

    “好好，既然你要那样，落日校准超时空穿梭器，蓄能开始！”

    “落日，落日怎么在这里？好吧，纳尼亚，key在我手上，你敢发射么？”

    “试试看就知道，在银河里，key是永生的。”

    “可恶，超时空穿梭器启动，倒计时10秒！”

    “雷瑟，你不要命了?”

    “哈哈，我是不要命了，射啊，还有5秒，你快点射啊！”

    “落日——发射！”

    蓝色的巨大光束瞬间击中正在缓缓打开的空间之门，超时空穿梭器在蓝色的光束下渐渐爆炸分解，空间之门巨大的吸引力拉扯着几乎成为废铁的超时空穿梭器。

    “可恶！纳尼亚，我会让你生不如死的！”声音就此中断。

    “key，我的孩子，不管你在哪里，我都会找到你的……”

    ————————————————————————————————————————————

    2009年某天，一个低着头走路的男生正冲忙的往学校赶去，突然一道黑影闪过，男孩的身体就像稀泥一样的倒了下去。红头发的美女接着他，露出了一丝微笑。她拿起手机，白皙的手指在键盘上按下了几个键，一会儿，对着话筒说：“爷爷，key找到了……”

    ————————————————————————————————————————————

    AD2177年7月11日，一艘600多米长的战舰正漂浮在月球轨道上，战舰前头的巨型主炮上，涂着“Coldfront”（冷锋）的字样。

    这艘战舰是GTD（GalaxyTechnologyDevelopmentGroup）旗下佣兵团最厉害的战舰。它有655米长，整个舰身呈T字型。战舰前头是一门GTD特制的重粒子炮，威力不亚于小型原子弹。战舰中间靠后是舰桥，舰桥前面有4条MS弹射跑道和6条重力加速跑道。舰桥后面，是类似机翼的地方，上面布满了炮台。舰尾有12台热核聚变引擎，分别位于中间，和机翼两侧。

    Coldfront的舰桥上，留着一脸络腮胡的舰长奥尼尔·科斯坐在指挥台上，指挥台前方有一个四维雷达平台，一个个箭头红点表示着远处大战的情况。其他的各个部门的船员正在自己的岗位上，注视着屏幕。

    一个长相相当华丽……不应该是倾国倾城的白色短发天蓝色瞳孔的少年抱着一个视屏终端看着远处大战的光学影像，不时的皱皱眉头。

    …………

    我就是那个长相十分华丽的少年了，名字就叫陈曦，我来到未来已经有4年了，现在时Coldfront的VF（可变战斗机VariableFighter）超级ACE。这4年中，从飞行技术学校到联合军军营，在到GTD的Coldfront上，我经历了不少曲折和磨难。

    原来的我生活在2009年，莫名其妙的就穿越到未来（2173年）。原来的我满脸痘痘，但是到这里后，相貌倒是没有改变，但是头发变成了白色，而且痘痘消失了，这时候我才发现我的脸居然倾国倾城，恐怕任何女生看了都要嫉妒死吧。

    4年的奋斗没什么好说，就是凭我的超级伪娘相貌误打误撞的抢到了一个漂亮的女王老婆——GTD的妮维雅公主。想起当时的情况，我现在还哭笑不得。

    那时候我还是联合军VF部队的一个小小飞行员。我在一次护送任务上结识了妮维雅。因为我的嗓音也是中性的，所以妮维雅总是认为我是女的。我当然要澄清了，可惜我的几个队友也一起瞎起哄，害得我跟本没有解释的余地。

    随着时间的推移，我和妮维雅的关系越来越好，不过我想应该是女性之间的关系。又一次妮维雅翘家，居然跑到我的小屋子里来，她说她和爷爷吵架了，晚上要和我住在一起。

    我吓了一跳，你说说一个身材惹火的漂亮美女跟你住在一起，你会怎么样。

    我竭尽全力的跟妮维雅说明我是男的，可惜她就是不相信，依然自顾自的在我面前脱衣服，然后进卫生间洗澡，期间还对我抛媚眼……说：“一起来洗嘛，都是女人怕什么……”

    这是赤裸裸的诱惑啊，我的下面立刻撑起了小帐篷，毫不容易拒绝了妮维雅的要求。但是更要命的是，洗完澡的妮维雅穿了一套性感内衣走了出来，趴到我的床上看书。

    忍着欲火真是难受，我找了个借口去洗澡，DIY了很久才安抚完到兴奋的小弟弟。

    洗完澡，看着床上诱人的胴体，本来焉下去的小弟弟又兴奋起来。我吞了下口水，对床上的尤物说：“妮维雅姐姐（被逼的），我帮你去外面的宾馆订个房间，你去那里过夜好么?”

    妮维雅十分不满，站起来摆出一副女王相，挑挑眉毛，说：“哟，小妮子怎么那么麻烦呢，都是女人怕什么。”

    “不……我真是男人啊……”迫于女王的威势，我结结巴巴的说。

    妮维雅什么都没说，突然就把我推（河蟹）倒到床上，性感的嘴唇弯出一条诱人的弧度，弯下腰，伸出食指勾起我的下巴，说：“我不管你说什么，我所你跟我睡你就要跟我睡！”

    这时候们两的鼻子的距离不足5厘米，妮维雅诱人的体香冲击着我的神经，她的声音就犹如海妖的歌声一样，让我精神恍惚，木木的达到：“好啊……”

    就这样，我就和妮维雅睡在了一起。夜晚，妮维雅缠到我身上，在我耳边吐气如兰。

    当时我还是以个小处（河蟹）男，哪里经得起这样的诱惑，怒吼一声，翻身把妮维雅按倒在床上，……（少儿不宜）

    …………

    第二天，妮维雅醒来，看看自己怀里缩成一团的伪娘（据说是没有安全感的人的睡相），想起一个晚上的疯狂，脸上有飘红一片。妮维雅很懊恼，气愤也不是，高兴也不是，有什么办法呢，人家再三强调他是男人，结果自己还跑去诱惑他，玩火自焚啊……

    就这样，我拿走了妮维雅的第一次，迫不得已的和妮维雅结婚了……

    …………

    “滋……”舰桥的电子门打开，一个身穿军装的红头发美女飘了进来，说：“联合军要求我们出击了。”

    这位红头发美女就是妮维雅，如今她已经有2个月的身孕了。妮维雅有一头长达腰际的红色头发，眼睛是蓝色的，瓜子脸中间是一只乖巧可爱的鼻子，淡粉色的嘴唇格外诱人。

    听到妮维雅的声音，我把视线从视频终端上移开，右手用力撑了下墙壁，借助反作用力向妮维雅飘去。

    “嘿嘿，我的女王大人又有兴致来舰桥了。”我调侃着。

    “嘭！”我知道我的脑袋又被敲了一下，妮维雅头上冒着青筋说：“去你的机库准备去，别在这闹事。”

    “不急不急。”舰长奥尼尔*科斯笑呵呵的对我们说。“现在距离B21区还有很远呢，你们小两口再亲近一下吧。”

    我拉着妮维雅的手跑到舰桥的窗边看气风景……我只驾驶我的VF，战舰的指挥跟我没关系，我还是站到一边的好。

    奥尼尔看了看指挥台前面的四维地图，摸了摸自己的大胡子，沉吟道：“Coldfront全速前进，目标B21区。”

    掌舵的小伙子立刻在键盘上敲打，不一会，Coldfront的反应炉提升了功率，舰尾的12个热核聚变引擎喷射出蓝色的火焰束，Coldfront微微震动了一下，便加速向B21去开去。

    “橙子。”又是奥尼尔老头的声音，打扰我和我的女王大人亲热……我一脸阴沉的转过头去，说：“死大叔又有什么事情！”

    “切，两小口别亲热了。”奥尼尔丝毫没有给我面子，说：“Coldfront的速度你们都知道，橙子你还不快点去准备！”

    “唉”我叹了口气，耸耸肩，说：“好吧，我再跟妮维雅说说话。”

    “你会安全回来吧?”妮维雅问我。

    “当然！”我举起手，用力想鼓起一点肌肉，但是洁白修长的手臂一点变化都没有，我尴尬的笑了笑，说：“也不看看我是谁，GTD的超级AVE呢！”

    “那好。”妮维雅摘下她的项链，戴到我脖子上，说：“这是我的护身符，很灵验的，一会儿要还给我！”

    我觉得脸蛋微微发热，看着妮维雅美丽的蓝色眸子，说：“放心，保证完好无缺的还给你！”说完，我脚下一用力，飘向舰桥的舱门。

    “你先去准备吧，这是决战，等下你是战场上的主角。”背后传来奥尼尔的声音。

    “橙子小心点吧！”这是CIC洛美女的声音。

    “保卫地球的和平就靠你了！”这是一个猥琐大叔的声音，一听就知道是战舰武器指挥马克大叔在发话。

    “小子活着回来，我请你喝酒！”这是舵手阿清的声音。

    …………

    听着众人的祝福，我鼻子微微发酸，回过头摆出一副自信的微笑，握紧拳头举天说：“放心，我可是GTD的超级ACE，小强命呢，回来我穿女装给你们看！”

    “奥！”这是众人的狼嚎，我想他们期待我穿女装很久了吧……

    舱门打开，我头也不回的飘出去了。

    “嘿嘿，我可是超级ACE，谁也别想拦我！”我自我鼓励，不一会儿就到了机库门前。舱门打开，一架全副武装的VF－19S出现在我面前……

序卷 第二章 Gold SAYYAF

    这是一架长约19米的金色和白色涂装的可变战斗机，高约4米，机翼上挂满的导弹和武器就让人感觉它的非比寻常。

    这架VF－19S就是我的爱机，它是独一无二的。为了追求高机动性和速度，我让GTD的工作人员在原始状态下多加载了2个引擎，但是降低了防御性能。我把这架VF－19S命名为GoldSAYYAF（黄金圣剑）。

    GoldSAYYAF将要面临一场最惨烈的大战，飞机维护人员正在GoldSAYYAF进行最后的调试。负责GoldSAYYAF维护和修理工作地主管见我到来，立刻放下手中的工作，象我飘来。

    “我们已经把GoldSAYYAF的性能强化到了最佳状态，目前挂载的是最新版的重型背包，导弹和火力比上个版本强了22%左右。”

    我淡淡的看了一下挂满各类武器的GoldSAYYAF，说：“这次的东西不会又是实验版的吧？”

    “呃，算是吧，毕竟你的GoldSAYYAF是第一个使用它的。”主管尴尬的笑了笑，马上又换上严肃的表情说：“但是我们经过很多次地面测验，安全性绝对很高。”

    算了吧，反正是好东西，我就不计较了。我仔细看了看GoldSAYYAF，发现GoldSAYYAF的背部多出了两个类似长炮的东西，我问主管：“飞机背部的那两个是什么东西？”

    主管见我问了，立刻骄傲的说：“那是GTD最新研制的武器，本来在2年前就可以投入使用，但是造价实在太高，无法量产。这次任务很重要，所以上面批准发下一对太阳神装置给你。”

    “太阳神装置？”我疑惑的问，GoldSAYYAF背部的那两个长炮有那么厉害么？名字很拉风啊。

    “没错，并且这一套装置是奢侈消耗品。制造一套的价钱可以制造一条阿托母级战舰。”无视我吃惊的表情，主管继续说：“这套装置一旦启动就无法停止，直到能源耗尽爆炸为止。”

    “为什么？”我很吃惊，这么贵重的东西给我使用我可吃不消啊。

    “没有为什么，技术问题。”主管淡淡的说，仿佛太阳神装置就像一堆废铁一样。“这套装置一共有4门炮，除了你现在看到的2门，机腹处还有2门高速激光炮。背部的是阳离子炮和电浆炮的结合体，可以一炮射穿一艘普通战舰，最重要的是……”主管打开全系屏幕，指着战场上的实况图像中的一个被蓝色粒子防护网包围的大型武器说：“可以在粒子防护网上开一个洞。”

    我很满意这东西，说：“那机腹那的高速激光呢？”

    “光束温度很高，速度快，瞄准了之后基本闪避不掉，但是对敌军机体的伤害不是很大。”

    也不错了，我满意的点点头，拍了拍主管的肩膀，示意他继续工作。而我则飘到更衣室里，换上我那套珍贵无比的轻便外骨骼装甲——ExGear。这一套装甲师GTD装甲部门的科技结晶，在关节处安装的电机可以使我的力量达到WGG和AS（两种重型机动外骨骼装甲，高约2到3米，是偷袭，陆战的主力。那是应为MS和VF体积太大，狭小区域不好作战，宇宙才是他们的天地。）的水准，还可以在飞行中抵消几个G的重力。

    第一次穿上这套ExGear的时候让我想起了EVA里主角们穿的战斗服——不过确实很像，就是背后多了一对机翼和飞行引擎。为了方便，平时引擎和机翼的部位都放在GoldSAYYAF的机舱里，当我坐上驾驶室的时候就会和现在的ExGear连接起来。当战机爆炸或遇到危险地时候，逃命就靠它了。

    穿好ExGear，我对着镜子笑了笑。镜子里有一位穿着战斗服的女孩，白色的短发，精美的面庞，身材匀称……我实在不想看下去了。ExGear的胸部不知道安装了什么装置还是恶作剧，总之是凸起来的，所以穿上这套ExGear的时候我更像以为女孩了，平时Coldfront的众人没少拿这来开玩笑。

    摇摇头，排除心里的杂念，脚一蹬，便飘出了更衣室。出了门口，维护GoldSAYYAF的小伙子们口哨一吹，调笑道：“嗨！公主好啊……”

    忍住……忍住……我拼命压下额头的青筋，无视众人的调笑，自顾自的进入了GoldSAYYAF的驾驶室。

    我拿出妮维雅给我的项链，仔细看了看。那是一条说不出是什么水晶的项链，吊坠是一块透明到几乎看不到轮廓的椭圆形晶体，里面还有一个类似储存器的芯片。我双手合十，掌心夹着项链，祈祷道：“上帝保佑，我千万别死，老婆看着我呢……”

    我把响亮藏到ExGear里，拿出GoldSAYYAF的钥匙——一块和妮维雅给我的项链的吊坠很相似的芯片。这块芯片也有几乎透明的外壳，可以看到里面复杂的集成电路。

    我把芯片插入GoldSAYYAF的插槽中，一会儿，座舱里的各个仪表都启动起来，各种数据在面前的屏幕里滚动，下面还有一条红色正慢慢到头的进度条。这是芯片在读取GoldSAYYAF的最新信息。

    不一会进度条就满了，屏幕上显示着GoldSAYYAF的各种数据。一个纯可爱的穿着女仆装的少女的全息影像就出现在屏幕上方。她双手交叉放在腹部，像我鞠躬，然后说：“欢迎我的主人陈曦上尉，GoldSAYYAF全系统启动完毕，新系统更新完毕，电脑自动做出微调，目前GoldSAYYAF状态良好……”

    这小女仆就是我的AI雨季，她陪伴了我3年多。每个机师都有自己的AI，AI里是机师惯用的作战数据，雨季就在我的芯片中。不知道为什么，雨季居然可以像个婴儿一样学习，还可以有情绪存在。从刚开始机械式的话语，到现在有时候还跟我闹闹小别扭等等。我没有可以设定，但出现了这种情况我想谁也无法解释吧，我只是归于我把雨季设计得太好了。

    “好了好了，雨季你就别说了，GoldSAYYAF的系统就交给你好了。”我想拍拍她的头，可惜现在的雨季只是全息影像。

    “好了啦，主人你总是那么懒。”雨季噘起小嘴，娇嗔道。那个样子和一般的小女生没有一点区别。

    “认真点啦，等下是决战哦，打完仗了我再跟你调皮。”我笑呵呵的说道，对我的AI来说，完全不需要说出冷冰冰的命令，对于雨季来说，我把意思讲的十分隐晦她都听得懂。

    “哦~”雨季吐了吐小舌头。屏幕上便跳出一个个窗口，一条条OS程序被雨季设计并输入到GoldSAYYAF中，不一会就全部完成了。雨季挺起小胸脯，骄傲的说：“本小姐出马，马上就可以搞定了！”

    看着雨季的动作，我呵呵的笑了笑。要是雨季时真的人那该多好，多可爱的小女孩啊……（我不是怪叔叔……我不是怪叔叔……）

    ………………

    Coldfront很快就到达了B21。一台被蓝色光罩包裹着的巨型武器漂浮在战场一侧，不时有一些光束和导弹打在光罩上，激起一阵轻微的涟漪，对里面的武器没有造成一点伤害。B21区被战舰、MS和VF给填满了。一艘艘战舰不要命的发生炮弹和光束，如蝗虫般的MS和VF在战场中缠斗，联合军的目标是摧毁那一台巨型武器，而敌人的任务就是保护“毁灭者”充能完毕。

    光束与导弹交织在这一片星空之中，不时有机体变成一团火球。随处漂浮的战舰残骸漂浮在宇宙中，诉说着这场战争的残酷和惨烈。

    很快，Coldfront的各个广播里就想起了CIC洛美女的声音：“Coldfront进入作战区域，全舰进入一级作战状态，请各位船员就位！”话音刚落，指示灯就由表示二级作战状态的黄色便为红色，整艘战舰的气氛顿时紧张起来。

    “各VF小队和MS小队准备出击，按先前的任务布置行动。”洛美女的声音又传来。GoldSAYYAF旁边的维护员立刻除去连接着GoldSAYYAF的电线。主管伸出拇指对我表示鼓励，然后带领众人离开了机库。

    机舱盖合了起来。我把头盔戴在头上，对雨季说：“启动全周天系统，GoldSAYYAF全系统启动，听我命令之后启动精神感应系统。”

    雨季点点头，全周天系统开启，我可以再座舱中看到四面八方的景色，一条条数据在一旁跳动，从GoldSAYYAF机体结构体的显示面板中可以看出，6台热核聚变引擎（重型背包有2台，分别在两侧机翼）的功率在疯狂攀升。

    CIC洛美女的头像出现在座舱里，对我说：“陈曦上尉，请问你准备好了么，30秒后将轮到你出击。”

    我点点头。机械臂就托起GoldSAYYAF进入一条通道，不一会儿就到达了通道尽头。一片亮光微微刺痛了我的双眼，B21区战场的景象映入我眼帘，这一刻，我感觉到我全身的热血都在沸腾。

    GoldSAYYAF的前面出现一条光学跑到，旁边跳动着一些数据，最后变成红色的“COMPLETE”字样。洛美女的生硬又响了起来：“光学轨道清空完毕，可以弹射，祝你好运，陈曦上尉！”抛了一个飞吻给我，洛美女关掉了和GoldSAYYAF的视频。

    我双手握紧两旁的操纵感，说道：“VF－19SGoldSAYYAF，神话小队，mytr－01陈曦出击！”我把节流阀瞬间推到最大，GoldSAYYAF的引擎喷射出蓝白色的火焰束，在重力跑道的帮助下，微微感到一些压力，我驾驶着GoldSAYYAF离开了Coldfront，飞向那美丽又危险地星空战场……

序卷 第三章 激战

    这场种族主义战争已经持续了4年，今天是了结的时候。

    2109年，地球受到了外星人——明理科斯人的打击，出乎意料的是，地球军队居然取得了这场战争的胜利，但是人类种族也遭到了重创，100多亿地球人只剩下20多亿。为了谋求发展，地球人果断的接纳了明理科斯人，融入了明理科斯的文化和科技。

    自从2110年以来，掌握了空间跳跃法则——fold航行法的人类开启了宇宙大航海时代。地球人和明理科斯人的船团纷纷向银河深处进发，如今人类的足迹已经遍布了银河系的四分之一。共找到了有生命存在的星球21颗，有智慧生物的星球10颗，适合人类生存的星球7颗。

    联合军奉行了共融政策，没有伤害其他星球的原住居民。其他星球的原住居民也是人类，只和地球人有一些细微的差别。就像马兰拉赞人，跟地球上魔幻小说的精灵很像，有着尖尖的耳朵。侵略过地球的明理科斯人的体型比一般地球人大1.5倍。拉米赞克丝人有着如同泰坦一样的体型，身高达十几米。米勒人也有7到8米高的身高……

    ……扯远了……

    种族增多，种族之间的矛盾必然会激化。这场战争就是一群种族主义分子挑起的。他们是自称“天人”的地球人，但是不满明理科斯人和人类共存的现状，发动了这场战争。

    4年来，天人被联合军压得抬不起头，而今天他们打着“地球已经肮脏，我们只有毁灭”的旗号，夺取了本来是地球防御武器的“创世纪”毁灭型武器。“创世纪”如果打在地球上，足以让地表四分之一的生物消失，并且引发气候、地质运动和生态圈的混乱，给地球毁灭的打击。

    这是天人的孤独一掷，无法消灭别的种族，他们就要和地球同归于尽！

    …………

    创世纪被一种不知名的蓝色屏障保护起来，偶尔有光束和导弹打在上面，激起一阵涟漪，根本无法对创世纪造成一点伤害。天人的行星要塞，战舰把创世纪保护得连苍蝇都飞不进去。他们在等待创世纪充能完成，但那时，也是他们被上帝召唤的时候。

    联合军把天人包围得十分结实，但是在天人防守下，根本无法取得多大进展。比起天人的MS和VF机师们不要命的打法，联合军显得十分稚嫩。

    …………

    Coldfront不断地弹射出VF和MS，我驾驶着GoldSAYYAF在Coldfront边上徘徊，因为我要等待我的队员——杜兰特斯*尼尔萨普和李月玲。

    不一会儿，一架黑色金边的MS朝我飞来，那是杜兰特斯的Saber。它拥有强大的防御力和火力，背上背着两台电浆炮，手上长达20米的骑士枪冒着森森寒光，让人感到不寒而栗。

    座舱的通讯屏幕被接通，一个戴着头盔的，有着帅气面庞和蓝色眼睛的帅哥出现在屏幕上。说：“神话小队mytr－02杜兰特斯*尼尔萨普到位。”说完又换上慵懒的口吻说：“我的公主是不是等不急了？”

    我懒得跟他计较，根据多年来总结出的经验——跟杜兰特斯吵架我绝对拿不到好果子，逆来顺受吧。我微微眯着眼睛说：“等不急了，等下你开路。”我顺便把炮灰位置抛给他，反正他的Saber的皮不是一般的厚。

    “谨遵公主命令。”杜兰特斯象征性的做了一个骑士礼，然后一脸戏谑的看着我。

    算了，不跟他聒噪了。我无奈的摸摸太阳穴，突然发现我的脑袋还罩在头盔里。我说：“月玲还没到么？”

    屏幕里的杜兰特斯刚想开口，全周天座舱里又跳出一块通讯窗口，戴着头盔的李月玲头像出现在里面。“神话小队mytr－03李月玲到位。”透过全周天的屏幕，我看到一架载着重型背包的红色涂装VF－19F在GoldSAYYAF的右边。

    “都到了啊。”我说，这时候我感到了我身体里的热血在沸腾，是出发的时候了。“杜兰特斯开路，月玲断尾，一会我用太阳神突破创世纪的屏障，你们跟上。”我握紧左右手的操纵杆，大声说：“现在，出发！”

    “Yes！”杜兰特斯和李月玲齐声厚道。

    微微推动节流阀，GoldSAYYAF微微震颤了一下，追上已经冲进敌阵的Saber。李月玲红色的VF－19FSun也加速跟了上来。

    …………

    战场上依然残酷，一个明理科斯伙子驾驶着他的MS－Jim07在拼搏，一台天人的VF进入了他的视线，双方同时开炮，光束和导弹纷纷命中对方座机。高温和流弹片破坏了机体的结构，VF和MS剧烈爆炸，明理科斯小伙子带着不甘的心情化为了宇宙离子……

    一台联合军的VF－171刚刚击坠一架天人的MS－JimX，驾驶员高兴的心情还没平息，一束绿色的光束洞穿了他的机体，VF－171的机能停止运转，被后来者冲上来用光束长剑切成两半，发生剧烈的爆炸。

    一架受了重伤的天人VF－19S摇摇晃晃的在战场中飞行，在光束和导弹横行的星空中险象环生。一脸络腮胡的驾驶员看了看仪表上的相片，相片上是他妻子和孩子抱在一起欢快的笑这。微微闭上眼睛，驾驶员瞄准了一架正在跟同伴缠斗的联合军MS，VF－19S猛然加速，与联合军的MS撞在一起，发上剧烈爆炸，只留下一张烧掉一半的照片漂浮在战场上……

    一台MS和两家VF冲进战场，天人的放线顿时如同纸糊一样被轻易撕破。黑色的MS如同进入无人之境一般在战场上屠杀，后面的VF偶尔打出机枪逼开接近MS的机体。完美的配合让敌军心惊胆战。

    …………

    耳机里传来杜兰特斯的嚎叫，到了战场他就是这样。我驾驶着GoldSAYYAF跟在后面，帮忙逼退接近Saber的天人机体。

    这些天人的小兵们只会按照教科书里那样开炮和规避，偶尔会出现几个狂热分子上来使用自杀战术，不过都被我和月玲扼杀在摇篮之中。

    天人的防线很快就被我们洞穿，天人的外围防御部队已经完全混乱，在联合军的屠杀下纷纷化为宇宙离子。前面就是天人的第二防线，一艘艘宇宙战舰旋转着炮口，光束，导弹，重炮不要钱从炮口中射出。密集的火力网把我们挡在了第二防线之前。

    “好了，杜兰特斯你就到此为止了，现在和月玲一起护驾，是我表演的时间了。”如此局面我实在看不下去，时间就是生命！现在的局势不容许继续拖拉下去。

    杜兰特斯眼里熊熊火光顿时黯淡下去，说：“好嘛，我还没打开心呢。”那语气就像一个深闺怨妇一样。说完他驾驶着Saber同月玲打扫起旁边的苍蝇去了。

    “雨季，太阳神系统怎么样。”我问我的AI雨季，同时作着规避闪着漏进来的炮火。

    “太阳能系统已经全部启动，系统运行状况良好，太阳神剑和高能激光能量100%”那好，就让我试试看这传说中的系统吧。我脸上露出了嗜血的表情。雨季配合的说：“前方阿托母级战舰位于太阳神剑射程之中。”

    “那好！”我舔舔舌头，GoldSAYYAF立刻从F形态（战机）转换到B形态（人形）。折叠起来的翅膀成为“背部”，镭射机匣变为头部。紧贴机体的“手腕”和“脚”伸展开，机体下悬挂的高能光束步枪被“手”抓住。太阳能系统的“太阳神剑”两个炮身背在“肩”部，高能激光别在“腰”间。随着全周天屏幕上的瞄准标志变为红色锁定了450米的阿托母级战舰，我按下了发射按钮。

    微微酝酿一下，两条黄色带着电火花的光束从B形态的GoldSAYYAF肩上的太阳神剑上发射而出。凡是在射击路线上的机体，在太阳神剑的威力下纷纷化为宇宙离子。瞬息，黄色带着电火花的光束轻而易举从侧面把阿托母级战舰穿透，威力降低的光束撞上了阿托母级战舰后方的另一架战舰，发生剧烈的爆炸。

    被洞穿的阿托母级战舰内部发生爆炸，战舰在爆炸的火光中分解，变成了宇宙垃圾漂浮在这篇战场。

    “哇，好厉害。”我惊呼道。

    GoldSAYYAF迅速变成F形态（战机），带领后面跟来的联合军机体从太阳神剑清空的路线突击进去。我作着Z字形的路线在漫天的光束和导弹中穿梭，一架天人的MS挡在我面前。这种炮灰我根本不放在眼里，迅速变成G形态（半人型），紧贴机体的“手腕”和“脚”伸展开，借助“脚”底的推进器，我坐着一个半月形的漂移，途中不忘朝MS打了几枪。

    那台天人的MS根本没有反应过来，装甲就被光束破环、分解，接连而来的光束就这样打到了MS内部，MS立刻化作一团火光，变为宇宙垃圾。

    变回F形态，GoldSAYYAF在炮火中穿梭，就像跳舞的精灵。我瞄准太阳神剑重创的那艘战舰的炮台，不时发射光束，把炮台变成一堆废铁。炮火渐渐稀疏了。保护战舰的机体纷纷向我围上来。

    现在我没有心情表演，无视射过来的光束，我只是微微侧翻机体，光束玄之又玄的擦着GoldSAYYAF掠过，没有对机体造成一点伤害。这种技术对于每个VF机师来说是可望不可及的，但是对于我来时如同小儿科一般。

    向我开炮的MS从没见到如此表演，竟然忘记射击。我迅速把GoldSAYYAF切换成B形态，熟练地拔出光束军刀，切豆腐似的把发呆的MS从腰部切开，再切换回F形态。整个动作一气呵成，只留下一片残影和耀眼的火球……

序卷 第四章 激战（2）

    重复加速，变形，拔刀腰斩，再变形。几个回合下来，重伤战舰的护卫机体都化为了宇宙离子。摁下锁定键，说：“雨季，瞄准炮台。”座舱中，屏幕上的一个个红色的圆圈锁定重伤战舰为数不多的炮台。左手中指一用力，重型背包导弹舱打开，十几枚导弹拖着白色的尾迹飞向敌舰。

    导弹在星空中划出美丽的线条，美丽而危险。几朵火红色妖艳的花朵盛开在敌舰上。敌舰的火力已经全部被消灭，恐怕民用运输船比它还要强大。

    对付破坏和平的分子我是不会手下留情。冲到战舰舰桥，迅速把GoldSAYYAF转换成B形态，举起高能光束步枪朝舰桥开了一枪。蓝色的光束穿透舰桥，里面吓得瑟瑟发抖的船长还没反应过来就随着舰桥化为了宇宙离子。

    …………

    此时的天人第二防线被我撕开，后续的部队跟了上来，犹如一把尖刀捅破敌人的皮肤，大多数联合军机体都来到了创世纪的蓝色保护屏障前，徒劳的朝屏障开枪，但是也只能在屏障上激起一阵涟漪。更有人想强行冲进去，当MS碰到屏障时，却发生了猛烈地爆炸。

    “这……这到底是什么东西？”我十分惊讶，如此坚固的屏障我们该如何突破。

    和杜兰特斯通讯视屏又弹了出来，他无奈的说：“我也不知道是什么，如此恐怖的东西究竟是谁发明的？”

    “废话，问这个干啥，赶快想办法。”时间就是生命啊，创世纪充能一旦完成就是地球毁灭的时候，我焦急的说。

    “如果火力很强大，那会不会就可以突破了？”李月玲插嘴道。

    或许……可以！

    “我试试看！”GoldSAYYAF变成B形态，飞到距离屏障约10米的地方。可以清楚地看到里面的情况，创世纪的边上布满了炮台，巡逻的MS还朝外面无奈的联合军做着挑衅动作。

    “要你嚣张！”我看着也不爽，说：“雨季，太阳神剑怎么样了？”

    “太阳神剑充能29秒前充能完毕，经计算充能所需时间为27.1秒。”

    “很好。”我嗜血的笑了笑，按下太阳神剑的发射按钮。两条黄色带着电火花的光束从B形态的GoldSAYYAF肩上的太阳神剑上发射而出，撞在屏障上，微微顿了一下，光束撕开屏障，余势不减的击中了创世纪的外部，一大片的炮台和甲板都成了废铁。朝我挑衅的MS也变成了宇宙残骸和离子。

    “有用！”我兴奋了一下，看着还没有封闭的缺口，我打开通讯频道，说：“可以利用高能量突破，你们想办法，我先进去。”我把GoldSAYYAF变回F形态，加速冲进了屏障里。

    刚到屏障里面，我立刻发现了一个严重的问题。虽然我对自己的技术很自信，但是我没有把握同时对付那么多人，万一炮台齐射导弹，几百颗导弹过来我可吃不消。而且最严重的是——屏幕上变换闪着大大的红色英文：Radar－Failure（雷达失效）和Communication－barriers（通讯障碍）……雨季也蛮和时机的说：“雷达失效，通讯收到干扰，疑是高能量干扰波，目前正在寻找可用频率，建议主人使用太阳神剑逃跑，充能剩余时间26秒……”

    “我X”我不由吐出一句粗口，环顾四周，果然，创世纪甲板上的炮台拉出一条条白色的丝线，像一张代表着死亡的打网像我罩来。几百颗导弹齐射是什么场面，就是这样！

    “他女马的！”看到这场面我顿时冷汗直流，头皮发麻，但是为了任务，为了地球，现在还不允许我交代这里。现在还管什么风度？节流阀一推到底，GoldSAYYAF在强烈震动中轰然加速，几秒钟之内就达到了与导弹相同的速度，但是我受到的高G使我难受得想吐血。

    GoldSAYYAF的加速很快，但是导弹很早就达到了最高速度，几秒钟时间，导弹就咬着我的尾巴飞行。

    “怎么那么变态，至于么？”撇了一眼身后的几百颗拖着白色尾迹的导弹，犹如被蝗虫堆追着人跑一样，一旦被咬上，几秒内你就变成可骷髅。雷达无法使用，镭射枪就无法锁定对导弹进行干扰。“雨季，把镭射枪转到后面扫射。”锁定不了我无差别扫射难道不可以么？

    部分导弹被镭射炮命中，直接爆炸，但对于数百颗导弹来说也之是杯水车薪。我一边进行Z字形的闪避，一边抛射出高热导诱弹，部分导弹被引开了，但是导诱弹毕竟有限，全部抛射出去之后依然有一群导弹跟在后面。

    这时候，镭射枪需要冷却也停止了射击。我注意到创世纪甲板上的突出的炮台，顿时灵光一闪——在陨石地带可以用陨石来挡导弹，那我用炮台挡呢？

    说干就干，操纵着GoldSAYYAF飞到创世纪甲板1米的地方飞行，在各个炮台之间闪躲，能做到这些动作，要得意于VF－19S－GoldSAYYAF的超高机动性。追上来的导弹可没有那么幸运，直直的撞上了创世纪的甲板上，爆炸的火光跟着GoldSAYYAF的路线蜿蜒了一片，部分没有毁灭的也在追击我的过程中撞上了自家的炮台，然后爆炸。

    危机终于解除了，我吧GoldSAYYAF转换成G形态躲在一个角落里。我大口的喘着气，刚才一系列的动作也带来了高G，现在终于有机会缓解一下。这么多炮台，那么多导弹，还有VF和MS，到底应该怎么打？我考虑着。Radar－Failure和Communication－barriers的图像还在闪着，也没有办法和外面沟通和使用四维地图观察战场。现在我如同一只瞎了眼，聋了耳朵的巨人一样，起不了什么作用。

    这时，雨季的声音响了起来：“主人，我已经搜索到该区域可用频道，目前正在解密。”

    “很好！”我赞赏着，看来我的AI挺有用的，我调笑道：“雨季加油吧，回去给你糖吃。”

    雨季的脸瞬间阴沉，我纳闷了，怎么作为AI的雨季会有那么多情绪。雨季气鼓鼓的说：“谁要你的糖吃……好了，破解好了，你自己看着办吧。”我戳中了雨季的痛处，她是AI，不是人，怎么能吃糖呢，雨季就常常因为这事跟我发牢骚。

    “好了好了，别生气了……”这个时候还是哄哄她好点，要不她生气了不配合我的小命就要交代在这里了。

    “谁生你气了……”嘴上不服输，但是雨季已经喜笑颜开。

    真好哄啊，我笑了笑，说：“那现在出发，把这一面的炮台全部处理掉吧，刚才太刺激了点。”把GoldSAYYAF变为F形态，冲出了角落。

    察觉到目标的炮台和导弹塔立刻旋转过来，不过已经晚了。GoldSAYYAF的雷达瞬间就把有威胁的目标锁定，一个个红色小圈圈遍布全周天座舱的屏幕上。

    “刚才送给我的礼物，现在全部还给你们！”我阴笑着按下发射按钮，重型背包里一百多颗导弹飞射而出，朝着各自的目标奔去，一朵朵火焰之花在创世纪甲板上盛开，甲板上对我有威胁的炮台和导弹塔都变成了一堆废铁。

    “抛弃重型背包。”数据显示：重型背包里的导弹被发射完毕。现在对于我来时是一堆累赘，这点小钱GTD应该不会介意的。

    几道光束突然射过来，感应器发出警报声，我反射条件似的推动节流阀，做着规避动作，躲过了光束。雨季报出了敌人的机型和数量：“未知MS三台，VF－19S一台，VF－19F二台。”

    “未知？”我有些惊愕，看来这里的敌人非同小可。一台黑色的MS拿着斩剑刀向我冲来，我立刻把GoldSAYYAF变为B形态，边朝他射击边闪避，一时间，黑色的MS也对我无可奈何。

    有危险！第六感告诉我后面有敌人，GoldSAYYAF的“脚”喷射出火焰，机体迅速上升，躲过了突然袭来的红色MS的一记腰斩。

    “群战么？”我感觉热血在燃烧，好久没有碰到对手了。3台MS和3架VF都向我靠拢，而且配合得很好，MS负责进展牵制，VF则变为B形态在远处射击。每台机的机师驾驶技术不及我，但是他们却配合得天衣无缝。

    GoldSAYYAF在光束和刀光剑影中闪避，我无法反击，那六台机体也没有办法把我怎么样，我们就在这里拼着机动性。GoldSAYYAF的机动性要是称第二就没有人敢称第一，但是在那么多高手的围攻下却也没办法，在F、G、B形态之间相互转换，不时补上一枪骚扰。

    “烦死了！”我快要郁闷死了，老是闪避可不是我的风格，何况地球还面临着威胁。

    “雨季，开启精神感应！”我豁出去了。精神感应是把战机的控制系统直接移交人体大脑，靠脑电波和精神波动来控制机体。虽然说可以让机体灵活很多倍，但是对人的伤害也特别大。轻则昏迷半个月，重则意识消失，变成植物人。

    我算是怪胎了吧，自从第一次尝试精神感应，结束之后只是觉得困而已，GTD里的众人直呼我为变态。

    感到脖颈一阵酥麻，精神感应连接上了，GoldSAYYAF就是我身体的延伸，不需要使用双手来操纵，这种感觉太爽快了。

    “该让你们尝尝甜头了！”我嗜血的舔了舔嘴唇。闪避中的GoldSAYYAF立刻变为G形态，一个半月形侧滑，直接让过了两台追击的MS，他们纷纷把背部暴露给我。

    “死！”我大吼一声，两条黄色带着电火花的光束从G形态的GoldSAYYAF背上的太阳神剑上发怒吼而出，他们还没有反应过来就被化为了宇宙离子。

    本来就位于我侧面不远的最后一台MS目睹了同伴的死亡，立刻发疯似了加速，举起斩舰刀向我砍来。这时的GoldSAYYAF还处于硬直状态，面对气势汹汹的冲锋，根本没有办法闪避。

    但是那只是一般人，看着冲过来的红色MS，我轻蔑的笑了笑。机体硬直不代表变形不了，而且GoldSAYYAF也不是玩具，微微移动还是做得到的。

    GoldSAYYAF变成了B形态，“腰”扭动了一下，MS的斩舰刀从“腰”上擦过，只擦掉了一块能量装甲，而MS却因为惯性冲过头了。

    “去死吧。”我冷笑着。这时候GoldSAYYAF从硬直状态下调整了过来，熟练地拔出光束长剑旋身一劈，红色的MS也遭到了腰斩的厄运。

    星空中留下一团火球和GoldSAYYAF高速运动拉出的残影。没有了保护的3台VF疯狂的用机枪向我扫射，但也难逃厄运。

    一阵折腾下来，GoldSAYYAF的一块能量装甲被擦掉，机翼上多出了几个弹洞，我坐在座位上大口喘气，盘算着怎么处理掉创世纪或者是防护罩的发生装置。

    ————————————————————————————

    PS：序卷不会很长，很快猪脚就变身了。

序卷 第五章 结束和死亡

    太阳神剑的威力巨大，比一般战舰的主炮还要强，但是也绝对不能很快的破坏掉创世纪。让屏障消失？我根本不知道他的发生装置在什么地方。现在屏障内无法和外界通讯，也没有办法和Coldfront沟通。

    “该怎么办呢？”我伤脑筋的摇摇头。

    “我有办法！”雨季突然说。

    我眼睛一亮，说：“快说说，现在时间不多了。”

    “从太阳神系统的中的资料得知，当加载太阳神系统的机体自爆的时候，威力可以与小型原子弹媲美，建议主人在创世纪内部启动自爆系统，运用ExGear逃跑，用最快速度到达安全区域需要2分22.21秒。”

    “只能这样了么？”我哀叹一声，看来要和我的GoldSAYYAF说拜拜了。

    在我哀叹的时候，通讯频道突然被接通。屏幕上的人不是杜兰特斯也不是李月玲更不是联合军和GTD的任何一个人。

    “你是谁，怎么会接通我的通讯频道？”我被突如其来的接入吓了跳，但是马上冷静下来。出现在频道面板上的人，是一个戴着头盔的清秀男人，只是带着邪邪的微笑。

    “我就是阿特拉斯·杰里科斯，我就是天人的首席执行官。没想到啊，恐怖的黄金圣剑机师居然是个小丫头，能消灭我坐下的魔鬼6人组，值得鼓掌了。”阿特拉斯微笑的说着，仿佛在跟一个老朋友聊天似的。

    这个人不简单！这是我对他的第一印象。屏幕中的他坐在驾驶舱中，这谁都看得出，但是我的雷达却没有找到他的影子，环顾四周也没有发现。

    “不错啊，最大的BOSS居然出来了，有种就不要躲躲藏藏的。”我警惕的看着四周，接着说：“另外，我是有老婆的男人，别叫我小丫头！”

    “反正你就是黄金圣剑的机师，都是背叛人类的叛徒，是男是女都无所谓。如果你想毁灭创世纪，先过我这一关！”阿特拉斯脸上越来越阴暗，说完话之后通话立刻断开了。

    有危险！又是这种感觉，我立刻让机头离开原来的位置，红色的光束长剑正好擦边而过。随之到来的还有慢半拍的十几颗导弹。

    “偷袭？”容不得多想，GoldSAYYAF立刻加速，在导弹群里闪避，镭射枪也争气的把有威胁的导弹给射下来。

    摆脱了全部导弹，GoldSAYYAF变成B形态与偷袭的机体对峙。阿特拉斯的机体和普通的MS有很大区别，光是后面6个推进器不说，肩上还有和太阳能系统相似的两个炮口，右手拿着光束长剑，左手拿着光束步枪，银色的涂装，闪着绿色光芒的双眼，处处都反映出这架MS的不凡。

    “能躲过我的偷袭？很不错啊。”阿特拉斯的声音在我耳边响起，什么时候接通了普通通讯频道了？

    “这就是天人的首席执行官？偷袭这种卑鄙的事情你也做得出来？”我讽刺的说道。

    “战场没有所谓的卑鄙，只有你死，或者是我亡。你能死在这台刑天的刀下，你应该很荣幸了。”说完，刑天抬手就对我发了一枪。然后立刻加速向我冲来。

    很简单的就闪避过去，GoldSAYYAF拔出光束长剑冲上去和刑天撞在一起，强烈的震动使我胸口发闷。但是刑天依然挥起刀再次朝GoldSAYYAF砍了下来。

    我大惊，怎么这台机体硬直的时间那么短（其实也不怎么短，比GoldSAYYAF快了零点几秒，但是却可以让GoldSAYYAF处于被动状态）。来不及思考了，我只好举着刀迎接。

    “嘭！嘭！嘭！”刑天一连砍了3刀，但是都被我挡了下来。神经感应回馈的信息告诉我，GoldSAYYAF的手腕关节负荷达到最高，已经顶不下来了。

    刑天的第四刀砍了下来，我咬咬牙，GoldSAYYAF向后一仰，光束长剑从GoldSAYYAF的胸前划过，留下一道缺口。GoldSAYYAF的导弹仓打开，几颗导弹飞出来在刑天和GoldSAYYAF之间爆炸，强大的冲击力总算把我们分开了，但是GoldSAYYAF却比刑天狼狈很多。

    横向滑行，把GoldSAYYAF的高能光束枪切换成速射模式，威力有些降低，但是射击速度快了很多。阿特拉斯也不是笨蛋，连续闪避之后也横向滑行向我开枪。两个人就这样僵持了一段时间，这段时间里，每个人都有命中对方，但是谁都没有占到便宜。

    拼了！我咬咬牙，把精神力集中到一起，寻找唯一的点，纯精神的领域，时间和空间的概念变得模糊而脆弱，如同置身于广袤荒芜的宇宙中。瞬间和永恒无法分辨，无数和唯一意出同源……这是我在一场战斗中发现的能力，GTD的科学家都解释不清楚，只知道是过于集中精神力可对微小粒子控制，甚至做到如同魔法一样的效果，我把它叫做觉醒。

    我看到了两个世界，一个炮火纷飞，高速移动景色和MS……一个事灰色静谧的世界任何事物都如同乌龟一样缓慢，刑天射出的光束缓缓飘过，甚至可以看清里面高速旋转地粒子，任何东西运动的轨迹都在我掌控之中……

    “精神连接混乱，感应系统切换觉醒状态……”雨季察觉了我的异常，立刻调整了感应器的状态，GoldSAYYAF将以大幅度损耗机体寿命的代价来提高性能。

    身体和灵魂仿佛被分割成两片，神经系统需乱，瞳孔散大，呼吸急促，面色绯红，全部的肌肉和腺体都失去控制般无序的律动着，心中平静如水，GoldSAYYAF就是我，我就是GoldSAYYAF……

    神经反馈系统在一秒达到完美同步，表层意识被剥离，随着精神包裹着GoldSAYYAF的机体，发出淡淡的荧光。

    毫无征兆的GoldSAYYAF突然加速冲向刑天，加速度带来的高G绝对不是人体能够承受的，光束打在GoldSAYYAF的机翼上，竟然无法造成伤害。拔刀，劈砍，再劈砍。GoldSAYYAF挥刀的速度早已超出机体极限，刑天犹如暴风雨中的一页扁舟一样摇曳。

    “嘣！”GoldSAYYAF拿刀的手合刑天拿刀的手从手腕处崩断，但是GoldSAYYAF却直接拿断臂向刑天的驾驶舱一拳就打过去，命中之后直接自行断臂，断开的手臂立刻爆炸，刑天被爆炸的冲击波弹飞了很远。

    …………

    当GoldSAYYAF发出荧光的时候，阿特拉斯就觉察到了危险，突然的加速，无效的光束，暴风雨般的攻击，自断手臂爆炸，这一切都让冷汗直流。这是人么？

    这时刑天已经相当狼狈，装甲到处都有破洞，右手手腕断掉，推进器在爆炸中坏掉两个，但是却依然还有战斗力。“吃我这个！”疯狂了的阿特拉斯按下发射按钮，白里透红的光束从刑天肩上的两个炮口疾射而出，看样子破坏力不会低于太阳神剑。

    正在向刑天冲锋的GoldSAYYAF来不及闪避，右侧的一半机翼被击中，然后分解成离子。但是他依然没有减速的冲了上来。

    左手对刑天一记肘击，然后膝盖向上一顶，刑天就被打得找不着北了。GoldSAYYAF以诡异的方式突然出现在刑天的背后，肩上的太阳神剑微微酝酿，黄色带着电火花的光束激射而出……

    …………

    “终于结束了！”切断精神感应，我立刻喷不了两口血，血珠在头盔飘荡着，被ExGear慢慢吸收。双眼一篇漆黑，内脏像在激流中翻腾，全身的肌肉和骨骼就像被千万只蚂蚁撕咬，大脑中就像有人用捣蛋器在里面乱捣。这就是刚才超出身体和机体负荷运动照成的结果，疼得我缩成一团。

    “可恶啊……”我能感觉到我身上至少断掉了几根骨头，现在抬抬腿都很困难，肋骨也很疼。好不容易缓过来，我检查了一下GoldSAYYAF的状况，右臂消失，右边机翼消失一半，每个部位都有不同程度的磨损，反正伤害示意图上不是红色就是黄色，情况不乐观呢。

    “雨季，帮我看看周围还有没有敌人，我们去炸掉创世纪。”我说。

    “半径1000内没有发现有威胁目标……但是，我请求主人用ExGear离开GoldSAYYAF，由我来引爆创世纪！”雨季回答了我的问话，但是突然变得很坚决的说。

    “什么？”我大惊，2年前雨季就有些不对头了，今天怎么会突然说出这种话。“不行，要去一起去，你是我的AI，我的助手，不会给你去自杀的。”

    “对不起，主人，我不能让你跟我去冒险，我的思维和精神来自你的精神力，你就是我的父母，作为子女的我有义务为你牺牲……”雨季的态度还是那么坚决。

    “不会吧……”我想摸摸额头，结果碰倒了头盔。“为什么你会……”我感到很无奈。

    “不知道为什么，主人的精神力可以给我吸收，我就……我就这样慢慢有意识了……”雨季的脸突然红了一下。

    “既然你有意识了，那就不应该是AI了，你应该和我一样称为人，那么，我不希望的的孩子代我去自杀，没有父母会愿意这样做吧！”雨季的意识来源于我，那么就是我的孩子了，我可不是那种抛弃亲人的人。

    “对不起，主人……或许应该叫爸爸了，请你原谅我的任性……”雨季的表情很伤感，就像一个受到委屈的小女仆。

    “怎么回事？主人你做了什么？”雨季突然变得很慌张。

    在雨季说出那一句话之前，我就知道不对劲了，手按着AI失效键，这是在AI系统混乱的时候使用的，可以限制AI对机体的控制。

    “好了，不说那么多了，我就知道你要把我弹射出去，现在我们去炸掉创世纪吧。”我笑呵呵的说着，慢慢推动节流阀，GoldSAYYAF随着我的操作加速，到了创世纪的炮口附近。

    “高速激光，发射！”B形态下的GoldSAYYAF腹部的两个炮口中发射出两条红色的光束，创世纪的甲板温度升高，不一会就融化出一个大洞。我把GoldSAYYAF停在大洞中，设置自爆时间为2分30秒，然后拔出GoldSAYYAF的钥匙——雨季芯片，和妮维雅给的项链串在一起。

    舱门打开，一阵加速，我知道我被弹射出去了ExGear象天使翅膀一样的蓝色机翼喷出淡蓝色的火焰，带着我离开那一片危险区域……

    …………

    一个被创世纪巨大的身躯挡住的地方，一个紫红色的类似黑洞的光点出现，那是fold跃迁结束的标志。一架蓝色的VF从里面飞出，变成B形态，躲到了一个隐秘的地方。

    高精度光束狙击枪的瞄准镜瞄里出现了一个穿着ExGear在宇宙中飞行，看不明性别的人，红色的圈圈把他的胸部以下的身体圈在里面。驾驶员按下按钮，几乎透明的光束激射而出……

    …………

    头盔里的显示器显示着GoldSAYYAF爆炸的倒计时，突然感觉胸部以下的部位一阵麻痹，脑袋开始眩晕。我费力的低头向下看了看，胸部以下的身体消失了，狂喷而出的血在绝对零度的宇宙中凝结成了一朵朵绚丽的血花。

    “对不起，妮维雅和雨季……”眼前渐渐变黑，然后什么都不知道了……

    …………

    蓝色的VF飞到陈曦的尸体附近，打开舱门，把他的身体抱了进来。紫红色的光圈出现，蓝色的VF又进入了fold中，仿佛什么都没有发生……

    序章完

第一卷 分裂的银河 第六章 重生了？

    战争已经结束3个月了。

    亚洲西南部，这是一个最近新兴的城市——月幕市。这里是航天工业最发达的地方，以银河技术开发公司（GTD）为龙头，带领着各大小航天企业在这里办厂。

    月幕市的中心广场，几十万人都面朝广场中间的一个30米高的铜像默哀。那是一个穿着带有类似天使翅膀的ExGear的看不出性别的男孩，他的脸比这里的任何一位女子的脸都要精致，宛若天使下凡。他左手把头盔抱在腰际，双眼凝视着前方，嘴角露出若有若无的笑容。

    “下面有请我们的月幕市的英雄的妻子——妮维雅女士上前为她的丈夫献花。”主持人充满磁性的声音响起。

    铜像的正前方有着一条红色地摊铺就的道路，一位有火红色头发，面容精致美丽，肚子有微微隆起的少妇手捧着一条项链缓缓走向铜像。

    妮维雅手上的项链就是在战前送给她丈夫的那一条，不同的是，原本几乎透明的晶体变成了乳白色，就像一颗珍贵的美玉一般。

    妮维雅停下来了，凝视着自己丈夫的雕像，把手里的鲜花放下，闭上了眼睛，双手包着合拢，就像正在虔诚祷告的天使。这时，整个广场的都安静了，鲜花飘落，妮维雅就像一个不食人间烟火的仙女，默默地为自己逝去的丈夫祈祷……

    哀伤的旋律在广场上飘荡，大屏幕上播放着GoldSAYYAF在战场上最后的英姿。晶莹的雪花缓缓飘落，为月幕市的英雄洒下离别的白花。

    ………………

    GTD的工业园，一个隐蔽的地下室里，妮维雅对一个背对着她的男子说：“现在我已经怀孕5个月了，可以达到植入的标准了吧。”

    半响，男子说：“可以了，这么长时间了，key究竟有什么能力，你弄清楚了么？”

    “他有那么强大和与众不同的精神力，甚至可以赋予一个AI系统拥有自己思维的能力，对各种机械和武器仿佛都使用很久一样，基本上用一次就上手了。”妮维雅坐下来，翘着二郎腿。

    “就没有别的了么？”

    “没了……也不一定，或许我们都没有发现。”

    男子又沉默了。半响，又说：“既然这样，那么那个计划就在3年后进行吧。”

    “我回去告诉他们的。”

    “那，还有什么事情么？”男子呼了一口气，把身子靠在椅子上。

    “没了。”

    “那这样吧，明天到PTAS－09区把那个生物CPU植入的的孩子的体内吧，意识和精神融入得越快越好。”

    “恩，那我走了。”妮维雅起身，走出了房间。

    男子突然转身过来，蓝色的眸子里尽是得意的光芒，疯狂的笑道：“纳尼亚，想不到吧，key已经快要被我的控制在手上，有了它，银河……不，宇宙都是我的了。你不是口口声声说key是你的孩子吗？现在将要变成我的孙子了，真好笑，笑死我了，哈哈哈……”

    ………………

    “这是基因检测结果。”身穿白大褂，带着深度眼睛的女子把份资料递给妮维雅。

    妮维雅扫视了一下，突然目光停留在一行文字上面——46－XX。

    “呃，我的孩子是女孩？”妮维雅问道

    “没错。第46条染色体是XX，你的孩子确实是女性。”白大褂女子答道。“有什么问题么？“

    “没有。”妮维雅的表情，有些古怪，但是马上又变成幸灾乐祸的表情了。

    白大褂看着妮维雅的变脸绝活，小小感叹了一下，说：“妮维雅小姐，现在可以开始手术了。”

    “哦，好的……”

    ………………

    白色的天花板，白色的墙壁，白色的窗帘……妮维雅一醒来就看到一眼的白色，就像撑着床坐起来。

    “你醒了啊。”白大褂女子按下妮维雅说：“现在先别起来，生物芯片已经植入你孩子的神经里面了……也就是说，现在你肚子里的是你老公。”

    “手术很成功？”妮维雅摸摸自己微微隆起的肚子说。

    “没错，十分完美。”白大褂笑了笑。

    “那我们的要求做到了么？”妮维雅又问。

    “放心吧，基因限制很完美的和原基因契合在一起。”白大褂十分自信的说。“但是，随着你的孩子年龄的长大，基因限制受到正常基因的影响，会逐渐减弱。预计16周岁的时候会达到最弱的状态。受到太强烈的外界刺激就会自动解开。”

    “16年足够了，我现在的身体状况怎么样？”

    白大褂笑了笑，说“妮维雅小姐，你拥有最好的永生干细胞，相当于不死的人物，你问的这个问题是不是多余的么？”

    “确实也是，那就希望你为我的孩子保密了。”妮维雅笑了，笑得很迷人，宛如一朵盛开的玫瑰。同是女人的白大褂居然看痴了……

    “砰！……”

    白大褂的眉心出现一个血洞，一脸不相信的倒下了。

    妮维雅对着还冒着烟的枪口吹起，淡粉色的嘴唇弯出一条诱人的弧度，低声笑着，说：“只有死人才能帮我们保密哦。”妮维雅摸摸自己的肚子。“你说是不是啊，我亲爱的老公……”

    …………

    淅沥沥的小雨打在我身上，一阵风吹来，冷得我瑟瑟发抖。三岁的我紧缩在墙角里啃着发霉的馒头，不时抬头看看巷口，期待着那个熟悉的身影出现。妈妈，你在哪里……

    “你说你学那么多东西有什么用，快点出去打工还我们的钱！”一个一脸横肉的中年妇女指着我的鼻子骂道。鄙夷的说：“真不知道老头子养你这个废物干什么……”“不许你说我爷爷！”十四岁的我举起瘦小的拳头向妇女打去……

    一觉醒来，破烂的板房不见了。白色的墙壁，白色的窗帘，从来没有见过各种先进医疗仪器……不知道为什么，我居然来到了2173年，一切陌生的环境，格格不入的自己，恐惧如潮水一般向我涌来……

    “天才啊天才，你真是第一次驾驶VF么？”褐发高大的军官激动的按着我的肩膀说。“真的，我是第一次驾驶，那个叔叔死了，我要保护他们才坐上去的，不知道为什么我觉得控制它好简单。”军官留下一滴冷汗，不可思议的说：“简……简单？”随即高兴的说道：“恭喜你，你可以成为联合军VF部队的驾驶员了。”……

    一夜的疯狂……我蜷缩在妮维雅的怀里做着我的美梦。我终于可以放下长久以来紧绷的神经了……妈妈，好温暖的感觉……妈妈不要丢下我好么？

    光束、导弹、VF、MS……绚丽又危险的宇宙，在我操纵下的GoldSAYYAF如进入无人之境一般收割敌人的生命……

    最终，画面定格在星空中，被分解的下半身，渐渐模糊的视线，不甘的怒火……

    ………………

    猛然惊醒，被温暖包裹着的感觉从四肢百骸传来，就像在母亲的怀抱，温暖又充满安全感。

    怎么了？难道我又穿越了，现在还是在母亲肚子里的婴儿？这个又会是什么世界么？不知道妮维雅会不会为我伤心呢……

    我努力动动四肢，才发现这一切都是徒劳。算了，睡觉吧……

    不知道过了多久，一阵挤压感把我从梦中惊醒。要出生了，不知道现在的妈妈长得是什么样子。好期待啊。

    子宫在蠕动着，一阵阵挤压感向我袭来，压得我浑身难受，被挤出的身体与空气解除，凉凉的让我感到好难受。好不容易出来，我大口的吸一口气，空气涌入新生婴儿的肺里，强烈的不适应使我不受控制的哭了出来……

    “妮维雅小姐，是一位漂亮的小公主哦。”柔和的女声传到我耳朵里，我被用毯子轻轻的包了起来。妮维雅小姐？难道说我现在的妈妈也叫妮维雅？还有，我怎么是小公主？

    “让我看看我的孩子吧……”这个声音好熟悉啊，好像我的女王老婆。

    努力睁开眼睛，刺眼的光线使我有些不适应。我被递到另外一双手里，妈妈把我抱在怀里，等待眼睛渐渐恢复，妈妈的脸终于看清楚了……

    火红色的头发，蓝色的眼睛，淡粉色的嘴唇，祸国殃民的脸蛋……天哪，偶买该的，这不是我老婆妮维雅么…

第一卷 分裂的银河 第七章 艾莉琳娜

    妮维雅笑呵呵的看着我，蓝色的眸子里透露着幸灾乐祸的光芒。

    “到底怎么回事。”我抗议着问妮维雅，可惜婴儿的声道根本没有发育好，连发出的声音都是咿咿呀呀的。

    妮维雅知道我再想什么，低头凑到我耳边，说：“哎呀呀，老公啊，你先让吉拉带你去洗个澡，回来我再跟你说。”

    “呵呵，妮维雅小姐在和小公主说什么呢，那么神秘。”名叫吉拉的小护士笑着说。

    “没什么啦。”妮维雅也笑了笑。不一会儿我就被转接到另外一双手上。吉拉很可爱，但是她可爱的脸在迅速放大，在我额头上“啵”的亲了一口说：“小公主真的很可爱呢……瞪什么瞪，你这个小东西！”

    我被抱到浴室里，吉拉把我放到一个小盆子里，用热水慢慢擦拭我的身体，不时还捏一捏。我抗议，结果还是发出咿咿呀呀的婴儿呓语。

    呜呜呜，什么时候才长大啊……

    “小东西叫什么叫。”吉拉凶狠的瞪了我一眼，继续擦拭我的身体，不时还用手捏一捏，搞得我浑身不自在。

    无聊中，我随意东张西望，有时候也摸摸自己的身体。无意中我低头看了看下身，顿时如遭到五雷轰顶一般呆立在盆里。

    回想起刚刚出生时候听到的话——“妮维雅小姐，是一位漂亮的小公主哦。”本来我以为我是幻听，就不以为然了。而现在，原来该有的东西已经消失不见，取而代之的一条小小的裂缝……好经典的桥段，变身小说看多了么？

    本来穿越到未来就不可思议了，4年之后又变成了小女婴。还有，为什么我会被妮维雅生出来，那就是说我成了我自己的女儿……

    如此变故的打击换做谁都不可能瞬间适应，心中感到委屈，立刻就哭了出来。

    “啊，乖宝宝不哭了，是姐姐不对……不哭了，不哭了……”见到前面的小宝宝哭了起来，吉拉顿时慌了。那双不老实的手总算不对我那娇嫩的皮肤下手了，或许是悲哀我变成了小女婴，或许是不甘气愤，或者是单纯的委屈，眼泪争气的留着，控制不住的越哭越大声。

    吉拉把小宝宝抱起来，用干净的毛毯裹了起来，不断地逗着怀里的小宝宝。过了好久，哭累了的小宝宝终于睡去了。

    …………

    睁开双眼，活动活动双脚。突然发现周围的东西都变大好多，而我更是被妮维雅抱在怀里，才想起来我目前是自己的女儿，一个刚出生一天的小女婴。

    妮维雅感觉到怀里的小东西动了动，说：“哟，醒了啊，饿不饿啊？”

    当然饿了，我点了点头。妮维雅笑了笑，突然撩起自己的病号服，把她那丰满诱人的mimi凑到我的嘴边。刺激，绝对刺激啊，就算是以前的我，也绝对没有如此近距离观察妮维雅的胸（河蟹）部。气血直往脑袋上涌，浑身都发热起来。

    “哈哈哈哈！”妮维雅看着身体变得粉红的小宝宝大笑起来，知道怀里的小东西幽怨得快哭了才压制下来，说：“老公你好逗啊，不逗你了，给你这个。”妮维雅拿起一个奶瓶，凑到我嘴边。

    含着奶瓶，努力吸着里面甘甜的牛奶，一会儿就把我的小肚子填满了。

    妮维雅心领神会的拿开奶瓶，换个姿势把我抱起来，说：“老公啊，现在想不想知道这是怎么回事呢？”

    废话，当然想知道，我都已经穿越了一次了，难不成现在又穿越了一次，而且妮维雅还知道我穿越了？

    “你知道人的灵魂么？”妮维雅问我

    灵魂，好深奥的东西。22世纪初就有人证明了灵魂确实存在。活动在人的神经之中、传递信息的物质被定义为“灵”元素，也就是人意识的存在，当人死亡之后就会消散。记忆储存于人的大脑之中，被人们成为魂。灵和魂合起来就是灵魂了。灵魂也有类似DNA的密码，灵和魂和身体的密码都相同，若是不同和灵和不同的魂在一起会发生排斥现象。理论上如果可以用物品保存灵和魂，再植入他的克隆或者相似的身体里，是可以复活一个人的……

    “GTD其实已经研究出了灵魂转移的方法，只是储存器相当贵重，劣质的储存器可以买下一个小城。在那次战争之前我给你的项链，其实就是储存器，GTD里把它叫生物CPU，也可以叫灵魂水晶。而你死亡的时候，项链自动把你的记忆（魂）和意识（灵）都储存在里面了。”妮维雅解释道。

    “那为什么不给我克隆一个身体，而把我放到这个身体里面？”我问妮维雅，无奈的是我发出的声音依然是咿咿呀呀的。

    妮维雅似乎明白我再问什么，说：“你在问我为什么不克隆一个身体吧？其实这个关系到的东西实在是太多了。第一个，你被救回来的时候只剩下胸部以上的身体，灵元素不多，如果放入克隆的身体里，就会因为灵元素不足而变成植物人。第二个，战斗中你觉醒了，身体的DNA暂时被改变，我们不确定你死亡的时候DNA恢复没有，不敢贸然克隆。第三个，灵魂水晶储存的时间为半年，现在的技术也没有办法在半年时间克隆出一个正常的人。第四，你现在的身体跟你的另换和你原来的身体相似度为91.77%，不会有排斥，而且灵元素的含量正好足够充满这个身体，并且会随着年龄的增长而增加。第五，为了GTD的技术保密。很多人都看到你死亡，如果你活过来了，想必GTD也吃不了兜着走吧？”

    妮维雅一口气说了那么多，我头都有些晕了。确实也是，那个时候的我确实无路可走，只有把灵魂灌入这个身体才是最佳的办法。既然活了过来，也就不要埋怨了，换个身份和妮维雅在一起不也很幸福么？

    “想通了吗？”妮维雅见我沉思了一会，就豁然开朗。于是就说：“你不是想要妈妈么？现在我是你妈妈哦，怎么样，不错吧？”

    妈妈么？也好吧，虽然我现在的身份特别混乱，但是有亲生妈妈也很好了。于是我讨好似的蹭了蹭妮维雅的胸部。

    “对了！”妮维雅突然说道。

    “由于你的身体和灵魂不太契合，可能反应会迟钝点哦。不过没关系了，随着年龄的增长，会慢慢好起来的。”

    现在战争已经结束了吧？已经不需要那么强的反应力了，不影响生活就好咯……我无所谓的点点头。

    “呵呵，既然没有问题了，那现在就要想一想我的小公主该叫什么名字了。”妮维雅喝了一口水，睁着蓝色美丽的眼睛对我说道。

    “就叫陈曦吧！”我又喊了出来，结果还以咿咿呀呀的语言……

    “不行，你以前的名字不能叫了，那么普通……”难道妮维雅听得懂婴儿语？

    “叫布兰妮怎么样？”妮维雅想了想，说道。

    小甜甜？不行不行，我狂摇头。

    “不喜欢啊，那艾薇儿？”

    朋克女孩？怎么妮维雅净想着这些东西，继续狂摇头……

    “雪莉露？这个怎么样，经典老动画的银河妖精哦。”

    我快要无语了，继续摇头……

    “拉克丝？”

    高达女王都出来了……摇头ing

    “爱丽丝？爱莉娅？妮娜？维尼？伊丽莎白？……”

    狂摇头ing，怎么都想着这些东西。可惜的是我没有注意到妮维雅头上越来越多的黑线和越来越阴沉的脸……

    “啪！”妮维雅突然往我屁股上以拍，强烈的痛感传到我的大脑中，婴儿的身体怎么那么敏感啊，我又不受控制的哭了起来。

    “要你摇头，这也不行那也不行，现在我决定取消你的权利，名字由我来定！”女王发飙了，恶狠狠的对我说。

    “哼哼，老实了吧，听好了，你的名字就叫艾莉琳娜！”某女王得意得笑着，我也没辙了就这样吧，艾莉琳娜，这个名字也不错了。

    “好了，我的小公主，以后你的名字就叫做艾莉琳娜*陈*诺姆，哦呵呵呵~~”

第一卷 分裂的银河 第八章 十六年（上）

    其实生活就是个大舞台，命运就是剧本，人就是舞台上的演员。老老实实按照剧本上的要求，就是演员的任务。

    但是有一些人就是不喜欢按照剧本上的要求演出，结果导致了整个剧场的失败，他的结果也不会很好——被剥夺在舞台上表演的权利几乎是肯定的，被人们唾骂也是肯定的。但也不排除一些意外，成为被人追捧的对象。

    我不像别人那样喜欢逞英雄。按照命运的剧本好好的生活下去才是真真的道理，以后到底要怎么演出，那就看剧本上的要求。其实就是这样，生活中的自己其实就是演员，演绎自己的点点滴滴。

    ………………

    剧本安排我穿越到2173年，让我驾驶VF出了很大的风头，然后又把我弄死，让我重生到自己的孩子身上。不管是人为的还是老天的不公，我都不会埋怨，就算我知道我或许处于某个阴谋之中。我只知道我要活得开心，老老实实的把自己全身心的带入自己的角色中，小女孩就要有小女孩的天真，少女就要有少女的魅力。

    穿越前我看变身小说绝对不少，起初对主角们变身后的感受，尤其是自虐和无病呻吟那种感到很好奇。不就是从男人变成女人么？有那么要紧么？

    或许我说得太简单，但这也是我现在的感受。当我知道我变成女孩的时候我没有变身小说主角那种万念俱灰的狗血情节，相反我还很期待，期待这新的角色和新的生活。

    也有可能是遭遇不一样吧，很多主角都是在十几岁的时候，性别概念已经成熟的时候突然变成少女，不像我，变成了小女婴。我有很长时间的适应和改变自己心理的时间，其他变身小说的主角没有，他们很快就就要以女性的身份适应新的生活。而我呢，以后我会跟小孩子一起玩，妮维雅会在长大的过程中改变我的心理。我的行为将会降到几岁小孩的标准，或许以后可能还会成为比女人还女人的女人。

    我不会歇斯底里的死命要去变回男人，在现在这个时代，，女性的特权可比男人大得多。现在，男变女通过基因手术可以行得通，但是女变男就不行了，因为女性的基因里没有Y这染色体。而且女性之间可以生孩子，所以……

    我是坚持奉行生活就是舞台，我就是演员，要演好自己角色的准则。那么现在的我，就要全身心的投入到一个小萝莉的生活中，重新过一次童年，至少可以补偿以前我那破碎的童年。

    ………………

    镜子里的红发美人抱着一只人见人爱的萝莉，我继承了以前的我和妮维雅湛蓝色的眸子，灵动调皮。我的发色是妮维雅红色的头发和我以前白色头发的中和，白加上红是什么颜色，就是粉红了咯。起初我还觉得是在太女性化了云云，但是在妮维雅羡慕的眼神下逐渐消磨了，现在还蛮喜欢的，直到后来我以我有一头粉红色柔顺的头发我荣了。

    哎，这个样子究竟算是堕落了还是适应了我应该过的生活呢？

    妮维雅还是和我刚刚认识的时候一样，把我生下来了以后身材没有一点走形，皮肤依然光滑，那张颠倒众生的脸依然保持原样。于是我无聊的问道：“妮维雅，你说你到底有多少岁了呢？会不会是千年老妖怪啊……哎哟！”脑袋被敲了一下。

    “我说我就是千年老妖怪，你以后也是千年老妖怪。”妮维雅笑骂道。

    其实GTD神秘得很，有很多超出现代几十年甚至几百年的技术。当我成为我自己的女儿的时候，妮维雅有把这些事情告诉了我。其中里面有一项技术就是关于人体改造的，据说可以把一个人改造成非人类的存在。当妮维雅说我和她都是非人类的存在的时候，我吓得心脏病都要出来了。

    可惜这项改造人体的技术的成功率低得可怕，而且消耗特高。但是一旦有人改造成功，效果是可以一直遗传下来的。也就是说我也继承了妮维雅那种非人类存在的基因，所以我也就权利了解。

    首先就是保证不死的永久性干细胞，可以无限快速分裂细胞的逆天产品，据说只要不死就可以长出一个完整的人来，但前提是不伤到大脑，不过有了灵魂储存的技术，伤到大脑这种事情可以不用担心。这已经是够逆天的了，永生不死对其他人来说或许诱惑很大，但是会感到孤独，你愿意看到自己的朋友渐渐衰老但是你依然保持青春么？

    关于其他的东西，妮维雅说我16岁以后自己了解。

    ………………

    萝莉时期很可怕，妮维雅非常喜欢用各种手段训练我，她的目标是要完全泯灭我的男性思想，让完美的女性思想取代。这段时间是非常恐怖的啊——

    首先是每天早上大声对着镜子说几遍：“我是一个可爱、活泼、妩媚、性感、柔弱、惹人怜爱的女孩。”

    然后就是各种女性化的训练，包括了语言，礼仪，神态，各种动作，眼神等等……其中让我对着海报上的帅哥抛媚眼最让我心寒，到后来抛着抛着就抛习惯了，到最后居然养成了对帅哥抛媚眼的习惯，改不掉了，妮维雅的淫威还真是够强。

    还有其他的，比如说利用男人的技巧，调戏男人的技巧，调情技巧，玩火不会自焚的技巧，甚至叫床声等等都一遍一遍的教我，妮维雅的脑袋里到底装了什么东西，每天看到她那淫笑的表情我都感觉掉进冰窟了一样。

    最后，妮维雅用尽各种手段吓我，比如用全息影像显示那种蟑螂大军向我爬来那种场景，恶心的尸体被老鼠啃食的场景，鬼片中常常出现的诡异气氛……本来我的胆子就不大，被妮维雅这种一弄下来就更小了，搞得我常常往她怀里钻，最后弄到晚上没人陪我睡觉就哭着睡不着觉了。

    我可怜兮兮的呜咽道：“妮维雅你破坏小孩子的心理健康。”结果换来的是妮维雅那具有特色的女王式大笑。

    由于妮维雅说以后要为我植入生物储存器，就没有让我去上学，每天就一遍又一遍的训练这些东西。现在倒好了，除了不可能对男性有意思意外，基本上完全符合女人中的女人的标准心里了。

    当妮维雅宣布结业的时候，我既高兴又彷徨。高兴的是我可以脱离了妮维雅的爪牙，还有一些脱胎换骨的窃喜。彷徨的是我就这样堕落到女孩的深渊，恐怕永远也爬不出来。

    几天之后，高兴战胜了彷徨，因为我想通了，再也没有了顾忌。原因就是我发现做女孩比做男孩要有趣得多。女孩除了不做出太多浪荡的行为以外，有很多事情可以不需要顾忌那么多，女孩打人不需要理由；想哭就哭，不用硬撑着；想要的东西可以叫个男孩来送给我……男人这些事情上可比不上女人哎。

    ……………………

    2187年3月1日，这天是我作为女孩的10岁生日，可恶的妮维雅在这天以我15岁的姐姐出现，宣布她是我的姐姐，刚从其他星球回来。又说我们都是孤儿，被GTD的老总收养了，真是能编啊。

    其实今天也是我和作为姐姐的妮维雅和我首次出现在上层交际圈，因为我以前都被保护起来的，可以说足不出户，基本没有多少人知道我的存在。

    倒是这次生日party，让我认识了不少人，也首次尝到了调戏男人的乐趣。姬丽莎是个金发碧眼的女孩，比我大一岁半，也是在生日会里除了我之外年龄最好的女孩。我倒是蛮喜欢她的，我们两很快就达成了一片，以后也成了关系好得不得了的姐妹。

    奥维拉和阿尔特成为了我调戏的对象。奥维拉14岁，金发碧眼的小帅哥，莎莎（姬丽莎）的哥哥。他想追我，结果莫名其妙就被我调戏得不敢回来了。阿尔特是有水蓝色中长头发的阴柔13岁男子，有些沉默，因为喜欢装酷，结果也被我调戏了一通。

    珍是我们这群孩子里最大的，自信，骄傲，理所当然的成为了我们的大姐大。我不禁感叹道：将来的女王大人啊……

    这群混蛋们就成了我将来的死党。将来他们也是在银河的舞台上舞蹈的主角。

第一卷 分裂的银河 第九章 十六年（中）

    应该还有人记得我的AI雨季吧。呵呵，一个被我不知道怎么的就赋予了意识的电脑。

    我不得不佩服GTD的强大，居然把雨季复活了。雨季虽然说有了意识，但是思维方式依然是以电脑程序运行为标准，所以复活的雨季不是人，只能算是高度改造的生化人。

    雨季的大脑是一台电脑，核心是机体的钥匙。骨骼是轻型钛合金制成的，硬度高，而且灵巧，肌肉和皮肤都是纳米仿生制品，摸起来跟真人的一样。她的能量来源就是电力，充电一个晚上在正常情况下可以得到一个月活动的能量来源。最主要的不是这些，雨季的躯体里藏有不少武器，据说以后充当我的保安和女仆的工作。如果雨季穿上了为她特制的作战道具，那她活脱脱的就是一个机娘。

    制造雨季的身体用了将近十年的时间，期间妮维雅经常带我去看看研发进度，也陪陪雨季解闷。想想这么多年以来，大概就是雨季复活最能让我开心的了。

    ………………

    十六年的时间，科技发展得到的成果也很大。其中就有一种技术颠覆了科学的认知。

    在与天人的战争中，不少使用精神感应的驾驶员都有在座机遇到危险时突然爆发的记录。那时他们的座机颠覆了物理定律，脆弱的装甲居然抗下了阳离子加农炮；普通的光束步枪居然打穿了一艘战舰；机动性突然大幅度抬升……

    在战争结束的一年中，那些不可思议的事件一直都是未解之谜。

    直到一次试验中，科学家发现了那些事件都可精神有莫大的关系，于是就做了一次足以载入史册的惊天试验。

    那次试验有很多著名物理学家，脑科专家，精神学家参与。他们让一个人带上精神感应器，要求他想着把散落的沙子聚合在一起。结果奇迹发生了，显微镜下，一个容器内的气体分子违反了物理定律，违反了马克思主义世界观学说。因为分子在精神的操纵下，慢慢聚合在一起，无视掉了分子间的斥力和无视掉了氧气和氮气液化所需的温度。当科学家关掉了精神感应系统的时候，受到控制的分子立刻一哄而散，恢复到应有的状态。

    这次试验以后，科学界疯了。人的精神存在一种特殊的力量，可以借助装置操纵粒子的理想。如果这样，魔法这种东西成为了可能。

    后来的很长时间，这项技术成为了科学研究的重点。用这些原理解释与天人战争中那些颠覆物理定律的现象。首先是使用精神感应的驾驶员的精神力相当强悍，绝望，兴奋等时候爆发的精神力覆盖住机体全身。装甲的粒子被精神力加持，稳定了很多，所以扛下了阳离子加农炮；光束步枪被精神力覆盖，导致粒子能量和密度大幅度增加，加大了威力；引擎被精神力覆盖，使得功率输出无限制上升，却不会使引擎爆炸……

    利用这些原理，再加上一些技术，就造就了新的战斗方式，后来这种方式在全军中推广。

    为了区分精神力的大小来制定最好的精神控制方式，人们把这种力量称为宇能，并且划分了五个等级。

    第一等宇能强度就是普通人，可以通过由精神感应器简化后的宇能控制器使用宇能覆盖机体某一部位，加强装甲防御和枪械破坏力，但是无法使用多次。

    第二等宇能强度可以通过宇能控制器覆盖整个机体，但持续时间仅有30秒左右，而且强度不大，但是全部集中到一点，威力也很可观。

    第三等宇能强度是可以以高强度覆盖机体，并可以坚持很长时间，这种人可以说是万里挑一的了。并可以使用一些反物理技巧。

    拥有第四等宇能强度的人在百万人中存在一位，战场中的主宰，只要机体能量足够，可以毁灭拥有10艘战舰的中队，并且可以运用强大的宇能来使用各种违反物理定律的技巧，比如短距离空间跃迁，转弯的光束，无机体僵直的疯狂连续攻击……他们是敌人的噩梦。

    第五等宇能强度的人估计不会存在，被定义为可以脱离宇能控制器，直接像使用魔法一样凭空发射光束，控制一定范围的粒子。至于有什么威力，这都不好说。

    这些是不是有些像置身于魔法世界中了？其实科学就是这样，越探索就越能发现宇宙中的种种不可思议东西。

    后来几年里，宇能迅速在军中普及，几乎每个人的作战服里都安装了宇能感应器。几乎每台MS、VF、MA里都安装了宇能控制器。就连陆地单兵作战用的AS和WGG也无法避免。这段时间以来，熟悉应用宇能就是联合军最重要的课题。

    研究出新的和宇能能很好配合的机体也成为了各大军事公司的首要任务。几年后，联合军的主要装备生产商通用银河公司率先制造出了为二等强度宇能设计的MS——反战天使。后来其他的公司也先后制造出其他的宇能机体，代表作有VF－22、23，刚泽M1，GTD的异端等等……

    这些机体在后来的新银河战阵中起到了重要作用。

    宇能这种东西，我也很好奇，宇能的投入使用实在2184年，也就是我7岁的时候。那时我是相当好奇的。为什么？因为以前的我有过这样的感受，而且是我自主意识发出的，我很想看看这属不属与五等强度宇能。

    经过测试，我沮丧的发现我的宇能强度是四等中上（还沮丧……）。但经过这次测试却使我萌发了以后要找一台宇能机体再到战场上好好威风威风的决心。

    十六年里倒是发生了许多事，探索船团失踪啦、某某探索船团又出发了、某某公司倒闭了又被收购了……在2187年以前我比较关心的除了雨季身体的制造进度以外，就是号称最大最先进的GTD赞助的探索船团Eden出发。

    号称最强的战舰Battle－Eden，是以可变战斗机为原型设计的可变战舰，打破了战舰炮台角度的限制。联合军的精锐部队护航使船团的安全性又上一个台阶。全团有3000万人，主岛是一个直径50km的圆形生态船，就像一个巨大的张开的蚌壳，透过巨大的透明天顶可以看到里面的模拟天空和大地海洋，各种生态活动在船中进行，完全可以自给自足。主岛后面跟着GTD的直径达15km的专门用岛屿，和70多条长12km宽7km的“奥莱科”型的生态运输船，从主岛开始，以island1到island79命名。

    “希望之伊甸园”就是这船团的称号，最有可能找到新的可居住星球，最有可能到达银河的中心。它将沿着人类探索银河区域的边缘向银河中心前进。

    每天我都会感到银河中心传来的脉动，就像父母呼唤自己的孩子，又像渴望父母归来的孩子呼唤自己父母一样，很矛盾又很诡异的感觉。为此，我对银河中心十分感兴趣，当然会对这具有最大希望的船团十分关注。我还打算着如何才能成为船团的一员，成为第一批到达银河中心的人。

    我在十岁生日过后被植入了逆天产品——生物芯片，也就是生物硬盘。有了这东西，可以直接免去学习中需要死记硬背这一环节，只需要熟练运用就可以了。但是更然我感到意外的是，莎莎、奥维拉、珍和阿尔特这些小孩子得到了这些待遇。虽然我知道他们的家世绝对不会低，但是也没料到他们的家族有能力让他们植入这些如此珍贵的东西。

    一段时间以后，我向妮维雅说明了我希望再次坐上VF的时候，妮维雅出人意外的一口就答应了，只是不让那时才10岁半的我就去驾驶它，但是允许我使用驾驶训练舱。所以在以后的一段时间里，家是训练舱成为了我最大的玩具之一。

    但是更让我以外的是，听了我的话之后的妮维雅居然屁颠屁颠的去组建新的佣兵团，虽然她不告诉我乘员和名字，但我知道这佣兵团不会简单，所以我做了三个猜测：第一，战舰不会比Battle－Eden差。第二，团员是精英中的精英，就像天人战争中我所在的佣兵团一样。第三，绝对有GTD赞助，虽然我不知道妮维雅在GTD里到底有什么地位，但是从她能拥有灵魂储存器和能让我复活的能力就绝对不会低。

    妮维雅跟说佣兵团将成为我的惊喜，但是只能在我16岁生日上告诉我，这让我郁闷不已。

    妮维雅组建的佣兵团到底是什么样的呢？

    ————————————————————————————————————

    PS：没状态，感觉写得不好……

第一卷 分裂的银河 第十章 十六年（下）

    自从与明理科斯人战阵以来，银河被探索的区域一直又联合政府管理。联合政府刚成立的几十年中，一直受到群众的好评。但是时间长了，政府里的蛀虫也越来越多，导致联合政府的好评越来越少，直到现在偶尔还有抗议游行。

    就应为这样，2188年初，一个反联合军政府——新银河政府在边缘星球和移民卫星的支持下成立了，然后它在半年内迅速壮大，直到实力覆盖了探索区的三分之一。

    联合军的老头子们当然不能就这样放任如此具有威胁的团体发展下去。首先对他们采取了安抚招安政策，但新银河政府不吃这一套。随后联合政府又使用威胁恐吓手段，但新银河政府依然我行我素。再之后又要求进行谈判，结果谈判失败，双方的关系急剧恶化。

    直到2188年12月25日，新银河政府和联合政府的战争，这一天被称为血色圣诞节。第十二移民卫星群在这次战阵中毁灭，还有一千多万在卫星群上生活的各族公民。

    战争的导火线是一起商船入港事件。新银河的商船和联合军的商船因为入港先后顺序发生冲突，后来发展到小规模交货，直到后来的战争的全面爆发。

    战争中投入了核武器，3枚核弹直接在卫星群里爆炸，已经有几十年历史的第十二移民卫星群的双圆准移民卫星无法抵抗如此猛烈的冲击波，在爆炸中被摧毁，人民也应为没有生命保障而窒息死亡。

    战斗持续了3天，以两败俱伤结束。后来，双方互相指责，到现在连核弹究竟是哪方发射的到几十年后都没有真相。新银河政府直接指出核弹是联合军发射的，而联合军又说是新银河军发射的……战场上导弹光束横飞，也没有人会注意和导弹差不多的核弹。

    随着时间的推移，战争覆盖的范围越来越大，但却没有波及到地球，所以我们依然活的很安逸，仿佛战争跟我们没有关系一般。

    战争中期没有太大的平民伤亡，宇宙战是战争的主要形式，宇能装备在战场上得以大显神威。越来越多的宇能技能被创造出来，匪夷所思的分身术，变态的野蛮冲撞……简直就是魔幻世界了。

    战争相持了一年，逐渐转入了星球登陆战。宇宙的战场转为陆地战场，因此平民的伤亡大幅度上升。一年后，也就是2190年，平民因为不想生活在战阵中而自发的罢工游行。没有后方的支持，不得不停止。在2190年7月12日，双方在第十二移民卫星遗址上签订了停战条约——《一二协定》。

    协定规定了双方可以正常通商，平民可以正常来往，探索船团可以随时在双方控制区得到补给。几乎跟没有发生过战争一样。

    很多人都知道这是暴风雨之前的宁静，战争将在不久后会继续开始，而且将更加猛烈。

    2190年我十三岁，已经做好了上战场的准备，妮维雅的佣兵团究竟怎么样了，她始终都没有告诉我，不过看她那兴奋的表情就觉得不会差。

    玩了几年的VF驾驶训练舱，我早就腻了。于是我开始去玩网络游戏，千万别想着虚拟头盔和养生舱这类东西，这可不是网友小说。2190年还没有虚拟现实的技术，那时候的网路游戏还是以平面显示为主。

    《闪耀星空》就是我完的游戏。这是以机战为题材的网游，操作真实性很强——虽然使用的是键盘。里面可以找到天人战争和新银河与联合军战争中出现的机体。

    游戏的初期我十分努力的拿到了我以前的座机GoldSAYYAF，但是后来我发现GoldSAYYAF在游戏很弱，这让我感到实在是恼火。

    ………………

    十六年的时间说长不长，说短不短，对我我这种非人类生物来说可能只是一瞬间。

    2192年夏，妮维雅不知道要去做什么坏事，居然要我代替她去通用银河去帮他双方签下合作条约。想想我一个十五岁的女孩拿着一份厚厚的合同，跟快要秃顶的老总说：“我来签订合作条约。”……想着就觉得荒唐。

    妮维雅的淫威是无法抵挡的，最后我还是被她以卑鄙手段强迫我答应。我还真是想不通，挺重要的一份合约不去，难道说妮维雅有更加重要的时期要做？

    乘坐穿梭机需要身份证，妮维雅很快就带我到医院体检，两天后，身份证就到手了，我真是佩服她的效率。

    莎莎在我家里，当雨季把连同身份证在一起的体检结果。看看体检结果，怎么说了解自己身体情况也好啊。

    身高：158cm（应该还有发展空间的，虽然3个多月了都没见长……）体重：36KG（很苗条……还是太轻了？不过我觉得我很瘦啊……难道是我是非人类生物的问题？）三围：30B、22、32（胸部肯定会长……妮维雅说以后肯定会有让人嫉妒的黄金比例……）。其他的还是不说那么多了……

    看完了这些，莎莎骄傲的站起来摸摸我的头，挺起自己C级的胸（河蟹）部向我炫耀。我越看越气愤，伸出魔爪把她推到到沙发上乱摸。虽然我是非人类，但是力气依然没有怪力女莎莎大，后来逼不得已，把更加怪力的雨季拉过来一起“抚摸”莎莎。一时间，笑声，娇喘声，衣服撕裂声(!!)断断续续的传来，客厅里一片春光……

    ——————————————————————————————————————

    PS：昨天停电了，快上晚自习了才来电，草稿没时间打完，先上传那么多，晚上还有一章……

第一卷 分裂的银河 第十一章 蓝鸟·东方

    一架200米长的客运穿梭机突破大气层，飞向那无边的宇宙。这是由通用银河公司生产的T－328型号的客运型号穿梭机，它冲地球月幕市宇宙港起飞，目标是太阳城——克里木。

    窗外是无边无际的宇宙，蓝色的星球霸占了窗口一半的面积。蓝鸟-东方看着坐在他右边的两个美女，脸色发红，口水有流下来的趋势……

    靠窗边的是一个十六七岁的金发碧眼的美女。她面容十分精致，金色的卷发懒散的披在肩上。皮肤白皙得可以掐出水来一样。眼睛不是特别大，蓝色的眸子纯净得如同一颗蓝宝石，高挺秀丽的鼻梁下点缀着性感的红唇。她穿着连衣短裙，白皙的手臂正撑着下巴，裙底露出的半截大腿白得让蓝鸟一阵恍惚……

    极品美女啊，虽然不是倾城倾国，但也是万里挑一的了。第一眼看到她，蓝鸟就有这样的想法。

    被蓝鸟和那位美女夹在中间的是一个年纪约十五六岁的娇小女孩子，由于身材比较娇小，而且正在低着头玩电脑，所以蓝鸟没有十分主意。但是当他微微注意到她时，脑子里立刻一篇麻乱——他的女神来了……

    这是他心目中的女神，虽然年纪稍小，但如此年纪就有这样扣人心弦的魅力，再发育一段时间那还得了？少见的粉红色头发用透明的发夹的夹在后脑勺，柔顺的发丝散落在颈后，一些刘海调皮的搭在白皙的脸上。面容精致得无一丝瑕疵，完美的五官准确的呆在最好的位置上，美丽得让人窒息。美丽的眉毛在凌乱又不失去活泼的刘海下若隐若现，翘卷的睫毛下是纯净如同一汪清潭的正在紧张的盯着电脑屏幕的蓝色眸子。小巧可爱的鼻子下是两旁勾人心魂的粉色诱人的嘴唇，小嘴正紧张的抿着，别有一番风味。她穿着灰色吊带上衣，露出白皙的肩膀和性感的锁骨，一条精致的项链正无力的搭在上面，使她的肌肤愈加雪白。青涩的身材在吊带上衣的掩盖下若隐若现，黑色的百褶短裙裙下露出一截大腿，及膝盖的黑色丝袜带有致命的诱惑……

    蓝鸟快要受不了了，过了好久才伸出手抹了一下口说，艰难的吧注意力转移到少女的电脑屏幕上。

    《闪耀星空》！作为一个资深内测老玩家，蓝鸟一眼就看出了这个游戏。再仔细一看，少女的机体居然是前段时间让人闻风丧胆的GoldSAYYAF。看着少女在键盘上跃动的手指，熟练的变形，诡异的机动路线，一眼就让蓝鸟认出了她就是GoldSAYYAF的真正拥有者，绝对不会是其他人。

    按理来说，以她的技术，很早就可以更换更好的机体了，为什么还在使用着GoldSAYYAF。看着少女的手法，就可以知道GoldSAYYAF根本跟不上她的操作，过多的僵直让GoldSAYYAF讨不到多少优势。如果她能换一台性能更好的机体，蓝鸟相信她很快就可以回到排行榜上。

    …………

    屏幕上的GoldSAYYAF正在小行星群里穿梭，锁定箭头正指着前面狼狈逃窜的战斗天使。能源不足10%的警报依然闪个不停。我不能让GoldSAYYAF停下来，一旦这样，被咬住追击的一定是我。

    很烦恼，GoldSAYYAF根本跟不上我的指令，几次都差点跟丢。

    “能源不足3%，请立刻补充能源……”屏幕下方的辅助AI不停的警报着。GoldSAYYAF的能源一会就用完了，一道紫色的光束贯穿了F形态的GoldSAYYAF。红色的“gameover”出现在屏幕上。我懊恼的敲敲脑袋，这样的结果已经不是一两次了。

    抬头看看四周，莎莎姐依然出神的看着窗外的风景，我也不好打扰她。

    “这位小姐，冒昧的问一下你为什么不去更换掉GoldSAYYAF，以你的技术，GoldSAYYAF已经不能满足你了。”一个略带磁性的中性声音传来。我转头一看，一个长着男女通用脸型的褐色头发帅哥正微笑的看着我，但是嘴角的口水痕迹似乎暴露了他的某些想法。

    仔细看了看，发现他还蛮帅的，典型的阴柔男子。褐色的中长发，长长的刘海下露出漂亮的眉毛和褐色的眼睛，高挺的鼻子下是薄薄的嘴唇。如果他不是男人，也应该是一个美丽的少女。这个条件够作我的奴隶了……

    少年被我盯得有些发毛，随后脸开始变得通红，结结巴巴的问我：“请问……我脸上有什么东西么？”

    “你的口水……”我恶作剧似的说道。

    少年伸手一擦，发现了手背上残留的的无色液体，尴尬的摸了摸后脑勺，说：“我叫蓝鸟*东方，今年18岁，未婚，没有不良嗜好……喜欢玩闪耀星空，排行榜上第12位……”

    “呵呵……”又是老套的自我介绍，我笑了起来打断他的话，说：“好了，别说了，我叫艾莉琳娜*陈*诺姆，你可以叫我琳娜，请多指教！”我伸出右手，对于我感兴趣的人我都喜欢和他交朋友，这个未来的奴隶可不能就放过了。

    “请……请多指教……”蓝鸟本来已经通红的脸变得如同西红柿一样，伸出右手颤巍巍的握上了我的手指。

    象征性的摇了摇，对他摆出了一个大笑脸。看着进入痴呆状的蓝鸟，我感叹道我的魅力还真大。我抽出手指，在他面前晃了晃，娇声道：“回魂啦~~~”

    谁知道刚刚回魂的蓝鸟又进入了恍惚状态，双眼直勾勾的看着我的脸。脸上微微发热，我皱皱鼻子，伸出手在他的头上敲了一下，说：“口水留出来了！大色狼！”

    蓝鸟看着艾莉琳娜一系列可爱又调皮的动作，一颦一蹙都散发着无限魅力，心里大呼妖精，迷死人不偿命的妖精。随着脑袋上一疼，一条白皙的小手从眼前晃过，蓝鸟才回过神来，心里大呼真够丢脸的了。不一会又YY道：这几天是不是不洗手和洗头了？

    蓝鸟再次擦口水，才发现他被骗了。看着调皮的笑着的精灵，他也生气不起来，跟着笑呵呵的陪笑。

    “你是华夏人么？”我问，东方这个姓氏现在已经很少了。

    “是的，我有四分之三的华夏人血统，四分之一的北美人血统。”蓝鸟总算脱离了尴尬，跟我聊起天来。

    “哟哟，娜娜你又勾引帅哥了？”莎莎略带玩味的声音传来，我和蓝鸟都转过身去，看到莎莎一脸暧昧的表情。

    “没有！”我反驳。

    “呵呵，这位美丽的小姐，鄙人名叫蓝鸟*东方。我刚刚认识这位可爱又美丽的小姐。”蓝鸟摆出一张自以为帅气的脸，对莎莎说道。

    莎莎看了看我，又看了看蓝鸟，暧昧的说：“我叫姬丽莎*卡吉利，这是我姐妹娜娜。她还没有对象哦，我可以给你她的电话。”

    蓝鸟立刻欣喜若狂，我恨恨的对莎莎说：“死莎莎你又乱来，看我的龙抓手！”我立刻举起双手，对莎莎丰满的胸部发起进攻。

    “哎呀呀，娜娜你都15岁了，应该考虑一下了，哎呀……别抓……”莎莎躲避着我的魔爪，一边娇笑道。“别玩了，你看那位帅哥鼻血都流出来了……”

    ………………

    去卫生间止住鼻血的蓝鸟正襟危坐的坐在我旁边。我问他：“蓝鸟哥，你去克里木干什么呢？”

    “假期结束了，回去工作。”蓝鸟回答道。

    “那你做什么工作呢。”莎莎接着问。

    “我在通用银河哪里担任AI设计呢。”蓝鸟有些自豪，18岁能担任这个职位确实可以拿出来炫耀的了。

    “不错哦。”我赞赏道。“那你什么时候帮我做一点AI啊，我想养个电脑宠物……”

    “呃，这个不太好吧，我只会MS的AI设计。”

    “这样啊……”

    “那你们去克里木干什么呢？”蓝鸟问。

    “去玩。”莎莎抢答道。怕我乱泄漏秘密是不是？我有那么小气么？

    “呵呵，那由我来介绍一下克里木的好玩的地方好了……”

    蓝鸟在滔滔不绝的说着克里木的景点，勾起我们的好奇心，打算处理完事情就去玩玩。这次妮维雅要我们代她签订GTD和通用银河签订一个完结和合作协议。就是GTD与通用银河共同开发的机体，据说新型的机体融合了MS、MA、VF的特点，他们把这个机体命名为：Neamsd（NeweraarmoredMobileSuitdeformable）。直译过来就是新时代可变形机动战士装甲。至于更加详细的消息，要等签订完协定我们才知道。

    莎莎跟我一起去克里木，美其名曰保护我不被人欺负，她不欺负我就万岁了，因为雨季没有跟来，我跟本不是怪力女的对手。

    “本次航班将在3分钟后抵达太阳城克里木，请各位乘客系好安全带。”广播里传来了播音员甜美的声音。蓝鸟才遗憾得停止了他滔滔不绝的介绍。

    透过窗户，可以看见一个拥有巨型透明天顶的宇宙城市。克里木拥有人工重力，不像100年前老的宇宙城市那样利用旋转来获得重力，因此克里木像一个透明的蚌壳，透过天顶可以看见里面的河流和房子，就像Eden的island1一样，克里木里是人造天空和生态圈，但是看上去空气不是太好，也许就是工业城市的坏处吧……

    3分钟后，我跟莎莎和蓝鸟交换了电话，一起离开了穿梭机，来到了克里木的宇宙港……

    在我们来到克里木的同时，一个势力也在蠢蠢欲动……

    ——————————————————————————————————

    PS：厚颜无耻的要一张推荐票>_<

第一卷 分裂的银河 第十二章 突袭

    小行星带上，虚无的太空中泛起了一圈圈渐渐散大的紫色波纹，他们有规律的旋转着。随着紫色的波纹越发明显，环绕于波纹中心直至最后出现一个深紫色带着波纹的光圈。一架黑色的不知道型号的战舰从里面钻出来。500多米长的舰身，4个菱形分布附属舰身与战舰主题连接在一起，固定在战舰后面，战舰上和附属舰身上的引擎喷着淡紫色的火焰束，不一会就脱离了紫色光圈的范围。

    这就是宇宙航行法则之一，折叠空间跳跃，也称为fold的空间航行法则，是目前最先进的星际航行法。

    黑色战舰的舰桥上，一个身穿新银河制式军装的蓝色头发男子翘着二郎腿，手里拿着装有红色液体的高脚杯优雅的晃着。红色的眸子盯着前面的大屏幕。

    “上校，雷卡托斯号已经到达指定区域，fold偏移19，距离克里木距离为8716，已经与克里木内部人员取得联系。”年轻但是经验丰富的船长对他的长官——奥菲斯托说着目前雷卡托斯号的位置。

    “很好。”奥菲斯托淡淡的说，猛地喝完杯子里的红酒，说：“方向克里木，启动海市蜃楼系统，微速前进，护航和突击小队做好准备。一切为了我们的理想世界！”

    “为了我们的理想世界！”舰桥里的众人齐呼道，整齐的声音让人热血沸腾。

    雷卡托斯号的身影渐渐消失在宇宙里，与周围的景色融为一体，向着克里木缓缓前进……

    ………………

    “再见了，办完事情我们找你玩。”我对蓝鸟微笑着摆摆手。蓝鸟潇洒的挥了挥手，转生走向出港通道。

    “莎莎姐，等下我们去哪里呢？”蓝鸟离开后，我问莎莎。

    “等下通用银河会有人来接我们的，等等吧……”莎莎拿出她的手机把玩着。

    等待了十几分钟，礼貌的拒绝了十几个来搭讪的男子，终于见到了一个刚刚被举起来的牌子，上面写着：“艾莉琳娜*陈*诺姆、姬丽莎*卡吉利”

    我拉拉莎莎的衣服，说：“莎莎姐，别玩了，找我们的人来了。”

    “哦”莎莎继续玩着她的手机，没有一点走动的意思。莎莎一旦投入某些事情，基本上就很难叫得动她了，看来我得用一些非常手段。

    我伸出我的魔爪，用力在莎莎的胸部上一抓，重复刚才的话：“莎莎姐，别玩了，找我们的人来了。”

    “啊！”被我袭胸的莎莎尖叫起来，引得周围的人纷纷侧目。莎莎对我就是一个暴粟，说：“小妮子你又耍流氓！……不说了，先走先，以后再收拾你。”看到周围的人的目光，莎莎脸一红，拉着我向举牌人走去。

    莎莎的胸部还是那么软啊，我回忆着刚才的感受，口水横流……

    突然心里一动，一股魔力控制着我转过头像刚刚进港的一首穿梭机望去。舱门刚刚被打开，三男一女率先从里面走出来。不知道为什么，这4个俊男靓女让我感到了危机感。

    “是我太敏感了吧？”我摇摇头，跟着莎莎走了出去。

    ………………

    “死娜娜，害我刚才那么丢脸！”一到车上，莎莎立刻伸出魔爪向我胸部抓来。我的力气没有她那么大，没多久就被弄得小脸通红，娇喘不止……

    “吱——”车子一个急刹车，我们两个才分开，看着莎莎凌乱的头发和被我拔下来露出的香肩，我得意的笑着，刚才好像不是我吃亏似的。

    “你们能不能消停点，一车三命的啊……”前面的司机MM红着脸回头对我们说。

    “啊，对不起对不起，都是娜娜那个小妮子害的，我们不影响你了。”莎莎陪笑着道歉，然后又用一脸胜利的表情看着我。

    好不容易整理完自己的仪表，我们才有机会看看克里木的城市风光。

    和月幕市一样，四周都是高楼大厦，漫天的全息屏幕上播放着广告和歌星的演唱会。车辆在城市高架公路里穿梭，看了一下我就没有兴趣了，躺在莎莎的肩上和她聊着一些乱七八糟的话题。

    十分钟后，车子进入了通用银河的厂区，各种型号的MS、MA、VF机型正在被人们调试着。透过敞开的仓库门口可以看到摆放整齐的各种机体。穿着WGG和AS（两种不同的机械外骨骼，WGG以灵巧著称，AS以破坏力著称）的人在来回走动着。

    车子停在一栋办公楼前面，我和莎莎下车，一个身穿整齐西装的中年男子对我们说：“这位就是妮维雅经理的妹妹和随从吧？协议已经准备好了，请随我来……”

    这男的怎么这样，也不介绍自己就说那些，我有些不悦的问道：“请问你是哪位？”

    男子愣了一下，随后尴尬的说到：“抱歉，我忘记自我介绍了，职业习惯……”他整理了一下着装，摆出一副自认为帅气的样子，说：“我叫马龙*蓝，可以叫我蓝马龙，通用银河技术部部长。请两位随我上楼签下协议。”说完还露出自认为洁白善良的微微发黄的牙齿。

    “呃，哈，请带路。”看着他那一嘴牙齿，我脸上抽搐了一下。

    “请。”作了一个“请”的手势，随后领着我们走到电梯中。

    “嘿，娜娜，你绝不觉得这个男的很好玩？”在电梯里，莎莎把头凑到我耳边小声的说。

    莎莎又要恶作剧了？我满脸黑线，这次签订协议不是闹着玩的，利益关系厉害着呢。如果莎莎一个恶作剧导致别人不愿意签订协议那可不是闹着玩的。于是我说：“莎莎姐，你消停一下吧，别“玩一下”就玩完了这个协定。”

    “哦。”不悦的呶呶嘴，恶狠狠的看了男子一眼。而男子依然微笑着看着玻璃外的厂区，丝毫没有意识到刚刚避免了一场可怕的而梦。

    到了办公室，马龙拿出一份厚厚的文件递给我们说：“这是本公司的Neamsd的技术合作合同之一，另外一份两位小姐可以拿出来了。”

    我点了点头，从莎莎背着的小背包里拿出一份同样厚厚的文件，交给马龙，然后拿起他递给我的文件看了起来。

    一篇关于Neamsd的协议很快就被我看完了，我在协议上签了字，马龙递给我的那一份合同被我放进的包里。然后我们象征性的握了握手，莎莎也蛮和时机的用手机把我们握手的情节。

    马龙是成熟的男人，自然不会有握着美女的手不放的思想。放开手后，对我们说：“两位可以随我去看看已经制造出来的四台高端Neamsd，请跟我来……”

    …………

    在我和中年男人签订协议的时候，三男一女不知道什么时候潜入了通用银河的厂区。他们正躲在一个隐秘的角落里商量着什么。

    “目标就在那个仓库里面，等待奥菲斯托上校的命令到来之后，我们再以计划行动，听明白没有？”这是一个有张扬火红色头发的男子，一看就具有领袖气质，对其他三人说道。

    “不用那么紧张~”一个懒散的声音传来：“达拉斯你每次都把事情弄得那么紧张，你们说是不是？戴拉，啊蛮？”

    “好了，贝斯，你就不要说了，听队长的。”戴拉说道。戴拉是个妩媚的女人，她有美丽的面容和火爆的身材，水蛇一样的腰还在一扭一扭的。左手勾着一丝酒红色的头发把玩着。

    有蓝色披肩长发的贝斯无奈的耸耸肩，哭丧着脸对瘦小沉默的啊蛮说；“啊蛮，你看看，他们都针对我。”

    “好了，都别说了，安静点！”达拉斯的一声怒吼让贝斯没了声音，后者用挑衅的眼神看着达拉斯。

    雷卡托斯号已经已经到达了克里木附近，由于有海市蜃楼系统，附近零零散散的守军都没有发现。

    “里面的人现在怎么样了。”奥菲斯托问舰长。手里依然拿着装有红色液体的高脚杯悠闲的晃着。

    “已经准备好了，就等着您下命令了。达拉斯、戴拉、蛮、贝斯都都已经到了指定位置。”舰长挺胸回答。

    “很好，开始计划，圣战的序幕由我们拉开，一切为了我们的理想世界！”奥菲斯托再次一口气喝下红酒，兴奋的说道。舰桥的各个部门都开始紧张的工作起来。各种各样的汇报语言回荡在剑桥上，好不热闹。

    这时，克里木防御中心突然闯进了一群人，他们都穿着2.5米高的陆战用AS－92B（机动外骨骼，MS的人体简化版，可以争强人的力量，提高防御力，92B型号加入了宇能系统），手里举着镭射枪。防御中心的人都惊讶了起来，敏捷的按下了警报，但是没有任何反应。

    “杀……为了理想世界……”嘶哑的声音传出，一台AS率先举起机枪扫射，其他人纷纷效仿。子弹无情的在控制室里穿梭，不时爆发出一阵血花。被打烂的仪器发着电弧，破碎的纸张在天空中飞舞，就像殉葬时候洒下的白色纸片。

    红白混合物，残破的肢体，破碎的仪器，冒着火花的大屏幕，狰狞的AS装甲，在子弹和血花述说着残酷的暴行，新银河政府和地球联合政府的战争从这里拉开序幕。

    宇宙中，在雷卡托斯附近的几艘战舰不明不白的被攻击，通讯信号直接中断，无法求援。更加令人恐惧的是，每艘战舰上的雷达都是一片雪白。释放出去的战机都像无头苍蝇一样乱飞，失去雷达控制的导弹又是还击中了自己人。

    在一架三等强度宇能机——VF－23S火焰的带领下，几艘战舰就变成了太空垃圾，克里木的防御网顷刻间露出了一个大漏洞。克里木里的人民依然安逸的做着自己的事情，根本没有意识到即将发生的战争。

    通用银河的厂房，收到信号的达拉斯等人悄悄的潜入了他们的目标厂房，准备进行他们的计划……

第一卷 分裂的银河 第十三章 千钧一发

    签订完协议，我们跟着马龙向一个厂房走去。马龙边走边向我们介绍：“协议中敝公司与贵公司合作完成的Neamsd有4台。分别是以近战机动性为主的夜袭，远程炮火为主的天火，拥有高机动高综合性能的雪樱，高防御骑士机圣盾。Neamsd的变形系统想必你们应该也了解，除了融合VF的战机、半人、人型以外，我们还针对各种机体不同的特性为其设计了一到二个形态，到时候您可以进入驾驶室了解一下。”

    “真的可以进入驾驶室看看？”我很激动，这些新的机体就够让人热血沸腾的了，可惜不能亲身体验，要不然更好。

    我看看莎莎，她的表情没有变化，谁叫她对这种东西部感兴趣，她喜欢的只有战舰。

    我们来到一个仓库面前，有7层楼高的的闸门出现在我们面前。马龙对我们微微一笑，说：“请从这里进去。”他领着我们走进一个小门。

    4架被固定在支架上的18、9米高的Neamsd出现在我们面前。我惊讶的看着这有些与众不同的机体，满眼尽是期待。

    4台Neamsd的除了背上的武器和涂装不同，外形都差不多，如果仔细看，就可以发现他们的不一样。Neamsd的外形都和一般的差不多，但躯干、四肢都柔和很多，没有MS那种充满力量感的菱角。

    “呵呵，黑色的那一架就是夜袭。”我顺着马龙指着的方向看去，那台Neamsd外表上看与一般的MS差不多，有着修长的身材，，如同戴着王冠的头部。但一旦仔细看，就可以发现很多关节连接处有很多不同，背上搭载的各种东西也从来没有见过。两个回旋镖一样的东西背在背后，肩上还有两口炮。

    “这是圣盾。”目光转移，入眼的是一台略显肥大的、银色涂装的机体，与旁边的夜袭相比，这个就像一个充满肌肉的猛男，背上有两个类似甲壳虫的翅膀一样的机翼，一把大剑横着插在后面，没有启动的的机体散发盛气凌人的气质。

    “这是天火。”这台机体看上去最具有威慑力。蓝色的涂装，比圣盾稍微消瘦一些的身材，背上背着带炮管的半折叠机翼，肩上是两口黑洞洞的炮，腹部一中央口炮，腰两侧挂着两口炮，两边的手臂上也有炮，我想一般的机体没有接近就要被打成筛子了吧？

    “这个是雪樱。”这台机体有着像天使翅膀一样的折叠机翼，紫金色的涂装，身材纤细，腰部两侧有两口炮，背上有一些导弹仓库，仔细看一下，也可以发现他的推进器也是最多的。

    “这些机体都采用了超高硬度而且轻的能量传导装甲，因为不好制作所以也不好量产，宇能等级可以达到四级。小姐你可以坐上去看看驾驶舱。”从头到尾，马龙都笑呵呵的说着。

    “好，我想到雪樱上看看。”也许是雪樱的外形最好看，名字也好，我选着了他。

    “好的，你，过来，带两位小姐上雪樱上看看。”马龙点头答应，叫来一个工作人员，带我们来到雪樱底下。

    乘坐着升降梯，我们很轻松的就到达了雪樱的驾驶舱前。工作人员红着脸把一个启动钥匙交给我，说：“等下别启动动力系统，小姐您可以看一下仓内配置。”

    “好的。”我微笑着回答。

    工作人员打开了舱门，我拉着莎莎欢呼一声就跳了进去。

    莎莎不满道：“小妮子怎么那么兴奋呢，别弄坏了别人的的设备。”

    “不会啦不会啦。”我回答着，一边插入钥匙，一边观察着四周的的设备。

    全周天系统启动，一个甜美的声音响起：“欢迎驾驶Neamsd－雪樱，本机体没有与驾驶员绑定。由我来进行系统向导……”

    我和莎莎沉浸在看着屏幕上显示的各种数据集，却没有想到即将来临的混战。

    ………………

    达拉斯等人趁没有人注意的时候打晕了守卫在机库小门的守卫。达拉斯抽出消音手枪，小心的看了看里面，手势一动，众人立刻冲进了小门。

    举枪，瞄准，射击，一气呵成。达拉斯射击精准，还没反应过来的在控制台旁边的人一声不吭的就倒下。贝斯，蛮，戴拉的枪法也不赖，瞬间就干掉了几个人。反应过来的守军立刻举枪射击，达拉斯就地一滚，躲过了一梭子弹。举枪，一个精准的点射，那名护卫的眉心出现一个血洞，一脸不信的倒下了。

    贝斯敏捷的闪避着，对着要冲向控制台的按警报的人毫不留情的就是一梭子。蛮、戴拉不动声色的射杀着机库里的人，仿佛在玩一场游戏一般。

    马龙顿时惊愕，看了看停放在旁边的四台机体，立刻明白了来人的来意。但没等他有下一步动作的时候，一蓬血花在他头上绽放……（龙套的悲惨命运）

    鲜血在地上流淌，红和白相间的地面就像胜利的道理一样，但是着道路妖艳而又恐怖……

    “没劲……”贝斯淬一口口水，骂骂咧咧的开始翻找机体的启动钥匙。

    “怎么只找到了3把？”达拉斯把人聚在一起，疑惑的说。

    “我怎么懂？”贝斯摊摊手。

    “你们看那里，那台机体里面好象有人……”戴拉发现了什么,用手指着雪樱说道……众人听到戴拉的话，纷纷转头望向雪樱的方向……

    ………………

    在我听到枪声的时候，外面的工作人员就强行把雪樱的舱门关起来了。透过全周天屏幕，我清楚的看到了达拉斯等人杀人的过程。从来没有见过那么残忍的舱面的莎莎和我都不约而同的惊叫起来，两个人迅速的抱在一起。

    “莎莎姐，到底怎么回事？”我惊恐的问着莎莎。把头埋在她的胸里，似乎在寻找安全感。

    莎莎紧紧抱着我，颤巍巍的说：“我……我怎么知道。”莎莎越抱越紧，最后带着一些哭腔说：“娜……娜娜，我们该怎么办？”

    “呜呜……不……不知道，我不想死……”莎莎哭了，连带我也哭了起来。

    我就这么软弱么？不，我不能这样，我以前驾驶过VF，玩VF驾驶训练舱的时间也不短，相信驾驶Neamsd也不成问题的，我不能就这样死在这里了！

    我拍拍莎莎的背，让她坐在驾驶座位上，用自认为坚定的语气说：“莎莎姐，我们可以启动这台Neamsd，起码还有搏一搏的希望。”说出这句话的时候，我感到我的声音都是颤巍巍的，我还在害怕？

    “嗯，娜娜勇敢了哦，说得不错，搏一搏也好……”莎莎突然笑了，把我拉到他的大腿上，让我背靠着她的胸部，然后拉过安全带，把我们两个都绑在了一起。莎莎的胸部顶着我的背，传来一阵阵温暖，给我带来了不少信心。

    这时候，达拉斯等人正好朝我这边看我来，然后立刻分开行动向两边的机体跑去。其中一个瘦小的男人朝这边跑来。

    “娜娜，不能让他们拿到其他的Neamsd，快点想办法完全启动雪樱啊。”莎莎立刻说道。

    按照以前启动VF的方法，我拉出键盘，打出了ALLSTART的字样，然后点下回车。很幸运，没有要求输入密码，系统开始检测，然后慢慢的启动。

    “全系统正在启动，能源储备100%，机体性能完好，准备断开与支架系……”AI报出了一大窜数据，启动的嗡嗡声也传入我的耳朵里。

    “太好了。”我大叫一声，立刻瞄准向我冲过来的瘦小男子，利用火神炮就打过去。蛮立刻沿着Z字形闪避着跑着，可是火神炮可不是一般的手枪，虽然准度不太好，但是擦过蛮腰部的子弹居然都能撕下一篇血肉，随着一朵血花的绽放，失去头颅的尸体缓缓倒下……

    “就……就这样结束了？”看着我的杰作，很久没杀人的我居然感到十分恐惧，胃里的液体开始翻腾，有一种想呕的冲动。好就没杀人了，真不习惯啊。怎么十几年后就这样了，我自嘲道。

    “没事的，娜娜，我们要自保，何况他刚才也杀不少人，他这是赎罪！”莎莎又抱紧我，轻轻的抚摸我的背部，为我缓解恐惧的心理……

    通用银河厂区的警报响了起来，同时响起来的还有一个暴虐的男声：“你杀了蛮！你到底是谁！不可饶恕！”

    “对，不可饶恕，我要把你碎尸万段！”又是一声男声传来。看来这几台的Neamsd的通讯频道是相同的。

    我看到天火和圣盾都启动了，时间不能再等下去。我一边说一边调整着雪樱的数据：“你们是谁，为什么要杀人，他们是无辜的！”

    “女人？卑贱的女人！你没有资格跟我说话！”暴虐的声音传来。

    不能跟他们再吵下去了，我飞快的输入各种临时数据，这些在以前我就背得滚瓜烂熟了。AI不停的汇报着数据的输入情况：“重力调整完毕，地转偏向力调整完毕，机体神经调整完毕，推进常数调整完毕……”

    1分钟，各项设置就被我设置好了，但是我有些忐忑不安，我的数据是根据GoldSAYYAF的原型输入的，要适合自己的驾驶习惯，还要靠以后调整。

    缓缓推动不太习惯使用的节流阀，一阵轻微震动之后，雪樱脱离了支架。莎莎左顾右盼，有些兴奋的对我说：“娜娜，你怎么会用这个东西的？”

    “生物芯片里有不少啊，你没看么？”我答道，这时候圣盾、天火也离开了支架，看来夜袭也要准备完成了。

    “莎莎姐，坐好！”莎莎准备要说话，不过立刻被我打断了。伸出手把我抱紧，给我勇气，也给我鼓励。

    猛的一推节流阀，雪樱翅膀吓得推进器喷出淡紫色的尾焰，做出了一个优雅的旋转，躲开了圣盾和天火射过来的光束。

    我开始兴奋了，这就是驾驶VF的感觉，我觉得我的热血要沸腾，有要好好大战一场的冲动。不过我也清楚的认识到雪樱的临时编码根本不够用，还需要调整，刚才的旋转做得很好，但是差点转回来撞上光束。要逃跑，先保命，是现在的任务。

    “莎莎姐，你等下在战斗的时候帮我调整参数，听我的数据。”我说。

    “OK。”看到我做出如此华丽的动作，莎莎也对我充满信心，拉出键盘，等待我下命令。

    就这么几秒钟时间，天火和圣盾的第二波攻击就要到来了……

    ————————————————————————————

    PS：厚颜无耻的药些票票~~>_<

第一卷 分裂的银河 第十四章 逃跑

    宇宙，克里木的巨型天顶旁，雷卡托斯号的主炮渐渐展开，像一把被包裹的香蕉，退去外皮，露出里面的果肉。主炮因为能量的充满而露出点点白光。光芒似乎到达了饱和程度，瞬间，白色的带着强大能量的离子束喷涌而出，瞬间击中了克里木的天顶。

    克里木城市里依然井然有序，铺天盖地的全息屏幕上播放着当红歌星的演唱会，一位大妈依然在为几毛钱和摊主讨价还价，根本没有人意识到将要来临的的战争。

    “轰——”的爆炸声从上空传来，还伴随着整座城市的轻微震动，一道白色的光束犹如一把利剑，从天空直插到一栋公寓里。“轰——”又是一声爆炸，一个蘑菇云在爆炸地点升起……

    “GO！”突袭小队的队长驾驶着他的VF－23S火焰率先从如克里木里，强大的气压差使得他的机体一阵乱动。十几位队员也在天顶自动修补完成之前跟着冲入了克里木的人造大气里。

    …………

    通用银河的厂区里已经乱成一团，机师匆匆忙忙的爬上了自己的机体，地上的WGG和AS也在到处搜索着的搜索着敌人的位置。

    “轰——”爆炸声从Neamsd的机库响起，浓烟中不时射出几道颜色各异而且粗细不同的光束。这些光束的破坏力非比寻常，附近的几台机体被击中，变为爆炸的火光。几座仓库在光速下被开了几个大洞

    “该死的……”狼狈的躲开了天火和圣盾的疯狂攻击，高速机动带来的高G的不适使我和莎莎都眼前发黑。形态转换，雪樱的翅膀展开变成机翼，手收到腹部两侧，脚合并起来变成了飞机的尾部。F形态的雪樱第一个冲出了浓烟。

    “莎莎姐，没有事吧？”好不容易缓过来，我担心的问着莎莎。

    “切，我的身体素质比你好多了，你都没事了我还会有时？”莎莎不屑的说道。不过确实也是，莎莎经常锻炼，不像我总是喜欢呆在电脑面前。

    “别自恋了，莎莎姐，把推进常数改为9.8712，然后再看看武器检测。”现在我只知道用火神炮，雪樱究竟有什么武器我还不知道，了解一下现在的座机总比什么都不知道的好。

    “滴滴——”警报声传来，条件反射似的把手柄一拉，推进器向左喷射，带着雪樱躲过了天上的偷袭。

    “什么，天上还有？克里木的守备军怎么了？为什么到现在都没有发出防御警报？”我惊讶的喊了出来，看了看雷达，下面有3台Neamsd，天空中有12台不同型号的机体……看着来势汹汹的机体，我手心渗出了汗水，看来今天凶多吉少了……

    节流阀猛推到最大，F形态的雪樱瞬间突破音速，无视掉了天上迟迟到来的光束。

    “娜娜，这是武器库。”莎莎早就打开武器库了，就是一直没时间跟我说。

    高能光束剑（高输出）X2，GT－2光束步枪（大功率）－100%，

    火神炮X21/4，

    高压磁轨炮X2（No.1－100%，No.2－100%），

    微型导弹X40，

    空间型型PPTS浮游炮X4（No.1－100%,No.2－100%,No.3－100%,No.4－100%）,

    热核聚变粒子加农X2（No.1－100%,No.2－100%）

    大致了解了武器切换方式，把雪樱从F（飞机）形态切换到B（人型）形态，一直隐藏在折叠机翼下方的两个极具威力的炮——热核聚变粒子加农一阵翻转之后被固定到了雪樱的肩部。

    天上的机体渐渐逼近雪樱，“脚”下的引擎喷出淡紫色的尾焰，一个华丽的转身转身，侧滑，只发生了一点轻微震动，奇迹的是本应该带来高G的动作没有给我多少压力。管不了那么多，雪樱的雷达很早就锁定了两台机体，蓝白色的粒子束从肩上的加农炮里射出，直接把几架没有反应过来的机体变成火光，爆炸后的残骸零零星星的从天上掉下来。

    “哇，装备好就是不一样，那么豪华的配置。”看着这些效果，我小小感叹了一下，看来装备是王道，技术才是其次的。

    “嘿嘿，这里还有G抵消器哦。”莎莎刚才一直在摆弄着键盘，应该是启动了G抵消器了，怪不得一个急停转身动作没有让我感到难受。“可以抵消－7.5G到7.5G的压力，蛮不错的东西。”有了这种好东西，我感到信心大涨，跑掉的希望又大了许多。

    带头的红色的VF－23S火焰变成了G（半人）形态，侧滑着向我扫射，其他的机体也纷纷举起光束步枪像我开火，三架二等强度宇能机——骑士的装甲泛着白光抽出骑士枪向我冲来。

    “我靠，不公平！”爆了一句粗口，我操纵着雪樱诡异的闪避着，看似击中的光束以距离机体表面不到10CM的距离擦过。这可要得意于G抵消器了，若是没有这东西，想必我和莎莎已经被我自杀式的驾驶方法送上西天了。一连串的动作下来，使我的信心又涨一截。

    “滴滴——”警报从左后方传来，拔出两把光束剑，反身一挡，果然，一把光束长剑被我架住了。偷袭不光彩，但是在战场上没有人管这些东西。

    “滴滴——”下方又传来警报声，一道光束光束从下面射上来，用力推动节流阀，雪樱脚下推进器反向推射，艰难的闪过了来袭的光束。

    8架不同型号的机体围着雪樱打起了车轮战，天空中气流横飞，光束和导弹乱串，有时候打到地面的楼房上，爆炸的火光激起一阵阵尘埃。

    “这样下去可不行啊，就算我躲得过迟早也要被耗死的。”我额头冒出冷汗，因为较大的运动使我的呼吸有些急促。能量条上显示的能量已经只剩下一半，以这种速度消耗下去，撑不过一个小时。

    “滴滴——”又是警报声，从侧面传来的。但是还没等我反应过来，那架VF－23S火焰居然直接以G形态猛的撞在雪樱的侧面。两台机体一起失去平衡向地面的建筑撞去。

    地面正在观战的老百姓见到有危险，纷纷的逃离危险区域。雪樱的驾驶室里，警报依然急促的响着，透过全周天屏幕可以看到越来越大的地面。

    “可恶，吃我这个！”千钧一发之际，我突然想到了以爆炸的冲击力来分开两个人的办法。腰部的磁轨炮发射，在几乎为0的距离的爆炸，爆炸的冲击波把VF－23S火焰抱紧雪樱的双臂炸断，狼狈的冒着烟冲向地面，撞倒了一些建筑之后被废墟给掩盖。雪樱的腹部爆炸的地方有些焦黑一样，装甲有些破损，在爆炸瞬间，机体装甲的能能量全部传输到爆炸位置上，抵消了大量的能量，要不然雪樱早就被炸成两段了。

    不得不说，雪樱的能量装甲就是强，输出功率那么大，居然可以防御住如此威力的爆炸。不过现在不是感叹的时候，雪樱距离地面的高度不到50米。转换为最容易平衡机身的G形态，从双脚底的引擎最大功率输出，雪樱在1秒内从1000多千米每小时的速度降为零，双脚几乎是与地面接触的滑行的一段路程之后才上升。

    “呼——”我和莎莎都呼出了一口气，如果被VF－23S抓住了，那我们铁定没有办法跑掉了，就算刚才浪费的大量能量也十分值得。莎莎回头看了看，对我说：“他们追来了，还不快跑？”

    “知道。”雷达都告诉我。G形态转换为F形态，节流阀推到最大，雪樱猛的一加速，一整音爆声传来，后面追来的机体都被抛在了后面。

    ………………

    天火和圣盾狼狈的从倒塌的机库里爬了出来，随之而来的还有刚刚被戴拉调整好的夜袭。看着变成F形态逃掉的雪樱，达拉斯怒骂道：“贝斯，你刚才做了什么？”

    “电浆跑和双管光束齐射啊，我怎么知道就这样爆炸了。”贝斯委屈的说道。

    “靠，你他.妈个败类，快追！”达拉斯说道，控制着圣盾朝雪樱逃跑的方向追去。突然一道光束出现在他的面前，达拉斯不得不打掉追人的念头，因为通用银河和克里木的防御军都纷纷向这边飞来。

    “可恶……”几道光束打在了圣盾后面背着的超大盾牌上，带来一阵震动。可以对以防御著称的圣盾，几乎无法造成伤害。

    “达拉斯，贝斯，不要追那台机体了，库萨马的已经带队追过去了，我们跟这些杂鱼玩玩。还不知道这几台传说中的Neamsd怎么样呢。”戴拉叫住了企图突破火力网的达拉斯，举起光束步枪向周围的机体开火……

    ………………

    警报响起没多久，联合军一位络腮胡大叔驾驶者他的二等强度宇能机——战斗天使迅速赶到了警报位置。入眼的是3架从来没有见过的机体，其中有1台企图逃跑，他立刻举起枪拦了下来。

    其他的机体都陆续赶到，43台机体很快就组成火力网把那3台机体压在中间。大叔脸色凝重，因为他的战斗天使的磁轨炮和光束枪对那个背着两个像甲壳虫翅膀一样的东西的机体无法造成伤害。

    突然他感到了危险，战斗天使的AI迅速启动了宇能系统，抽取出来的精神力覆盖在机体的表面上，撕心裂肺的痛苦到了他的脑子里。宇念瞬间崩溃，大叔的机体被打出几个窟窿，然后爆炸。临死前大叔的最后一个念头就是——那个到底是什么武器？

    连发光束解决掉了最先赶来的战斗天使，贝斯舔舔嘴，阴森的嘿嘿笑了笑。“尝尝这一个。”天火转换形态，双脚扎入地面，伸出的一些支架把它固定好，这就是天火的第四形态——炮台。

    各种炮火火力全开，这种状态下的天火的战斗力可以媲美几艘战舰。腹部射出的粗大的阳离子束命中了蒙着一层白光的反战天使，在驾驶员的惨叫中把其分解成粒子。然后余势不减的继续前进，中途还擦中一些机体，直到被一座建筑阻挡，与建筑一起化为了腾起的蘑菇云。

    光束炮、磁轨炮、电浆炮、粒子炮在通用银河的厂区肆虐。赶来的军队不得不撤离到安全区域。机师们恐惧的看着正吐着火舌的恶魔，某队长看着天火的表演，木讷的说道：“这到底是什么东西……”

    “咳咳……这就没有了，充能218秒，什么意思！”天火的驾驶室里全线飘红，到处都闪着能源补充不足的红色英文大字，贝斯发飙着呐喊着。

    “靠，你他.妈安静点。败类！”达拉斯忍受不住贝斯的噪声攻击，大声怒骂道。“给这个败类掩护，他.妈的尽浪费时间！充能完了再回雷卡托斯。”

    “知道啦，达拉斯哥哥……”戴拉妩媚道，对这显示屏上的达拉斯送出一个飞吻。舔舔嘴唇嘿嘿笑道：“看看姐姐美丽的舞蹈吧……”

第一卷 分裂的银河 第十五章 完蛋了？

    “啊……戴拉你怎么那么偏心……”

    “闭嘴！”达拉斯果断的打断了贝斯的吐槽。操纵起圣盾强健的躯体冲向赶过来的增援部队。

    “看看这个！”每台Neamsd都有自己的特色，圣盾的特色除了变态的防御以外，就是背在后面的超级巨剑。这把剑有3个形态，平常的状态就是强化版的斩舰刀，第二是可以用来当盾牌用，剑里内藏有98mm的机枪，可以翻出来作为盾枪用。（不明白的看SD敢达OL里的蓝色异端2L那个吧。）

    圣盾抽出背后的大剑，转换为盾枪模式。藏在盾里的98mm机枪弹了出来，与盾牌呈90度指向前方。“哒哒哒……”机枪喷射着火舌，圣盾顶着炮火直接冲上前去。

    “去死！”达拉斯面目狰狞，转换成巨剑，带着雷霆万钧之力向只会像教科书里说的那样闪避的战斗天使砍去。朦胧的白光在巨剑砍下来之前就覆盖外边上。但是被宇能加持的装甲只支撑了1秒，就被圣盾分成了两半，然后在驾驶员的惨叫中爆炸……

    别看圣盾有些笨重，但是机动性相对一般的MS来说却是不相上下，可能还超出一些。达拉斯驾驶着圣盾在天火旁边游走，犹如守护着主人的骑士，消灭来犯的敌人，保护自己的主上。使得一些胆小的驾驶员恐惧得不敢向前。

    再看看戴拉的夜袭。夜袭没有圣盾的变态防御，也没有天火的超级火力，但是短距离的爆发力却是最强的，两把特制的光束长剑舞得虎虎生风，而且下手快、准、狠。被近身的MS还没有反应过来就被切成了两半……

    黑色的夜袭在战场上舞蹈，每经过一架机体都会让后者分成两半。淡紫色的光束长剑拖着炫目的光带，这是死亡的召唤，美丽妖艳。但却没有人愿意欣赏这种美丽，夜袭所到之处，联合军的机体就像遇到狼的羊一样散开，但夜袭依然轻松的带走了几个人的生命，留下爆炸的火光的飞溅的残骸……

    “贝斯，你那里还需要多久？”

    “27秒，大家继续努力。”贝斯心不在焉的回答，然后把双手枕在脑后，双脚搭在驾驶台上优哉游哉的看着达拉斯和戴拉的表演。

    达拉斯懒得和贝斯斗嘴，继续加入他的屠杀大业里去了。

    ………………

    偶尔有零零星星的光束从后面射过来，既没有准度也没有力度，都被我轻松的躲过去了。看着渐渐变小的追击机体，我有些得意，回过头去做了一个鬼脸。好像有些得意忘形了……

    “嘭……”又被打了一个暴粟。“死丫头别得意那么早，你看你跑到什么地方去了！”

    地面上是一片狼藉的战场，机体爆炸的残骸，倒塌的建筑无一不述说着这里战斗的惨烈。3台不明型号的机体变成F形态，向天空中飞去。但是一秒以后，光学影像的分析是——天火、夜袭、圣盾。

    “怎么跑到这里来了？”我吓出一声冷汗，要是被那三个人发现了我们，那就麻烦了。可是后面有追兵，前面有敌人，那该怎么办？

    豁出去了，驾驶着雪樱改变方向，朝右边飞去。祈祷着那三个人别发现我。结果一道光束挡在了前面，打碎了我的幻想。

    翻转避过了淡蓝色的光束，但是随之而来光束越来越多。可恶的天火，我恨恨的躲避着袭来的光束，但是在密集的火力下还是有几道光束射到装甲上，留下一个个小黑点，同时也带去了不少雪樱的能量。

    “哎呀呀，逃跑的小宝贝又回来了，真乖。”拦下了逃跑的猎物，贝斯营养怪气的说着。

    “嘿嘿，先玩玩再回去也不迟，顺便也让蛮来看看我们怎么料理他的仇人，嘿嘿……”达拉斯阴沉的嘿嘿笑着，脑子里充满了各种虐待人用的刑具。

    天火、夜袭、圣盾和后面赶来的同伙像商量好一样，堵住我逃跑的路线，一边把我往地上压，虽然克里木守军的机体帮忙掩护了，但是十几年没有打过战争的菜鸟怎么能与精英相比？

    “可恶。”低骂一声，既然躲不了，那就只有豁出去打出一条血路冲出去了。F形态转变为B形态，磁轨炮，热核聚变炮，光束枪朝着机体稍微密集的地方齐射。来不及闪避的新银河军的三台机体被击中，中间一台被分解成粒子，一点痕迹都没有剩下，一台被炸去了右脚，靠后的一台用宇念挡了部分伤害，但是依然伤痕累累的向地面坠去。

    选择齐射很危险，齐射的伤害固然大，但是也带来了不小的机体僵直时间。齐射完后我才懊恼的发现我犯下了一个多么大的错误。这不，夜袭就抓准了时机向雪樱冲来，速度之快甚至拖出了一道残影。“宝贝，拜拜了。”戴拉妩媚的笑了笑，血红妖艳的嘴唇弯出了性感而又危险的弧度，对自己的猎物势在必得。

    “可恶……”我怎么就那么冲动。看着越来越大的夜袭，赌一赌吧。左手抽出光束长剑转身格挡，夜袭的更强的武器——粒子震荡剑正好砍在剑柄向上一点，威力较强的粒子震荡剑直接砍入了光束长剑的光束里面。

    “咣——”强烈的震动传来，我握着操纵杆的双手都险些握不稳了。夜袭绝对不会因为偷袭一次不成功就停止了进攻。这是，右手的光束长剑也迎了上去。

    “滋~滋~滋——”夜袭连续向雪樱出刀，但是都被雪樱勉强挡了下来，武器拖出的绚丽光带美轮美奂，撞击时候的粒子散逸就像游戏里的魔法一样绚丽多彩。连续裆下了几刀后，雪樱的光束长剑的能量应为补充不上显得暗淡了许多。

    “怎么每台Neamsd都那么强，可恶！”我咬着牙齿，手心渗出了冷汗。不能在用光束长剑来挡刀了，我毫不犹豫的解除了导弹仓里的40枚微型导弹，无差别的对前方射击，企图用爆炸来阻挡夜袭的攻势。

    背上的导弹仓打开，40枚导弹拖着白色的尾迹飞出，就像漫天的流星雨一样冲向前方。兴奋的戴拉没有想到自己的猎物来留了这一手，大惊之下急忙操纵夜袭护住机体的要塞，夜袭可没有雪樱那么好的装甲，更没有圣盾那种变态的防御。

    “轰轰——”爆炸的火光织出一片红色绚丽的帷幕，黑金色的夜袭已经被埋葬在一片火光中。

    “戴拉！”

    “亲爱的！”

    贝斯和达拉斯焦急的喊着，不过看着雷达上依然清晰的白色标志渐渐放下了心。

    别人没事了，但是我发现我们的情况就不好了。雪樱距离地面不到20米！我一边祈祷着一边努力的调整着雪樱的姿势，尽量使机体不收太大伤害。

    雪樱在零点几秒的时间里硬生生的以地面60度高的跌落线路调整到30度。猛然喷射的引擎也把速度降低不少，即使有G抵消器依然让我有吐血的冲动，莎莎更是被我压得头晕眼花。不过这样，雪樱还是在双脚落地后滑行了十几米，撞飞了一些机体残骸。AI立刻报出了机体损伤——腿部护甲损坏18%，液压关节动力下降17%。

    “太幸运了。”我伸出手擦擦汗，对刚刚的感受意犹未尽。

    “娜娜，你太厉害了！”莎莎白了我一眼，恨恨咬牙切齿着说着。不自觉的开始想着怎么在保住命之后“报答报答”我。

    莎莎的嘴角不自觉的勾出一条阴险的弧度。

    天空中，蜷缩着的拖着白烟的夜袭冲了出来。护住身体的手和脚都要不同程度的损伤，看上去非常狼狈。不过这是一个好时机，举起光束步枪朝夜袭射击。

    可惜我才开了一枪就被打断了，消散的烟雾后是对着我举着黑洞洞枪口的机体。形态转换，B形态转换为G形态，引擎全力发动，半人形态下的脚底喷出大量尾焰，机翼和机尾也不甘示弱似的提高功率。终于雪樱在无数光束射下来前逃离了原来的位置。

    “戴拉，没有问题吧？”达拉斯问。

    戴拉揉了揉被震得有些发昏的脑袋，盯着自己的猎物妖媚的说：“还好啦，这猎物不乖我，太狡猾了……”

    “不过现在不能再给她乱跑了，一起上！”说完，夜袭、圣盾、天火纷纷加速从不同的方向像雪樱包夹而去。

    从发呆中恢复过来的地面克里木防军开始向天空反击，一时间，双方都没有藏到什么甜头。

    “轰——”两条粗大的光束射到正在废墟中迂回机动的雪樱的前边。急忙的把操纵杆往后一拉，G形态下的脚瞬间转移到前面，后面的引擎同时也向下喷射，雪樱硬生生的在光束爆炸的火焰前面前停了下来。“可恶，怎么老是追着不放。”雷达上，3个红点向我接近，不用猜就知道是天火等三台机体。

    转弯，用Z字形的型进方式继续逃跑，天火射出的光束常常打在机体的两侧，偶尔还有光束擦着机身射到地上，融下一小片黑斑。虽然现在有惊无险，但是再这样跑下去也不是办法，我看了看右下角只剩下三分之一的能源条。

    “娜娜，右边！”莎莎突然喊道。向右看了看，发现圣盾举着大剑以雷霆万钧之势向我冲来。推进力提升，G形态转换为B形态，这时候，圣盾的剑刚好到达雪樱的前面，擦着雪樱的躯干划过。

    “还没完呢！”对于雪樱可以躲开自己的攻击，达拉斯不觉得意外。阴险的笑了笑，圣盾背后背着的大甲壳就像一个大手以上向雪樱扇过去。

    “咣……”“唔，怎么回事……”强烈的震动传来，震得我头昏脑涨的。这时我才发现雪樱正在沿着抛物线飞行……

    “咣……”雪樱背后着地，激起片飞石和尘土。我只觉得压在一团软肉上，没有什么感觉不适。

    “恩呢……娜娜你真重……”被我压着的莎莎满眼小星星，不满的说道：“不知道肋骨断了没有。”

    “断了……”我没好气的说道，再看看机体损伤程度，右肩动力下降，3个推进器动力下降，装甲磨损……情况不容乐观啊。

    “莎莎姐，可能我们今天就要交代在这里了哦。”我驾驶着雪樱，绷紧神经躲避着天火的炮火的圣盾的大剑，全周天显示屏里的两旁的景色正在飞速的旋转着，移动着。光束，磁轨炮，电浆炮交织成一篇坚实的网，把雪樱困在一个范围内。

    我们都知道，被困在这里了以后，除了有奇迹发生，要不然根本没有办法逃脱。

    “能和艾莉琳娜美女死在一起也不错啦……唉，真是的，为什么妮维雅要叫我们来呢？我们的任务要完不成了……”快要死到临头了，莎莎没有一点恐惧，反倒一脸悲壮的说。

    “嘿嘿，也对，和姬丽莎美女死在一起也很幸福了。”我一脸幸福状，是啊，跟爱自己的人死在一起也算一件幸福的事情……

    “安息吧，我的孩子……”一直以猎豹形态潜伏在一旁的夜袭突然冲了出来，以迅雷不急掩耳之势把雪樱再次撞飞，然后变为B形态，抽出粒子震荡刀，下一击，就是致命一击……

    ————————————————————————————————————————————

    然后猪脚就交代在这里了，不过这是不可能滴……

    厚颜无耻的要些推荐票~~~><

第一卷 分裂的银河 第十六章 战斗结束

    冲过来的夜袭越来越大，粒子震荡刀划着空气发出一阵啸声。雪樱驾驶室里的两个女孩子依偎在一起，看着全周天屏幕上越来越大的粒子震荡刀，露出了即遗憾又幸福的表情……

    戴拉咧开了嘴，贝斯惋惜的摇摇头，达拉斯一脸酷酷的……

    “要死了么？”我闭上了眼睛，等待粒子震荡刀划破驾驶室的时刻……

    千钧一发之间，一条蓝色的光束穿过了夜袭的手臂，化解了我们的危机。

    “什么？”戴拉大惊失色，随后感到一阵强烈的震动。夜袭的手爆炸了，而偷袭者的一记飞踢，把夜袭踢到了另外一侧。

    “谁？”达拉斯警惕的看着烟雾弥漫的硝烟里那朦胧的身影，警惕的说道。

    硝烟渐渐散开，出现了一台依然喷射着尾焰的机体，修长强壮的身体，蓝白相间的涂装，蓝色的折叠翼全部散开，看到了里面隐藏的炮口。背上背着两把斩舰刀，手上拿着光束步枪，犹如天神下凡一般威武。

    …………

    没有撕心裂肺的痛苦，也没有意识消散的空虚。我睁开眼睛，看到莎莎那双蓝宝石一般的眼睛正玩味的看着我。对我说：“宝贝，有帅哥来救我们了哦。”

    “唉？”我看看前面，全周天屏幕上显示着一个威武的身影，全部展开的折叠机翼就像几对翅膀一样（，6个推进器还喷射着尾焰。两把背在背上长达十几米的斩舰刀散发着紫色幽深的光芒。而夜袭的手冒着火花，失去能源支持的粒子震荡刀无力的躺在废墟上，不用猜就知道是前面有着几对翅膀身影的机体救了我们。

    这时，通讯器里传来一个略带磁性的中性声音，柔柔的分辨不出男女。“卑鄙的偷袭着，既然你们诚心的问了，那我就告诉你。联合军泰坦小组超级ACE机师——蓝鸟*东方。下面，由我的座机——Neamsd*自由来结束你们的罪孽”说完，前面的机体便加大推进力向他们杀去。

    “呃……”我无奈的撑着额头，郁闷的说：“姐姐，那个蓝鸟怎么是机师，居然骗我们。还有，怎么没有看出他那么爱耍帅，那登场方式，那登场词，实在太逗了，哈哈……”说着说着我就笑了起来。

    “呵呵，呵呵……确实也是啊……”莎莎一副被打败了的表情笑着。

    只见自由的表面散发出蒙蒙的光芒，抽出斩舰刀向圣盾砍去。

    “哇，四等强度宇能哎。”我惊叹道。其实达拉斯、戴拉、贝斯的宇能等级都是四级，但是他们没有穿上Exbear，所以无奈的也用不出来。

    “Neamsd*雪樱，现在我以联合军蓝鸟*东方上校的名义命令你，立刻回到泰坦号上，这里由我来处理。”蓝鸟通过专用频道告诉我，同时还发来一份秘密文件，看来就是泰坦号等相关信息了。

    “拽什么拽……”我撇撇嘴，把雪樱转换为F形态，向着文件标记的位置飞去，天火举枪拦截，但是马上就被蓝鸟的自由压制下来了，地面上，夜袭、天火、圣盾共同攻击着自由，但有着四等强度支持的自由却丝毫不落下风，我不禁感叹道：“有宇能和没宇能差别真是够大啊。”

    逃离了战场，把飞行控制权交给AI，又她带着我们到泰坦上去。我松了口气，觉得浑身乏力起来，懒洋洋的靠在莎莎丰满的胸脯上小憩。

    “好久没有驾驶这玩意了，感觉好生疏啊……”看着后退着的景物，呐呐说道。说实话，我对今天的成绩不满意，可以说是靠着机体性能来支撑下来的，要不然我和莎莎早就沦为这场战争的冤死鬼了。

    “说什么呢？驾驶得很好啊，但是我很痛苦呢~~”莎莎突然露出了暧昧的表情，在我耳边吐气如兰。

    糟糕，突然想到用莎莎当靠垫的事情，我谄媚的说道：“莎莎姐的胸脯好大好舒服，但是为了活命，只好牺牲一下啦，但莎莎姐的魅力实在让我陶醉啊……”

    “哟，学会拍马屁了”莎莎一脸受用的样子。

    “哎呀，就是……就是……呃。”我竭尽全力想着应该怎么应付，眼珠在左右晃悠着。

    “还狡辩！”莎莎给了我一个暴粟，做凶狠状，说：“结结巴巴的，想什么东西呢，快点老实的接受本小姐的爱抚吧……”莎莎露出了淫荡的笑容，双手攀上了我的胸部……

    ………………

    另一边，被轰成废墟的通用银河厂区。尽管圣盾、天火、夜袭围攻了自由很久，但是他们不但没有伤到自由，反而机体上还多了一些伤痕。

    自由手持着两把斩舰刀，挥舞得虎虎生风，甚至还配合上一些无数招式。真可谓Neamsd会武功，谁也当不住。蓝鸟支持着四级宇能十几分钟，非但没有精神疲劳的感觉，居然还越战越勇。

    “混蛋。”达拉斯骂着，对贝斯和戴拉说：“互相掩护，撤。”突袭小队已经坠落了一半机体，如果再不跑，那都要完蛋。

    “突袭小队掩护我们撤退，如果有机会，希望你们能跑掉，一切为了理想世界。”达拉斯对着突袭小队的频道高呼道。

    “一切为了理想世界！”众队员齐声高呼，纷纷加大宇能的输出，誓死掩护他们的希望逃跑。

    天火和夜袭变成F形态，在突袭小队的掩护下冲出了克里木守军的包围圈。圣盾用他的大剑把自由逼开之后也变为F形态冲了出去。

    “想逃？没那么容易。”蓝鸟加大了自由的推进输出，直接以B形态向圣盾追去。圣盾很快就冲出了包围圈，但是自由被突袭队员拦住了。

    “滚开！”看到了敌人逃跑，蓝鸟觉得十分恼火，现在又跑出杂碎来挡路，倒是更加大了他的火气。于是他举起斩舰刀直接向首当其冲的战斗天使砍去。“滋——”那台战斗天使的驾驶员居然用宇能把斩舰刀扛住了。驾驶员忍住撕心裂肺的痛苦，控制自己的座机用光束长剑砍向自由。

    可惜，战斗天使的光束长剑没有能把自由切成两半，因为另一把斩舰刀把驾驶员连同他的座机一起斩成了两段。

    蓝鸟想继续追上去，但是前赴后继来送死的突袭队员纷纷以牺牲生命的方式，使宇能强度上了一个等级，倒是硬生生的把自由逼得无法前进。

    一直用最大功率推进的三台Neamsd很快就到达了克里木的最顶端，上面是透明的可以清楚看到外面宇宙的超级天顶，下面是翻腾的云海。看到自由没有再追上来，三人度松了一口气。

    “贝斯，开路。”达拉斯说。

    “好的，绝对会让您满意。”天火由F形态变为了B形态，直接用核聚变炮和电浆炮朝天顶轰击，夜袭和圣盾也纷纷用从来没有用过的远程大功率武器轰击着天顶。

    蓝白相间的核聚变炮，黄色的电浆炮，绿色的加农光束纷纷穿透了透明的天顶，克里木内的空气在巨大压力差的作用下争先恐后的涌了出去。天火、夜袭、圣盾转换为F形态，朝着正在慢慢缩小的缺口飞了出去。

    好不容易摆脱掉了阻挡自己前进的人，蓝鸟也飞到了克里木的顶端，但是还是来迟了。蓝鸟只能眼睁睁的看着能自动修补的天顶上的裂缝慢慢缩小，但他的猎物们却消失不见。

    “可恶！”蓝鸟用力的敲了一下操作台，准备自己打开一个开口追出去。但是通讯频道响起了柔和又略带威严的女声：“蓝鸟，别追了，你身上的装备不适合宇宙战，快点回泰坦上，你救来的人快到了。”

    “是，是，奥兰菲船长。”无奈的叹了口气，把自由转换成F形态，瞬间突破音速，朝泰坦所在的方向飞去。

    ………………

    “这里是什么地方？”我整理着凌乱的衣服，一边看着周围，现在AI把我们带到了克里木里面的边上，前面是一面人造悬崖。

    “应该是秘密基地吧，联合军经常搞这些东西，本来说Neamsd只有4台，那蓝鸟的自由从哪里跑来的？”莎莎冷笑着。

    “那个以后再说吧，把这台雪樱还给他们之后我们回我们的月幕，谁管他们呐。”我附和着说。

    突然，前面的悬崖慢慢打开，露出一条VF的降落跑道。莎莎不屑的说：“果然是秘密基地，不知熬联合军还隐瞒了多少东西。”

    “算了算了，管他那么多。”对莎莎说道。

    “嘿嘿，也是，不知道为什么我看着联合军就反感。”莎莎笑了笑。

    AI自动驾驶着雪樱飞入了降落同道，光线渐渐变暗，两旁都是各种指示灯。最后雪樱在一道闸门前停了下来。随着闸门打开，光线逐渐明亮起来，一艘雄伟的战舰出现在我们面前。

    战舰不属于任何一种型号，明显是非量产战舰。样子就像一个没有翅膀的VF战机，前面窄，后面宽，战舰的外表很柔和，没有庸俗的菱角，涂装时白红相间的，后端是几个巨大的引擎。

    这时，运输轨道正在慢慢把雪樱运输到那台战舰内……

第一卷 分裂的银河 第十七章 阴谋？扣留？

    好不容易跑出克里木的达拉斯三人很轻松的就找到了雷卡托斯号的位置，由于克里木的指挥中心被毁，战舰的调度、命令到现在都没有下达，所以正在和雷卡托斯号交火的战舰只有2艘。两艘扎古型400米级战舰联合起来也不是雷卡托斯的对手，两艘扎古型战舰浑身是伤，其中有一艘失去的动力，正打算牺牲自己掩护同伴撤退。

    “嘿嘿，干脆由我来帮他们解脱吧。”贝斯嘿嘿阴笑道，迅速飞到两艘战舰附近，阳离子炮、核聚变炮、电浆炮齐发，直接贯穿了第一艘战舰，然后余势不减的击中了侧退的那艘战舰，然后两艘战舰从内部开始爆炸，化为一团火光，分解成宇宙垃圾的粒子。

    “唔~~贝斯大叔，帅呆了。”戴拉妩媚的说着，声音里充满了挑逗。

    听到后面的话贝斯洋洋得意死来，不过回想了想前面的话，立刻进入呆滞状态，口中碎碎念：“大叔……我是大叔……”

    “白痴。”达拉斯完全无视贝斯的呆滞状态，自顾自的飞向已经打开降落舱门的雷卡托斯号……

    ………………

    机械臂把我们拉到了机库里。泰坦号的机库中停放着十几台二等强度宇能机异端，还有二十多台各种型号的VF－24被机械臂固定着。一些维护人员正抱在电脑噼里啪啦的输入些什么，长的一侧还有被大卸八块的VF－24的残骸……

    “滋——喀嚓——”机械臂把雪樱固定到一个空的VF停放支架上，外面的工作人员迅速的拉着楼梯跑过来帮忙打开舱门。

    “呼，终于出来了！”呼吸道新鲜空气，我兴奋的伸了个懒腰。

    “嘭——”“形象，注意形象！”莎莎一头黑线的给了我以个暴粟，然后指了指舱外完全呆滞的工作人员。

    “啊，你们好。”我摆出一副纯真的笑脸，对他们挥了挥手。但是这样只能够使石化魔法加深。

    在尴尬之际，一个严厉的女声传来：“你们在那里发什么呆，不要怠慢了我们的客人！”随后，一位穿着联合军的红色军官上衣的高挑女子出现在我的视线里。她有一米八的身高，大约二十七八岁，戴着金丝眼镜，面容清秀，褐色的头发蜷曲着披散在肩上，从微眯着的黑色眼睛可以看出她是一位女强人。

    女子看到我们，也愣了一下，过了一会儿才摆出一副笑脸，对我们说：“呵呵，，欢迎两位小姐来到泰坦号上，我是这个机库的主管，叫杰西斯，请问两位小姐的名字。”说完伸出右手。

    “我叫艾莉琳娜*陈*诺姆，这位姐姐好。”我一脸微笑的对杰西斯说道，象征性的跟她握了下手。

    “姬丽莎*卡吉利。”莎莎不冷不热的说道，也把手伸出来象征性的握了一下。

    “两位小姐的皮肤真好。”杰西斯摸摸我们两触碰的地方，说：“请问那台Neamsd*雪樱是你们驾驶的么？

    “是啊，有问题么？”我说道。不过确实是有问题，两位看上去还没有成年的少女去驾驶那个大家伙，并且在战斗中活了下来，如果不是亲眼所见，谁会相信呢？

    “呵呵。”杰西斯不自然的笑了笑，说道：“巾帼不让须眉啊！”

    “多写夸奖。”我绝对不是一个谦虚的人，那种东西在这个时代已经没有人用了。

    “呵呵，经过刚才那么激烈的战斗，两位小姐有没有什么不适应？现在请跟我到生活区休息一样，毕竟谁也不希望两位美丽的小姐身体累着了吧？”杰西斯的笑脸变得有些严肃。做出了一个请的动作让我们根本没有办法拒绝，身在别人屋檐下，不得不低头。

    跟着杰西斯离开雪樱，四周的维护人员才渐渐回过神来，开始了对雪樱的修理和维护滚工作。

    工人甲：“喂喂，那两个美女好漂亮，能讨一个来做老婆有多好啊。”

    工人乙：“就是就是，尤其是粉红色头发的那个，潜力无限啊。”

    工人丙：“喂喂，她们看上去还没成年哎，你们萝莉控啊！”

    工人甲乙同时曰：“萝莉控个头，我们的女神都十几岁了，怎么还萝莉！”

    ………………

    泰坦号的生活区简约又不失豪华，一排围成半月形的沙发正对着大屏幕，其他空闲的地方还有吧台和不同的桌椅、墙壁上的大屏幕正播放着刚才战斗的实况，两个男子懒散的坐在沙发上。见到我们进来，看都没看一眼，一直盯着墙上的大屏幕。

    拽什么拽！我愤愤想着，我对我的美貌十分有信心，相信走到街上可以保持99%的回头率，还有1%的是眼瞎的。现在我就把那两个人归为眼瞎的行列了。

    “请坐——”杰西斯把我们带到靠近吧台的沙发附近，突然她腰间的传呼器响了起来。杰西斯皱了皱眉头，走到一边接起来说了写什么。过了一会儿，她转过头来对我们笑了笑，说：“对比起，机库那了又有事情了，我要去看看，待会会有人来招待你们的。”

    说完，他就走出了休闲区。

    杰西斯走后，莎莎招呼我过去和她坐。于是我便过去和她挤在一个沙发上，莎莎对我说：“娜娜，你有没有觉得我们好像掉入了一个阴谋里？”

    “阴谋？”我愣了一下，虽然我觉得气氛有些不太好，但是在军队里大概都是这样，所以没有怀疑什么。

    “恩，如果联合军想要回雪樱，完全可以叫我们去联合军的军营里，没必要让我们这些外人知道这艘船的位置。你说这意味着什么？”

    “恩。”我点点头，觉得联合军确实有一些不可告人的秘密，首先，蓝鸟的Neamsd*自由从哪来？我记得协议上只有4台Neamsd，还有这艘没见过的船为什么在这里？难道怕我们泄露Neamsd的资料？也不对，既然是GTD和通用银河的产品，我完全可以看到Neamsd的资料。监禁？确实也是，我属于非战斗人员，驾驶那一类的武器确实可以监禁。但是人身受到威胁的时候是可以用武器反击的，也不至于这样啊……

    “啊啊啊，烦死了！”我伸了一个懒腰，然后重重的落在沙发上，看着还在沉思的莎莎。

    “两位妹妹在想什么呐？什么事情让那么漂亮的妹妹们烦恼的，告诉姐姐来分担一下。”吧台后面传来了妩媚的诱人的声音，我和莎莎纷纷转过头去。一位二十四五岁的穿着红色礼服的女子端着两杯饮料优雅的从吧台后走了出来。

    她有1.8米高，身材火爆，一头栗色的头发，略微细长妩媚的绿色眼睛，微挺的鼻梁下是妖艳欲滴的红唇，最重要的是她的耳朵又细又长，顶部是尖尖的。居然是马兰拉赞人，马兰拉赞人在地球上很少见，没想到在这战舰上居然可以看到。

    “奥，我妹妹在想为什么那边的两位帅哥不理他呢。”莎莎挑挑眉毛说道。可恶啊，居然诬陷我！我伸出爪子立刻向她的敏感部位进攻，可惜莎莎是怪力女，这招我都用了十几年了，当然毫不在意，简简单单的就用右手把我的两只手抓在一起。她抓得很有技巧，不动的时候没什么感觉，但是一乱动的时候就会很痛，因此我理所当然的被制住了。

    “莎莎你欺负我！”我努力摆出可怜兮兮的模样。

    马兰拉赞美女意味深长的看了我一眼，我就知道坏了，我绝对被莎莎这恶毒的老巫婆给诬陷了。马兰拉赞美女笑了一笑，凑到我耳边说：“妹妹你没希望了，他们两个是那个……哎，就是那个了……”一边说一边在我背后画着英文字母：GAY……

    我一脸怪异的转头看了看他们，想象两个男的在床上做某些事……不说了不说了……

    美女走到我对美的沙发上坐下，把饮料推到我们面前，说：“我叫索菲亚，这个屋子的老大哦，船长来了都要听我的，不过我的客人们就不用了。”说完对这那边的两个男子喊道：“你们两个还不自我介绍一下。”

    “詹姆斯*贝肯。”

    “米歇尔*杜克。”

    回答的是两声冷冰冰的声音。

    “呃，还是老样子，别看他们那么冷，其实他们……他们在做某些事情的时候火热的要死呐。”索菲亚叹了口气，神秘的说道。

    难道索菲亚是BL控？怎么了解那么多，我感到全身毛孔张开，鸡皮落了一地。

    “好了，我来介绍一下这艘船吧。奥，对了，那个肌肉男是詹姆斯，瘦瘦的扑克脸是米歇尔。”索菲亚突然想起我们跟本分不清谁是谁，所以又加了一句。

    “最新可变型战舰泰坦号，标准船员配置470人，全长471米，最大航速786宇宙节（约等于786000公里每小时，一般的战舰都是469－670宇宙节速度。），陆空均可以适应，可搭载50台VF和MA或者35台MS……”索菲亚滔滔不绝的讲着。

    莎莎突然想到了什么，打断索菲亚的话问：“索菲亚姐姐你告诉我们这些干什么。什么时候可以让我和娜娜下船回家？”

    索菲亚微眯起她那漂亮的眼睛，把背靠在沙发上，说：“既然上来了，有那么容易下去么？”

    “你们是什么意思？”莎莎脸色突然一变，站起来护在我的前面。

    这时，飞船的战斗指示灯由绿色变为黄色，CIC甜美的声音传来：“全舰二级战斗准备，本舰将在1分钟后起航，注意，不是演习，请相关人员做好准备……”

第一卷 分裂的银河 第十八章 泰坦号（上）

    “奥菲斯托大人。”自动门打开，达拉斯、贝斯和戴拉纷纷进入舰桥。穿着新银河军制式军装的奥菲斯托背对着他们看着大屏幕，过了一会儿，不紧不慢的说：“蛮呢？”

    “蛮……他为我们的理想世界牺牲了……”见到自己的上司没有任何反应，达拉斯却感到越来越恐惧，仿佛前面的背影是一幢大山，威严不可抗拒。

    “嗯——”奥菲斯托依然背对着他们，良久后才转过身，冰蓝色的瞳孔扫视着面前的三人，叹了口气道：“唉，我不怪你们。”听到这句话，达拉斯、贝斯和戴拉都松了一口气，他们的奥菲斯托大人的惩罚手段是极其恐怖的，想到被惩罚时候的情形，达拉斯全身都在战栗。

    “但是——”奥菲斯托的声音突然变得严厉：“以后该怎么样、你们该怎么做你们自己看着办，不用我说了吧？”

    “是。”达拉斯等人齐声回答。

    “你们先回去休息吧，联合军绝对不会那么废物，绝对会有追兵跟上来，有空去熟悉一下你们自己的Neamsd。”说完便转身过去对船长说：“准备fold，坐标为卡修系，如果中间有fold断层你就看着办吧。还有，达拉斯你先别走，跟我说说那两台Neamsd的情况。”

    准备跨出门口的达拉斯无奈的停下，跟着奥菲斯托走到一旁做坐下来。

    “说吧。”

    “是——这次任务里一共出现了两台敌方的Neamsd，其中一台在我们准备抢夺的时候就已经有了人，蛮就是因为这样才被杀死的。那台Neamsd机动性很高，躲闪功夫很强，至少……以我的那台Neamsd几乎无法接近，那台Neamsd被我们3个人围攻很久就要消灭后，又跑来了一台Neamsd，这台Neamsd有宇能保护，所以我们只好侧退……”

    “将得详细点，我有那么可怕么？”

    “是……”

    ………………

    泰坦号休闲区，两个男子在二级作战命令发布后就先离开了。休闲区的一侧，一位马兰拉赞女子正舒服的靠在沙发上，一位金发碧眼的少女正站在一个有粉红色头发娇小的女孩前面，气氛看起来十分紧张。

    “哟哟~~何必这样从动呢，姬丽莎小姐你先坐下，我们不会伤害你们的，只是需要你们做客而已，而且就算你们想下船，现在恐怕也没机会了。”索菲亚啜了一口饮料，不慌不忙的对我们说。

    莎莎脸色一寒：“这就是你们的阴谋吗？你们到底是什么意思?”

    “别急，姬丽莎小姐，先坐下。都说了我们不会伤害你们，坐下来好好说话不舒服一些么？”

    “哼——”莎莎坐到旁边的位置上，拿起桌上的饮料哧溜溜的一口就喝完。然后说：“不会伤害我们？那就是软禁我们了是不是？”

    “先别那么早就下定论，其实我要说的话就是——船长想见你们，请你们跟我来。”

    ………………

    泰坦号的舰桥很宽敞，右上边事一台四维宇宙雷达，舵手、炮手等人员都坐在自己的位置上，右边的CIC是一位长相甜美的女孩，头发被用丝带系成两束，披在肩上，看上去俏皮可爱。从她的小嘴里，正报出一连串的信息。

    “舰长，重要部门人员已全部到位。”女孩报完一堆信息，舒了一口气，对舰长说。

    泰坦号的舰长是一位30多岁的女子，但看上去只有二十七八岁。黑色的短发被军帽掩盖，显得英气勃勃，一双黑色的瞳孔里闪耀着睿智的光芒。舰长坐在智慧椅上对着CIC女孩点了点头，随后发布命令道：“泰坦号全系统启动，与固定支架连接断开，打开闸门，搜索敌舰方位，微速前进。”

    随后整艘战舰传来一阵轻微的震动，前面的舱门打开，泰坦号尾部的十二个引擎喷射出蓝色的尾焰，缓缓离开了那个隐秘的船坞。

    “敌舰位置确定，型号分析失败，光学影响展开。”前方的大屏幕上出现了一艘黑色的战舰正在向前方移动。

    “每秒速度上升0.8宇宙节，方向敌舰，前进。”舵手收到信息，微微推动控制速度的节流阀，众人纷纷感到一股请问的压里，泰坦号开始加速朝雷卡托斯号追去。

    这时，舰桥的舱门被打开，一位马兰拉赞女子领着两位漂亮女孩进到舰桥。“舰长，他们就是雪樱的驾驶者，我已经带来了。”索菲亚对舰长说道。

    背对着我们的船长控制着座椅旋转着面对我们，看到我们后明显惊讶的一下，之后微笑着对我们说：“你们好，我叫奥兰菲*勒穆，两位小姐真漂亮。”

    我本来以为这首船的舰长是一位满脸络腮胡的大叔，没想到是这么一位英气勃勃的短发女子，而且看她的脸庞，似乎有些熟悉，还有那个名字，好像还在哪里听说过。于是我也甜甜的对奥兰菲说：“奥兰菲舰长好，我叫艾莉琳娜*陈*诺姆，姐姐好漂亮。”嘴巴甜一点是必须的，怎么说也要给人家留下好的印象。

    “呵呵，别这么说，我都三十几岁的人了。”奥兰菲呵呵笑了下，显然觉得我的话十分受用。突然她发现了直勾勾看着她的莎莎，对她微笑道：“这位小姐怎么了，我脸上有什么东西么？”

    莎莎双眼露出就像fans见到自己偶像时候的精光，突然以迅雷不及掩耳之势从背后的小背包里拿出一支笔和一个本子，腼腆的递到奥兰菲前面，说：“奥兰菲阿姨，我是你的忠实崇拜者，请你为我签个名好么？”

    我和索菲亚瞠目结舌的看着突然变得十分腼腆的莎莎，索菲亚想起之前莎莎那凶悍女的形象，顿时出现满头黑线和冷汗。我则奇怪道，莎莎那从来不会向哪个人低头的性格怎么突然变成这样，难道变天了？

    奥兰菲……我突然想到，原来她就是成名很久的舰长，从联合军和新银河的战争开始不久，她的名字就传遍银河，难道说她是莎莎的偶像？好先也是，莎莎十分喜欢战舰哎，她对我说过她的梦想是当上一个无敌舰长……

    ——————————————————————————————————————————

    票票突破100，本来没什么骄傲的，但是我高兴，晚上再来一章~~

    大家用票砸死我吧

第一卷 分裂的银河 第十九章 泰坦号（下）

    “呃——”奥兰菲被莎莎这突如其来的举动吓了一跳，看着前面腼腆的少女也不忍心拒绝，于是莎莎就拿到了奥兰菲为fans签的第一张签名。莎莎心花怒放，就像一个得到最爱玩具的小孩，乐得手舞足蹈，倒是引来了舰桥上的人的一阵黑线。

    “咳咳——”我走过去拍了拍莎莎的肩膀，莎莎才发现了自己的失态，脸红了一下，立刻恢复凶悍女本色，对在场人员大吼道：“看什么看，没见过美女啊？”

    “嗯嗯——两位小姐，该谈一谈正事了吧？”看着瞬间变脸的莎莎，奥兰菲尴尬的说道。

    “是是。”莎莎瞬间恢复成腼腆女孩样，低着头跟着奥兰菲走到一旁的座位上。看着莎莎的样子，我不禁拿出手机当场拍下几张，珍藏品啊，独一无二的啊……

    我们都坐好了之后，奥兰菲问：“驾驶着Neamsd*雪樱的人是哪位？”开门见山，真是够利落的。

    “应该是娜娜吧，我只是负责调整数据。”莎莎回答道。

    奥兰菲用怪异的目光盯着我，我知道我现在的年龄居然去驾驶Neamsd，谁都会惊讶。于是我就见怪不怪了，给她盯吧。“真的是艾莉琳娜驾驶的？”

    “就是我驾驶的，怎么了，有问题么？奥兰菲阿姨。”

    “啧啧——艾莉琳娜厉害啊，居然可以把这东西用得那么好，要是有宇能支持岂不是更好了？”奥兰菲双眼射出恐怖而炽热的光芒，随后又问。“那你从哪里学会驾驶Neamsd的？”

    我说：“我在GTD的时候曾今玩过VF－22的模拟训练仓库，跟一些大叔对打过。”

    “GTD？难道说你们是GTD今天和通用银河签协定的代表？据说来签协定的不是科技开发部的主管妮维雅么？”奥兰菲有些意外。

    “妮维雅是我姐姐，她有事情来不成，所以就叫我和莎莎代替她来了。”

    “难怪——”奥兰菲恍然大悟，莎莎问道：“那可以轮到我们问些问题了么？”

    奥兰菲点点头，示意同意。莎莎问道：“这艘战舰怎么来的，还有为什么会有5台Neamsd，和协议里不一样。”

    “泰坦号是联合军自己开发的战舰，目的就是为了与那5台Neamsd配合，关于Neamsd*自由的由来，就要问联合军上层了，我们无权知道。”

    莎莎不太满意奥兰菲的回答，于是接着问：“那为什么让我们来到泰坦号上？”

    “我们可不知道你们是GTD派来的代表，我们以为驾驶着雪樱的是通用银河防卫军的一员，最重要的是他可以很好的使用雪樱，可以被我们泰坦小组吸纳，这是很重要的战斗力。”

    “那就是说我们自作自受？”莎莎挑了挑眉毛。

    “如果你们不上那台Neamsd，那两位小姐可能就要化为粒子了吧？”奥兰菲微笑道。

    莎莎无话可说，片刻之后道：“那我和娜娜在你们追杀袭击者期间不参战，那总可以吧？”

    “可以，我们无法强求。”奥兰菲说道。“但是，我们是拴在一条绳上的蚂蚱，战舰沉了，你们也活不下来，雪樱的驾驶权依然是属于你们的。”

    “什么意思？”

    “由于我们出发匆忙，战舰上只有维护小组和舰桥的109人，和各类机师26人。虽然说他们都是拥有二等强度以上宇能的精英，但是我也不能保证绝对安全，毕竟对手能突袭克里木，抢夺了3台Neamsd，毁掉了联合军重要武器提供商通用银河的厂区，他们绝对会有充分的准备。如果有雪樱参战，我想战斗力会提高很多。”

    “娜娜她还是个孩子，怎么可能就上战场了？”莎莎拍桌子站起来大声道。

    “孩子怎么能驾驶Neamsd，并且还有高达69%的同步协调率（表示对控制机体的评分）？很多王牌联合军机师都做不到。”奥兰菲也站起来针锋相对道。两个人间的气氛越来越紧张。

    “好了好了，莎莎姐，奥兰菲阿姨，这件事由我自己决定好么，大家不要吵了。”看到情况不妙，我也只好出来解围。

    其实我是想驾驶雪樱的，因为那种热血沸腾的感觉真的很怀恋，仿佛找到了自己的目标和归宿一样。上战场是危险，尤其是上这种本来可以和我完全不相关的战场。但是我就是喜欢他，没有理由，没有为什么，就像鱼儿要在水里才能活一样，这一次的惊心动魄，点燃了我本来就属于战场的灵魂。

    奥兰菲对我投来鼓励的眼神，莎莎有些意外，但是只叹了一口气说：“既然娜娜你这样说，我也不说什么了，但是你要考虑好，这可不是闹着玩的。”

    “恩，我知道。”我点点头。

    “舰长，前方1909处母舰级fold反应，地方战舰准备进行fold跃迁。”这时，负责雷达工作的青年大声道。

    “计算fold结束位置，本舰以敌舰跃迁结束位置为坐标，准备fold。穆来娜，通知全舰，虚影消除器启动。”奥兰菲立刻接道。

    “本舰即将进行fold跃迁准备，请各部门关闭干扰设备，跃迁准备倒计时30秒。”穆来娜，也就是CIC的小美女的声音立刻在泰坦号的各个小角落响起。

    “fold跃迁？越跑越远了——”莎莎在我耳边小声的嘀咕道。

    “嘿嘿，我好久没有进入过fold空间了，有些怀念了——”我兴奋的说道，距离距离上次乘坐飞船进入fold可是七年前的事情了。

    “fold倒计时5秒，fold能量输出，结束点坐标BR301，2311，3229，0918，3——2——1——fold跃迁启动。”

    泰坦号前方泛起了一圈圈渐渐散大的紫色波纹，他们有规律的旋转着。随着紫色的波纹越发明显，环绕于波纹中心直至最后出现一个深紫色带着波纹的光圈。舰桥里的光线稍稍扭曲，泰坦号已经进入了fold空间之中。

    —————————————————————————————————————————————

    今天第二章。

    下午考物理，好像考砸了……>_<

第一卷 分裂的银河 第二十章 决定

    有一张纸条，在纸条的两头各画上一个小点。如果要把这两个点连接起来，有人说：“当然是用直线连起来啊。”没错，用直线连接起来在一般情况下却实是最好的办法。但是，如果把纸条对折起来，两个小点重合在一起，这才是最短的距离。

    Fold跃迁，就是这个道理。通过某种手法把空间扭曲，用折叠的方式使距离最短化。可是不管怎么再折叠，总会有一些间隙，或许间隙的角度只有零点零几度，但是在这已光年计算距离的宇宙里，零点零几度的间隙，也可以使两点之间的路程长了许多。

    可惜这种fold跃迁不是哪里都可以去的，大质量的恒星、混乱的空间能量就像一把见到一样把纸条间断，这样，纸条就没法折叠了，至少，人类的fold跃迁技术还不能折叠。这些地方就叫做fold断层。Fold断层可以通过分子大小的物质，所以通讯是可以实现的。

    泰坦号正在以900宇宙节的速度在fold空间里航行，可是电脑计算到达fold出口的时间却要17个小时，毕竟跳跃的出口距离克里木有一千多光年的距离。

    “呵呵，进入了fold空间，大家可以回房间休息一下，其他交给电脑就可以了。”奥兰菲笑着说。然后又看看我们，说：“我想本舰还要航行一段时间，两位小姐可以去找一间房间住下，还可以领几件衣服凑合着穿着。”

    “请跟我来吧。”索菲亚对我们笑了笑，说道。我们急忙跟上索菲亚走出了舰桥。

    路上，我问索菲亚：“索菲亚姐姐，蓝鸟-东方在你们这条船上？”

    “恩，在啊，宇能直逼五级呢，是泰坦号上最强的机师了。”

    可恶的蓝鸟，居然骗我们说是普通的工作人员，看我怎么整死你。于是我又问：“那蓝鸟的房间在什么地方，给我和沙沙安排一个附近的房间吧。”

    莎莎的表情变得有些古怪，不过马上就知道我想干什么了，脸上露出了幸灾乐祸的笑容，就想一只兴奋的大狼，还在机库里的蓝鸟突然打了一个冷颤。

    “可以啊，不过蓝鸟应该还在机库没有回来吧，恩，就在前面了，他的对门没有人，你们就在这里吧。这是钥匙。”索菲亚递给我一张钥匙卡，然后眼睛像扫描仪一样把我和莎莎从头看到了底，还露出了啧啧的怪音，搞得我们浑身不自在。

    “身材很好啊，我是帮你们拿衣服，内衣到外套都会有的，你们先进去看看吧。”说完就走开了。

    怎么就这样走了，我和莎莎面面相觑。

    “唉，进去吧。”莎莎吧钥匙卡插入卡槽里，滴滴两声想起，房间的门就自动打开了。

    这是一间普通的房间，一切都很简约。靠着墙壁的是一张双层的多功能床，上面铺着白色的棉被，上下铺的床头都有一台电脑。另一边的墙壁是视屏终端，两个衣柜就镶嵌在视屏终端的两边。房间的里面是两张桌子，桌子上还摆着两盆小植物。

    “呼，很好的房间！”莎莎环顾了四周，呀的呻吟一声就倒在床身，抱着枕头夹在膝盖间。“呼——”我也不甘示弱，倒在了莎莎的旁边伸着懒腰。

    “娜娜，我怎么总是觉得我们被欺骗绑架了呢？”莎莎丢开枕头，两手一伸，就把我搂在了怀里。

    “莎莎你太敏感了吧，我觉得这里的人都没有什么恶意啊。”

    “小妮子总是神经那么大条，当然不会感觉到了。”莎莎用手摸摸我的头。

    “我不小啦。”我小声说道，然后在心里加一句：至少比你大19岁，不过为什么我总是觉得我比你小，奇怪死了。

    “呵呵，不跟你争了。”莎莎笑了笑，过了一会儿突然说道：“娜娜，难道你真的要驾驶那台Neamsd去和那帮机师去战斗？”

    “恩，这说不清楚啊，上了Neamsd的时候感觉很兴奋，尤其是在大战的时候有热血沸腾的感觉。”我含糊的回答道。

    “或许战场就是属于你的呢。”莎莎小声的说道：“如果你一定要驾驶那东西，你必须给我保证你能活着回来。”

    “我还没说我去加试那玩意呢，莎莎你急什么急呐。”我笑道。

    “好啊，你个小妮子又笑我，看我的无敌抓腰手~”

    “哈哈哈，不弄啦，哈哈哈——”

    ……………………

    一觉醒来，转头看看视屏终端的时间，已经过了8个小时了，距离fold结束还有8个多小时呢。莎莎已经翻倒一边睡去了，也许精神亢奋，现在居然睡不着。

    这样吧，我写了一张字条放在床头：莎莎姐，我在战舰里面逛一逛，睡不着觉。不用担心我了。写完我还在字条的下方添加一只小鸟，艾莉琳娜独一无二，没有人模仿的出来的……

    两个大箱子居然放在了门口旁边，到底是谁拿来的了。好像是索菲亚……不过她是怎么进来的啊。好像我们没有设置房间密码，怪不得。打开大门，我就一蹦一跳的走了出去。

    这常常的走廊里居然没有人，难道都睡觉了？我一边看着泰坦号生活区走廊的两侧，一边想着。突然脑子里又想起了驾驶Neamsd的时候，那种热血沸腾的感觉又来了。难道我真的只适合战场吗？不管是以前和现在。希望驾驶Neamsd的冲动越来越强了。

    “咦，前面有人。”走廊的尽头居然是一块大块舷窗，fold空间里无处不在的紫色光带透过舷窗映入我的眼睛里，舷窗边的人影与紫色的光带融合在一起，如同融入一副画。

    “喂，前面那个！”我甩了甩头了，对着那人影喊道。

    “恩？”人影转过头来，竟然是蓝鸟。

    “啊，艾莉琳娜小姐，你……你怎么会在这里？”蓝鸟的表情就像吞苍蝇一样。看得我心里直乐呵呵的。

    “我想在这里不行吗？”我像她抛了一个媚眼，用嘴诱人的姿势慢慢走到他的前面，踮起脚把脸凑到他的恰面。结果这大男孩不可避免的让脸红成了一只番茄。

    “呃，当然……当然，我……我绝对欢迎呢。”蓝鸟的脸红红的，说话结结巴巴，还伸出右手挠挠脑袋，好一个脑子死机运行不畅的男生。

    “那好啊，我就站在这里了。”说完，我优雅的转个身，把身体帖在舷窗上看着fold空间的景色。老实说fold空间里没有什么好看的，除了光带就是光带，唯一可看的就是光线扭曲时候的奇景，那个时候可以看到战舰在你前面，而你却可以看到战舰的后面，但是自己又站在战舰里面那种矛盾的视觉感受。“恩，其实fold也，蛮有趣的，是吧？蓝鸟哥。”

    “呃……恩恩。”

    “对了，蓝鸟哥，你为什么会去驾驶Neamsd呢？”我突然问道，也许问他可以解决我内心的困惑。

    “这个嘛，不好说哦。每个人驾驶机体去战场的目标都不一样，有人想立战功，光耀门楣。有人想要找个饭碗才来的。有人因为无聊没事做所以才用这些事打发时间的。有些人更是为了寻找刺激……而我嘛，应该是守护吧。”蓝鸟想了想，靠着窗上说道。

    “守护？守护什么呢？亲人？情人？”我疑惑的问道。

    “应该是亲人吧。应该还附带有赚钱想法。”蓝鸟微眯眼睛，像是在想念着他要守护的那个人。“他跟我没有血缘关系，他今年应该跟你一样大吧，比你高一点。他很漂亮，可能没有你漂亮吧，可惜他是个男孩，他想做女孩，但是我们都没有钱。所以我就去通用银河打工去了，但是讽刺的是我居然鬼使神差的变成了Neamsd的机师，只是因为一次袭击呢。”

    “哦？”我微微歪着头，用眼神鼓励他继续说下去。

    “我就知道你不会歧视我弟弟，一看到你就知道你是一个心肠好的女孩。别用那种眼神看我啦，我已经没有什么好说了的，这场战争以后，钱应该够让我弟弟做变性手术了，变成完美的女孩哦，可以生孩子的。”蓝鸟想着他弟弟实现愿望的时候拿快乐的样子，不由的露出的幸福的微笑。“我弟弟叫做恋芯，怎么样，很女性化的名字吧，要不要在这以后认识他，你们一定很合得来。”（恋芯，朋友小说《夜之嫣色女神》猪脚）

    “为了他的快乐，说以我才会驾驶上Neamsd的，说是守护，也许是帮助恋芯实现愿望的途径了吧。”蓝鸟又说道。

    “守护么？实现愿望么?”为什么要守护？又为什么要实现愿望，看似如此简单的问题，我却没有答案。

    “恩，守护，和愿望，这就是我驾驶Neamsd的理由。”蓝鸟有些得意的说，他看了看正在旁边冥思苦想的小美女，说：“艾莉琳娜小姐，还有什么想不通的呢？”

    真是不会组织语言，“想不通”这三个字用在这里感觉好别扭。不过我却有一些茅塞顿开的感觉。确实是，为什么会想不通呢。是我自己不承认我想驾驶Neamsd了吧，以前我的我驾驶VF也是为了守护，守护人类的安宁。现在呢，想开了，我也知道我守护的目标，莎莎姐，你能跟我温暖，我可以不让你受伤害！

    “怎么，想开了？”蓝鸟把手插在裤袋里，侧着头对我微笑。这一课，我突然觉得他是最帅的。“可以告诉你在想什么么？”

    我挑挑眉毛，说：“可以啊，你不要吓死哦。”

    “放心，我心里素质好得很。”

    “你确定？”

    “我确定。”

    …………

    “咦~~害羞了还羞了，还心里素质好呢。”

    “好啦，大……大小姐别调戏我了……”

    “哟，调戏你，你不调戏我就不错了。”

    “你……”

    “带我去机库。”

    “你去机库干什么，那里可不是游乐场。”

    “叫你带你就带，听见没有！”

    “好好好，你保证不闹事我就带你去。”

    “可以啊，我绝对不闹事……”

    …………

    艾利琳娜对蓝鸟说了什么呢？大家猜猜吧……

    今天的数学考试考砸了，完蛋了……T_T

第一卷 分裂的银河 第二十一章 Neamsd·雪樱

    跟着蓝鸟拐来拐去走到机库门口，红色的“前往为无重力区域”的标志十分醒目。

    “到了，就是这里，千万别闹事哦~”蓝鸟对我笑了笑，抽出一张卡在门上刷了一下，“滋~~”3人高的多重门就打开了。

    “我都说我不会闹事的了，真是的，当我是小孩啊。”我不满的嘀咕一句，一路上走来我才发现原来蓝鸟像个家庭主妇一样婆婆妈妈的。

    向前迈出了一步，感觉到身子一轻，我知道我已近置身于无重力区域了，那种没有踏实感的感觉真不好受。

    “扶着这个下去吧。”蓝鸟指着旁边的胶带扶手对我说，然后把手放上去，由胶带扶手拉着他下去。我学着他把手放在扶手上，一股微小的摩擦感传来，扶手就带动着我随着蓝鸟向前移动。

    通道渐渐变短，前面就是机库了。记得刚下雪樱的时候没多久就被杰西斯带走了，还没得好好看看机库是什么样的，想到这里我有些兴奋。

    蓝鸟突然想到了什么，突然单手扶着墙壁停了下来，我没注意，“噗”一声直接装到他背上。“你干什么啊，干嘛突然停下来！”我揉着被撞疼的鼻子，幽怨的看着他。

    蓝鸟转过头，讪讪的对我笑了笑，突然看见美人幽怨的表情，心里直呼祸害，但即使如此，他的脸立刻通红一片，结结巴巴的道：“对……对不起，我不是故意的。我……我突然想到一件事没……没跟你说。”

    又脸红了，看来这小男生还蛮可爱的，我说：“你说你怎么那么没出息，又脸红了，你说你听下来到底干什么啊，撞疼我了，赔我医药费！”蛮不讲理是女孩子的专利，我可不会浪费这种敲诈的机会。

    “啊？”蓝鸟郁闷了，怎么女孩子都那么蛮不讲理，一点点小事就这样。但是他也不好生气，呐呐的说：“呃，怎……怎么赔？”

    “答应我一件事！”我仰着脸说道，心里在乐着。“不过事情要我想一想。”其实我找就想好了，一定很好玩，不过先保密。

    “好吧。”蓝鸟呼了一口气。

    我说：“有什么事呢？快点说。”

    “你穿那么短的裙子，在无重力下可以看到下面……”

    “咣！”我直接往他鼻子上打一拳，他顺势就飞进了机库中，我说：“要你管啊！”我揉了揉发红的拳头，压着短裙进了机库。

    机库很大，有七八个篮球场的面积，十几层楼的高度。中间的支架上固定着MS，支架的前方就是MS弹射平台的闸门。旁边的支架上固定着VF和MA，Neamsd*自由和Neamsd*雪樱也被固定在上面。机库两旁是走道，一些公用的方便在无重力下行动的小型气体推进器固定在扶手边的墙壁上，这个时候机库里的人很少，一些机师正坐在自己的座机里调试些什么。看上去就雪樱那里稍微忙些。蓝鸟正扶着移动扶手向雪樱飘去，我也慌忙跟了上去。

    雪樱已经修理完毕，正在把一把七八米长的红白相间的枪安放在F形态的雪机舱下。F形态的雪樱和装上了速度背包的VF很像。驾驶舱在前面，舱盖打开着；机体尾部有两台引擎，收起来的“脚”在机体下面，向后伸出来的底端也有两个引擎；折叠机翼全部展开，左右边各有一台引擎，两口核聚变加农向前伸出一截在机翼引擎的内测；机翼下，可以隐约看到一些导弹仓；机背上有4个像小型引擎一样的东西，我想哪应该是空间浮游炮，虽然没用过，但我想他们绝对很厉害。

    “斯巴，这台Neamsd的驾驶员呢？”蓝鸟对这正在维护雪樱的工作人员喊道。

    斯巴看了看，指着跟着蓝鸟的我，说：“就是这位小姐啊，哦，对了，我还要问问她对这台Neamsd有什么改造要求。”

    蓝鸟震惊的回过头看着我，我得意的瞪了他一眼，他机械式的回过头对着斯巴说：“没……没搞错吧？”

    “没错，我的女神啊……”斯巴夸张的做了一个膜拜装，拍了拍旁边正在噼里啪啦拍着键盘的人，说：“凌，我没说错吧。”

    “没说错……”凌转头看了看我，吐出3个字，有继续拍他的键盘去了，感情他是一个电脑狂。

    “啊，我的天……”蓝鸟仰头长啸，他受不了这个打击啊，他16岁坐上VF，18岁坐上Neamsd，本来以为他很天才了，他以为可以和月幕英雄一样是16岁就坐上VF战机的天才，但就这样被一个15岁的女孩打碎了，而其从记录上看，她驾驶着Neamsd看上去似乎很熟练……

    “怎么样，我厉害吧！”我得意的大笑，无视歇斯底里的仰天长啸的蓝鸟，飘到雪樱旁边，看着正在组装的枪，对这斯巴说：“这是什么枪？”既然决定了要参与战争，怎么说也要了解下自己的座机。

    “这是通用银河的产品——流星3光束枪。”杰西斯突然突然出现对我说：“这不是标准配备的光束枪，为通用银河的高端非量产的产品，这里只有自由和雪樱装上了这东西。它有4种模式，分别是狙击模式，普通模式，机枪模式和超大功率模式。”

    “唉？都有什么用？”听起来是好东西，但也要懂有什么作用。

    “狙击模式模式下可以进行高精度射击，无干扰误差在0.1毫米以内，普通模式不用说了，机枪模式下最快每秒可以射出120发光束，威力稍微低，但是比原装的高能光束枪强多了。在超大功率模式下需要蓄能，能量蓄满需要3.4秒，其威力可以贯穿一艘小型驱逐舰。”杰西斯抚摸着枪身，有些得意的说道。

    “哇，很厉害耶~”我飘到枪身下，仔细看看枪的样子，有些粗的枪身已经被涂上了紫金色涂装，透过散热孔可以看到里面的粒子加速器。枪被F形态下收到机体下方的手抓住，另一侧被固定在驾驶舱下面。突然间想到需要把驾驶舱里改造一下。因为用节流阀的手柄长度较长，我这身高用着有些吃力，座椅也相对大了一些。我说：“杰西斯主管，这里可以改造驾驶舱么？”

    “哦？”杰西斯转过头来看着我，双眼微眯：“艾莉琳娜小姐决定驾驶这台雪樱了么？可要考虑好哦，战场不是游乐园，这也不是游乐园里的玩具。”虽然杰西斯的语气有些盛气凌人，但她善意的提醒还是给了我些好感。

    “谢谢，我已经决定了，至少在下船以前我要保护在船上的莎莎姐。”我肯定的说。

    “那好吧，有什么需要改造的？”

    “节流阀调整动力改为踏板调整，座椅换小点……”我把右手食指点着嘴巴想了想，实在想不出还有什么了，说：“就这样吧。”

    “没问题，另外你的ExGear已经在修改了，4个小时以内可以处理完毕，可别小看了泰坦号的车间。”杰西斯微笑着说，突然想到了什么，又说：“另外那普通的火神炮也被我们换掉了，换成了ETT－26镭射机枪（镭射机枪是AS常用枪械，在宇宙中一般用来打导弹。），火力比原来的火神炮好一些，也不用担心没弹药。”

    “哦，那主管可以告诉我雪樱的一些特点么。”我驾驶雪樱看似熟练，但是我都以VF驾驶的方法来驾驶雪樱的，不可能发挥他的全部战斗力。

    “可以。”杰西斯推了推眼镜，说：“能量转移装甲，能量全部聚集在一点可以抵消五十万瓦能量的攻击（相当于15发普通光束的总和），对动能弹和导弹防御效果弱些。可变形态为五种，分别是飞机（F）、半人（G）、人形（B）、格斗形态、流星形态。F状态下最高速度为2980宇宙节，流星形态下速度最大，为3681.4宇宙节，但是其他方面会下降好多，格斗型态是为灵活的近战设计的，能把机体灵活度和力量提到最高……”

    唧唧歪歪了两个小时，我总算了解了雪樱的全部特性，随着杰西斯的哈欠，说：“好了，艾莉琳娜小姐，我就说那么多了。”

    “好的，我先去吃点东西。”我对杰西斯笑了笑，然后用力拍了拍蹲在地上画了两个小时圈圈的蓝鸟，说：“别画圈圈了，快点带我去吃东西，饿死我了。”

    “哦”

    “哦就完了？”蓝鸟眼神空洞，看得我一阵火大，伸出脚在他屁股上踹了一下。但是，我忘记这里可不是有重力的地方。

    蓝鸟被我踹趴了，同时也被我踹醒了。但是力的作用是相对的，我也因此飞上了天空，短裙下的小裤裤在众人的眼中暴露无遗……

    “喂……喂，凌，红色的小裤裤耶，还有只小熊……”

    “嗯哼……很好看……”

    “喂喂，别弄你电脑啊，拿你手机出来照下来喂……”

    “别烦我！”

    ……………………

    当我飞到半空中的时候才发现我的囧境，迅速按下飞扬的短裙。但是下面几位色狼的都已经看光了，我感到一阵委屈，眼泪不争气的涌了出来。生呼吸，调整好声道，尖叫一声：“我要杀了你们！”

    Fold中的泰坦号一阵震动，整艘战舰的人都百思不得其解，在fold中航行是很平稳的……

    ————————————————————————————————————————————

    艾利琳娜阴笑着拿着剪刀，说道：“不给票票的我切掉他小JJ”

第一卷 分裂的银河 第二十二章 三方的反应

    “好了，各位安静一下，关于克里木被袭击，3台Neamsd被抢走，大家有什么观点。”

    “我认为这是新银河的挑衅，我们不能再容忍他们的挑衅了！”

    “但是人民不希望发生战争……”

    “不希望战争，懦夫的表现罢了！伊零秒议长，我认为应该采取强势态度，再交涉下去肯定没结果。”

    “不行！议长，一旦发生战争，民众的会有很大伤亡！”

    “洛克夫，如果再这样下去我们不如解散算了，吧银河然给那些自认为是建立完美世界的先驱者的蠢货好了！”

    “拉克卡达！你说什么！”

    “好了，都给我安静！”伊零秒用力拍下桌子，秀美的面容有些抽搐，说道：“就这样吧，准备备战，你们想办法找一些借口，想办法让战场远离居住区。”

    “议长……”

    “洛克夫，别说了，我们确实不能在容忍了，现在我们的统治区被蚕食多少了，那些地方的官员根本就是他们的傀儡，你以为我的状况很好么？”

    “可是……”

    “好了，就这样!散会！”伊零秒拿过助手递过来的外套，胡乱的套在身上走出了会议室。

    “小南，你去休息一下。”伊零秒站在自己的办公室前，对着跟来的助手说道。

    “好的，那议长也要好好休息了。”小南点点头，有些担心的看着伊零秒，这段时间议长一直很忙，常常见到他伏在办公桌上睡觉，端着咖啡进来的小南很担心议长会垮掉。

    “恩，不用你提醒。”伊零秒转过头来对小南微微一笑，打开门走进了办公室。

    “议长……”看着渐渐融入黑暗的伊零秒，消瘦的身影让小南一阵揪心。暗暗摇了摇头，帮着伊零秒把每关上的门关上，然后向自己的房间走去。

    ………………

    “唉……”伊零秒把腿靠在窗台上，慵懒的坐在椅子上。虽然现在已经凌晨1点了，但华盛顿的夜晚依然很热闹，允许在夜间行驶的大型运输船掠过被水泥钢铁遮盖的天空，月光透过窗户洒在伊零秒秀美的脸上，眉宇间淡淡的忧愁使他愈发的美丽，可惜了他是个男人。

    伊零秒出生在政治世家，他的父亲就是上一任议长。十五岁时的他就展现出了出色的政治天赋，用了7年时间就爬上了议长的位置，但是他的父亲却留给他一个烂摊子——新银河和联合政府的矛盾。

    这几年来，他一直为双方的冲突、暗战忙的焦头烂额。议员分成了两派，一派是主战派，一派是妥协派，每次议会上双反都为到底是否继续开展吵得焦头烂额。3年来，新银河的势力在联合政府的妥协下越来越大，有些地方的官员被贿赂，打着联合政府的旗号，实际上是在为新银河做事。

    联合政府不能太软弱了，今天的会议上他做出了决定，趁着现在不至于太糟糕的局势先声夺人发动战争。但是他也担心，担心平民的伤亡，但是战争怎么可能不会有伤亡？忍一忍吧，战争过去了我就可以退休了……伊零秒烦恼的搓搓头发，呻吟一声后脱下外套走进卫生间准备洗澡。

    伊零秒有1米8的身高，身材修长，肌肉健美，长了一张女子般妖媚的脸，眼睛狭长有些微眯，鼻梁高挑，嘴唇诱人，有些议员对他感到惋惜，不是女子真是太可惜了。

    从浴室里出来，白色的浴巾围在腰部，遮住了下身，黄色的中长发湿哒哒的垂在耳旁。“咦，拉克卡达那么快就策划好了？”办公桌上的电脑屏幕中间有一封信，信的右上角还有拉克卡达那盛气凌人的脸。

    伊零秒坐在椅子上，点开信件，一份详细周密的战争初期计划显示出来，很明显是已经策划很久的计划。

    “换上新银河的AS来攻击那些叛徒？有意思……”伊零秒露出一丝微笑。卡修星上的一些联合政府官员被新银河贿赂，暗地里和他们做一些勾当。让敢死队穿着新银河的装甲去攻击那些叛徒，顺便也可以找战争借口，真是一举两得了。

    伊零秒拿起电话，按下一窜号码。“防御中心，泰坦号fold结束的位置知道么？”

    “哦……知道，伊零秒议长。”一阵噼里啪啦的键盘声传来。“泰坦号最后传回来的fold结束位置在卡修系，如果偏差不大，应该在卡修星附近。”

    “嗯？”有意思！伊零秒觉得有些意外。“好了，没什么事了，注意休息，别太忙了。”

    “是……是的。”电话里的声音有些语无伦次，被议长关心显然有些意外。

    切断通讯，伊零秒又按下了一窜号码。“小南，叫下面的人准备去卡修星的穿梭机，委屈你先别睡觉吧，到了穿梭机上在好好睡会。

    “啊！议长你又要忙啊，困死我了……”

    “快去，再不去不给你睡觉了！”伊零秒故意用严厉的口吻。其实他身边的人都知道他很会体谅部下。

    “啊，好的好的……”

    又要开始战争了么，分裂的银河由我来把他合并吧！伊零秒看着窗外的月亮，眼神渐渐冰冷。

    ……………………

    宽敞的大厅里，墙壁上的屏幕正播放着各个地方的局势。大厅中间的椅子上，紫发的男子正在闭目养神。

    “嗯？！”双肩传来被按摩的舒适感，男子回头一看，他的妻子维玲笑着为他按摩。

    “风，舒服了点么？”维玲笑着问男子，换了一种按摩的手法。

    “嗯……老婆大人永远是最棒的！”风转过身，环抱着维玲的腰，把他抱到自己的腿上，把她娇小的身子往身上靠着。鼻子触着维玲柔顺的黑色头发，陶醉着吸着发香。

    “风，奥菲斯托他们只抢到了3台Neamsd呢，蛮死掉了。”维玲闭着眼睛，把头靠在风的胸膛上，感受着成熟男人的气息给她带来的温暖。

    “我也不指望他能成功，能抢到3台不错了呢，就是不知道他们能不能活着回来。”风毫不在意的说。

    “听他们说有一只苍蝇追上来了哦。”

    “那就用拍死他们吧……卡修星哪里怎么样了。”

    “控制了一半，联合政府的老东西抢了我们不少东西呢，不过能控制一个宇宙要塞，不错了。”

    “宝贝你还真小气，那个要塞可值钱多了。”风微微一笑，低下头轻轻吞噬咬着维玲的耳垂。

    “啊……”怀中的躯体触电般的一颤，维玲脸色微红，抬起头嗔道：“讨厌啦，又欺负人家。”

    “喏，你看看。”风抓起维玲的小手探到自己的下身。维玲触碰到一根火热的的事物，脸瞬间红成一片。“都是你造成的哦……宝贝怎么补偿我？”风把头靠在维玲的肩膀上，调笑道。手伸进维玲的衣服啦捏着那柔软的东西。

    触电般酥麻的感觉涌上大脑，维玲的身体微微僵硬，然后软成一团泥一样。风微微一笑，有些粗糙的手抚摸着维玲的腰、大腿。“不……不要啦，这里怎么……怎么能……怎么能……”维玲脸色绯红，红润的小嘴微张，在有些有些阴暗的光线下格外诱人。

    “怎么能什么呢？”风邪邪一笑，右手深入维玲的下体，轻轻的捏着花瓣。

    “啊……”更强烈的刺激冲入大脑，维玲扭动着小蛮腰，企图躲开那只大手，但这样只能使风更加兴奋。

    风拿起对讲机，说：“外面的，别让人进大厅里，小心不知道怎么死的哦~”。风用右手在电脑按了什么东西，全息影像出现，浪漫的粉红色覆盖了整个大厅，梦幻般的泡泡在天空中飘浮，犹如进入了一个童话般的世界。

    “宝贝，这样可以了吧？”

    “嗯……”维玲双眼迷离，回答的声音细若蚊声。

    风缓缓褪下自己和维玲的衣服，不一会，大厅里传来肉体的摩擦声和交换时的呻吟声……

    （不能再写了，河蟹……）

    ……………………

    月幕市，GTD工业园，密室中。

    男子背对着妮维雅，电视上正重复播放着8个小时前克里木通用银河被袭击事件。半响，男子自言自语道：“真是意外啊，居然这个时候破坏我的计划。”

    妮维雅翘着二郎腿，短裙下的风光隐隐可见。“那您打算怎么办呢，小艾莉琳娜不知道为什么跑到fold空间里面去了。”

    “呵……还能怎么办，计划暂时停止吧。”

    “随便您吧，我去通知他们。”

    “对了，你不是问我要了大把的钱和技术组建了一个佣兵团么？”

    “是有怎么样？你可别打佣兵团的主意。”

    “放心，那种东西还不能入眼。你可以把他们带去卡修系那里锻炼一下，顺便找到小艾莉琳娜。”

    “不错的主意，要我帮哪方？”

    “看看小艾莉琳娜在哪艘船上吧，联合军的就帮联合军，新银河的就帮新银河，反正以后哪个政府统治都无所谓。”

    “那就这样咯，我先走了。”妮维雅站起身，优雅的走出了密室……

    ——————————————————————————————————————————

    唔，第一次写暧昧……可惜不是猪脚的，不过到后面一定会出现。

    某橙子翘着二郎腿说道：“嘿嘿，想看艾莉琳娜的暧昧戏么？拿票票来吧……”

第一卷 分裂的银河 第二十三章 餐厅和跃迁结束

    蓝鸟像个小媳妇一样跟在我后面，一脸幽怨。我现在一肚子的火，都是蓝鸟那个大屁股，那么硬，踹一脚我就飞起来了，居然让那么多色狼看到了我的裤裤，我的名誉怎么办啊……越想越火大，转过投去对蓝鸟大吼道：“都你害的啦！”

    “琳娜……你这句话已经说了十遍了……”

    “琳娜是你叫的么？叫我主人，记住，你是我的奴隶！”我踮起脚，举起手往他脑袋上一敲，说：“快点，叫一声主人听听……”我感觉我在养狗……

    “不叫，奴隶制度早就废除了。”蓝鸟委屈的捂着脑袋，振振有词的说道。

    火了，我抓住他的衣领，喊道：“叫你叫你就叫，要不然叫你断子绝孙。”说完我把膝盖抬起来示威，但想想我说的话脸上有些发烧，那个东西十几年没碰了啊……

    “别……别……”蓝鸟吓了一条，双手捂着下面，吃惊的看着我。

    “奇怪么？叫主人，快点！”豁出去了！

    “主……主人……”蓝鸟的声音比蚊子还小声。

    “大声点！”

    “主人！！！”

    “这就对了……记住啦，以后就这种叫。”心情总算好了很多，突然想到如果这样他的名誉不是全毁了，做好人要做到底（还好人？！），我说：“以后人多的地方叫我琳娜，不过只有我和莎莎的时候叫主人哦。对了，莎莎也是你的主人，记住了没有？！”

    “记住了……”真乖啊，但是好像忘记说了什么，我阴阳怪气的哼道：“嗯哼？”

    “是，记住了，主人……”蓝鸟慌忙答道。

    “乖，就是这样，嘿嘿……”

    看着前面迈着优雅步伐的娇小身躯，蓝鸟感到一阵无力感，他的人生就要埋葬在那张绝美又嚣张的笑脸中。但是转念一想，貌似做美女的奴隶也不奇怪，现在不是有很多男人甘愿做美女的奴隶么？蓝鸟的脑子里出现了一些不良画面：鞭子、蜡烛、绳子……

    战舰里的通道说长不长，说短也不短，不一会儿就走到了生活区。

    拿出索菲亚给我的身份卡，对着刷卡器照一下。“滴”的一声之后，自动门就打开了。生活区的餐厅里视乎有些混乱，一开门就听到凳子倒下的声音，还有拳头和肉体接触的声音。我咦了一声之后小心的朝着餐厅走去。

    “告诉你，我可不是好惹的，别以为我那么好调戏……”声音很熟悉。

    “你……”

    “小姐，不要这样啊，我带洛克向你道歉好么？”

    “道歉？道歉有用么？道歉还要警察干什么，我告诉你，别以为我想上这艘船，我不稀罕这样的大玩具！”停这声音，难道是莎莎？想到这里，我立刻跑到餐厅门口。

    餐厅里只有6个人：一堆情侣正靠在沙发上一同喝着一杯饮料，看着餐厅一角。有些发福的厨师的实现也正对着那个角落。目光转移，居然发现了让我瞠目结舌的一幕：莎莎单手拎着一个长相有些猥琐的的男子的衣领悬在半空中，男子微微弓着身子，也许是肚子受到了重击。旁边站着一个矮小的男人，正努力的帮同伴求饶。

    这是蓝鸟也跟了过来，郁闷的看了看餐厅，问道：“发生了什么事？”

    莎莎回过头看着我们，把手中的男子扔到角落，动作流畅，丝毫没有费力的感觉，蓝鸟惊出一身冷汗，餐厅里的人正用着畏惧的目光看着她。莎莎拍拍手，对我招招手道：“娜娜，这里！”

    众人把目光转向我，纷纷露出惊艳的表情，那被扔在地上的男子嘴巴张开，几滴口水还滴在地上。

    无视众人的目光，我吩咐蓝鸟道：“去帮我们要些好吃的。”说完走到莎莎身边坐下，问道：“莎莎，刚才发生什么事了？”虽然我猜了个大概，但是还是问问好些。

    “那个猥琐男调戏我，教训一下咯。”莎莎的轻描淡写让在场的人都留下一滴冷汗，对这别人的肚子打了那么凶还叫教训一下……

    “哦。”我答道，莎莎这样“教训”其他人已经不是第一次了，我也见怪不怪。

    “嘿嘿，以后有人欺负我们家的娜娜，我也绝对教训他。”莎莎故意把声音说大声，猥琐男的脖子又往下缩了一下。我有些郁闷，怎么我变成莎莎家的了？

    满意的看着众人的表现，莎莎问我：“去玩什么了，玩了两个小时？”莎莎问我，突然用暧昧的眼光看看我和蓝鸟，说：“是不是幽会去了，我帮你试试那小子怎么样？”

    咋想歪了，我连忙辩解：“没有拉，去机库看看……”突然想到内裤被人看的事情，可不能泄露他，要不然还不被笑死，于是就含糊的说：“顺便把蓝鸟收为我的奴隶了。”

    “哦？”莎莎拖着长音，把头凑过来小声的说：“是不是有什么不好意思的事情不好说出来啊？”

    “没，没什么啊……恩，你说说把蓝鸟打扮成女人怎么样？”这个时候还是转移话题好些。

    “别转移话题！”莎莎不屈不饶的逼问着。

    “哎呀，不说啦，到房间里再跟你说。”我连忙投降，继续转移话题道：“快说说把蓝鸟扮成女人怎样？”

    “算了，反正我迟早要知道。”莎莎见我答应了，就没有纠缠下去，想了想之后说：“嘿，娜娜你的主意不错哦，女装的蓝鸟应该是美人哦……”

    正端着食物的蓝鸟突然感到一阵恶寒，手中的餐盘差点掉到地上………

    吃完饭后，我红着脸在寝室里把我的小裤裤被看光的事情说出来了。莎莎目露凶光，但很快就转为大笑，然后到垂着床板大笑，最后到捂着肚子艰难的憋着笑声……

    我就知道！我就知道莎莎会这个样子，我抓起被子蒙着头像鸵鸟一样趴在床上，听着莎莎艰难憋着的笑声，我有些乐着睡着了，恶有恶报！

    6个小时后……

    “舰长，距离fold结束还有20分钟。”导航员对着正在闭目养神的奥兰菲说道。

    “嗯？“奥兰菲睁开眼睛，直起身看看大屏幕，说道：“穆来娜，发布一级作战命令，接通我的耳机，我跟那群兔崽子说些话。

    “好的！”CIC的美女，就是穆来娜在打开全舰广播，把作战指示灯拨到一级。墙壁上的指示灯由黄色的二级作战警示灯变为闪烁着的红色，警报也随之响起。过了一会，穆来娜用她那甜美的声音说道：“全舰一级作战准备，各机师到位，各部门做好准备，fold将在18分钟后结束，下面由舰长说些话。”

    “哼嗯……”奥兰菲清清嗓子，说：“好了，兔崽子们，别呆在原地，快点去准备。我们将要迎来你们上船后的第一场战争，我知道你们都是精英，但不能大意。注意，这不是演习！再重复一遍，这不是演习！松懈了可是要死人的哦……”奥兰菲想了想，好像没有什么可说的了，于是道：“好了，就说那么多，快点准备吧。”

    ………………

    警报声响起的时候我就醒了过来，睁开眼睛就看见莎莎在揉着眼睛，见我醒来，问道：“娜娜，你要去驾驶Neamsd么？”

    “恩。”我回答道。

    “娜娜，你不去了好不好，很危险的。”莎莎一脸担心的看着我。

    “不要紧啦，莎莎，我的驾驶技术你也见过了，大不了我在后面射导弹，不上去打可以了吧？”我摆摆手，安慰莎莎。

    “说得简单啊，我怕你死掉……”莎莎挪过来把我抱紧，她不希望我上战场。我十分感动，没心没肺的莎莎居然也会有这种时候，我轻轻的推开她，说：“平时莎莎都保护着我，现在莎莎在宇宙中没有作战能力，让我保护你一次好么？”

    “啊？”莎莎愣了一下，她可没想到我说这些话，感动得有流出眼泪的迹象。莎莎说：“那好，你要活着回来，要不然我死都不放过你……”

    “怎么搞得像电视剧里的狗血情节一样呢。”我笑了笑，解下头上的发夹，让粉红色的长发披散在背后，转身从莎莎的背包中拿出一条红色的绳子，绳子的末端还有个小天使挂饰。“莎莎，帮我把头发绑一下~”

    “嗯。”莎莎把我披在背后的发丝拢到一起，用红色的绳子绑了个马尾，然后拿出镜子递给我。刘海依然调皮的落在额头上，两鬓的头发垂到下巴，侧侧头，镜子里的女孩的头发被绑成了清爽的马尾，红色的绳子绑出了一个精巧的蝴蝶结样式，小天使挂饰正晃悠着。我故意嘟嘟嘴做了一个调皮的样子，镜中的女孩犹如桃花盛开一样美丽，就像森林中调皮的妖精。

    我对自己的造型很满意，莎莎得意的说：“怎么样，我的手艺好吧？”

    “呵呵，莎莎的手艺永远是最好的。”说完，我突然在她脸上亲了一口。

    “啊，讨厌啦，给我亲一口。”莎莎脸有些红，对这我嚷嚷道。

    “好啦~”我把脸凑过去，莎莎迅速的在我脸上咬了一口，故意发出了“啵”的声音。“等下要小心哦。”莎莎再次跟我强调。

    “知道啦，像个老太太一样唠叨！”我眨眨眼，转身走出了房间。

    ………………

    “fold结束还有1分钟！”舰桥的屏幕上，fold倒计时出现在醒目的位置。

    “战舰最后自检结束，全系统正常，MS弹射轨道正常，光学轨道正常，武器系统正常……”

    “准备打开粒子防御结界，重粒子炮，磁轨炮，在fold结束的时候发生。展开反干扰立场。”奥兰菲说出一串命令，过了一会儿，说道：“通知全舰，准备迎接fold跃迁结束。”

    “15秒后fold跃迁结束，请各部做好准备！”穆来娜对这麦克风说道。

    10秒，战舰前面出现了比fold空间的光线深很多的紫色光带，渐渐旋转着形成一个像黑洞一样的圆。

    7秒，战舰开始了震动。

    3秒，奥兰菲大声说道：“粒子防御结界展开”

    0秒，战舰的前头撞入了紫色的圆中，犹如掉进水里的竹竿一样，紫色的圆荡起一圈圈波纹，战舰的舰身渐渐没入圆中，直到消失……

第一卷 分裂的银河 第二十四章 交战（上）

    泰坦号fold跃迁结束一分钟前，雷卡托斯号已经结束了fold。

    “上校，fold已结束，这里是卡修系，卡修星在49、64方向距离57291处。”卡修系就是卡修星所在的恒星系，卡修星距离地球一千多光年，是银河大航海时代发现的第一颗可居住星球，现在上面生活着地球人，明理科斯人和马兰拉赞人。

    “有苍蝇跟上来，就在这里处理掉他们吧。”奥菲斯托露出一抹冷笑，道：“雷卡托斯号原地待命，各武器充能，搜寻fold反应，只要一发现，立刻打过去。”

    “是。”

    一圈圈渐渐散大的紫色波纹，他们有规律的旋转着。随着紫色的波纹越发明显，环绕于波纹中心直至最后出现一个深紫色带着波纹的光圈，白色的泰坦号从里面钻了出来。

    突然几道蓝色的光束向泰坦号，眼看就要命中了，突然光束像碰到什么波纹一样消失不见，淡绿色的粒子防御结界在光束的攻击下显示了出来。随后蓝色的光束和黄色的磁轨炮从炮台上射出，向雷卡托斯号射来。舵手急忙闪避，光束紧紧擦着舰身，差点就直接命中。让舰桥里的人惊出一身冷汗。

    “哦？”雷卡托斯的失败让奥菲斯托感到十分意外，但他马上冷静下来，说道：“有意思，护舰小队出发，战斗1、2、3小队出发，每队由一台Neamsd带领！打开电子干扰立场，有些棘手啊。”

    “不会，有上校坐镇，任何情况都不值一提的。”舰长趁机拍马屁道。

    ……………………

    “fold跃迁结束，位置偏移3。”

    “全舰正常，粒子防御结界能量损耗81%，目前正在充能。”

    “发现敌方战舰，位置6，31，56.6（水平6°，垂直31°，距离56.6千米）。雷达被干扰，但已被反干扰系统消除。”

    各部门的报告全部传入奥兰菲的脑海里，沉思道：“厉害啊，居然有这种战舰，遇到敌手了。”说完露出了遇到对手的狂热表情，道：“战斗小队全部出击，护卫小队保护战舰。战舰武器全部充能，攻击和防御部门自由发挥，拉卡，闪避交给你了。”

    “是。”舵手拉卡转身过来行了个军礼，然后继续投入自己的工作中去。这时候，舰桥里的人都露出了战斗中的狂热表情。

    十二个引擎功率提升，泰坦号提速向雷卡托斯号前进。双方的各个弹射口打开，间隔几分钟就弹射出一架MS。船侧面的光学轨道全部打开，机械臂把VF从闸门中托出，光学轨道上出现黄色的路标，VF里的驾驶员透着透明舱盖对着旁边轨道上的同伴做了一个鼓励的手势，节流阀一推，VF－24引擎功率提升，冲出了跑到……

    ……………………

    “呼~呼~呼~”好不容易跑到机库门口，用力一蹬，飘进了机库里面。这么大的人了，居然还会迷路，呜呜呜……

    机库里已近忙成一团，闸门不时打开，一台MS被送到轨道上；机械臂托着VF到侧面的光学轨道上；发射指令在机库里飘荡，一派繁忙的景象。

    “艾莉琳娜，怎么现在才来，都走了一半了！”杰西斯看见我到来，批评道。

    “我……我迷路了……”我扭扭捏捏的说道，这件事很丢脸啊。

    “哎，快点去换衣服，在那边。”杰西斯催促我说着，然后控制着无重力空气推进器去指挥工作了。

    急急忙忙的飘到一盘的更衣室里，里面已经没有人了，房间的角落里挂着一套红色的ExGear，背部的插件没有在这里，可能已经安装到雪樱上了。

    我把短裙和吊带衫脱下放入衣柜中，锁上。拿起ExGear研究了一下，然后三下五除二就穿了上去。ExGear很贴身，红色的衣服把我身体曲线完美的衬托出来，甩了甩头发，自恋一下，自我感觉良好，我抱着头盔飘出了更衣室。

    机库里的机体已经走完了，机械臂正在把最后3台VF送到光学轨道上。整个机库就剩下雪樱在支架上，F形态下的雪樱有些不同，可能带上了一些作战背包，我不好意思着飘了过去。

    “快点上去！就差你了。”杰西斯催促道。我急急忙忙飘进舱内，启动雪樱，舱盖缓缓合上，机械臂也开始托着雪樱运动。

    “全系统启动，能源检查正常，座舱气密性正常，重型背包检测正常……”系统AI报出一大窜数据，当启动检测结束的时候，全周天系统打开，机库的景色显示在周围。

    我带上头盔，检测了宇能链接，总算缓了一口气。“终于出发了……”。

    机械臂拖着雪樱旋转60°，然后继续上升，通过气闸，最后达到光学轨道上。

    战斗已经开始，不同颜色的光束在太空中肆虐，导弹和机体爆炸的火光星星点点，双方的机体拖着尾焰闪避着，然后突然转变形态反击。泰坦号和雷卡托斯号的距离不足30千米，双方的重型火炮都在朝对方发射，但双方的闪避都做的很好，基本没有受到太大伤害。

    这是卡修系的一片小行星带，卡修系的太阳光线照在泰坦号的装甲上，反射的光线使我感到有些耀眼。前面的光学跑道已经铺开，随后，调度台的声音传来：“编号12439编入守护者小队，编号更改为守护者8号，请起飞后与队长联系。”

    “切，编到了防守小队里，当我是谁啊。”我不满的说。

    “光学轨道清空，无障碍，可以弹射，祝你好运，艾莉琳娜……艾莉琳娜小姐。”看来我没军衔，调度台也不知道怎么说了，我自嘲一下，回道：“守护者8号，艾莉琳娜出击！”

    熟悉了一下新的座舱，踩下踏板，雪樱的6个引擎和中型背包上的2个引擎喷出淡紫色的火焰，通过光学跑到飞向了星空之中。

    “呼叫守护者8号，这里是守护者1号，请回话。”这时，弹出了一个视频窗口，里面是一个穿着一般作战服的男子。我连接上视频，说道：“这里是守护者8号。”

    “小孩？”男子很惊讶，然后变得不耐烦和鄙夷，说：“来战舰前面，别死了，这里不是游乐园。”说完后关掉了视频。

    我承认我是小孩，怎么说我现在也就15岁，但也不至于这样子吧。我感到一阵窝火，闷闷不乐的把雪樱驾驶到战舰附近。

    守护者小队的机体都是二等强度宇能机MS－骑士，唯独我一台特别的Neamsd显得十分显眼，队长更加鄙夷：“装饰品么，当这里是游乐场啊？”说完他继续攻击逼近的机体。

    “不给你们一点颜色看看就当我是病猫了。”我知道这个小队的人肯定在鄙视我，首先小孩上战场就不可思议了，何况还是个女孩。

    我把雪樱转换为B形态，把流星3改为狙击模式，瞄准镜打开，放大几十倍的图像出现在全周天屏幕上。我锁定了队长正在射击的那架VF－22B，图像再次放大，我把准星对准VF－22B运动的运动方向，按下了发射键。

    紫色的光束疾射而出，穿透了B形态下的VF－22B的驾驶舱，过了一会，那台VF－22B在众人的注视下爆炸，分解，化为宇宙残骸。

    小队的目光都集中在雪樱身上，队长更是惊愕的说不出话来。队长嫉妒的看了雪樱一眼，继续投入战斗去了。

    “嘿嘿，知道厉害了吧。”我得意的笑道。控制雪樱扛着枪摆了一个POSS。突然几道各色的，威力巨大的光束向这边射来，守护者小队的队员纷纷离开光束路线，但依然有两台受到了损伤。

    队员们惊讶的看着那蓝色全身都是炮管的不知名知名机体，居然忘记了做机动。但是我知道那是天火，看来我不出场，这小队就要完蛋了，我自信的想到。如果3台Neamsd一起打我我只能跑，两台可以反击，一台我就有把握把他打败。我可能有些自负了，这我知道，但现在不能想那么多。

    流星3模式切换成机枪模式，变为F形态朝天火飞了过去。

    ……………………

    “那台机体？嘿嘿，有好玩的了。”看到雪樱冲来，贝斯嗜血的笑着，几种枪朝着雪樱发射，干扰她的前进。

    我做着Z字形的规避，体内的热血开始沸腾。这就对了，就是这种感觉，我黄金圣剑回来了。到了一定距离，雪樱变为B形态，举起枪朝着天火扫射。

    紫色的光束像雨点一样洒向天火，贝斯急忙闪避，天火从B形态变为F形态，引擎功率瞬间提高，很快脱离了雨点的范围，围着我旋转。贝斯变得狂热：“厉害厉害，能做我对手了，不过今天依然是你的死期！”

    “跑掉了？。”我微微惊讶，看来还是小看他了，继续在天火的行进路线上扫射。天火的机动性不是很好，虽然贝斯以Z字形的跑法，但每秒120发的密密麻麻短光束依然有四分之一落在装加上，还好每发光束的破坏力不高，又没有集中在一点上，有能量转移装甲保护的天火倒是没有受到什么伤害，但是却消耗了不少的能量。

    “不要得意！”天火突然加速，变为B形态，双管光束步枪以连发模式向我射来。

    我停止射击，控制着雪樱向右侧闪避，蓝色的光束擦着雪樱的装甲射过，但却没有造成任何伤害。我看看流星3的能量，只剩下31%，还正在充能中。看来我刚才用得太疯狂了，我懊恼的想道。

    天火和雪樱围着一个圆做着侧滑，相互开枪。就这样僵持了一段时间，守护者小队的人都瞠目结舌，队长的眼睛都要瞪出来了，半响，他心灰意冷的说道：“一个女孩就能那么强么？那我到底算什么啊……”

    ————————————————————————————————————————————

    状态不太好，不满意我写的这一章……

    艾莉琳娜驾驶者雪樱，各个武器对准在座读者，绝美的脸狰狞道：“不给票票一枪嘣死你们！！！”

第一卷 分裂的银河 第二十五章 交战（中）

    全周天座舱里，红色的危机警报从四面八方传来，蓝色的双发光束就在身旁划过，全周天的逼真效果让人叹为观止。“1号武器——流星3能源不足10%……”AI那机械式的声音再次传来，我不得不停下了射击，努力闪避着射来的连发蓝色光束。

    “可恶，早知道不用那么疯狂了！”我恨恨的说道。天火的武器的能源直接接入机体主能量电池，根本不用担心武器没有能量，但雪樱却没有这个能力，射击一段时间后要向武器里充能。虽然现在雪樱和天火看上去势均力敌，但是我知道现在的情况可不乐观。

    怎么办？不熟悉自己的座机的驾驶员都是愚蠢的，现在我也加入了这愚蠢的行列。如果设计雪樱的工程师在场的话，恐怕可以找到数十种应对方法。我脑子里一团浆糊，焦急的情绪下，雪樱越来越岌岌可危。

    “你们干什么啊，帮忙攻击啊！”情急之下，我对着守护者小队的通讯频道喊道。愣了半天的队员们总算回过神来，驾驶着他们的骑士UK－II向天火开炮。

    队员们的攻击使天火不得不停止攻击回避，减缓了我的压力。守护者小队的支援不会起太久作用，这段时间里我必须想好对策。“AI，武器列表！”

    显示屏的一角列出了一大串武器，比起GoldSAYYAF，足足多了一倍。扫视了一下，我的目光停在了空间浮游炮上。突然灵光一闪，有办法了！

    “AI，浮游炮锁定目标机体，攻击！”

    4台浮游炮从B形态的雪樱背部弹射出来，沿着四个方向向天火飞去。

    贝斯不是菜鸟，轻松避过骑士UK－II的光束，纷纷回敬了他们一枪，虽然队员们积极规避，但是都受到了伤害，其中有两台不得不飞回泰坦号修理。

    天火无视剩下不知所措的家伙，继续向雪樱攻击，在这里，雪樱才是他最大的威胁。

    又是绕着一个圆相互闪避和开火，我看着雷达上渐渐接近天火的四个蓝点，微笑道：“结束吧，天火……”

    雪樱停止了闪避，不计能量消耗似的对这天火疯狂扫射，贝斯不屑的控制着天火机动规避，但是，他很快就笑不出来了。犹如鬼魅般的四台浮游炮突然出现在天火的四周，朝着天火射出绿色的光束。

    但这光束不是射向天火的，而是堵住了天火逃跑的路线，当贝斯发现的时候已经晚了。雪樱的热核聚变加农已经翻转到肩上蓄势待发，腰间的磁轨炮瞄准了天火，炮尖跳跃着黄色的电弧，重型背包的导弹仓打开，白色的导弹蓄势待发。

    兀的，蓝白色的光束，黄色带着电弧的磁电束，拖着白色尾迹的导弹纷纷向天火。高度压缩的粒子流在雪樱前形成一个放射性的光环。

    致命的一击毫无悬念的命中天火，爆炸产生的能量就像一个小太阳，让周围的人都睁不开眼。我总算呼出了一口气，终于结束了

    但是真的结束了么？没有！

    爆炸的能量缓缓散去，被能量乱流干扰的雷达恢复了正常。“滴滴！！”强烈的警报声传来，方向直指爆炸中心。我猛然抬头一看，蓝色的天火毫发无伤，整台机体覆盖着厚厚的宇能，强大的能量让周围的人都感到恐惧，竟然让我产生一股逃跑的念头……

    ……………………

    另一边，由蓝鸟的Neamsd*自由带领的突击小队很早就和雷卡托斯号的护航队战在了一起，双方打得难解难分，不时有受伤的机体不得不返航回去修理，但是却没有一架被击毁，可见双方都是具有实力的精英。

    “嘿，原来你们就这么差！”蓝鸟狂热的驾驶着蓝鸟向泛着蒙蒙白光的夜袭杀去，两把粒子震荡剑划出银白色的残影。暴风骤雨般的攻击就像古代东方的剑术一样华丽多变。“哈，看看东方家族特有的剑术——轩辕绝！”

    “可恶，这到底是什么东西！”夜袭的双手手腕处的液压系统承压早已突破最大值，全靠戴拉用宇能支撑着，一阵阵直接传达脑海深处的疼痛感让戴拉几次想放弃抵抗，但是她依然咬紧牙关流着冷汗支撑着。粒子震荡匕首无力的挡着自由的攻击，就像在暴风骤雨中的一页扁舟，随时就可以被巨浪掀翻。

    “可恶，有种你就别跑啊！”F形态的圣盾迟迟到来，圣盾的机动性可不怎么样，蓝鸟避重就轻，以自由强大的机动性无视掉象蜗牛一样的圣盾。

    达拉斯早就被气得失去理智，从交战开始到现在，他愣是没有碰到自由的一根毫毛（装甲有毛么？）。达拉斯把宇能用于加大机动性，但是机体本身就不是为机动性而设计的，除非他是神，否着就不可能让圣盾的机动性超过由蓝鸟比他高一些强度的宇能支持的自由。

    达拉斯也想过抛下蓝鸟自己行动，但是他也知道戴拉的夜袭绝对不是自由的对手。夜袭被蓝鸟偷袭而毁掉的双手只用了一般MS的配件更换，根本达不到夜袭原本设计的要求。一旦夜袭被蓝鸟打败，那雷卡托斯的护航队据对是被屠杀的对象，因此他只好用圣盾那令人烦恼的机动性来解救夜袭。

    蓝鸟越打越兴奋，操作间隙，蓝鸟用左手在自由驾驶舱前的触摸屏上点了几下，大吼道：“看招！宇能版，轩辕绝剑意——苍之涛！”

    强大的能量波动在粒子震荡双剑上聚集，实体化一般的覆盖着厚厚的一层。更加迅猛强大的攻击袭来，凌厉的“剑气”无情的在夜袭的装甲上留下一条条白痕。如此强大力量冲击宇能屏障带来的深入灵魂大的疼痛感让戴拉几欲昏厥，比起前面的“波浪”，现在才是真正的“海啸”！

    终于，“海啸”无情的冲破了那微弱的防线，代表着致命一击最后一剑直直的朝着夜袭B形态下“胸部”的驾驶舱击去……

    “咣……”剑与剑的强烈碰撞让圣盾和自由纷纷弹开，戴拉总算逃过了一劫。

    “嗯哼？很好，居然赶上了……”蓝鸟摇了摇因为大量使用宇能而晕乎乎的脑袋，心里大骂道：疯子，我真是疯了！

    “呵……呵……”强烈的懂带来的高G让达拉斯有些穿不过气。“哼……千……千万别小看我，有……有种就不要跑！”

    战场上的机师一般都喜欢开着通用频道骂娘，达拉斯的话一丝不差的传到了蓝鸟的耳朵里，蓝鸟讽刺道：“喘那么厉害，不会是老头子开Neamsd吧？”

    “你！”达拉斯的双眼几乎要喷出火焰，又要冲动的冲上去。

    “达拉斯，冷静点！”好不容易缓过来的戴拉喊道。“他是在刺激你，再这样下去我们都要完了！”

    达拉斯突然清醒过来，惊出一身冷汗。他很清楚自己是一个冲动的人，没想到居然被自己的敌人用自己的缺点牵着鼻子走。稳定下情绪，达拉斯说道：“对面那台Neamsd，是男人就不要躲，来场对决！”

    “你以为我会用这台自由跟你那个圣盾硬抗么？我可没这么傻。”蓝鸟讽刺道，不过他又说道：“也好，我不跑了，就这样跟你对决！”

    “戴拉，你去休息一下。”达拉斯说道。精神力几乎耗尽的戴拉嗯了一声，由夜袭的AI自行驾驶飞回雷卡托斯。

    “好了，尽管出招吧，对女人出手的混蛋。”达拉斯浓浓的眉毛微微下压，控制着圣盾做出了防御的姿势。

    “我可不知道那台黑色的Neamsd的驾驶员是女人呢。”蓝鸟一边说着，一边在触摸屏上输入一窜东西，随后握紧操纵杆吼道：“既然你是男人，那就接招吧！宇能版，剑意－烈之炎！”

    蒙蒙的白光再次把自由笼罩起来，两把粒子震荡剑更是出现了实体化般的炽热之光。引擎喷着淡蓝色的尾焰，自由举着双剑向流星一样袭向圣盾。

    “好强的气势！”达拉斯赞叹道，宇能包裹着圣盾，两个甲壳微微向前翻动，双手抓着大剑向前倾斜，这是的圣盾就像一个不可攻破的堡垒。

    “防的好！”自由突然骤停在圣盾之前。蓝鸟可没有时间管随之而来的强大压力，达拉斯发愣之际翻转到圣盾后面，双剑呈交叉形劈下去。

    但很快双剑再也无法前进，应为它劈在了两个泛着蒙蒙白光的甲壳上。

    “来得好，到我反击了！”达拉斯忍着切割灵魂般的痛苦。圣盾转身就举着巨剑对自由一记横扫。但蓝鸟控制着自由向后一仰，躲掉了这次攻击。

    顺势一翻，自由一个跟斗翻倒了圣盾的下面，双剑向着圣盾的下盘袭去。达拉斯急忙加大双脚下引擎的功率，躲过了一级，但是宇能形成的“剑气”还是在上面留下了几道白痕。

    达拉斯左手在触屏上点了几下，圣盾自动使用了内置的三等强度宇能技能：雷霆冲锋。

    宇能被击中到引擎和巨剑上，甲壳微微张开，6个引擎功率瞬间超过标准最大功率，带着雷霆万钧之势向着还在僵直状态下的自由奔来……

    —————————————————————————————————————————————

    第一次写宇能对战，感觉有点荒唐了……考试不好，这几天都没什么状态，唉…………

第一卷 分裂的银河 第二十六章 交战（下）

    “咣……”巨剑和交叉着的两把粒子震荡剑撞在了一起，巨大的惯性让圣盾压着自由装到了一个陨石上，应为宇能的加持，双方都没有收到什么伤害，不过蓝鸟和达拉斯都因为深入灵魂的痛苦闷哼了一声。

    “不赖嘛，看招，宇能版，剑意－风之伤！”自由的引擎功率突然加大，推着圣盾离开了陨石上被砸开的大坑，随后就是对这圣盾进行的四面八方疯狂的攻击。

    全周天做场的上下左右无不警报攻击位置，摸不清自由攻击位置的达拉斯只好控制圣盾护住重要部位，咬紧牙关默默承受着直达灵魂深处的痛苦。

    自由无规则的在圣盾周身高速运动，龙卷风一般的攻击划在圣盾的装加上，拖着白色光芒的双剑在圣盾周围划出一个圆。这样的攻击持续了一分钟，直到达拉斯支撑不住，露出了一丝破绽，被自由捅坏了两个引擎。

    不过这个时候蓝鸟也应为宇能大量输出造成的头疼停下了攻击。看着白光渐渐暗淡下去的圣盾，蓝鸟知道他已经做不出什么事情来，于是对着通用频道说道：“好了，就到这着，算平局吧，懒得跟你纠缠了。”

    说完，自由从B形态转换为F形态，拖着淡蓝色的尾焰向泰坦号飞去。

    “可恶的家伙……”达拉斯流着汗水，喘着气。过了一会儿朝着雷卡托斯号晃悠悠的飞了回去。

    ……………………

    天火被厚厚的白光包裹着，迟迟都没有动作，但却让我感到越来越危险。受不了了，我把雪樱转换为F形态，想后方跑去。

    “哈，哈……哈哈……卑微的蝼蚁居然让我那么疼，不可饶恕！”贝斯脸部扭曲，青筋暴露，透过ExGear的胶质手套可以看到怒涨的血管的纹路，显然刚受到了极大的痛苦。贝斯狰狞的喊道：“给我去死吧，卑微的蝼蚁！”

    雪樱的突然提示后方有超强大能量反应，我本能的压下操纵杆，让雪樱做起了规避动作。蓝色的热核聚变加农，黄色的电浆炮，带着电弧的阳离子炮却想长眼睛一样突然弯曲向我袭来。这是宇能运用中的射击技巧－弯曲光束。

    “什么？”看到这一场面，我吓得一脸煞白，已经没有时间了，要完蛋了么？对不起了，莎莎姐，我背叛了我对你的承诺……

    痛苦从灵魂深处传来，犹如凌迟一样慢慢切割着灵魂：又像丢进绞肉机一样绞碎；又像被四面八方的高压挤压着……我本能的吧身体缩在一起，企图寻找一个安全的怀抱。冷汗从我的额头里渗了出来，疼痛使我几欲昏厥。

    但是身体被撕裂和分解痛苦，灵魂与身体分离飘荡着离开的虚无感却没有传来。我奇怪的睁开双眼，全周天座舱依然好好的，只是屏幕上一片白光。

    “怎么回事？”我疑惑的问道，但是回答我的又是一次深入灵魂的痛苦，但是却没有第一次来得猛烈，可能是我已经习惯了吧。但是犹如凌迟般的感觉还是让我发出了一声惨叫，然后再次蜷缩着身体，痛苦同时也把我的眼泪逼了出来，就像摔疼了的小孩一样。

    随后又是几次这样的痛苦袭来，我的喉咙喊得有些嘶哑了，流出的泪水飘荡在头盔里，就像一颗颗美丽的珍珠。

    “呜……好痛……”我抱着脑袋咬着嘴唇呜咽着。十几年的安逸生活造就了现在的自己，以前因为“觉醒”带来比现在还要大十几倍的痛苦我都能顶下去，而现在呢，这样就哭了。哭的没有还手之力，这一刻，我居然对我要驾驶Neamsd的念头产生了动摇。

    “宇能系统因本机受到威胁自动开启，汲取精神力强度为四等强度……”疼痛过后，AI才迟迟的报出了疼痛的原因，宇能就是精神力的一种，与人的中枢神经直接相连，也就是说有东西打在宇能上就像打在身体上一样，受到的攻击越强，传来的痛苦就越大。因为是直接作用于精神至上，所以比肉体的疼痛猛烈得多。

    “娜娜，你没事吧？”莎莎接上了雪樱的视屏终端，一脸焦急的问道。我从视频里的背景上看，她居然在舰桥里，到底是怎么上去的。

    我看到莎莎，就像看到了救星一样，疼痛感似乎也缓解了许多，刚想放弃驾驶Neamsd的念头也烟消云散。强撑表示没事，但是疼痛的余波再次传来，我不禁像莎莎哀呼道：“头……头疼……呜呜……”

    “还会喊头痛就好，叫你别勉强了还逞强，真是的。”莎莎的脸色总算缓和了一些，突然做严肃状：“还不快点回来，还想被打是不是。”看到莎莎这样担心我，我感到很温暖。于是也喜笑颜开了，我想我这又哭又笑的表情一定很难看。

    “不是啦。”我看向正在和守护者小队缠斗着的天火，恨恨的说道：“我要报下仇！”

    “回来！想死吗？”莎莎大惊道。于是我安慰她到：“我还他几炮就行。”

    ……………………

    天火连续向着雪樱几次齐射，而且都充入了宇能，大量的消耗贝斯感到有些眩晕。“哼，卑微的蝼蚁也不过如此。”看着消失在爆炸中心的雪樱，贝斯得意道。

    但是他很快就得意不出来了，随着一种无力感传来，他知道自己的精神力就要用光，不过他觉得解决这些驾驶着骑士UK－II蝼蚁还是可以的。

    突然他感到了危险，蒙的一看。蓝色的热核聚变加农，黄色的磁轨炮，紫色的粗大光束，拖着白色尾迹有着淡淡白光的导弹向他袭来。

    贝斯立刻规避，但是本应该擦过去的光束却突然转弯向天火袭来。贝斯大惊，宇能运用中的转弯光束！他一下就明白了，这是他先前用的技巧，没想到那么快就被以其人之道还治其人之身了。

    “啊啊啊啊！！！”光束和导弹纷纷命中天火，贝斯不得不用着剩下不多的宇能来抵抗，深入灵魂的痛苦使他再次惨叫出来……

    随着爆炸的白光褪去，黯淡了很多的天火立刻转变为F形态逃之夭夭，向着雷卡托斯号飞去。

    ……………………

    “呼，看来用宇能会很累了……”我摇了摇有些眩晕的脑袋，对宇能感应器直接抽取精神力的方式有些不适应，不过我还是对雪樱内置的技能【转弯光束】的效果感到满意。

    现在大BOSS走开了，我看着还剩下70多颗导弹的提示，正打算着怎么把他们浪费完。这是十几年前我的恶劣习惯，就算没有人我也要拿去炸陨石，因为导弹齐射实在是很漂亮。

    “AI，瞄准五架敌军机体。所有导弹填充宇能。”我说道。屏幕上的敌军标志纷纷被红点笼罩，不一会儿筛选出五个最近的目标。随着一阵脑子里被抽去什么东西的感觉传来，我在触摸屏上按下了“全部发射”这一行字。

    B形态下的雪樱的导弹仓全部打开，露出白色寒森森的导弹头，还泛着蒙蒙白光。随着第一颗导弹的发射，其他的导弹也纷纷拖着白色的尾迹离开了导弹仓库。流星雨一般的导弹群留下了一大簇白色的丝线，就像天女散花一样。

    渐渐的，导弹群逐渐分为5个群体，分别向着5加敌军的机体飞去。

    一架VF－22发现了袭来的导弹，抛弃了自己正在穷追不舍的敌人，使出浑身解数左右规避，镭射机枪也在射程内攻击着来袭的导弹。但是他很快发现这些导弹上覆盖了宇能，镭射机枪那微弱的力量根本无法突破那层宇能罩，但是他发现的时候已经晚了。

    第一颗导弹命中了机体下方，发生了爆炸。随着引擎功率骤降，后来的十几颗导弹纷纷命中那台可怜的VF－22，于是驾驶员在爆炸的火光中带着怨念被撕裂……

    正在和守护者小队的骑士UK－II缠斗的银河军的MS金恩－VI特装型没有留意袭来的导弹，被第一颗导弹炸断了背后的折叠翼，随后而来的导弹纷纷命中，火光过后，留下一片飘荡在星空中的残骸。骑士UK－II知道是我的救援，象征性的打了一个军中常见的叫好动作，也不管我是否看得见。

    剩下的三群导弹也纷纷命中自己的目标，就算没有完全消灭掉，也被随之而来的联合军小队给消灭掉了。

    AI上击落统计数据变成了5，这么说我也变成王牌了？我摇了摇昏昏欲睡的脑袋，听话的飞回了泰坦号。

    ————————————————————————————————————————————

    烦死了，数学真考砸了，这几天心情不好，文章质量有些下降，以后我会尽量改的

第一卷 分裂的银河 第二十七章 战舰对战

    机械臂把F形态的雪樱拉到了机库中，透过全周天屏幕，可以看到机库里一片繁忙的景象。受伤的驾驶员正被医护人员从驾驶室里拖出来，还正散发着高温的机体在液氮的冷却下冒出一片白烟；因为宇能使用过度而昏迷的正被抬到担架上……

    我摘下头盔放到一旁，揉了揉还有些晕的脑袋。这时，雪樱已经停稳了，旁边的维护人员匆忙上来帮忙打开舱盖。

    我甩了甩粉红色的头发，看看正露出惊艳表情的发呆的几个男人，露出一丝微笑，然后双手用力撑出驾驶舱，准备去换衣服。

    “啊……”突然一具柔软的躯体抱住了我，我吓了一跳。

    “真是的，让人家担心死了，死娜娜。”莎莎把我的头用力往她那C级的胸部里压，仿佛一旦松手我就会消失一样。虽然我觉得眼福不浅，但窒息的感觉让我吃不消。

    “啊，莎莎姐，我快要……死了……”当我快要断气的时候才忍不住提醒道。莎莎突然放手，讪讪道：“对不起啊，娜娜，我太激动了，你没事就好了……”

    我大口的喘着气，说道：“我当然没事了，也不看我是谁呢！”我骄傲的挺起胸，当我看到了莎莎的胸部，淫笑道：“其实被莎莎闷死也……”说道这里，原本的眩晕感突然袭来，我的话还没说完就晕倒在莎莎的怀里……

    ……………………

    在回到泰坦号之前，我用导弹击落了几台敌方的机体，但这却是扭转战局的关键。本来双方战斗力都差不多，天火被我牵制，夜袭和圣盾被蓝鸟牵制，也就是说大BOSS都没有空清理小兵，说以在之前一直都是小兵的天下。而我的导弹却打破了这个平衡，泰坦号这边成了优势的一方，很快就打到了雷卡托斯号附近。泰坦号也因此跟了上来，真真的战舰战现在才开始。

    “泰坦号变形，近距离对战模式！”奥兰菲一声令下，泰坦号的变形程序开始。

    泰坦号外形酷似没有机翼的VF战机，只是前头没有那么细长。就连变形系统也和VF战机差不多，这不，前端的下面两侧的部分分开，在超大功率的液压机的带动下，变成了VF战机G形态下的“手臂”，这支“手臂”上布满了很多炮口，前端是两门对舰的核聚变加农，这可是可以贯穿两艘大型巡航舰的家伙。

    这就是没有炮台角度限制的概念，一般的战舰对战时候常常因为角度限制而吃了很大的亏，泰坦号就具备了这方面的优势。

    泰坦号后面的两个最大的引擎组连接着“脚底”，“脚”从战舰下面伸了出来，现在的泰坦号就像没有翅膀的G形态VF战机。

    “形态转换完毕，关节点能量储备为100%，能量装甲正常，近距离对战模式可维持56分钟。”

    “敌舰与本舰距离为6，七成武器已经达到射程。”

    “粒子防御结界最大功率，主炮充能，作战部门把握好时机开炮。拉卡，虽然如此近的距离几乎闪避不了，但是你尽力吧！大家加油吧，第一战一定要胜利！”奥兰菲布置着作战任务，然后鼓舞着大家的士气。

    “好！”众人齐声高呼，每个人都更加狂热了。

    ……………………

    雷卡托斯号上，奥菲斯托脸色沉重。

    雷卡托斯号的局势不容乐观，防御线已经被对方压缩到战舰附近，不时有光束打在粒子防御网上。看着已经改变形态了的泰坦号，奥菲斯托脸色更加阴沉。他坐在椅子上烦躁的想着对策，舰桥上的人都不敢打扰他。

    “舰长，敌方战舰高能量反应，疑似主炮！”

    “来不及完全闪避了！”舵手更加慌张的声音传来。

    大屏幕上，泰坦号因为“手臂”的离开，露出了被遮掩的主炮的中空部位出现了点点白光，有正在变大的趋势，能量检测器的指数不断上升。

    “装甲能量转移到命中位置，粒子防御结界防御重点！”奥菲斯托再也坐不住了，站起来大吼道。

    白色的巨大螺旋光束从泰坦号的主炮上射出，撞在粒子高浓度集中的防护网上，但很快就突破了过去，虽然雷卡托斯号进行了规避，但是后方的两个引擎被擦中了，露出了里面残缺带着电弧的部件，然后爆炸。

    强烈的震动传到舰桥中，奥菲斯托用力捶了一下扶手，大吼道：“舵手小心闪避，防御结界能量放在后面，反粒子加速器打开，能瞄准的武器尽量攻击后面那艘船，不想死就快点跑！”

    “可恶，不是说这里有接应的么？怎么还来！”奥菲斯托忍受着震动，骂骂咧咧道。

    泰坦号接近雷卡托斯号，雷卡托斯的防御网瞬间崩溃，MS、VF、MA在巨大的光束下根本没有还手之力，纷纷逃窜开来。

    4千米的距离看似很远，但是在宇宙战舰战中确是很近的距离，基本无法闪避，只能够避开关键的部位不被攻击。

    蓝色的重粒子光束击中了雷卡托斯的一个炮台，爆炸的高温溶解了周围的装甲；拖着白色尾迹的导弹被防空机枪给打爆，变成了爆炸的火光；黄色带着电弧的电浆炮在装甲上开了一个大洞，露出里面冒着火花的器械……

    战舰对战就是这个样子，双方光束你来我往，闪避几乎没了效果，双方的装甲上不断出现爆炸的火光，其实这只是看谁的皮厚谁的火力强的力量上的对抗而已。

    “上校，战舰损坏度达到28%，动力下降44%，火力下降36%，保守估计，只能撑下30分钟。”一位船员颤抖的说道。

    “上校，我们投降下，他们比我们的情况好得多了。”

    “上校，投降吧，留的青山在，不怕没柴烧啊！”

    “上校……”

    请求投降的声音不断传入奥菲斯托的耳中，他怒火焚烧，但是很快就平静下来。有些疯狂的笑道：“哈哈，原来这就是求生的本能啊，你们发誓要创造的理想世界呢？不是说要为我们的理想世界做好牺牲的准备么？原来一切都是笑话啊……”说完，他拔出随身的手枪朝着第一个喊着要投降的船员开枪。

    “嘣……”白色的脑浆和红色的血液凝结成一团漂浮在无重力的舰桥上，格外诡异。奥菲斯托狰狞道：“谁要投降的下场就跟他一样！为了我的理想世界！”

    船员看到这景象，恐惧的转过身去坚守自己的岗位去了。

    ……………………

    十分钟后。泰坦号舰桥

    “舰长，1，2，1911出现不明两艘战舰，疑似敌军……”

    “什么?”眼看胜券在握的奥兰菲吃惊的站了起来，喊道：”联系他们，如果得不到确切答复马上撤出战斗！”

    “舰长，他们向我们开炮了！”没等信息发出，又有人喊道。这时候，谁都知道了那是敌军的战舰。

    “可恶！”奥兰菲愤怒的敲着扶手，无奈道：“本舰撤离，离开战斗区域，联系卡修－2防御要塞，先去那里修理和避难……”

    泰坦号变回了原来的形态，引擎功率全部提升到最大，拖着淡蓝色的尾焰在几乎绝望的雷卡托斯船员的目光中离开了。

    ……………………

    “奥菲斯托上校，我们是卡修－2防御要塞的军队，现在由我们负责护航你们到达安全区域。”这是，雷卡托斯号的通讯被接通，两艘突然出现的战舰的舰长出现在屏幕上。

    “卡修－2？卡修－2不是联合军的防御要塞么？”奥菲斯托有些诧异。

    “哦，我们要塞已经起义，现在时新银河军第二十八联队了。”

    “原来是你们，来得那么晚。”奥菲斯托总算松了一口气，悬着的一颗心也放了下来。过了一会儿说道：“跟着他们走吧……”

    雷卡托斯号剩下的4个还能正常工作的引擎喷出淡蓝色的尾焰，推着狼狈不堪的躯体缓缓向着迎接的战舰飞去。

    ————————————————————————————————————————————

    可恶啊，怎么还是觉得不满意，再这样下去就要没信心了……

    读者大大们多给点票票鼓励一下可怜的橙子吧……

第一卷 分裂的银河 第二十八章 卡修－2的阴谋

    我幽幽的醒来，睁开眼睛，入眼的东西就是C级别的胸部，我的脑袋正靠在上面，双手竖着靠在胸前，双腿蜷缩这……整个人像小猫一样缩在莎莎怀里……这是妮维雅和莎莎多年培养出来的睡相，妮维雅美其名曰抹杀我的独立意识，莎莎美其名曰好好保护……这个世界真是荒唐啊！

    抬头就看见正慌忙闭上眼睛的莎莎，我笑道：“别装了，那么明显！”

    莎莎懊恼的睁开眼睛，手不老实的伸到我腰部敏感的地方挠两下，害得我惊叫一声，然后迅速伸出手反击，但很可惜的是马上就被莎莎牢牢的抓住了双手。莎莎幽怨道：“那么不给我面子，真是的，害得人家那么担心你……”

    “好啦，放开手啦……”我娇嗔道，莎莎把我的手推到安全位置后才放开，感情怕我又偷袭她。我问：“我睡了多久了？还有这衣服是谁换的？”我看了看身上剪裁合体的联合军蔷薇军团的军装。（联合军蔷薇军团，由美女组成，没有什么战斗力，可以说是礼仪军团，难听点就是花瓶军团，也是战舰CIC的出处。）

    “嗯，应该有两个小时了吧，娜娜的睡相还是那么可爱~~”莎莎看了看视屏终端上的时间，说道。“还有，你穿上这身军装很好看耶……”

    我看着还穿着吊带短裙的莎莎，小声嘀咕“那怎么不穿？”。

    “我穿什么衣服都没有娜娜好看啊，打击自尊啊……”莎莎阴阳怪气的说道，不过我觉得挺受用的。我看了看身上的制服，有种想看看是什么效果的冲动。我爬起来活动活动，丝绸的内衬摩擦着我的肌肤，感觉蛮舒服的。

    房间的一角特地放着一个落地的大镜子，也许是索菲亚拿过来的吧。我走到镜子面前好好看了看，咧开嘴一笑，挺好看的：白蓝相间的长袖衬衫，袖口、衣领带有蕾丝，紫色的领带系在衣领上，笔直的垂下来。肩上是军章，不过上面什么都没有。下装是蓝白相间的格子百褶短裙，修长的大腿在黑色的丝袜下隐隐若现。

    总之，这一套服装给人的印象是英姿飒爽但却又娇媚柔美的感觉。

    “莎莎姐你真的不穿上么？真的很好看啊！”欣赏完自己的样子，我对莎莎说道。

    “不穿……”莎莎呶呶嘴，这时我才想起来莎莎一向都不喜欢联合军，管不得才不穿，于是我问：“那场战斗结束了？”

    “结束了。”莎莎说道“不过应该是我们败了，后来敌舰的援兵来了，现在我们要去卡修－2要塞修理战舰。”

    “奥……”

    ………………………………………………

    “父亲，刚才北极星号和南里号发来信息，盟军的雷卡托斯号已经脱险。”

    “嗯……那上面追来的那艘秘密战舰呢?”卡修－2的司令扎克穆说道。

    扎克穆已经60多岁了，经历过几次战争之后升到了卡修－2要塞的司令这个位置。可惜，人都是有贪欲的，他并不满足司令这个职位。卡修－2是防御要塞，而且卡修系从来没有发生过战争，如果再这样下去，他就不可能再次升职。当新银河政府派人来谈话请求他加入新银河一方的时候，他果断的答应了，因为他受不了联合政府的腐败。

    “已经和我们联系，请求入港修理。”维索，也就是扎克穆的儿子说道。维索今年已经31岁了，但是还没有结婚，连女朋友都没有。比起他的父亲维索要高大得多，194厘米的身高，古铜色的皮肤，爆炸性的肌肉在白色的联合军军服下清晰可见。

    “这条大鱼居然自己上门了。”扎克穆兴奋的一拍大腿，对维索说道：“儿子，很好的机会，只要抓住那条大鱼，新银河那绝对不会亏待我们的！”

    维索淡淡的嗯了一声，但是心里却复杂无比，他从来就没有想到他崇拜父亲居然是为了财势而背板的人。“背叛是一种耻辱”这一句话扎克穆经常跟他说，不能背叛自己的效忠的人这种思想已经深入他的心里。

    “父亲，这样做不好吧，战争还没开始……”

    “好了，你说那么多干什么，快点准备准备，那艘船就快要来了。”扎克穆不耐烦的打断维索的话，叹了口气，意味深长的说道：“我这是为你好，我老了，快要退休了，所以才被分配到这里来当那个没用的司令。联合政府上层很腐败，你在这里绝对不好发展。我带你到新银河去，就是给你一个好的环境，我也可以拉你到上层去。”

    “这不用你操心，我可以自己奋斗！”维索激动的说道。

    “还不用我操心？你看看你的电脑里都是什么，不满十六岁的女孩照片，小孩看的动画片……”扎克穆转过身来，数落道。

    “那个叫动漫，还有看女孩子照片有什么奇怪！”维索老脸一红，嚷嚷道。不过心里却开始想起了几个二次元萌萝莉……

    “好了好了，不说了，快点准备去，大鱼来的时候不要让他们怀疑这里有问题，然后向办法劫持那艘船上的人。”扎克穆吩咐道，随后转身看向局势图。

    “那我出去了。”

    在走廊上，维索不停的向向他打招呼的人点头，但是他心里却很复杂。难道真的要按照父亲的说法去做么？不行，我不能背叛我效忠的联合政府。但，父亲的话又不能不听，我改怎么帮啊！！维索烦躁的搓着自己金色的头发。

    走着走着，维索来到了要塞港，几十艘战舰停在这里，其中一个500米级战舰的停泊处已经准备好，这就是给“大鱼“停泊的地方。

    维索叫来了一百多个装备着AS的士兵，和他们一起站在一旁的塔楼里等待泰坦号进港。期间，维索的内心在不段挣扎，到底是背叛，还是跟着父亲做事？

    ……………………

    白色的泰坦号缓缓进港，裸露在装甲下面的器械看得一清二楚，部分地方有些焦黑，光学轨道毁坏了一半，这艘战舰伤得很严重。这是维索的第一印象。

    随着港口闸门的关闭，内部的气压渐渐恢复正常，维索率先跑到登舰处，准备迎接下来的船员。随着自动门的打开，英姿飒爽的奥兰菲率先走了出来，后面还跟着个穿着蔷薇军团制服的粉红色头发的少女。不，应该是处于萝莉向少女成长期的女孩。最后出来的是穿着蔷薇军团制服的马兰拉赞御姐。

    维索和队员们都被这几个美丽的女子迷住了，脑子都不太好使。维索的蓝色眸子里冒着火热的绿光，望着那最美丽的粉红色头发少女。

    极品啊，超极品！比电脑里的那些真是一个天一个地啊！我决定了，不能背叛联合军，誓死保护我的女神！维索的心狼嚎道，到底背叛还是不背叛的挣扎瞬间有了结果……

    …………………………

    真是想不通，明明我跟本不是蔷薇军团的人，为什么会被索菲亚抓去做礼仪小姐。我愤愤不平的想着，难道这艘船上的人都那么擅长威胁么？

    跟着奥兰菲船长跨出大门，第一眼就看到双眼冒绿光的大叔（维索目光黯淡：大叔……我是大叔……），那可以融化铁板的温度让我浑身一颤，匆忙避开他的目光。

    这时，那位大叔走过来，友好的和奥兰菲舰长握了握手，说道：“我是卡修－2宇宙防御要塞司令的助理，司令有事没法抽身，由我来迎接你们。”说完，目光又不自觉的看向我。于是我做凶狠状盯了他一眼，但后来看到他那几乎晕厥的幸福表情我就是到这事坏了，又惹了一个麻烦。

    “你好，我是联合军秘密行动队，泰坦号舰长奥兰菲。”奥兰菲微笑着点点头，说：“由于泰坦号是机密，所以我不希望有人参与维护工作，我们只需要材料和配件即可。”

    “这个……”维索有些为难，但他突然严肃的小声说道：“奥兰菲舰长，卡修－2已经隶属于新银河，我父亲背叛了联合政府，如果不想出问题，请你们回去做好出发的准备。”说完，又装模做样的大声说道：“这个没问题。”

    维索转身对士兵说道：“找个人去打开船闸，这个港口的条件不足够修理这艘船。”

    “是！”士兵匆忙答应，向着操纵室跑去。而这个时候，维索也把我们拉进了泰坦号里面。并且关上了压力舱门。

    “先生，这到底是怎么回事？”看着维索严肃的样子，奥兰菲感到有些意外，但是她可不会认为这是一个玩笑。

    “舰长，详细的事情等逃离了卡修－2的炮火范围我再跟你说，现在请你下令启动战舰！”

    “哦……哦。”奥兰菲被维索弄得有些莫名其妙，到底她是舰长还是维索是舰长？不过奥兰菲还是对这对讲机说：“拉卡，启动战舰，引擎功率最大，逃离卡修－2!”

    “舰长？这是为什么？”拉卡惊讶道。

    “别问那么多，快点启动！”奥兰菲严肃的说道，带着众人走向舰桥。

    随着闸门的打开，本来应该缓慢出港的泰坦号却突然加速，尾焰喷射带来的高压摧毁了大部分设施，在士兵惊讶的眼神中快速离开了港口，并且很快飞出了卡修－2的攻击区域……

    “可恶，维索那小子到底在干什么！”这时，扎克穆的咆哮声传遍整个要塞……而罪魁祸首却在打量着穿着蔷薇军团制服的少女……

    ——————————————————————————————

    剧情是不是有点跳了？

    不管了，打劫票票~~

第一卷 分裂的银河 第二十九章 维索大叔

    “维索先生？请问到底怎么回事？”跑出了卡修－2要塞，奥兰菲立刻问维索道。

    维索一屁股坐在舰桥上的空位上，拿起饮料喝了一口，说道：“我父亲是卡修－2的司令，他背叛了联合政府，投靠新银河政府去了，只是目前还打着联合军的旗号。我实在想不通，一直教育我不能背叛自己效忠的人的父亲，居然会这样子。”说道这里，维索的双眼里透露着对父亲的失望。

    维索继续说道：“父亲他喜欢权力，他发现联合政府已经不可能再让他升职，就主动找上了新银河那边。他提出如果可以做到战区总司令的话他可以让卡修－2作为跳板，让新银河军队直接攻入地球联合政府总部。于是新银河政府答应了，克里木被偷袭就是因为有卡修－2做掩护，偷袭的那艘船现在应该在去卡修－2的路上。”

    奥兰菲惊讶的张开了最，庆幸自己逃过了一劫，于是说道：“那我们可以举报他么？”

    维索露出一丝苦笑，说道：“你们有证据么？就连我都没有找到证据，就算我做证人，我一个人的舌头也拼不过那么多人，保准被判个离间罪。”

    “那该怎么办？现在泰坦号损伤严重，物资和用水都有流失，只能够我们生存10天了。”奥兰菲担心的说道，不知道为什么，在这个男子面前，奥兰菲居然失去了主见。

    维索稍稍思考，说道：“去卡修星上的联合军基地吧，或者fold返回地球。”

    “fold已经不可能了，发生器在战斗中损坏了，不能精确定位，如果跑到不明不白的地方我们就完蛋了。”奥兰菲扶了扶头，说：“那就这样吧，去卡修星，艾泽拉的艾泽拉第四基地。”

    “照船长说的办吧。”维索微微一笑，说：“不过我不能保证那些基地里有没有和我父亲一样的人。”

    “赌一赌吧……”奥兰菲沉声道，事到如今，也没有办法了。

    “那好了，美女，有没有我的房间呢，还有那蔷薇军团的粉红头发女孩叫什么名字？”维索突然由严肃变得嘻嘻哈哈，有调戏奥兰菲的趋势。

    没想到的是奥兰菲脸一红，脸色有些激动，貌似少女花痴样，说道：“有……当然有……那个……那个女孩叫艾莉琳娜……她……她是GTD技术部妮维雅小姐的妹妹……”

    看到奥兰菲的样子，维索的大叔之心开始暴涨，熟女啊，熟女居然对我脸红了，看来我魅力无限啊！哎呀呀，那个叫艾莉琳娜的女孩一定也会被我迷住的，恩恩还有另外一个马兰拉赞御姐，哇哈哈哈……陷入YY的维索对奥兰菲魅力一笑，然后大摇大摆的走出了舰桥。

    而奥兰菲则做花痴状：好有魅力的男人，他对我笑了，他是不是喜欢我啊？，看来我的老公有着落了~~~。于是，奥兰菲一脸甜蜜的坐在舰长位置上傻笑着，周围的船员们像看到了重大新闻一样八卦起来。

    “嘿嘿，拉卡，奥兰菲大姐居然发春了耶……”

    “哇，笑的那么甜蜜，难道说他爱上那大叔了么？”

    “不能那么说哦，他可是还有魅力的男人耶，我都委屈的不跟舰长抢了……”

    “杰拉碧，你别自恋啦……”

    ………………………

    那个猥琐的大叔跟船长到了舰桥以后，我就独自走回卧室。当走到生活区那个打舷窗的时候，居然看到了迎面而来的莎莎。

    “娜娜，到底怎么回事？不是到了卡修－2了么？怎么又离开了？”莎莎见到我，立刻问了一大串问题。

    “卡修－2有阴谋，有一个大叔上船叫我们离开了。”虽然我不懂得详情，但是看大致我也懂了。

    “唉，那我们回去吧，我刚想去舰桥问问呢。”莎莎拉起我的手，说道。不过听到莎莎的话，我也突然想到一个问题：“莎莎，为什么你可以随便到舰桥上面去啊？”

    “奥，那个啊，就是因为生物芯片的知识咯，我跟奥兰菲船长聊天时候感觉很志同道合呢，她夸我可以成为一个好舰长呢，所以让我上去学习了。”说完，莎莎做一脸小星星状，似乎陷入了YY当中。

    “好啦，你这个战舰狂。”我无奈的打断了她的YY，拉着她往卧室走去。

    这是，一个金发碧眼的中年大叔突然出来，挡住了我们的去路，微笑道：“嗨，两位美丽的小姐，我们可以聊聊么？”

    “啊？”我和莎莎都被吓了一跳，没想到还有人敢来搭讪。自从莎莎在餐厅教训了两个人之后，这艘船上的人都不敢找我们的麻烦了。敢这样做的，只有认为自己很强的人。于是莎莎警惕的说道：“你到底是谁，没事别拦路。”

    那个大叔尴尬的笑了笑，说道：“两位小姐别那么急嘛，我叫维索*休斯，就是叫你们离开卡修－2的那个人，那位粉红色头发的蔷薇军团的小姐应该见过我!”

    莎莎疑惑的转过头来看着我，我一脸惊讶指着大叔道：“啊，你就是那个叫维索的猥琐大叔！”这个大叔那恐怖的眼神我现在还记忆犹新呢，趁着大叔发愣之际，我立刻拉着莎莎往反方向跑去。

    维索看到少女一脸激动（他认为的）的指着他时，感到十分受用，看来本人的魅力真大啊！当下一句话从少女的嘴里说出来的时候，一盆冷水从维索头上倒下来，寒冷的温度把水结成冰，刺骨的寒风寒进心底。维索铁青着脸嘴角抽搐呐呐道：“我是大叔，猥琐大叔……猥琐大叔……”连已经走开的少女都没注意。

    拉着莎莎逃离了某猥琐大叔的视线，我和莎莎躲在角落，莎莎略带疑问说道：“莎莎，怎么了？那个大叔有那么可怕么？”

    “有。”我肯定的点点头，小声的说道：“莎莎，那个猥琐大叔的眼神很可怕的说。从上船以后一直用那种很恐怖的眼神看着我，好像要吃掉我一样。”

    “啊？”莎莎惊讶的大叫一声，我马上把她的嘴捂上，小声在她耳边说：“莎莎，别叫那么大声，那个大叔还在附近呢。”

    但莎莎立刻一脸激动的转过神来，说：“哈哈，天不怕地不怕娜娜终于有害怕的人了，好难得啊，看来我要见见那个大叔才行。”

    我一脸黑线，幽怨的看着莎莎说：“莎莎姐，你那么喜欢我被欺负嘛~~”

    “欺负你很好玩的说……”

    “不理你了！”我假装赌气自己走回卧室。

    维索站了好久，好不容易在调整过来过来。不过他依然还处于被认为是大叔的怒火中。“我这堂堂帅气的大男人怎么会是大叔！”维索怒吼道！还好走廊上没有人，要不然别人保管叫他神经病。

    “难道是艾莉琳娜小姐害羞而叫我大叔？”维索对着光滑的金属墙面左右看看，用手摸了摸下巴。“恩，就是有点胡渣而已，一定是艾莉琳娜小姐因为害羞而跑掉了。”说完，他对着墙壁做出了自信的微笑，说道：“看来我还是那么有魅力！”

    我走在回卧室的路上，转过一个弯，突然看见那个猥琐大叔正对着墙壁龇牙咧嘴，还做出一种淫笑，看得我一阵恶寒，于是准备转身换一条路回去。突然一阵风压传来，那个大叔居然出现在我面前，摆出他那自认为帅气的猥琐表情说道：“艾莉琳娜小姐，请问你要去哪里。”

    他居然知道我名字？一定图谋不轨！我想到，看着他那有190厘米多高的身材，爆炸性的肌肉，我不由感到害怕。于是抬起头装作镇定道：“这位大叔，请问有什么事情么？没有事情请让路好么？”

    维索的嘴角又开始抽搐，说道：“艾莉琳娜小姐，我才31岁啊，你应该叫我哥哥才对，大叔那个级别啊，至少50岁才能算咧。”

    哥哥……我一阵恶寒，不由自住的向后退了几步，提起勇气说道：“反正你就是大叔……你，你别过来啊！”说道一般，我发现维索的脸色越来越黑，于是声音开始颤抖，叫他不要过来。

    “都跟你说我不是大叔，不是大叔，不是大叔！听到没有，叫哥哥！”维索再次暴走，一步一步的向我走来，而我却一步一步的向后退，直到碰到了一面墙壁。这时候我真是害怕极了，脑子里一团浆糊，居然想不出什么对策，眼泪居然有要留下来的趋势。比起这样，我宁可去面对100个敌人，也不想面对这个恐怖的猥琐大叔。

    维索看到面前那个靠在墙角上颤抖着装着坚强的女孩，被指为大叔的怒火瞬间消失了。但是为了能够好好接近他，现在是个好机会！

    “你……你到底想干嘛？”我看到大叔黑着的脸变成猥琐的笑容，我想起了那些猥亵女孩的大叔们，于是问道。

    “嘿嘿，没什么，如果你想离开的话，要答应我几个条件哦。”大叔的笑容越来越猥琐，双手撑在我的两侧的墙上。

    “什……什么条……条件？如果你……你敢乱来我……我叫莎莎姐收拾你！”事到如此，我只有把莎莎那个怪力女搬出来，希望可以镇住他。但是我没有想到，维索根本不知道莎莎是个可怕的怪力女。

    “哦～那个女孩啊，你认为她那个细胳膊细腿打得过我么？”维索依然猥琐的笑着。

    “莎莎姐的力气很大的！”我抬起小胸脯说道，

    “哎呀呀，我好怕啊～”维索做害怕状，但是很快又淫笑道：“嘿嘿，你的莎莎姐可不在这里哦，你说我会做什么，打不答应我的条件呢？”

    “啊，我答应，我答应啦！”

    ————————————————————————————————————————————

    可恶啊，可恶啊~~~~推荐票啊啊啊…………是人的是在书评区吱一声啊，不是人的生物或者钢大母也吱一声啊…………太冷清了啊……

    好吧，原谅某橙子太激动了——契约召唤：推荐票~~~

    本书读者群：88037362，有空进来玩玩吧……

第一卷 分裂的银河 第三十章 登陆卡修星

    “第一条！不允许叫我大叔！要叫我哥哥”维索双手抱胸，故作严肃道，但谁都可以看到他眼里的猥琐。

    “恩恩！！”我慌忙答道，现在我只想逃开这猥琐大叔的视线。

    “第二条，跟你说话的时候不能不理我！”维索说道

    “好的好的……还有别的么？”

    “嘿嘿。”维索突然淫笑道，看得我心里一阵发毛。“干……干什么啊……”

    “嘿嘿，给我摸一下你的小胸脯……”维索猥琐的伸出双手成爪状，还象征性的做出抓的动作。

    突然一个人影闪过，“嘣”的一身，猥琐大叔突然从我前面消失，取而代之的是莎莎那美丽的背影。

    “喂喂，我说你别太过分哦！”莎莎寒着脸对维索说道。

    我看到莎莎到来，心里一放松，眼泪顿时流了出来，哇的一声就扑向莎莎，从背后把她抱住，小声的哭着。并且伸出手指着正在墙角龇牙咧嘴的维索，说：“那个大叔欺负我……”

    “好了，娜娜不哭了，看我教训教训他。”莎莎转过来安慰我，用手温柔的擦干我脸上残存的眼泪，示意我站到一边，然后换上一副笑脸，慢慢走向维索。

    “听说你欺负我家娜娜呢……”莎莎皮肉不笑的说道。

    “没，没有啊。”维索揉着被莎莎踹到的地方，龇牙咧嘴的站起来。维索可不认为前面那个只到他肩膀高的女孩能怎么样，维索的皮肉厚着咧。

    “本来呢，我还以为找到一个可以欺负娜娜的志同道合的人，没想到你做的太过分了哦。”莎莎踮起脚，小声的说道。

    只味道一阵芳香，维索立刻沉迷了，YY道：这个女孩够强势哦，推到的时候会怎么样呢……突然一阵剧痛从下身传来，维索的YY立刻被打断，痛苦的捂着下身呻吟道：“怎么那么暴力……”

    “嘿，我就是那么暴力！”莎莎淫笑道，一拳一脚的继续往维索身上打。维索哼哼唧唧的倒在地上呻吟着，不过看他那个表情，似乎是半真半假的，嘴里不断求饶：“哎呀呀……哎哟……小姐……哎哟……我真的……哎哟……错了……我……哎哟……不欺侮……哎哟……你妹妹了……”

    “呼呼……”莎莎打累了，吹了吹有些红的拳头，脸色因为激烈运动有些发红。莎莎俯下身对着正在呻吟的维索小声说道：“不错的人肉沙包，以后要经常给我玩玩哈……”说完示威性的摁摁拳头，关节发出噼里啪啦的响声……

    过了一会，莎莎又说道：“还有，你别装了，其实你帮我调教一下娜娜是可以滴，就是别太过分了……”维索听了立刻来了精神，脸上的痛苦表情瞬间消失不见，邪恶的说道：“嘿嘿，我一定会把你妹妹调教得很好的……”说完，猥琐男和猥琐女相视一笑。而我却在一边看得一头雾水。

    “好了，我先走了，以后没事干给我打打，反正你皮厚……”莎莎直起身，丢下这句话，拉着一头雾水的我离开了。

    见到两个靓丽的身影从拐角处消失，维索迅速从地上站了起来，猥琐的笑了笑，然后龇牙咧嘴的走开了：“怎么那个女人的力气那么大……”

    ……………………

    卡修星是银河大航海时代发现的第一颗人类适合居住的行星。卡修星有7块大陆，海陆比例为3：2，也就是说陆地面积占星球总面积的40%。卡修星的半径为7100KM，比地球稍大，有和地球相同的大气系统，几乎与地球相同的黄赤交角，并且发现这个星球的时候上面没有智慧生物。是绝对理想的居住星球。

    卡修星被发现的第二年，大批地球人，明理科斯人纷纷移民到此，随后，银河大航海中发现的第三个种族马兰拉赞人也迁移到此。所以，卡修星是明理科斯人、地球人和马兰拉赞人混合居住的星球。

    卡修星上明理科斯人最多，占60%的总人口，马兰拉赞人占30%，而地球人仅仅占了10%。明理科斯人的品均身高为230厘米，马兰拉赞人品均身高为185厘米，而地球人的平均身高为170厘米，想一下，在这种“巨人”林立的地方，相对来说矮小的地球人可是感觉到十分自卑的啊。

    艾泽拉第四基地，在卡修星的艾泽拉大陆的上，是个综合军事基地，泰坦号的目的地就是这里。

    “舰长，卡修星已经到了……”目前没事可做的CIC穆来娜摇醒了微红着脸睡觉的奥兰菲，笑嘻嘻的说道：“舰长啊，是不是又在想哪个叫维索的男人了？”

    睡眼惺忪的奥兰菲举起手，准确的给了穆来娜一个暴粟，红着脸说道：“死妮子想什么啊！坐回你的CIC位置去！”

    “哦……”穆来娜吐吐舌头，坐回位置和旁边的女孩们聊起天来，不过他们常常回头看看奥兰菲，她们聊的话题已经暴露无遗。

    奥兰菲揉揉眼睛，看着大屏幕上越来越大的湛蓝色星球，命令道：“计算降落轨道，注意避开卫星、空间站和宇宙港……”突然奥兰菲发现舰桥里的人正用着暧昧的眼光看着自己。不由恼怒：可恶，这一群兔崽子一定又在睡觉的时候想入非非了！

    于是奥兰菲大吼道：“看什么看！”

    听到奥兰菲的吼声，船员们纷纷回过头去做自己的事去了，但谁又知道他们心里在想什么东西。

    “咳咳……嗯……”奥兰菲清清喉咙，说道：“计算降落轨道，注意避开卫星、空间站和宇宙港，检测隔热板和液氮状态，等会联系卡修系的政府请求登陆许可。”

    “隔热板状态达到降落标志，液氮流动正常，战舰状态允许登陆。”

    “轨道已经计算完毕，降落地点在艾泽拉第四基地海域半径30KM误差范围内。”

    “卡修系政府已经联系上，正在审核降落许可……”

    “唉，又是审核……”奥兰菲无奈的撑撑额头，联合政府办事效率低下就是因为这个样子，动不动就是上报检查审核之类的。但是身为联合军的人，奥兰菲也不多说什么，于是她问道：“进入登录轨道还有多少分钟？”

    “15分钟”

    “我递交的登录请求书为最优先级，15分钟以内应该是可以审核完的。”

    “唉，算了，帮我接通艾泽拉第四基地司令的电话吧。”奥兰菲靠在船长椅上说道。

    舰桥上的大屏幕出现了一个视屏窗口，一个60多岁的明理科斯和蔼老人出现在上面，笑呵呵的说道：“原来是大名鼎鼎的奥兰菲舰长啊，我是艾泽拉第四基地的司令其拉林*拉林*卡森*维拉克斯，欢迎你们来到艾泽拉第四基地，真是我们的荣幸啊！”

    “呵呵，言重了，我真的那么受欢迎么？”奥兰菲谦虚的说道。

    “哈哈，不用政府那些乱七八糟的人绕来绕去了，我喜欢直话直说的人。”老头子拂拂胡子，爽朗的说道。

    “原来是这样啊，那我就不说那么多了。”奥兰菲笑道，说：“我们将在15分钟后开始登陆卡修星，登录位置这边已经发送过去了，希望司令大人麻烦清理一下降落场地。”

    “好好，这个好说，我已经叫人出去了。”其拉林老爷子说道。“那么，其他的事情等诸位来到艾泽拉第四基地再说吧，我先去准本准备了。”

    “谢谢其拉林司令的好意了！”说完，切断了视频连接。

    “舰长，审核已经通过，可以降落。”

    “很好，进入降落轨道，液氮进入冷却管，穆来娜，发布登陆消息！”

    …………………………

    白色的泰坦号在太空中调整姿势，随后减速引擎启动，泰坦号的速度降了下来，被卡修星的引力捕获，离地高度也随之慢慢下降。

    “本舰已进入登录轨道，轨道无障碍，最后一次自检，液氮冷却系统正常，隔热板正常。”

    “开始执行降落程序！”

    泰坦号底面隔热板内的管道充入了冷却用的液氮，随着高度的缓缓降落，泰坦号进入了卡修星的大气，船底与空气摩擦产生了高温，周围的空气都变成的红色。

    电脑一丝不苟的执行降落程序，泰坦号上的人只感觉到一些震动，没有其他的不适感。

    降落程序中的减速程序启动，反重力装置开启，泰坦号的速度渐渐降了下来，包围在战舰周围的红色高温空气也随之消失，几分钟后，泰坦号稳稳的降落到了预定海域……

    ————————————————————————————————————————————

    某位名叫维索的猥琐大叔高呼道：“给我力量吧，我要推倒艾莉琳娜，召唤推荐票！我的力量！！！”

第一卷 分裂的银河 第三十一章 艾泽拉第四基地

    今天家里停电了，6点多才来电……《银河星梦》可没打算TJ啊，昨天我我发牢骚的那张大家别放在心上，献上个更新…………

    ………………………………………………………………………………………………………………………

    地平线上的一条黑线渐渐清晰，那是卡修星上的艾泽拉大陆。

    泰坦号平安的登录到卡修星上。艾泽拉的护航部队在我们登录后不久就赶来，一左一右的保护我们向艾泽拉四号基地前进。

    “啊~~”我站在甲板上，伸了个大大的懒腰，然后懒洋洋的趴在栏杆上继续看着海景。当泰坦号降落到海洋上的时候，甲板就已经开放了，不少闲着没事做的人都站在甲板上吹风。

    “娜娜，你和我好像都是第一次到卡修星吧？”莎莎拿着两瓶饮料，从后面走过来问我。

    “恩。”接过饮料，说道：“听说这里的风景很好呢，就是“高人”太多了……”我笑笑。

    “多就多咯，我们玩得开心就可以了。”莎莎靠着栏杆，金色的头发在海风中飞舞，吊带短裙的下摆微微飘起，隐隐露出里面的风光。附近的男士无不露着期待的眼神盯着某个部位，随后被赶来的女友扭得龇牙咧嘴……

    “莎莎姐，你说我们到基地后就离开泰坦号怎么样？”我问道，虽然我想驾驶Neamsd，但是莎莎的生命安全还是重要一点。

    “好啊，但是你的奴隶怎么办啊？”莎莎笑着说，还在“奴隶”这个词上读重音。

    “干脆这个样子吧，如果在艾泽拉第四基地上有欢迎晚会的话，让他穿山女装怎么样？”我淫笑道，脑子里已经开始YY蓝鸟穿上女装在众苍蝇的围攻时脸红的样子……

    “好主意！”莎莎咧开嘴笑道。

    这个时候，煞风景的大叔突然出现，猥琐的声音传来：“什么好主意啊？”

    闻声，回头，入眼的是穿着联合军军官制服的名叫维索的猥琐大叔。似乎他是我天生的克星，我吓了一跳，一下跳到莎莎背后指着维索道：“怎么是你这个大叔！！”

    “我！不！是！大！叔！！！”维索嘴角在抽搐，一字一顿的说道：“艾莉琳娜小姐，请不要忘记你答应我的事！”

    “那个…那个…大……哥哥……”我流着汗说道，看着194厘米高的维索，与之配合的30多岁男人都是胡渣的脸……似乎有些恶心的说……

    维索的的表情立刻由抽搐变为猥琐的笑脸，比川剧变脸绝活快多了。“那好吧，说说你们说了什么好主意……”

    “在你的内裤里放图钉！”莎莎突然淡淡的说道，但是周围的人似乎都听得很清楚。甲板上连我在内的人都进入的石化状态……然后我被莎莎拉走，留下一群正在石化的人……

    于是维索以后的一段时间里，在穿内裤的时候总要仔细检查检查……不过这是后话……

    ……………………

    10分钟后泰坦号就到达了艾泽拉第四基地。艾泽拉第四基地是个巨大的军事海港，港口上停着大量的海上战舰。基地里有几条穿梭机跑道，一些200多米长的运输穿梭机在这里起起落落，看上去一片繁忙……

    泰坦号慢慢驶入战舰维护船坞里，当战舰停稳后，固定机械臂立刻把泰坦号固定好，随后船坞里开始排水。当一切完成的时候，升降梯已经搭在了泰坦号的甲板上。

    奥兰菲走在最前面，索菲亚、穆来娜、我和莎莎都穿着蔷薇军团的制服跟在奥兰菲后面。为什么莎莎会穿上联合军的制服呢？当然是在索菲亚的威胁和我的煽动下妥协了……

    艾泽拉第四基地的司令其拉林带着一些要员站在一旁欢迎，旁边站着相对身为明理科斯人的其拉林相比娇小得多的马兰拉赞蔷薇军团礼仪队。我跟在奥兰菲后面左看右看，不由感叹道：卡修星真是名副其实的高人星球啊。

    这不，蔷薇军团礼仪部队的其拉林站在中间，比旁边的马兰拉赞美女高出了3个头，有点老牛吃嫩草的感觉……看看那个参谋，瘦瘦高高的，应该有2.6米高吧？活脱脱一个电线杆……再看看那个明理科斯肌肉男，穿着黑西装戴着一副墨镜，就像一个放大版的T－800（这个时代真的有哦……）……还有那个明理科斯女官，2.3米的身高，身材也很好，但是就算如此，那个胸部绝对是杀人凶器……最让人郁闷的是一个2.6米多的明理科斯人，剃了个板寸，嘴唇厚厚的，背微微勾着，给人的第一映像是金刚来了……

    相比之下，1.8－1.9米高的马兰拉赞人顺眼多了，可惜在这里只有一个地球人站在这里，不注意看根本看不见他的存在……不知道我1.58米的身高，38KG的体重会不会就交代在这巨人的海洋中啊……

    这时，我们已经走到司令其拉林附近，面对这2.2米高的其拉林和1.9米高蔷薇军团女子，我们全部抬着头仰视之……

    “这位就是大名鼎鼎的奥兰菲*伊拉斯舰长了吧？”其拉林微微弯着腰笑着说道，顺便还伸出了对于我们来说大了很多的手，说：“本人乃联合军中将，艾泽拉第四基地司令其拉林，欢迎你们的到来！”

    奥兰菲伸出手，说：“联合军上校奥兰菲*伊拉斯，第八秘密行动部队泰坦号舰长。”说完，两只一大一小的手握在了一起，象征性的摇了摇，不过看奥兰菲的表情，似乎……有些痛苦？

    之后就是一些互相赞美关心的讲话，其实也就是向旁边的人们演戏，官场就是这个样子，真是麻烦啊……

    “呵呵，不说那么多了，那么下面请各位跟我前往会客室，相信大家站在这里那么长时间应该也很累了吧？”终于，一向有话直说的其拉林老爷子终于不耐烦了，笑着说。

    终于结束了……我心里欢呼道，震了震有些酸麻的脚，跟在奥兰菲后面一起进入了基地的中央。

    其实这里和通用银河的厂区差不多，机库里的机体正在被维护，穿着AS和WGG的士兵整齐的排列在一起巡逻。见到众人走来，停下来做了一个军礼。

    艾泽拉第四基地的会客室在军方招待所里，这是一个有美国五角大楼规模的宾馆，看装饰可以知道应该达到了5星级标准。其拉林说道：“这栋大楼不全是旅馆，有大礼堂，饭堂，电影院，网吧等活动场所，是一般士兵们休闲娱乐的地方。招待所有三个区，分别按照明理科斯人、马兰拉赞人和地球人的身高和习惯设计的，你们在这里一定可以住的很愉快。”

    “其实这附近的沙滩和风景都是不错的，有时间老头子我带你们去玩玩吧！”老头子又说道。

    “那谢谢司令大人了！”奥兰菲不推脱，就这样答应下来。

    走着走着，一扇装饰精美的大门出现在我们面前，其拉林说道：“泰坦号的各位就由这些美丽的小姐带领你们找到房间吧，我和你们舰长说说话。等会就是晚餐时间了，大家也顺便准备一下吧！”说完，众人纷纷散开，跟随艾泽拉第四基地的蔷薇军团美女找房间去了。

    我左右看看，发现男鸟正左右张望着什么，嘿嘿，看来他记性不错嘛，还懂得等我这个主人。于是我举起手朝他挥挥，蓝鸟发现以后立刻走了过来。

    “嘿，那么快就勾搭上蓝鸟了？”索菲亚看到了这一幕，低下头对我笑着说道。

    我懒得理她，拉着莎莎跟着一个等着我们的马兰拉赞蔷薇军团美女先走了，蓝鸟则跟在我们后面低着头找地上的钱。

    “妹妹你好漂亮啊，是我见过最漂亮最可爱的纳妮卡人了（马兰拉赞人喜欢把地球女人成为纳妮卡人，男人称为拉马克人，他们认为直呼地球人是不礼貌的……真是奇怪的风俗……”马兰拉赞美女甜美的声音从上面传来，一直手温柔的抚摸着我的脑袋。

    我抬头看着那个马兰拉赞女子，浅蓝色的头发柔顺的披在肩膀上，发丝里露出一截尖尖的耳朵，面容精致，蓝色的大眼睛看着我，似乎在看一个小孩子……小孩子……呃……

    “呵呵，姐姐你也很漂亮呢！”我说道。马兰拉赞女子喜笑颜开，说：“这位是你姐姐吧，也很漂亮哦！”

    “我叫姬丽莎*卡吉利，谢谢夸奖！”莎莎笑着说，然后摸摸我的头说：“她叫艾莉琳娜*陈*诺姆，虽然不是亲姐妹，但是我们的关系好得很呢！”

    怎么莎莎姐也一起摸我的脑袋了，真是的，我双手捂着头抗议道：“别老是我摸我投了，我都不小了！”当然不小了……按心理年龄算也有37岁了，不过如果按15岁算，似乎也不奇怪……我觉得我现在的行为真的是和15岁的女孩差不多……

    “呵呵，我叫涅丝娃，姓太长了，我就不说了。”涅丝娃笑道。这时候他看见了后面正满不在乎跟着我们的蓝鸟，调笑道：“那个帅哥是谁啊？是不是某人的男朋友呢？”

    “哦，他啊。”莎莎瞥了蓝鸟一眼，说道：“我和娜娜的奴隶而已，很好玩的，要不要玩一下呢？”

    涅丝娃：“………………”

    ————————————————————————————————————————————

    某橙子惭愧的蹲在地上画圈圈：“更新晚了，读者大大们原谅我吧……”

    PS：某橙有打算在写《银河星梦》的同时再写一本异界变身的，关于两个妖精的故事，读者大大们帮想个名字吧……

第一卷 分裂的银河 第三十二章 伪娘蓝鸟

    很纠结啊……邪恶的一章……

    那么，下面是正文

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “这里就是你们的房间了。”涅丝娃带领我们来到一处被浪漫色彩装饰的地方。看来这里应该是蔷薇军团的成员宿舍了，据说蔷薇军团的宿舍都很豪华，看看这装饰，我想绝对不会假。

    这个大厅的墙壁被粉刷成粉色和紫色，角落是上都有唯美的建筑雕饰。浅紫色的窗帘垂到地上，脚下的地毯传来一阵阵柔软舒适的感觉。大厅中央放着不同大小的沙发，沙发围着一圈，中央是高矮不同的茶几，总之，这里很豪华，很适合蔷薇军团的美女们居住。

    “这里很漂亮啊！”我赞叹道。

    “咦？其他基地的宿舍好像都是这个样子的吧?”涅丝娃惊讶道，似乎有限不解的看着我。

    “呵呵，她们两个是被我抓来的壮丁，不是蔷薇军团的成员。他们当人没有见过我们的宿舍了。”之前没有说话的索菲亚突然说道。

    “啊，这个样子啊……”涅丝娃有些遗憾的说道：“联合军的蔷薇军团少了姬丽莎和艾莉琳娜两个漂亮的妹妹可是一大损失呢……”

    “怎么会呢！姐姐们都很漂亮啊，我和娜娜在不在都没有什么关系啊。”莎莎说道。

    “就是就是！”我附和着……

    “谦虚什么嘛，真是的……”涅丝娃幽怨的看着我们，然后笑笑说：“唉，你们太漂亮了，嫉妒死我了。”说完吐吐舌头，带着我和莎莎走到一旁的地球人居住居住宿舍里。说：“好了，就是这里了，你们去休息一下吧，等会姐妹们回来了我们在好好认识认识！”

    “好的！”我和莎莎说道，随意打开了一间房间走了进去。

    “哇，还真豪华啊，好像比五星级饭店的房间还要豪华呢！”我震惊道。这个房间装饰豪华，一张可以并排躺6个人的大床在中间，大大的落地窗被精美的窗帘遮盖着，梳妆台，衣柜，电脑，电视一应俱全。打开衣柜，还可以看到整齐挂着的睡衣和浴衣；梳妆台的柜子里还有不少化妆品……

    我逛完了一圈，高兴的把身子摔倒在那张柔软的大床上，抓起一个抱枕在上面左右打滚，其实加入蔷薇军团也不错的嘛，到什么地方都有那么好的住处……

    “哇，娜娜你在干什么！”随着床铺一震，我知道莎莎也跳了上来，在我耳边大呼小叫着：“真是的，比家里我的房间还要豪华啊，真舒服啊……”说完，一双手穿过我的腰把我环抱在一起，我知道莎莎又把我当抱枕了……

    两个人在床上滚了一会儿，我突然想到我们来找房间的时候没有见蓝鸟跟上来，我把脸埋在柔软带有清香的被子里，含糊的说道：“莎莎姐，我们的奴隶好像没有跟来哦……”

    “唔，好像也是，待会再教训他……”莎莎含糊的答道，突然想到了什么，把头抬起来说：“不会吧，难道那个家伙还呆在这个大厅里？”

    我恋恋不舍的离开被子，想到蓝鸟可能因为某些事情害羞不干跟来还呆在大厅中……我说道：“好像确实是哦……”

    两个人就这样面面相觑着，一分钟后，莎莎跳下床，说道：“还不快点把他拖过来,我有不详的预感……”

    “啊？”立刻跳下床，跟着莎莎跑了出去。

    当我们快要走到大厅时，蓝鸟的惨叫声传入耳朵，我和莎莎面面相觑，为蓝鸟默哀3分钟……

    ………………………………

    我和莎莎躺在蓝鸟房间的床上，蓝鸟一脸委屈的拿着一套蔷薇军团的制服站在一旁。

    记得我和莎莎到大厅的时候，蓝鸟正流着鼻血躺在地上，5个回来的马兰拉赞女子正不知所措的站在一旁，不用想就知道发生了什么事情，传说中马兰拉赞女人都特别喜欢美丽的男子，而且还到了一种疯狂的程度，就像小女孩喜欢芭比娃娃一样……（奇怪的嗜好……）

    蓝鸟是被我和莎莎拖回来的，为了蓝鸟的安全，我顺便问了涅丝娃要了两套合适蓝鸟身材的蔷薇军团制服……以及女性的……内衣内裤……和……胸垫……防护裤……假发……

    “蓝鸟啊，我可是为了你的安全着想出卖色相问涅丝娃要来的哦，如果你不穿的话可能会被美女的胸部杀死……也有可能会被愤怒的男性同胞踩死……”我直起身来，翘着二郎腿对蓝鸟说道，我就不相信蓝鸟他打死都不穿……

    “娜娜说得很对哦，如果你不穿的话名誉就要毁掉了。”莎莎也坐起来，一本正经的说。

    “还有，如果你穿上它，可以享受很多特权，包括那么豪华的房间……”我继续微笑着诱导道。这感觉……怎么象恶魔诱惑无知的人类……

    “还有哦，你穿上这一套衣服一定很漂亮……”莎莎依序谆谆诱导……

    “好了，我穿吧……”蓝鸟在思想挣扎和我们的教导下终于屈服了，他说道：“那……我先换衣服，你们先出去吧？”

    “嘿嘿，害羞什么，又不是说我们没见过……”我邪恶的笑道，指着床上那一堆bra和假发，说：“这些东西你应该不会用吧？”

    “就是就是！娜娜说得很有道理！”

    “反正你们先出去！我自己研究一下！”蓝鸟涨红了脸喊道。看来不能玩的太过火，于是我和莎莎退了出去。

    我把房间门口关上，把耳朵贴在上面，看看里面有什么动静。莎莎也学我这样，虽然没有看莎莎的表情，但我想一定很猥琐……嗯，不应该用猥琐来形容女孩子……应该是很可爱……

    悉悉索索的脱衣服声传来，随后是抱怨的声音：“这个到底是什么东西啊，勒的那里那么紧……”“啊……几乎都看不见它的存在了……”蓝鸟应该在穿防护裤，防护裤其实也就是防止某个东西直起来的内裤，也就是把它勒住押着，听涅丝娃说这裤子还有提臀作用……不知道她从哪找出来的……

    又是一阵悉悉索索的声音，蓝鸟的声音再次传来：“怎么那么紧啊，勒的腿好难受，为什么女人那么喜欢这种袜子……”我想蓝鸟应该穿上了丝袜……

    “这个到底怎么戴啊……”悉悉索索的声音……“到底要塞多少这个东西呢……”又是悉悉索索的声音……我奸笑着小声说道：“塞多点……塞多点才好看啊……”我想我现在的表情一定很邪恶……

    “唔……这个叫束腰的玩意么……腰会不会被勒断啊？”蓝鸟的声音再次传来，莎莎有些疑惑的说道：“蓝鸟那么瘦用得着用束腰么？”我奸笑道：“当然用了，要不然不够性感……”说完我摸了摸莎莎那不堪一握的蛮腰……莎莎不甘示弱的双手伸过来直接把我腰扣着准备搔痒……我急忙说道：“别，别在这里弄啦，蓝鸟还在里面呢……”说完，我继续把耳朵靠在门上。

    这时蓝鸟突然打开门，我和莎莎重心不稳，踉踉跄跄的向前走了几步。回过头一看，我立刻惊呼道：“好漂亮！”

    虽然蓝鸟的脸还是他的脸，但是在漂亮性感的蔷薇军装下衬托得格外美丽，就算发型依然是男式的中长发，但就算这样绝对没有人认为他是女的，更有一种别样的风格。

    蓝鸟红着脸站在一旁，从下往上看：修长的双腿并在一起，大小腿粗细均匀被包裹在黑色的丝袜里，这样的双腿一定会招来不少女性的嫉妒；再往上看，格子百褶裙上，小蛮腰被制服衬托得盈盈一握，胸部应该塞了不少东西，目测应该达到了C级顶峰。继续向上看，修长的颈脖有一小坨凸起，暴露了蓝鸟是个男人事实，但是却不明显；蓝鸟的眼睛不是很大，但是睫毛很长，长长的睫毛遮住了褐色的眼睛，朦胧中带有致命的诱惑。蓝鸟脸色红彤彤的，就像害羞的女孩……

    “哇，你不做女人真是浪费死了！”莎莎回过神来，惊呼着走到蓝鸟身边摸来摸去，似乎要看看这是不是真的。

    “唔，真的很不错哦！”我饶有兴致的在蓝鸟身上摸来摸去，丝毫不顾脸上几乎可以渗出血来的蓝鸟。过了一分钟，我终于放过了他。

    “喏，坐在这里！”莎莎从一堆假发里挑了挑，拿出一个叫蓝鸟坐在椅子上。

    随着莎莎的摆弄，蓝鸟越显得妩媚——黑色的长发没有过多的样式，两簇垂在胸口，后面的一部分直达腰际。额头上的头发以三七分的形式用一个黄色的钻石发卡夹住。头发与蓝鸟脸型完美契合，这时的蓝鸟一定是稀有的美女……

    “喏……再带上这个……”我递给蓝鸟一个毛茸茸的项圈，以此来掩饰住他那不明显的喉结，随后，我拿出手机，对准蓝鸟，喀嚓一声，蓝鸟的女装照就这样落入了我的手中，成为了我宝贵的收藏品……

    ————————————————————————————————————————————

    下一章或许更加邪恶吧，纠结啊……某橙子召唤推荐票和收藏之中……才167的收藏，有点少啊……

第一卷 分裂的银河 第三十三章 蓝娜（上）

    蓝鸟局促不安的站了起来，双脚微微向内弯曲，显然还不习惯穿裙子的感觉。我笑咪咪的问道：“要照照镜子么？”

    蓝鸟有些犹豫的，双手不安的搅在一起，脸色微红。过了一会儿，像要做出什么重大决定一样，细弱蚊声说道：“那好吧……”

    蓝鸟低着头跟着我们走着，也许是因为不习惯凉风灌到裙子里面，但这个样子却正是一位翩翩佳人应有的样子。比起我和莎莎这种在别人面前装淑女的真女人（？），蓝鸟却没有一点做作，完美的无可挑剔。我恨恨的说道：“蓝鸟，你真不该做一个男人！”

    “……”蓝鸟似乎有些委屈，居然噘起了最，别有一番风味。难道他那么快就女性化了？我还要了将近10年的时间呢……

    蔷薇军团地球宿舍区的走廊上有一面大镜子，我和莎莎领着蓝鸟来到这里。说：“就是这里了，别低着头了，前面就是镜子，看看你的新形象吧。”

    蓝鸟做了一番挣扎，最终抬起了头，褐色的瞳孔固定在了映着3个靓丽身影的镜子上。

    “这……这是我么？”蓝鸟有些激动，身子微微往前倾，双手不自然的摸上了自己的脸颊。过了一会儿，激动消失，他看了看我和莎莎，有些懊恼的小声说着：“跟她们比还是有些差呢……”

    蓝鸟的话虽然小声，但站在他身边的我还是听得一清二楚，居然开始比较谁谁谁漂亮了，这不是女人之间常常做的事么？难道蓝鸟本来就是女人？我把脸凑到蓝鸟的面前，嘻嘻哈哈的说：“你刚才说什么啊……”

    “没……没什么……”蓝鸟被突然放大的脸吓了一跳，向后退了几步。

    “真的没什么么？”我不紧不慢的背着手笑嘻嘻的看着蓝鸟，蓝鸟退一步我就向前一步。感觉……感觉就像我在调戏蓝鸟？

    “艾莉琳娜妹妹、姬丽莎妹妹，你们还在里面么？”这时候，涅丝娃的声音从大厅传来，救了蓝鸟一命。我有些懊恼，又丢掉了一个敲诈的机会，找时间敲诈涅丝娃去。我对蓝鸟“温柔”的说：“乖啦，我又不是怪叔叔，你说的那句话我可是记得一清二楚哦，还有，等下可别露馅了~~”

    “知道了啦……”蓝鸟松了口气，但好像又想到了什么，赶忙说：“知道了，主人！”

    “哦呵呵呵呵呵~”我听了感到极为受用，情不自禁的发出了女王式大笑，看来我要考虑一下找一套女仆装来给蓝鸟穿穿看了。

    这时莎莎煞风景的突然在我耳边说：“娜娜，你刚才笑的好有个性哦~”说完双眼冒出小星星。我满脸黑线的想道：看来今晚上不能好好睡觉了……

    …………………………

    “咦？哪来的小妹妹，刚才那个好漂亮的帅哥呢？”一马兰拉赞美女问道。迎接泰坦号的蔷薇军团女子都回来了，加上涅丝娃一共有6个人，全部都是1米9高的马兰拉赞美女。

    “他啊，被我们拖上床去了，因为情绪太激动还没有醒过来！”我把早就考虑好的答案说了出来，我瞟了瞟涅丝娃，她若有所思的歪歪脑袋，然后看着蓝鸟，立刻心领神会的对我眨眨眼睛。正在沙发上坐着喝茶的索菲亚正用着灼热的目光看着蓝鸟，嘴角勾出阴深深的微笑……

    “唉，你叫什么名字啊？”一位马兰拉赞美女拉起了蓝鸟的手，好奇的问道。

    “我……我叫蓝……蓝……蓝娜！”蓝鸟，哦女装的蓝鸟应该叫蓝娜了……蓝娜在我的努力眨眼下换了一个女性的名字。索菲亚和涅丝娃一脸邪恶的看着蓝鸟，让位于“风暴”中心的蓝鸟冷汗直流……

    “奥，蓝娜妹妹啊！我叫涅丝娃！请多指教！”涅丝娃首先伸出了右手。

    “我叫娅玫蝶，蓝娜妹妹你好漂亮啊……”

    “我叫鞠桦，我们可以做个朋友么？”

    ……

    没想到蔷薇军团还有这样的特权：可以不用去公共餐厅吃饭！看来也是保护花朵被色狼骚扰的办法之一啊。

    我、莎莎和蓝娜在众马兰拉赞美女的“热情招待”下吃完了晚餐。蓝娜刚开始如坐针毡，到后来渐渐放松之后居然和众美女聊天聊得不亦乐乎。索菲亚和涅丝娃用震惊和疑惑的眼神看着我，我们抛回去一个不懂和郁闷的眼神。我不由感叹道：蓝鸟的适应能力真是强啊，看样子他似乎已经把他当女人看待了……

    瞧瞧现在，端起饮料的时候小拇指微微翘起，标准的兰花指！双腿自然的并拢，掩盖了裙下的风光，吃饭细嚼慢咽，这……这哪里看得出她原来是一个男人？比起蓝鸟那么快就适应，我用了10年的时间，真是惭愧啊……

    清洁机器人把餐桌上的东西清理干净，索菲亚盯着蓝娜笑呵呵的说道：“我们的蓝娜妹妹上泰坦号的时候太急了，没有带太多的衣服，我们出去帮她选几件怎么样？”

    蓝娜头冒冷汗，但是心里却有些跃跃欲试，但是身为男人的理智还是压下了那种念头，他小声的说道：“我……我没那么多的钱啊……”

    “怕什么嘛，大家都出一点点，又不用怕，给上面的大老爷们报销就可以了！”涅丝娃笑着说道，但是我想她估计正得意着呢。

    “就是就是，我们又不是小气鬼！”

    “蓝娜妹妹一直都是那么节约的么？姐姐我们帮你买些东西吧……”

    …………………………

    艾泽拉第四基地不是秘密基地，当然会有家属居住的城镇。从基地沿着海边公里走5公里，就可以看到一个小城，虽然不是很大，但漫天的霓虹灯和全息屏幕可以看出这座小城的活力。

    不知道涅丝娃从什么地方搞来两台敞篷跑车，大家正坐在车上优哉游哉的向小城驶去。现在的车子都是用液氢做燃料，根本不会造成什么污染。迎面吹来的海风让人神清气爽，我不经陶醉在这样的享受中。

    不知不觉就到达小城了，听涅丝娃介绍，这座小城叫做瓦库拉，是原来基地建设者家属聚居区，但久而久之就发展成了这个小城，市民的小日子都过得蛮舒服的。

    卡修星被称为“高人”的星球以前也不夸张，街道两旁的店铺，路灯，护栏等等都比地球上的大了许多。马兰拉赞人和明理科斯成为了人海的主流，把本来就不多的地球人给掩埋在一颗颗不同发色的脑袋下。

    “好了，就是这里了”涅丝娃开着车带着大家来到市中心的一所高档消费场所，衣着光鲜的人在这里进进出出，耀眼的霓虹灯和全息广告把这里照得像白天一样。

    车门打开，众美女以最优雅的姿势走下跑车，香车美女形成一道风景线，附近人们的实现都被吸引到这个地方来，不少机灵的人还拿出手机咔嚓咔嚓的拍了下来。

    “哇，蔷薇军团的美女全部出动啊……”

    “唔，我受不了了！！”

    “我要幸福的晕过去了……”

    “好羡慕她们哦，要是我也有那么漂亮就好了……”

    “切，不就是政府保养的婊子，拽什么拽！”

    ………………

    我们在众人的注目中走进了这架最华贵的商场，一楼都是买古玩和艺术品的地方，二楼和三楼才是女装部。

    “呵呵，蓝娜，等下看上了那件就只管说，不用怕我们付不起！”涅丝娃拍着胸脯说道，双眼在蓝娜身体上上下扫描，我想她已经把最适合蓝鸟穿的衣服给整理出来了。

    涅丝娃带着大家先走到了一家内衣店，店员见到蔷薇军团美女到来，立刻恭恭敬敬的上前问道：“请问尊贵的客人们需要买什么样的文胸。”

    “哦，不是我们要买，是这个纳妮卡妹妹要买的，请你帮忙挑选一下适合她的文胸吧。”涅丝娃指着蓝娜说道。本来蓝鸟走进这间店铺的时候脸立刻变得通红，明理科斯女性的内衣相对地球女性的内衣要大得多啊，蓝鸟这种初哥可受不了这种刺激。经过涅丝娃一指一说，蓝娜更是有了一种晕厥的念头，连耳根都红透了，样子极为诱人。

    看着蓝娜诱人的样子，我忍着想推倒他的冲动，凑到他耳边说道：“别害羞了哦，你这个样子会以人犯罪的！”

    蓝娜闻声看看十周，众马兰拉赞美女双眼呈桃心状，蓝娜立刻吓出一身冷汗，脸上的红潮立刻退了下去，跟着导购小姐走了上去。

    唉，都说伪娘男女通杀，是一种最诱人的生物，看来不假啊。就连我这美丽级数还要比蓝娜高几分的祸水级美女都要败给他了，怨念啊。我郁闷的跟在后面，郁闷的想到。不过转念一想，我究竟算不算真正的女性么？哎，不想了不想了，快快乐乐的活下去才是最好的……

    ————————————————————————————————————

    这章写得貌似有点混乱？算了吧，不想了。老规矩，交出推荐票~桀桀桀桀桀桀桀桀~

    另外收藏快到200了，考虑下是不是要爆发一次？

第一卷 分裂的银河 第三十四章 蓝娜（中）

    “请问小姐你喜欢什么类型的内衣？”马兰拉赞的导购小姐走在蓝娜傍边孜孜不倦的介绍着。蓝娜支支吾吾的跟在她身边哼唧着，完全不知道该选什么。

    我实在看不下去了，从货架拿下一套黑色蕾丝内衣，甜甜的对蓝娜笑着说道：“蓝娜姐姐，你说这个怎么样？”

    蓝娜打了一个寒颤，迅速结果我手上的黑色蕾丝内衣，脸色微红，说道：“嗯，艾莉琳娜妹妹帮我选的这个不错，就要这一套了吧！”

    “那好，请帮拿3套那样不同颜色的内衣吧，要……嗯，36D的。”涅丝娃双眼在蓝娜身上上下扫描，最后得出了蓝娜的某地方尺寸为36D。

    “蓝娜妹妹不换一下出来给我们看一看么？身材那么好~~”

    “就是就是，大家都是女人嘛，有什么害羞的，大不了我也给你看算了~~”

    ……

    众马兰拉赞美女起嘴八舌头的说道，其中有一位更是想直接抱着蓝娜走进更衣室。我和莎莎幸灾乐祸的看着蓝娜急得快要哭的样子，那楚楚可怜的样子啊，真是会引发人的欲望啊，我想蓝娜越是这个样子，那些马兰拉赞女性同胞或许会更加兴奋。

    最后蓝娜快要崩溃的时候，索菲亚出来解围了：“哎哎，各位各位，既然蓝娜妹妹不愿意我们就不要勉强他算了，你看人家都快要哭了。”

    众美女总算停止了聒噪，安慰起受伤的蓝娜，倒是让蓝娜有一种受宠若惊的感觉。突然蓝娜看了我和莎莎一眼，说道：“艾莉琳娜妹妹和姬丽莎妹妹不买几套么？我记得你们上泰坦号的时候也没拿什么东西啊……”

    “喔喔，就是哦，艾莉琳娜妹妹你看这件怎么样？”

    “啧啧，小妮子不是很高，但是身材很好，很可爱耶~”

    ………

    马兰拉赞的女性不管老少都是长舌妇么？我满脸黑线，心里大骂蓝娜对自己的主人不厚道，居然把这群长舌妇的注意力引到我的身上……看着蓝娜那得意的样子，我有抄刀子灭掉他的他的念头。

    最后我和莎莎还是招架不住众美女的三寸不烂之舌，各自选了两套内衣。之后大家就付款离开了内衣店。

    二楼的女装部很大，衣服也很多，但这价格可是中低收入居民接受不了的。但对我和莎莎这两个千金大小姐还不算什么。但这里的相对与我们来说比较“低档”的衣服却找不到多少我们喜欢的。

    两个小时后，众美女都买了不少衣服，什么休闲装，非主流服装，cos制服等等都有。唯独我、莎莎和蓝娜手上依然空空如也，蓝娜是不知道怎么选，而我和莎莎是因为看不上眼。

    空着手的我们倒是引来了众美女的聒噪：

    “唉？你们三个干嘛不买衣服，难道你们纳妮卡人不喜欢买衣服么？”怎么可能不喜欢呢，地球女性逛街可是不会累的啊……只是我们特殊而已……

    “就是就是，没带钱出来我们可以借啊，我们又不是小气鬼！”我的钱不知道比你们多多少倍了……

    “唉，你们真可怜哎，姐姐我送你们几件吧……”没必要了吧……

    …………

    当我拿出一张消费金卡的时候，众美女总算停止了聒噪，眼睛变成桃心状看着我手上装饰精美的金色卡片，就差没有伸手抢过来了。

    “我都说了嘛，不是我们没钱，是我们没找到满意的衣服。”我在众美女羡慕的目光下收起金卡。

    “嗯，确实也是，这里不少衣服都不适合我们，就算适合的我们都买有了。”莎莎接着说道。唯独蓝娜依然扭扭捏捏站在那里不知所措。

    “好羡慕……”

    “是啊是啊……”

    ……

    众美女又开始聒噪起来，我说：“其实蓝娜姐姐才是真的没带钱，我们帮她买几件吧。”看着蓝娜居然对一些衣服起了欲望，那个想买却又被理智阻止的动作不止一次出现，看起来也蛮可怜的……不过我可不相信蓝娜没有钱，但是可能要留给他弟弟恋芯用吧……

    “噢……那好吧，我一定要吧蓝娜妹妹打扮得漂漂亮亮的~”

    “唉，真可怜哎，蓝娜妹妹家的经济状况不是很好吧，以后想买衣服问姐姐我要吧……”

    “要不这样吧，大家一起出点钱帮她买几件衣服吧……”涅丝娃建议道，然后象顽皮的摸摸蓝娜的脑袋，惹得他一阵抗议……

    “各位姐姐，这样不太好吧，我们才认识不到一天呢！”蓝娜怯怯的说道，他不喜欢欠别人东西，就算自己做错了一点小事别人却狮子大开口他也不反对，真是不知道他是天真还是小受呢……

    “怎么会，既然认识了我们就是朋友啊，朋友之间互相送礼物很正常呢！”

    “就是就是，蓝娜妹妹你不用那么客气的，又不是说我们是穷人~”

    ……

    蓝娜到最后还是没有吱声，只是默默的跟在众美女后面。我示意莎莎先走，而我打算流下来开导一下蓝娜

    “唉，你就从了她们吧。”我在蓝娜耳边小声说道。蓝娜有些犹豫，我接着说：“别以为我不知道哦，你的几个小动作我都看得一清二楚，既然想做，既然感到快乐，又何必那么拘束，其实我看得出来今天你一点都不生气，相反看到你快乐的微笑呢，一点都不虚假的哦……”

    “不是，我不是……是有那么多美女陪我才觉得爽的啊……”蓝娜辩解道，不过我已经观察了他那么就，这点辩解根本就是虚弱的。蓝娜很享受今天晚上的感觉，但是又因为他男性的思想的存在，他感到了矛盾。这种感觉我又何尝没有经历过？回忆或许是轻描淡写就过去了，但是那时候双方的对抗，心灵的挣扎，那种痛苦我却无法忘记，在这里，或许就只有我最理解蓝娜了。

    “是么？这个解释一点都不成立哦。”我抓住蓝娜的双肩，看着她的双眼。虽然我不知道这是怎么样的一个景象，我知道我才到蓝娜的嘴那么高，我这样用大人开导小孩的姿势抓着蓝娜的肩膀肯定不伦不类……不过也罢，我不管旁边人怎么看，再这样下去蓝娜或许会疯掉……

    ————————————————————————————————————————————

    召唤推荐票~~好吧，晚上再来一章，各位大大努力用票票砸死我吧……

第一卷 分裂的银河 第三十五章 蓝娜（下）

    “谁说不成立，哪个男人不喜欢有那么多美女陪呢，难道你不喜欢很多帅哥跟你上街？”蓝娜躲着我的目光，理直气壮的说。可惜很抱歉，我虽然接受了我是女孩的事实，并且可能比一般的女孩更加女孩，但是这并不代表我接受男人。想到男人压在我身上做那些事情我就觉得恶心。

    “真的么？或许有这个原因，但是不是最主要的吧？”

    蓝娜没有回答，把头偏到一边去，说：“随便你说什么都行，爱信不信我可管不着！”

    我刚想说话，突然蓝娜把头转过来，拍开我抓着他肩膀的手，激动的说道：“我知道你们都喜欢整我，你让我穿上这一身衣服又把我带到这个地方来是不是很好玩？对！我好欺负，我从小到大没少被人欺负，现在我已近被人欺负惯了，他们说我娘娘腔，说我不是男人，说我是人妖……没有人愿意跟我做朋友，我只是和我弟弟相互依赖者而已……”

    蓝娜说着说着竟然有了哭腔，最后捂着脸蹲下来哭。而我却不知所措的站在那里，难道我真的伤害蓝娜了么？难道我这么做是错的么？我蹲下来轻轻的拍了拍蓝娜的肩膀，说：“我……我真的没有那个意思，你听我说……”

    但是蓝娜却用力把我的手排开，力道大得让我不由自主的做到了地上。而蓝娜呜咽着自嘲道：“我是不是很懦弱，居然在女人面前哭了，要拍你就拍下来吧，反正我的笑柄也不少了……”

    我不知所措的坐在地上，我根本没有要伤害蓝娜的意思，为什么他要这种对待我，难道我真的错了么？我伸出手想继续安慰他，但是却不由自主的停了下来。封沉了十几年、再也没有会想过的记忆如同潮水般涌向我的脑海中。

    我又何尝不是和蓝娜一样？前世——姑且算是前世吧……前世的我的小时候何尝不是和蓝娜一样，受尽欺负……胆小鬼、没有骨气的男人，废物……这些事前世的我的称号，那时候的我没有朋友，没有父母，没有亲人……我靠着政府救济金，在别人鄙视的眼神下生活了十几年，直到穿越到这个时代……

    就算穿越到了这个时代，头两年我依然和以前一样，只是称号多了“人妖”，“娘娘腔”而已……知道妮维雅出现，我加入了GTD，才开朗起来。

    在这里，只有我可以理解蓝娜的感受。想和别人交朋友却对自己感到自卑的感受；想感受快乐却又不敢享受的感受；习惯了孤单一个人生活的寂寞的感受；习惯了在别人的鄙视和欺辱下生活的感受；想做却因为自卑而不敢做的感受……蓝娜，不要以为你是最可怜的，或许以前的我比你还要可怜，是你自己封闭自己火在被自己可怜的自己的生活当中；是你不会寻找快乐……

    “啪！”

    蓝娜捂着脸不可思议的看着面前似乎刚流过眼泪的少女，脑子一片空白。

    “抱歉，我打了你了！”我擦了擦刚擦不由自主留下的眼泪，揉了揉有些发麻的右手。一边伸出左手准备拉他起来，一边说：“你以为你告诉我那些陈芝麻烂谷子的事情我就会同情你么？你认为逃避有用么？别跟我说我不了解你，在这里我才是最了解你的人！就你哪一点事你就以为很可怜么？装什么装啊？既然你认为以前的你不开心不快了，那好，你说实话，你今天晚上到底快不快乐？”

    蓝娜被我这么一说，迷茫了，蓝娜今天真的觉得很高兴，是一种不知道为什么的高兴。是一种化蝶般的快乐。但是他的心又在相互矛盾着，拥有男性思想的他不承认女装时的自己感到快乐……

    “说啊，你到底快不快乐！”看到蓝娜犹豫，我再次紧逼道。

    “我，我真的觉得很快乐！”蓝娜被我这么一逼，立刻击碎了那男性思想支起的脆弱盾牌，同时眼泪也再次流了下来。但是我知道，那是快乐而流下的眼泪。

    我想上前把他抱在怀里，可惜蓝娜高了我快一个头，我没辙了，只好环抱着蓝娜的腰，仰起头在他耳边说道：“哭吧，哭出来就高兴了，其实你很快乐不是么？把你的快乐释放出来好么？”

    “恩……恩……谢谢……谢谢你娜娜……”蓝娜哽咽的说着，双手也抱着了我的腰。就这样，我们两个就这样抱在一起过了好长时间，虽然两个美女拥抱在一起绝对震撼，但是路人却不觉得奇怪，反而会微笑着为我们祝福，因为我们都穿着蔷薇军团制服。知道么？蔷薇军团还有另外一个称号，那就是－百合乐园！

    “蓝娜姐姐，好点了么？”已经过了差不多10分钟了，我问道。

    听到我的话，蓝娜的身体微微僵硬，但很快就放松了。我们两慢慢分开，看到周围人群暧昧的眼光的时侯都不约而同的捂住了发红的脸，然后蓝娜拉起我的手跑开了那个地方。

    “喂，娜娜啊，刚才你的胸部顶在我的那个地方上好舒服哦。”蓝娜一边跑着一边调侃我。看来他已经恢复了，并且接受了目前的身份。

    “你你你你你！”我涨红了脸，却说不出一句话来。立刻举起手往蓝娜的脑袋上敲去，但是被他闪开了，蹦蹦跳跳的朝前面跑去，现在的蓝娜，和一般喜欢打闹的女孩子一样，没有人会怀疑他是男的……

    “蓝娜！你你你你给我停下来，我是你主人！”

    “不是哦，娜娜你的奴隶好像叫最蓝鸟*东方吧，我叫蓝娜，不叫蓝娜，你别搞错了哦。”蓝娜对我做了个鬼脸，气得我鼓起了嘴巴，有想拿刀杀人的冲动……

    “哟哟，艾莉琳娜你好可爱啊……给姐姐抱抱~~”蓝娜的双眼变成桃心状，突然向我追来……

    我一阵惊愕，立刻逃命去了……

    ————————————————————————————————————————————

    今天第二章~~推荐一下朋友满盘的变身小说《阴谋事务署》

    点击啊，收藏啊……没点击没收藏哪来的推荐票呐……各位读者大大帮我宣传一下吧……

第一卷 分裂的银河 第三十六章 燃烧的晚宴（1）

    我们来到艾泽拉第四基地已经有四天了，自从蓝娜被我打了那一巴掌之后就活跃了很多，涅丝娃和索菲亚对此是无话可说，只能把蓝娜当做怪胎对待了。

    而且，泰坦号上的人似乎也没有发现少了一个人，依然兢兢业业的工作，才4天时间，泰坦号的修理工作就完成90%。

    在这4天里唯一不爽的就是其拉林司令的孙子，一个叫做夏洛克的一个纨绔子弟总是缠着我和莎莎，在别人的地盘里莎莎可不敢乱动手，见到他总是向老鼠见到猫一样跑开。但是人的忍耐程度是有限的，谁知道莎莎什么时候会爆发，毕竟GTD也不好惹，联合军是不会得罪这一大军事企业的。

    还有那个叫维索的猥琐大叔也没少来烦我，不知道为什么我会对他就天生的恐惧，每次都弄得我想哭，还好莎莎帮我解围了……以后一定要想办法

    不过这两天都没有见到其拉林那个老头司令，不知道干什么去了。但即使这样，今天晚上的舞会却不会因为这件事情更改时间，相传其拉林老爷子经常喜欢玩消失，然后突然在重要场合出现。

    不过说来很奇怪，据说开舞会是为了欢迎联合政府的议长伊零秒到来。但是议长来这个地方干什么？据说跟过来的还有不少政府要员，但却又不是中央政府的人员，如此庞大的阵容却在这个不是很出名的艾泽拉第四基地举行，实在是匪夷所思啊。

    不少人从这个非议所以的举动中都嗅到了问题，虽然不知道是什么，但是这几天时间里一定会发生什么事情。

    ………………

    天空是灰蒙蒙的，看这都让人提不起精神，卡修星的雨季没有地球上那么舒服。雨正淅沥沥的落在地上，时不时有一道闪电划破天空，把天空分成两半。我穿着睡衣无聊的躺在床上看电视，时不时拨开挡住视线的粉红色头发。

    “喀嚓……”卫生间的门口打开，我向那瞥了一眼。莎莎正围着浴巾从里面走出来，身上还冒着热热的水蒸气，脸色微微潮红，一副诱人的样子。

    “唉，莎莎你别弄得那么诱人好不好，如果我是男的我立刻上去推到你哦~”

    “唉，娜娜你看你的姿势怎么那么诱人，如果我是男的我早就推倒你了。”

    “囧……”

    “囧……”

    我和莎莎都不约而同的留下一大滴汗。我说我和莎莎什么时候那么默契了……

    “咳咳……好了，不说了，换衣服先，还有4个小时舞会就开始了。”莎莎打破尴尬，伸手打开了一边的衣柜，衣柜里面挂满了各种各样的礼服，都是这几天送来了。真是想不通联合政府怎么那么大款……

    我突然想到蓝娜，她收到的礼服也不少，但问题是她会不会穿啊？于是我爬起来对莎莎说：“莎莎你先选你衣服吧，我把蓝娜叫过来。”

    “喂喂，他可是男的哎，你就这样叫他过来看我换衣服？”莎莎一脸无奈的扶着额头，说：“这几天好像我们都没有把他当男人看唉……”

    “管他咧，叫他回头就可以了。”说完，我无视莎莎那可以杀死人的目光，打开门朝蓝娜的房间走去。

    我毫无征兆的打开蓝娜房门，却看到了让我晕厥的一幕：满床的衣服，有些放不下的还丢到的地上，而蓝鸟却在一件一件的试着往身上套，不过一些低胸暴露的都被丢在了一边。看到蓝娜这个样子，我想我没有担心的必要了。

    我推开门说：“蓝娜姐姐，找到合适的衣服了么？”

    “找到了几件，好像试试那些衣服，可惜没有条件哎。”蓝娜一脸遗憾的看着那一堆性感暴露的礼服。

    “呃……我看你还是去做女人算了，基因手术的钱我出就行了……”我诱惑着说道。

    蓝娜犹豫了一下，过了一会儿一边说以变拿起礼服继续试穿。“不要，我不喜欢欠朋友的东西，我这里的钱刚好够恋芯做手术。我嘛，以后有钱我再考虑一下……”

    “呃……”我就知道蓝娜会这样说，看着一地的衣服，我想我留在这里也没有什么事可做，干脆回去准备准备算了。我说：“那我先回去了，等下你选好了衣服再过来，我们帮你化妆……”

    “恩恩……”

    回到房间，莎莎已经换好了衣服，那是一件黑的的吊带裙。胸口开得不是很低，4根黑色的吊带不规则的耷拉在莎莎那性感圆润的双肩上，紧致的礼服把莎莎傲人的身材承托出来，腰后绑有一朵很色的纱花，使那不堪一握的小蛮腰更加诱人。折叠的下摆长度不均，后面最长拖到了地上，前面最短的地方只到大腿中间。修长的双腿白皙没有意思赘肉，带有力量感的近乎完美的腿形会让女人嫉妒得眼红……

    “哟，回来了啊，蓝娜呢？”莎莎坐在床上，低着头在一地的高跟鞋中挑选着。

    “不用担心她了，帮他化妆就可以了，那个家伙比我们还要勤快呢。”我打开一旁的属于我的衣柜，一件件华丽的礼服呈现在我面前，什么款式的都有，真是让人难以选择啊。

    “嘿嘿，要不要我帮你选一件？”莎莎突然出现在我后面，我回头一看，原本高我半个头的莎莎变成高我一个头了，原来是穿上了高跟鞋。那是一双9cm的高跟鞋，黑色的鞋带交叉缠绕着到莎莎小腿中部的位置。

    “不要，你选的衣服一定很变态……”我果断拒绝了莎莎的请求，如果给她选，我想一定是布少的，能让男性同胞喷鼻血的……

    算了，这样吧，反正这些礼服都不差。我闭上眼，随手伸进衣柜里抽了一件出来。当我再睁开眼的时候，一套粉红色的低胸无吊带的粉红色长裙出现在我面前。

    “唉，就这件吧，反正也不差。”我拿起那件礼服左右看了看，满意的说道……

    十分钟后……

    在莎莎的帮助下，我总算穿上了那一件礼服，没想到看似简单的衣服居然穿着过程如此繁杂。

    折叠式的裙子的长度刚好到小腿中部，裙子的边缘有些毛绒，把小腿承托得很可爱。与之相配的粉红色高跟鞋把一双光洁完美没有任何瑕疵的双足变得更加美丽。腰上帮着几根丝带，丝带的两端是装饰精美的蝴蝶，几条过长的丝带落在地上。腰后是一个蝴蝶结，制作精细，翅膀上的纹路可以看得一清二楚。礼服恰到好处的把胸部遮住，镶着大颗钻石的天使吊坠被银色的链条串起来落在胸前，白皙圆润的双肩，性感的锁骨，让人有一种想要摸一摸的欲望。长长的粉红色蕾丝手套尽情的展示着纤长玉臂柔美的线条。粉红色的头发被盘了起来，一些凌乱却不破坏美感的发丝悄悄落下，就像调皮的精灵……

    总之，镜子里的女孩是花丛中调皮的精灵，是飞舞的蝴蝶，是集万千宠爱的天使，是人间最美丽的公主……

    “唉，娜娜穿什么衣服都是那么漂亮。”莎莎帮我弄好发型，看着正在镜子面前舞蹈的妖精，幽怨的说道：“娜娜，你又伤人家自尊心了，你说你要怎么赔偿我？”

    我打了一个冷颤，莎莎的这句话一出口，就意味着我今天晚上不能睡个好觉了。看来刚才太兴奋了，又招来了莎莎的“照顾”……

    “吱……”房间掩着的门打开，蓝娜伸了个头探进来看看。看到我们都穿好了礼服，她就放心的走了进来。

    蓝娜已经换好了衣服，是一件华丽的公主裙，优雅不失性感，高贵不失纯真。礼服剪裁合体，蓝娜那傲人的曲线被完美的展现出来。红色的裙子极地，没有过多的装饰，泡泡袖的设计，胸前有一大块海蓝宝石。

    看着我们盯着他，蓝娜的脸微微发红。他原地转了个圈，裙子随之摇摆，像一朵盛开的鲜花，妖艳美丽。“怎么样，这一套裙子漂亮吧……”

    “很好，很不错，我还以为要我们帮你选呢……”莎莎点点头。

    “嘿嘿，原来蓝娜姐喜欢当公主~”我做若有所思装。

    “说什么啊……”蓝娜闹了一个大脸红，举起拳头向我示威……

    “好了好了，不闹了，晚会还有2个小时开始，我们还没化妆呢~”莎莎无奈的说道，随后拉着蓝鸟到梳妆台面前，开始为她化妆……

    随后，3个人都化了淡妆，莎莎看看表，18：49，距离晚会开始还有40分钟。在莎莎的催促下，我们才慢悠悠的向晚宴现场走去……

    今晚上会发生什么事情呢？看着被划破的天空，从来没有失效过的那种不安的感觉浮出了我的心头……

    ————————————————————————————————————————————

    这用来过渡的章节好难写唉……不说了，码存稿去，另外打劫推荐票……

    各位大大帮忙宣传一下《银河星梦》把，这本书的点击和收藏都少得可怜唉……

第一卷 分裂的银河 第三十七章 燃烧的晚宴（2）

    太阳已经落到地平线以下了，但是因为散射现象，天没完全黑。灰暗低低的天空露出一点点白光，大海显得有些灰暗，小雨淅沥沥的下着，天地间一副沉重的样子。

    距离海面5米深的地方，一艘450米长的米罗级核潜艇像鬼魅一样慢慢朝着灯火辉煌的艾泽拉第四基地前进。

    核潜艇巨大的机库里，700名穿着新银河制式强化外骨骼WGG－600B的明理科斯战士和500名驾驶着新银河制式机械外骨骼装甲AS－X76T的马兰拉赞士兵和地球士兵整装待发。他们都是联合政府的敢死队，谁都知道这次袭击将是九死一生，但没有一个人退缩。

    WGG－600B是明理科斯人使用的强化外骨骼，2.5米高，0.6吨重，和ExGear的作用相同，是通过在加强关节处力量和全身防御的装备，后背还有小型的喷射背包，可以再空中飞行20分钟。WGG－600B注重灵活，装甲轻便，机动性和爆发力强，装备的武器有磁荡剑和电磁步枪，部分特装机带有镭射机枪。WGG－600B是这次行动的主力。

    AS－X76T是小人种（马兰拉赞人、地球人）使用的机械外骨折装甲2.4米高，2.1吨重，AS的灵活性普遍比WGG要差，操作难度大，但是携带武器多。AS－X76T就是破坏型的AS装甲，两杆29mm的多管机枪是主要装备，根据不同的地形还可以装备火箭筒和小型导弹架。AS－X76T在行动中的位置是掩护和辅助。

    这时，行动队长走上了高台，用WGG－600B上的扩音器说道：“好了，兔崽子们，这次的行动的结果大家都知道，好了，现在我再说一遍！有没有要退出的，现在退出的人没有人会鄙视他！”

    “没有！”台下众人齐声喊道，整齐的声音使得潜艇微微震动。

    “很好，1个小时以后，记住你们将是新银河军那帮狗崽子的人，他女马的谁说自己是联合军的人举枪自杀去。记住，没有被俘虏和投降的人，只有自爆和被消灭的人！”队长大声的说道：“记住，我们要打的是谁？”

    “腐败、叛变的政府官员！”又一次气势宏大的齐声回答。

    “好，记住别打死太多无辜的人了！”队长的双眼扫视着下面的队员。“好了，再问你们一遍，你们效忠的政府是哪个？”

    “联合政府！”气势更加宏大的回答声传遍大海，众人的热血都已经开始沸腾，迫不及待的想杀死那些政府的蛀虫。

    “好，半个小时后行动开始，现在开始布置战术……”

    ……………………

    晚宴的大厅在综合大楼的中央，那是一个可以容纳10000人的大厅。大厅装饰得高贵典雅，装饰的风格类似神殿教堂，房顶、墙壁、角落有不少栩栩如生的雕像。其中大厅的四个角落又4个不同形态的天使雕像。

    晚宴采用自助餐的形式，晚宴从晚上七点半开始，9点钟开始舞会，据说期间伊零秒议长会来助兴……

    蔷薇群团的姐妹们自然是这场晚会上的明星，虽然说晚宴还没开始，但是她们已经提前30来到会场，被众对男士众星捧月般的围在中央，后来我才知道她们是在收红包和礼物……

    还好有她们为我、莎莎和蓝娜打掩护，要不然我们可招架不了这些大家伙们。当他们发现我们的到来，露出了惊艳和遗憾的眼神，因为我们已经坐到了专门为女性划分的防骚扰区域里。

    我看向蓝娜，似乎她第一次参加这样的聚会，有些不适应这样的场合，但是我想以她那样小强式的适应能力，一个小时之内应该就可以正常了。

    这时，收完红包的蔷薇军团姐妹们喜滋滋的走了回来，把一手的好东西放到背包里。我笑嘻嘻的问涅丝娃：“姐姐啊，收到了多少东西？”

    “嘿嘿，发达了。”涅丝娃兴奋得直笑，随便抽出一条精致的手链递到我手里，说：“今天我高兴，这个就送给你吧。”

    我无语的把手链慢慢放到了一旁的小包里，回到沙发上继续品尝着可口的饮料。

    过了一会，大厅的灯突然暗了，留下一簇白光照在舞台中央。联合政府的议长－伊零秒站在灯光中心。金色微卷的中长发在灯光下十分耀眼，阴柔美丽的面容下带着一次微笑，迷倒了不少少女。合体剪裁的西装更是显现出了他的贵族气质。

    “哇，是议长啊……”

    “好帅啊……”

    ……

    旁边的蔷薇军团美女们开始发起花痴，双眼呈桃心状死死的盯着舞台上的伊零秒，恨不得立刻上去推到（？）他。

    “咳咳……”伊零秒清了清喉咙，大厅里的人立刻安静了下来。“在下是联合政府议长伊零秒，对于我的突然到来，我感到十分抱歉，那么这场晚宴就是我给大家的赔偿。那么，现在，晚宴开始！”

    随着伊零秒一声令下，等候在一旁很久的侍者推着小车走了进来，把盛着精致食物的盘子放到大厅中央的几张长桌上。已经饿得满眼小星星的人没立刻迫不及待的拿起自己的盘子走向餐桌。毕竟在场的人修养都不错，没有发生哄抢这种情况，但是如果仔细一看，众人夹起食物放入盘子的速度真是无与伦比，甚至还有为了一块肉，几副筷子在“打太极”的场面……可以说是优雅的抢食……

    当然拿不到食物这种情况在我们这些美女面前基本不可能发生。我和蓝鸟跟在莎莎后面，无视附近男士惊艳和猥琐的目光，朝着餐桌走去。

    “这位哥哥，请问可以让一让么？”莎莎微笑着对围在餐桌外围的一个马兰拉赞男士用魅惑的声音说道。男子身体一震，转过都来呆呆的看着我们，然后木讷着像旁边移开，自觉的留给我们一个位置。前面围着的几个男士听到了莎莎的声音了之后，也不可避免的同那个男子一样乖乖的把位置让开。

    就这样，我们轻轻松松的就到达了餐桌，慢吞吞的把自己想吃的东西放到盘子里。然后在周围“高人”们惊艳的眼光中慢慢离开。

    我小声对莎莎说：“嘿嘿莎莎姐，你那魅惑之声真是强大啊。”

    “哼哼，也不看我是谁？”莎莎得意的仰起头。看得我一阵不爽，嘀咕道：“再过几年声带发育成熟了一定会做的比你还好……”

    “嘿嘿，小妮子就别想那么多了，你永远都超不过我的。”莎莎一脸得意大笑道，抬头挺胸的率先回到桌位上。

    晚宴上的食物大多带有卡修星的特色，有不少没有吃过的蔬菜和肉类。这难得的美味让我大饱口福，可惜碍于面子和肚子，我只能优雅的慢慢吃下去。

    晚宴上无非就是吃东西，聊天，拉关系。期间有无数自认为是帅哥的男人出现，但是都被我和莎莎礼貌的赶走了。但是那个其拉林司令的孙子夏洛克和那个叫做维索的猥琐大叔却依然厚脸皮的赖在我们旁边不走，叽里呱啦的冲击着我们脆弱的耳膜。

    “艾莉琳娜小姐，你看这个好不好吃？”

    “艾莉琳娜小姐，要不要我去帮你弄写食物过来？”

    “艾利琳娜小姐，你说这个大厅怎么样？”

    “艾莉琳娜小姐，今晚上你真漂亮吧，这套裙子真适合你。”

    ……

    对付这些事情，我知道麻痹自己的听觉神经，自顾自的消灭面前的食物。

    当我满足的放下盘子，拍拍有些鼓起的小肚子。过了一会儿，我终于对旁边正聒噪着的夏洛克说了第一句话：“夏洛克先生？请问现在几点钟了？”

    “呃！”正在聒噪着的夏洛克突然停了下来，端起一旁的红酒喝了一口，然后看了看表，说：“现在已经8点50分了，还有十分钟就开始舞会了……请问在下可不可以提前邀请小姐作为我的舞伴？”

    “奥，原来那么晚了……”我无视掉夏洛克的下面那句话，向晚宴的现场看了看，突然想起了失踪2天了的其拉林老爷子依然没有出现在晚宴现场。我看向议长伊零秒，他正在跟奥兰菲船长聊天，而奥兰菲露出了惊讶的表亲，然后急匆匆的跟几个泰坦号上的船员说了些话后离开了大厅；而伊零秒旁边跟着一群“虎视眈眈”想要巴结的官员。按理来说既然议长来了其拉林这个艾泽拉第四基地的老大不可能不来献殷勤。

    难道其拉林有什么急事来不了，或者是……已经来不了了！难道其拉林这个老头子出了什么事么？老实说我对这个和蔼的明理科斯老头子有不错的好感（表想歪了），因为他待人都蛮亲切的。而且行为幽默，虽然说有些色色的，常常跑来蔷薇军团宿舍串门，跟众美女没讲些有趣的事情，但却没有做什么过分的事情。老头子绘声绘色的讲话现在我还有些怀念呢。

    “艾莉琳娜小姐？你在听我说话么？”突然夏洛克的声音传来，我差点被吓了一跳。

    我转过头去问他：“你爷爷呢？怎么没见来？”

    “可能出什么事了吧？”夏洛克微微一愣，说道。

    “没什么事，就是有些担心他老人家而已。”我说道。

    夏洛克的脸突然变得有些阴沉，但很快就恢复了正常。这时，大厅的门口传来一爆炸，冒着寒光的银河军WGG－600B出现在爆炸的烟雾中……

    —————————————————————————————————————————————

    191收藏……还是少了哎……厚脸皮求收藏求推荐！！！

第一卷 分裂的银河 第三十八章 燃烧的晚宴（3）

    “怎么……”看着突然出现的新银河WGG－600B，我满肚子疑问：怎么会出现新银河的WGG？中央大厅虽然没有什么防御力量，但也不会突破的，WGG怎么毫无声息进来的？警报呢？枪声呢？

    “趴下！”维索突然大吼道，莎莎反射条件似的把正准备提出问题的我按倒在地上。电磁步枪毫无征兆的扫了过来。沙发的靠背在强大的活力下被炸开，羽绒漫天飞舞；一些，没有反应过来的人被击中，腹部留下一个可以看见后面的大洞，内脏在之后流了出来……

    “先趴下，别乱动……”维索不愧是当了十几年兵的老油条，及时的提醒救了我们一命。因为我看脚在我们附近的一个女士站起来准备逃跑的时候被一枪射穿。

    这时候警报才响起，附近的卫兵刚刚赶过来漏个头就被银河军的部队一枪打中。随后警报骤停，基地其他地方的爆炸声相继想起，看来基地的其他地方都遭到了袭击。

    “可恶，到底怎么回事！”维索趴在地上，看着周围的人问道。突然看见了正偷偷张望外面的夏洛克，维索问道：“夏洛克先生？您是其拉林司令的孙子，你应该知道这个基地的构造吧？有什么逃生用的秘密通道么？”

    偷袭军队能这样无声无息的潜进来，很可能是从不为人知的某些重要通道进来的。

    “啊。”夏洛克被吓了一条，身子一缩。当看见是维索拍他的时候，他送了口气，迟疑了一下，说：“基地的构造说不上很清楚，但是逃生通道是有一条。”

    “入口在什么地方？”

    “每个主要建筑都有入口，出口在海里，那是一个小型的水下潜艇港。平时都有泥沙做掩护。”夏洛克思考了一下，然后说道。

    “可恶，你们基地有内奸！”维索语出惊人，很果断的就确定了内奸的存在。“要不然怎么可能会让他们知道秘密通道从而偷袭？”

    “这……”夏洛克张大了嘴巴，感到很吃惊。

    这时，基地的守卫军里已经赶来和大厅的偷袭军队战在了一起，但守卫军明显不占上风。

    基地守卫军的装备是WGG－600C，这是综合了近战和远程性能的外骨骼，但是没有突出的地方，中距离或许可以克制以近战灵活为特点的WGG－600B，但是一旦被近身就逃不开被分成两半的命运。

    大厅里子弹横飞，爆炸声不断响起。天花板上的吊灯因为爆炸的震动而左摇右摆，有掉下来的趋势；墙角的雕像已经被破坏得看不出原来的样子；机油和血液的混合物留了一地，被斩断的装甲连同里面被斩断的驾驶员躯体散落在地上……

    人的惨叫声不短传出，让人毛骨悚然。大厅里能够遮蔽身体的东西已经不多了，本来趴下来借助周围地势来掩护自己的办法已经不能再起到什么作用。这时，一台被炸飞的WGG手臂飞了过来，砸在不成样的沙发上，驾驶员的手臂和机油瞬间把白色的羽绒染成红黑相间。我看到这个场面，出现了一种呕吐的冲动，立刻瞥过头去埋在莎莎的怀里。

    “莎莎，那把电磁步枪可以拿过来么？”维索大喊道，示意莎莎把断臂抓着的电磁步枪拿来。

    莎莎看了看，肯定的点了点头。我趴在地上，担忧的看着她，说：“莎莎，小心点。”

    “恩，放心。”莎莎给了我一个大大的微笑，然后匍匐着向前面1米不到的沙发慢慢爬去。突然一梭子弹朝着莎莎打来，她就地一滚，避开被打成筛子的命运。但这样依然惊出我一身冷汗。

    经过刚才一滚，莎莎就滚到了沙发旁边，顺利的拿到了那把电磁步枪。就地一滚，莎莎就安全的回到了我身边。

    “好！”维索赞赏的做了一个鼓励的手势，然后慢慢向这边爬过来。

    “你们3个女孩子，快点把高跟鞋脱掉，找个比较硬的东西绑在脚底，等下好跑路。”维索说道。然后小心的伸出脑袋朝交战的方向看了看。念道：“600B八台，600C五台……联合军的情况有些糟糕啊。”

    我、莎莎和蓝鸟立刻把高跟鞋脱掉，甩到了一遍，引来了一梭子弹。维索灵机一动，阻止准备扔鞋子的蓝娜，说：“别丢，拿在手上，留着有用！”

    “唉？”蓝娜有些吃惊，说：“留下这个鞋子干什么啊？”

    “你别管那么多，莎莎，拿枪来。”维索趴在沙发上，双眼看向战场，伸出右手示意莎莎把枪放在上面。

    莎莎轻轻一抛，电磁步枪就落在维索手上，但是维索却没抓稳，掉在了地上。维索痛呼一声：“怎么那么重啊！”

    电磁步枪是WGG的标准配备，有1.6米长，100多公斤重，就是一个步枪的样子，但是却可以和光束步枪一样有连射模式和一般模式。电磁步枪一般可以射击30次，如果WGG装备有充能背包可以用得跟多。如果一般人的力气够大，用这种电磁步枪也不是不可能

    “你你你个大男人居然拿不起这把枪？”我吃惊的说道，莎莎这个“弱女子”都可以那么轻松的拿在手上，维索这个大男人巨人拿不动？

    “100多公斤重的东西啊，你以为我是谁啊？”维索把头缩回来，用力的搬起落在地上的步枪放沙发上，笨拙的瞄准交战中的银河军WGG－600B。

    看着维索那笨拙的动作，莎莎实在受不了了。她立刻推开（不是推倒）正艰难瞄准的维索，无视他的呻吟，趴在沙发上瞄准着敌人的装甲。

    这时候战斗已经接近尾声，3台银河军的WGG－600B正围着剩下的最后一台守卫军的WGG－600C攻击。剩下那个守卫军士兵应该是队长级别人物，但在3个人的围攻下支持不了那么久，最后他选着了同归于尽。随着两声爆炸，战斗终于结束了。剩下3台狼狈不堪的银河军WGG－600B才是最后的赢家。

    “队……队长……结束了么？”一个士兵说道。

    “应该，应该结束了……”队长环顾四周，说道。“打开资料库，看看有没有没消灭掉的目标。”

    “是！”剩下两名队员听令后开始在大厅检查。我们躲在沙发后面，不是听到求饶声和枪响声，恐惧开始在我心里滋生……

    “莎……莎莎……他们到底再干什么啊?”我不由自主的向莎莎靠近，以此减轻一下恐惧看。

    “可恶，他们好想要杀人灭口！”维索看了看他们，额头青筋暴起，拳头因为用力过度发出啪啪的声音。

    杀……杀人灭口么？我可不想死……但是越是这样想，就越感到恐惧，到最后身体居然微微颤抖了起来。这是一手把我抱紧，背靠在两托柔软的东西上，恐惧感缓解了很多。“不怕，娜娜，有我们呢！”蓝娜安慰道。

    “恩……”我壮了壮胆，回答道。

    “莎莎，那把枪用得方便么？”蓝娜问道。

    “我在GTD经常玩这些东西呢？”莎莎自信一笑，骄傲的说道。

    “那好，莎莎，你枪法准么？”蓝娜又问。

    “步枪50米打靶平均有8.6环。”

    “很不错的枪法，莎莎先瞄准最近的那个人，等我叫打了时候朝着他的头部连发几枪。”蓝娜赞赏道。

    “了解！”说完，莎莎把枪对准了正走向躲在沙发后面瑟瑟发抖的军团的敌人。而蓝娜微微探出头，观察另外两台的动向。

    “好，打！”蓝娜看见另外两个敌人背过身去，立刻说道。莎莎听到命令，果断的按下了扳机，淡蓝色的磁电束瞬间贯穿了敌人的脑袋，爆出来的鲜血混着白色的脑浆和破碎残骸撒到地上，引起了蔷薇少女们的一阵尖叫，可以我没得看到这个壮观的场面，被蓝娜压在怀里了。

    另外两个敌人闻声回头，却看到没有脑袋的同伴的身躯缓缓倒下。立刻朝着声原处射击，但是却忽略了另一侧的敌人。

    “嘭……”脑袋被击碎的声音再次想起，另一个士兵的脑袋被射穿，走上了和刚才那个人的老路。

    “马洛卡！”队长立刻停止了设计，趴到地上，看着同伴的躯体撕心裂肺的喊道。但是他没有被愤怒把理智夺走，果断的增援：“外面的，大厅这里增援，我是第三分队队长，只剩下我一个人了，这里有棘手的家伙！我不知道他在哪里！”

    这时，莎莎正尽力把枪瞄准着趴在地上的敌人，但是由于角度的问题却始终没法瞄准。我们也没有办法走出去，那样只会被敌人打成筛子。

    “怎么办，打不到啊，再不走增援就要来了！”莎莎焦急的说道。

    “不用怕，继续瞄准。”蓝娜沉声道。突然，他拿起他脱下的鞋子，朝敌人的方向扔去。

    队长见到有个异物飞来，果断的就地一滚，躲开了异物的袭击。但是他预想中的爆炸却没有发生，他立刻发现上当了，但这时已经晚了，因为他的脑袋重复了他两个队员的命运，被电磁步枪击爆……

    ……………………………………………………………………………………………………………………

    一章更到……伸手要票……另外收藏没增加啊……还是191

第一卷 分裂的银河 第三十九章 燃烧的晚宴（4）

    维索伸出头环顾四周，满地的残骸，燃烧的机油，机油和血液的混合物……但是已经没有能威胁到我们安全的事物了。于是他站起来大声说：“好了，这里已经没有威胁了，敌人的援军可能很快过来，想活命的就快点离开这里！”

    大厅里还活着的人纷纷探出头开观察四周，有的人见到四周已经安全了以后立刻站起来朝着被炸出一个大洞的大门走去；一些胆小的人看到一地的残骸，立刻因为忍不住转身过去呕吐起来；一些人起来了却没有跑出去，而是在大厅里寻找着自己的同伴，然后失声痛哭……

    “娜娜，外面很恐怖，你不要睁开眼睛了，我抱你出去。”莎莎把手中的电磁步枪交给旁的维索，然后抓住礼服的裙角用力把太长而碍事的多余布料撕掉，变成别有风味的超短裙样式。

    我犹豫了一下，好奇心和恐惧心在不断的争吵着，但是最后我还是选择了闭上眼睛由莎莎抱出去。

    这时，一个满脸黑色灰尘看不出样貌的地球小伙子走了过来，对我们说：“你们是泰坦号上的人么？刚才舰桥发来信息，泰坦号那边很安全，舰长刚刚到舰桥上，伊零秒议长也在那里，他们要所属船员立刻回去，可以带一些无处可逃的人上去。战舰30分钟后离开这里，我们要快点！”说完还扬扬手里的通讯器。

    为什么奥兰菲船长和伊零秒议长会在之前回到泰坦号上？我满腹疑问，但是现在不是问这些问题的时候，因为莎莎已经撕下一条布把我的眼睛蒙上了，一片漆黑占领了我的视线。随后我感到身子一轻，莎莎已经把我抱了起来，但是我却满头黑线——因为这是传说中的公主抱……

    “没受伤的人抱一下或者背一下手受伤的人或女人，别跟我说你们明理科斯抱不动马兰拉赞人和地球人！”维索的声音传到我的我的耳朵里，我突然感到很郁闷，平时那么猥琐的大叔怎么这个时候那么有领袖气质。

    “好了，空余的人拿的动电磁步枪的就拿上一把，知道基地确切构造的人快点带路。”维索再次喊道。

    “我知道大厅附近有一个应急武器库，不出意外的话应该有6台WGG－600C、一些武器和一些车辆。”这个声音应该是基地一个部分的守卫长传来的。

    “很好，我们现在快点到那里去，走！”维索再次喊道，然后我感觉到莎莎抱着我快速朝着外面跑去……

    转过一个弯，倒吸冷气的声音传到到我耳朵里，还伴随着一些干呕的声音，或许这个走道上更加恐怖：“这……怎么会这样……”

    刺鼻的血腥味和焦味传到我的鼻子里，我不禁皱皱鼻子，踩在液体上的声音穿到我耳朵里，恐惧感又开始滋生，但我却不禁开始想象睁开眼睛后会看到什么恐怖场景，毕竟人就是那种矛盾的生物，对未知的事务既好奇又恐惧。

    “别想那么多！”莎莎对我说道，随后调整了一下抱我的姿势，把我的鼻子靠在莎莎的胸部，好闻的体香味立刻掩盖了难闻的血腥味和焦味，淡淡的温馨感觉使我安心了许多，心里乱七八糟的情急立刻消失不见。

    “妈的，还要不要活命，快点走！”维索再次大吼道。随着踏着水的脚步声响起，大家又跑了起来……

    “好了，大叔，武器库就在这里……”那个知道临时武器库的队长突然喊倒，众人立刻停了下来，听着脚步声传来的方向，我知道大家把我们围在一个大门面前。

    “可恶……别叫我大叔~~”维索大吼道，怨念极强，听得直让人冒冷汗……

    “是……是……知道了……”队长似乎也被吓到了。

    “快点打开。”维索说道。

    “好！”

    “身份卡确认正确，请输入密码……”电子合成的冷血女生传来，但是伴随着声音还有枪械的“哒哒……”和人的惨叫声传来。

    “他女马的快点隐蔽！”维索大喊道：“妈的增援怎么那么快就来了！”随后莎莎几个转身，似乎转到了一个可以隐蔽的角落里。

    “找到了，他们在那里！”走廊的尽头传来WGG的钢铁脚步声和敌军的呼喊声。随后又传来一些子弹打在钢铁上的声音。

    “电磁步枪都会用吧？”维索喊道。

    “会，但是太重了，没有WGG用得不太灵活！”

    “不管他，找个支点放着然后瞄准打，这样省力点！”随后听到一些架枪声，然后就是电磁步枪发射的“滋~滋~”的声音，但是却伴随着一些惨叫声和呻吟声，看来我们这边的形式不乐观啊。

    “蓝娜，帮我抱一下莎莎，别让她把遮眼布给拿下来了。”莎莎对旁边说道，没想到蓝娜一直在旁边啊，居然一句话都没有说啊……

    莎莎把我递到蓝娜的手上，我有些惊慌的说道：“莎莎，你去干吗？”

    “去帮下他们，顺便拿点东西过来。”莎莎说道，然后一只为温柔的手摸摸我的头发。莎莎继续说：“放心，我不会有事的，也不看我是谁！”

    随后就是脚踩着水跑开的声音。

    “哟，你和莎莎的感情真是好啊~”蓝娜在我耳边小声说道，微热的气流弄得我耳朵痒痒的，但是被她抱住的我又不敢乱动。

    “别乱弄啦，怎么说我们也是多年的姐妹了~~”

    “是吗？”蓝娜的语调……居然有点酸酸的……这是什么跟什么啊……

    …………

    “喂，莎莎你去干什么？”维索大叔喊道。

    “一帮大男人居然使不动那么轻的枪，真是的！”

    “呃……”维索大叔似乎有些尴尬，但是又惊愕道：“莎莎你到底是不是人啊，怎么力气那么大，两台镭射机枪都拿得动啊……小心点，快点拿过来！”

    镭射机枪也是WGG的配备之一，但是一般的MS和VF也会装上，但却不是主攻装备，在MS和VF上，镭射机枪主要是用来打导弹用的。雷射机枪有1.7米长，将近150公斤的重量，还好WGG用的镭射机枪有支架，要不然一般人根本就用不了。

    “放那里！对了，你会用么？”维索说道。

    “当然会了，别小看我，大叔~”莎莎戏谑道。

    “大……大叔……”我想现在的维索一定两眼无神浑身瘫软……

    双方交火的声音依然很大，但是这边似乎没有了惨叫的声音。倒是走廊尽头传来了不少惨叫声。“他们不知道从哪里弄来了两台机枪，请求增援！”

    “可恶，又是增援！”维索恨恨的说道。过了一会儿，又说：“那个谁，告诉我武器库的密码。”

    “MDNSBC748”那个队长大声喊道，但是我听到这个密码，却乐得笑了起来……这个密码真有个性啊。

    “MDNSDC748是吗？“维索大声重复了一遍，显然没有去考虑这个密码的意思

    “对！没错，大叔……”

    “别叫我大叔！！！！”维索再次发飙，不过他很快就冷静了下来，现在可不是发飙的时候。维索恨恨的说道：“你给我记着，如果再叫我大叔我扒了你的皮。”

    “是是是……”那个队长唯唯诺诺的答应道。

    “好了，给我掩护，我去打开武器库大门，这样就安全了……”维索说道。

    “小心点……”

    “放心，包在我们身上。”

    “大叔……啊不，兄弟，小心点啊……”那个队长说道，但是立刻意识到语误……

    “……”众人沉默，似乎在为那个队长的命运默哀。但维索却说道：“给我好好掩护，哼！”说完用力踏在水上的声音连续响起，维索在众人的掩护下朝着武器库大门跑去。

    “大叔啊，别死了，你活着怎么扒下我的皮啊？”卫队长的喊话有些没心没肺，但谁头听得出来是鼓励的话！

    “放心，你的皮我扒定了！”维索的声音再次传来，看来没有什么问题。

    掩护还在继续，电磁束，子弹打在钢铁的墙壁和掩护用的残骸上，发出了刺耳的“叮叮当当”的声音。虽然维索离开的时间连1分钟都不到，但是却感觉像是过了1个小时一样。

    “密码正确。”电子合成声想起，虽然在交战中不是很大声，但是却清晰的传入每个人的耳朵里。随着一声震天动地的巨响，爆炸产生的风压刮得我的脸生疼。到底发生了什么事情？

    但是爆炸过后，双方交战的声音都消失了，我们这边竟然还传出了一些欢呼声。难道刚才那个爆炸把敌军全部解决掉了么？

    “好了，大家快点过来！”维索喊道，随后又是纷乱的踏水声。蓝娜抱着我转过两个弯，进到了武器库中，我立刻伸出手来把蒙眼布扯掉……

    武器库的大门刚刚关掉，进来的男男女女正靠在墙壁上喘气。每个人身上都沾有红黑液体混合物，地上被红黑色的脚印给染红了，每个人的裤脚都是红黑色的，看来刚才的走廊是一条名副其实的血路。我有些担心的看向了莎莎的脚，但是我很快就放心了，因为莎莎不知道什么时候找来了一双靴子穿在上面，那就解除被残骸划伤脚的可能再看看蓝娜，她的脚上也有一双靴子。好像就是我还光着脚丫，身上没有染上一滴血，粉红色的礼服在有些昏暗的灯光下和每个人身上红黑色的衣服形成鲜明对比……

    ————————————————————————————————————————————

    噩耗1：191的收藏变成189……

    噩耗2：学校打来电话，8月1日开始补课，更新不能保持稳定了……

    我弄了一个调查，读者大大们想让我在补课期间怎么更新，大家就选着吧。另外大家来我的群里玩玩吧，不愿意在书评区里说话，在我的群里讲讲话也好啊……某橙子寂寞啊……

    群号：88037362

第一卷 分裂的银河 第四十章 燃烧的晚宴（5）

    我数了数在机库的人数，6个蔷薇军团美女，18个女人，8个拿着电磁步枪的明理科斯男人，19个男人，13个伤员，但是却没有见到夏洛克，也许是死了吧……原本有1000多个人参加的晚宴但现在居然只剩下64个人，战争……真是残酷。

    “蓝娜姐姐，先放我下来啦！”我说道，现在我还被蓝娜给抱着呢……

    “不放，抱着你好舒服……”蓝娜笑着说道，但是依然慢慢的吧我放下来。

    “大家都还好吧？”维索站起来问道。见大家都没有什么意见，就开始观察起这个武器库来。

    武器库大约有300平方米，靠墙的位置有几个水龙头，架子上放了不少单兵武器，手枪，机枪，砍刀，TNT一应俱全。6台WGG－600C放在一辆装甲车里，另外还有两辆空余的装甲车停在这边。墙角的一块白布被维索掀了起来，里面是一些医疗设备和衣物。一台电脑上正显示着附近几个地点的状况，其中还有一些地方正在马赛克。

    “这个地方的东西怎么那么齐全……”维索嘀咕道。但是他没管那么多了，对着狼狈的众人大声说道：“那边有些水龙头，觉得不舒服的去冲一冲。这里有急救物品，手上的赶快过来包扎一下，虽然这里暂时是安全的，但是你们速度要快！另外，那个被扒皮的队长过来一下！”

    大家立刻去干自己的事情去了，我虽然没受伤也没有沾上什么，但是这样站着也不是太好，于是我就去帮一些伤员清理伤口去了。别认为我不会做这些事，生物芯片里随便一查就可以查得到急救的知识，只是我处理得笨拙了一些……

    那个“被扒皮”的队长屁颠屁颠的跑到了维索旁边，谄媚道：“嘿嘿，兄弟啊，现在那么关键的时候，我说你还是别扒我皮了……”

    “少废话……”维索双手抱胸，双目凝视着那个队长，像是在欣赏一个艺术品一样，弄得他浑身发毛。

    “唉，兄弟啊！”最终，维索没有扒掉队长的皮，只是拍了拍他的肩膀。说：“好吧，你只要说出这个武器库是怎么回事，有没有另外的出口？”

    “呼……”队长松了一口气，擦了擦刚才流下来的冷汗，说：“这个武器库实际上是通往另外一个应急逃生通道的一部分。”

    “那可以通到高级船坞么？”维索再问。

    “可以，但是我不能保证通到里有敌人在。”

    “恩……”维索想了想，道：“以这些装甲车的防御水平来看，应该是高强度的，防下电磁步枪和镭射机枪之类的东西应该没有问题，但愿他们没有重武器……”

    “那我去准备去了？”队长小心翼翼的问道。

    “哟呵，蛮机灵的嘛，这样吧，你当我小弟吧！你叫什么名字啊？”

    “是的，BOSS！我叫卢克索*刘，有一半地球人血统和一般马兰拉赞人血统。”卢克索嬉皮笑脸的行了一个军礼，然后屁颠屁颠的去检查那3辆装甲车去了。

    “呵呵，不错的家伙……”维索自言自语。他看了看手那个沾上红黑液体的表，还有19分钟泰坦号就要走了，开着车冲到船坞那，3分钟应该够了吧……于是维索大声道：“大家再休息5分钟!然后马上上车离开这里，会开车的先上去熟悉一下！”

    …………

    我正在帮一个被流弹击伤的一个马兰拉赞男子包扎伤口，他的手臂被划出了一个长达二十多厘米的伤口，虽然已经清洗过了，但从伤口上看下去，皮肤下面还残留不少红黑色的混合液体。

    我用消毒水洗了一边又一遍，但是依然清除不干净，我懊恼的敲了敲脑袋。

    “小姐，实在不行就直接包扎了吧，先防止感染，到时候会有专业的设备来处理这些东西的。”男子嘴角抽搐着对我微笑道，感情他十分痛苦呢。

    “不行，一定要清理干净！”我拒绝道。别以为我是要尽职尽责的帮他把伤口清理干净，这倒不如说我是不甘心，为了争强好胜。

    我向旁边看了看，一个用水清洗过全身的马兰拉赞女子正在认真的为一个明理科斯中年人清理伤口。他用手术钳夹着一块包着棉花的纱布慢慢沾下伤口上的红黑色液体，中年人没有不适的表情，似乎蛮有效的。于是我也效仿着把一些棉花塞到一个纱布袋子里，用手术钳夹着插入那个人人的伤口里上下抹着。可惜我不知道前面还有一个步骤，就是涂上麻药……

    马兰拉赞男子怪异的呻吟声传来，我停下手中的动嘴，抬起头来。马兰拉赞男子脸色发青两眼翻白，就差没有口吐白沫了。我奇怪的问道：“你怎么了？”

    轻柔悦耳的声音就像安魂曲一样，男子精神一振，看着前面担心的看着他的美人儿，想申述痛苦已经忘记了，手臂上传来的锥心痛苦也忘记了，他只想看着她、呵护她、不让她伤心……

    “没事，只是有点口渴……呵呵……”马兰拉赞男子的脸色迅速变得正常，两眼光彩旺盛，我想确实没有什么事情了。于是我低下头继续工作，嘴上说着：“那你忍忍吧，马上就好了。”全然不知脸色又开始变青，双眼又开始翻白的男子……

    …………

    帮马兰拉赞的男子包扎好手臂，看着口吐白沫的他被抬上其中一辆装甲车，我不解的文旁边的一个姐姐：“这位姐姐，为什么口渴也会口吐白沫呢？”

    “嗯……太渴了确实是会口吐白沫的，就像中暑的症状一样……嗯嗯……啊……就是这样吧……”那个姐姐用手擦了一下汗，然后继续指挥着男人搬运伤者到车上。

    原来是这个样子，不过为什么生物芯片里没有这个东西，看来要记上……

    “好了大家快点上车，那个谁，哦那个……那个，卢克索，快点把闸门打开！”维索站在车顶上指挥着。这段路来一直都是维索在指挥着大家，他似乎没有什么军衔，但是现在人人都已经默认他为指挥官了。

    这不，听到命令后的，原本正懒洋洋休息着的人立刻来了精神，竟然有序的开始上车；6个穿好WGG外骨骼的战士分成3组跳上装甲车，镭射机枪和电磁步枪从装甲车的射击槽里伸了出来………

    我正找着莎莎所在的车辆，但是却不太敢前进，因为地上都是红黑混合鞋印。对于我这种有洁癖的人来说，对这种东西肯定有恐惧感。

    突然我感到身体一轻，传说中的公主抱又降临到我身上，原来是蓝娜把我抱起来了。

    “喂，蓝娜姐，能不能用另外一种方式抱我或者是直接把我背起来啊？”我躺在蓝娜的臂弯里，脸色微红着说。

    “不好，这种抱着你舒服……”蓝娜一脸陶醉，说：“你看，多像王子抱着公主啊~~”

    “你现在还穿着女装！”我一脸黑线，这几天蓝娜一直穿着女装，表现也极为女性化，难道现在恢复男性人格了？

    “无所谓了！”蓝娜笑道，抱着我用力一跳，跳上了中间那辆装甲车。

    这辆车女子比较多，一些会用枪的女子扶着枪把想外张望着，其中莎莎也在里面。因为这里地球人和马兰拉赞人比较多，所以在这个以明理科斯人体型设计的车里不显得拥挤。

    “好了，大家坐好！”前面开车的大叔回过头来说道，还猥琐的看了看因为冲过水衣服有些透明的女子。当受到众美女的可以杀人的目光后，才摸摸鼻子，回过头去启动了车辆……

    “轰……轰……”装甲车的引擎带着阵阵轰鸣声，脚下微麻。这样子的气氛居然让人热血沸腾起来。

    突然，装甲车内的全息屏幕亮了起来，维索那张猥琐的大叔脸出现在上面。

    “哇……是这个男人耶，好有魅力啊……”

    “能做他老婆就好了……”

    “哼，就他那样？有我帅么？”

    ……

    车里的一些小女人发花痴状，而部分男士则咬牙切齿……

    这个叫做维索的猥琐大叔有那么受欢迎么？为什么那么对女人喜欢他啊，那么恐怖的大叔……我十分不解的看着周围人脸上的各种表情。

    “咳咳……”大叔装模作样的清了清嗓子，道：“好了，今天发生了什么事情我就不说了，如果要活命的话就要跑到泰坦号上去。那么，前面这道大门后的道路就是通到泰坦号所在的高级修理船坞了，这是我们最后一条路，那些杀人不眨眼的银河军或许会挡在我们面前，我们应该怎么办？”

    “杀掉他们！”

    “轧死他们！”

    ……

    众人纷纷应和道，看来维索大叔煽动士气的功夫很不错。但是我对这个可不感冒，对我来说，维索大叔的讲话就像催眠曲一样让人不耐烦。

    “好了，卢克索，开门，大家加速冲出去吧！”维索激情的喊道，我可以看到每个人的双眼里都冒着激情的火焰。

    3辆全副武装的装甲车，在引擎巨大的轰鸣声中，飞驰而出……

    ——————————————————————————————————————

    最近好像拖剧情很严重啊……明天开始就加快剧情吧……另外有空就到我Q群里玩玩吧，某橙子太寂寞了……群号88037362

    不知道这周推荐能不能上200，期待啊……

第一卷 分裂的银河 第四十一章 燃烧的晚宴（6）

    一个可以让两辆车并排行驶的通道内，昏暗的灯光照在墙角的积水上。车辆的轰鸣声从通道里传来，渐渐变大，正在啃食东西的小动物立刻抛下手中的食物，快速的钻进了自己的窝里，露出一个脑袋好奇的看着声音传来的地方……

    装甲车里很安静，只有引擎的轰鸣声和通道里传来的声，偶尔可以听到地面上交战时的爆炸声，压抑的气氛让人喘不过气来。离开武器库没到一分钟，但是我想每个人都觉得过了10分钟一样。

    “喂喂，大家说点话吧”司机大叔终于出声了，但在这样的环境里却吓了大家一跳。

    “喂喂，大叔，你说什么东西啊，吓死人了！”

    “真是的，把人家的心脏病都要吓出来了！”

    “大叔啊，我说你是鬼是不是啊……”

    众人被下一跳后就打开了话夹子，一句接着一句的数落着司机大叔，压抑的气氛顿时消失不见。

    “叽……”突然一个急刹车，车里的人立刻向前倒去，还好我站在靠墙边那，而且前面还有蓝娜，倒是没有受到多大影响。但是车里的人却东倒西歪，开始指责那个司机大叔。

    “喂，大叔你到底干什么啊！”

    “会死人的啊！”

    “你找打是不是啊……”

    ……

    司机大叔委屈的指了指前面，透过防弹挡风玻璃，可以看到前面的那辆车停了下来。这时，我们听见了前方一个有些疯狂的声音。

    “你们撞我啊，快点撞啊，我什么都没了，撞死我好了！”这个声音有些熟悉，好像是某个讨厌鬼的声音，会是谁呢？我一时间想不起来。

    “夏洛克，你怎么在这里。”有人说道。原来是夏洛克这个家伙，我还以为他死了呢，没想到居然走在我们前面。

    “别管我，都是你们害得，都是你们！都是你们害我什么都没了，你们要赔我！”夏洛克歇斯底里的喊道，声音似乎有些沙哑。

    “夏洛克你冷静点，我们不是银河军的……”

    “少管我，去死吧你……饿……”夏洛克似乎被打晕了，之后就没了声音。

    过了一会，我们的装甲车的敲门声响起，坐在门口的人连忙把车门打开。维索正扛着被打晕的夏洛克站在那里。“我们车上没有位置了，先把他放在你们这里吧。”

    随后，维索直接把夏洛克丢在了车上，然后随手关上门先走了。车里的男人连忙把夏洛克抬到车里面，挪出一个位置来。

    “弄好了没有，我们马上走了哦！”司机大叔回过头问道。当看到众人鄙视的眼观，就讪讪的摸摸鼻子开车去了。

    ………………

    这一路上很奇迹的没有遇见敌人，我们一路畅通无阻的到达了出口——距离泰坦号所在高级船坞最近的一个出口。出口外面被杂货堵上了，但是以装甲车的马力撞开它们确是轻而易举。

    但是外面的枪声和爆炸声无不说明着外面战争的激烈，而我们正是担心我们有没有能力安全的冲过前面的战场，安全的到达泰坦号。

    这时，车内的全息屏幕打开，维索大叔再次出现在屏幕上。他说：“好了，前面就是最后一关了，过了那一关，我们的任务就完成了，我们就安全了！”

    车里的人都点点头。

    “那好，你们有没有信心冲过去？”维索又开始煽动士气了，怎么这个大叔那么擅长这种事情。对于维索的话，我不以为然的撇撇嘴，左耳进右耳出了。而车内的人则是齐声的说出“有！”愚蠢的人哎……

    “那好，等下由我坐的这辆车来开路，司机给我跟紧了，不过要注意躲避重武器的攻击，镭射枪和电磁步枪那种东西不用管他，有动能弹打过来就注意一点，别让它一直打在一个点上，管武器的人尽量掩护，车顶上的那几个人小心一点！大概就这样了，等下注意着点！”维索布置道，随后关掉了全息屏幕。

    “好了，女士们先生们，大家坐好了，等下撞伤了可别怪我。”司机大叔回过头说道。看见大家都没有意见，司机的表情变得狂热，踩了踩油门为自己壮胆……

    “冲吧！”随着第一辆车撞开了前面的杂货堆，司机大叔立刻把油门踩到底，跟着前面那辆车冲了出去。

    …………

    外面的战斗依然惨烈，金属的残骸和人的内脏血液混在一起，淅沥沥的雨水根本没有办法把它们冲干净；连着WGG被斩成两段的尸体在烈火中燃烧，散发出一阵阵焦味；一滴滴雨水滴在被鲜血染红的积水中激起一片片红色的涟漪……

    虽然整条道路如同修罗地狱一般，但是战争不会因此停止，联合军的WGG、AS和一些重型武器守在通到泰坦号所在船坞的路上，而敌人却不要命似得直往前冲。蓝白色的电磁束河蓝色几乎透明的镭射交织在这一条长700米，宽40米的路上。

    虽然说敌人每次冲锋时伤亡量很大，但是却稳占优势，因为挡住他们的军队只剩下不到50人，以他们100多人的力量，突破这道防线只是时间问题。

    突然，旁边一个堆放杂物的仓库大门被撞开，飞溅的粉末把那处地方弄得烟雾蒙蒙。附近的士兵反射条件似得立刻朝着那一片烟雾射击，但是除了听到叮叮当当的声音，没有听到一个人的惨叫。

    很快，飘扬的白色粉末就被雨水冲刷下去，露出了一辆正在加速的，全副武装的装甲车，随后又跟上来第二辆、第三辆……

    敌军的指挥官果断的下令朝着装甲车射击，但是一般的镭射机枪和电磁步枪根本没有办法打穿有着比MS装甲强度还要强的装甲车装甲，动能弹也只能在上面留下一个浅浅的凹痕。

    反之，从装甲车的射击口喷出的火舌却压得附近的士兵抬不起头来。队长可不会眼睁睁的看着装甲车冲过他们的封锁跑到对面去，虽然说他们的任务已经完成了，但是他们还需要用自己的生命去演一场戏，就算杀光基地的人，也要把这场戏给演到底。

    …………

    司机大叔把油门踩到了底，可惜装甲车的最高速度只有60千米，冲到对面的联合军防御线还需要1分多钟。这一分多钟里，只用担心重武器是否会打过来即可。

    可惜大叔最不希望的事情还是发生了，本来瞄准对面防线的高能光束炮开始调转炮口，朝着这边瞄准……

    “该死！”司机大叔立刻脚踩刹车，猛打方向盘，然后再次加速，然后再打方向盘……如此反复无规律的行驶，就是为了躲避那台光束炮。

    光束炮不断的击中车旁边的地面，爆炸溅起的石块砸在外壳上发出叮叮当当的响声。车子里的人正摇摇晃晃的，就像处于地震中心一样，还好现在的人大多都有乘坐过宇宙穿梭机的经过，经历得了无重力的人当然也顶得组这一点晃动，但即使是这样，还有使得一些人叫苦不迭。

    大家的都正在祈祷着别被打中，司机大叔留下的汗水都没有顾得上去差。就这样，我们愣是冲进了联合军的防线里，大家总算松了一口气，紧绷的身体都瘫软下来了。

    这时候，维索大叔又出现在了全息屏幕上，我想他是不是又来鼓舞士气还是干什么去了。但是我不得不承认维索这个维索大叔确实有领袖气质。

    “好了，大家都安全了，除了装甲车上有些狼狈，其他都挺好的……”维索擦了擦汗，继续说道:“那么，我们准备就要到泰坦号上了，你们将暂时成为泰坦号的一员，大家都没问题吧？”

    “没问题！”大家再次齐声道。而我却在一旁思考：看来维索大叔太会拉拢人心了，这样下去大家一定都会被他教坏，变得猥琐的……我该怎样才能让大家摆脱他的魔爪呢？

    3辆装甲车畅通无阻的进入了泰坦号的船坞。停下车后，众人都迫不及待的跳下来。我的站的位置是装甲车的最里面，所以也应该是最后一个下去的人。

    虽然我很想下去呼吸新鲜空气，但是怎么说也要遵守秩序。随着一个个人的下去，终于轮到我的。突然，脖子一紧，好像被人勒住了，然后一个冰冷的圆筒状东西顶在了我的脑袋上。

    顿时我浑身僵硬了起来，这算什么，这个是劫持么？对了，好像还有一个人没有下车啊，那不是夏洛克么……

    —————————————————————————————————————————————

    哎呀，今天稍微晚了点了，继续索要推荐票，另外推荐下朋友的变身小说《茜草香》~

    另外，今天的收藏是198，如果明天到200，某橙子再加更一章~

第一卷 分裂的银河 第四十二章 燃烧的晚宴（7）

    “夏洛克，你干什么啊？”我僵硬的转过头去，但才转到一半脖子就被那个手臂收紧，不得不停下了动作……

    “干什么？你说我现在在干什么？”夏洛克的手臂颤抖的，显然他十分疯狂。开来维索大叔要负责了，居然丢了这个麻烦在车上。

    “夏洛克……你……你别开玩笑了！”我强装笑脸说道。看夏洛克的表现，实在像是装出来的……

    “开玩笑，你以为握在开玩笑么？”夏洛克咆哮道，顶在我脑袋上的那个圆筒状物体顶得更加紧了。“走，快点给我下去？”说完，就用枪顶着我的后脑勺推着我下车。

    这时的我不能再装下去了，恐惧渐渐爬上我的心头。在枪头顶到我后脑勺那一刻，全身毛孔张开，汗毛都竖了起来。脑子似乎进入了死机状态，一片空白，只能机械的被夏洛克推下了车。

    车外的人都是一脸劫后余生的表情，兴奋的互相攀谈着刚才的经历；当然也有因为失去朋友正埋头在一旁默默的哭泣着。3辆装甲车都已经驶入了泰坦号的机库内，现在机库通道地上的大门还敞开着，可能在等待其他的幸存者吧。

    “夏洛克，娜娜，你们在干嘛。还有娜娜你干嘛跟那个男的那么亲热……”莎莎见到我们，立刻兴奋的喊道，但当他看到顶在我头上的枪之后，就再也兴奋不起来，大吼道：“夏洛克，你想干什么？”

    莎莎这一吼，众人的目光立刻集中到我和夏洛克身上。当看到我被夏洛克劫持后，立刻举起每个人都有的枪指向夏洛克。但是我却被这一场面再次吓住了，死机的脑袋终于开始重新运转，但是依然想不到什么策略，倒是让我的眼泪流了下来。

    夏洛克环顾四周，再次把枪用力把我脑袋一顶，大声吼道：“他妈的不想这个妞死就快点让开！”

    “夏洛克，你冷静点，这里是泰坦号，我们都已经安全了！”莎莎再次说道，但是举起的枪已经放了下来。

    “安全？哈哈！这里才是最危险了！”夏洛克疯狂的笑道。“你们这一群联合军猪，你们这一帮魔鬼！都是你们，都是你们害的！”夏洛克用枪指着我的脑袋，一步一步的向后退着。

    “你们这帮强盗，都是你们抢走了我的东西！都是你们！快点把东西还给我！”夏洛克一边后退一边疯狂的朝众人大吼，顶着我脑袋的枪因为激动在不断颤抖，随时都有走火的可能。这样的威胁，直接把我吓得花容失色，谁第一次能在这种场面中不感到恐惧的？就算有，我也不是他们，平常我几乎没有自保的能力，多年来的娇生惯养几乎让我忘记了威胁为何物……

    “夏洛克，你冷静点，我们什么时候拿了你的东西了，或者你掉了什么东西了，我帮你找找！”蓝娜背着手慢慢朝着我们走来，而夏洛克拉着我已经差不多走出了泰坦号。

    “哈哈……”夏洛克惨笑着：“你看外面，都已经成这个样子了，你能还给我么？说呀！”最后惨叫变成了怒吼。

    从这里可以看到在烈火中燃烧着的艾泽拉第四基地，已经没有了往日的辉煌。大火把黑色的夜空染成了红色，满地的残骸和倒塌的大楼述说着这里的灾难。

    “什么？”蓝娜觉得夏洛克的的话很奇怪，不由得问出声来。

    “还装蒜？别以为我不懂你们那个敬爱的伊零秒议长就在上面，别以为我不知道，基地被攻击根本就是哪个狗屁议长弄出来的！”夏洛克语出惊人，不少人都愣住了。确实，为什么议长会带那群官员来？为什么敌偏偏在这个时候来袭？为什么他会在敌人来袭之前就离开，并接教室上奥兰菲回到了泰坦号上？

    “你别乱说，你这样说是犯法的，你有证据么？”有人说道。

    “就是，伊零秒议长向来手袋人们的爱戴，是不会做出这种事的！”又有人说道！

    “诬蔑，根本就是诬蔑！快点放开那个女孩，你爱哪就去那！”司机大叔愤怒的说道。

    …………

    “砰！”维索朝天开了一枪，众人立刻安静了下来。“说吧，你们就维护他吧，愚蠢的人们！”维索嘿嘿笑道，从裤袋里拿出一个类似遥控器的东西，我心里一惊，难道这个是什么炸弹的引爆器？

    “知道这是什么吗”夏洛克的左手手臂夹着我的喉咙，手上拿着那个东西对着众人晃了晃，人们的警惕起来。“只要我按下中间这个红色的按钮，轰的一声，大家就要随着我的东西下地狱去了，哈哈。”

    夏洛克疯狂的笑着，顶着我的头的枪已经拿开了，但是我却可以清楚的看到他的左手正按在遥控器中间的红色按钮上，大拇指微微颤抖着，随时都有按下去的可能。

    “夏洛克，你别激动啊，有话好好说，别这样啊！”这时候，奥兰菲船长也下来了，跟着下来的还有家喻户晓的伊零秒议长和一个高大的中年男子。

    “哟哟，原来都在这里嘛。哈哈，那好吧，大家都来谈一谈吧，但是要小心点哦，我的大拇指有些颤抖不听话呢。”夏洛克大笑着。

    “你爷爷其拉林呢？”伊零秒淡淡的说道，仿佛这件事跟他没有什么关系似得。

    夏洛克听到爷爷这个词的时候，身子微微僵硬，随后阴着脸说道：“你问那个老头子干什么，你看呐，那么大的火，那么可怜的建筑物，这些都是你干的好事，你说我那个老头子还有可能活着么？”

    伊零秒的表情依然美誉哦变化，那标志性的淡淡的微笑依然挂载脸上。但是的双手握拳，青筋暴起，却透露了他内心的想法。“这些都是新银河军的恶行，跟我有什么关系？恐怕有关系的是你吧？你亲手杀了你的爷爷然后投靠了新银河对不对？其拉林老爷子失踪的这两天里别以为我们没有调查过。”伊零秒的话再次震撼我们脆弱的心灵，今天一天的遭遇，实在是太匪夷所思了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    201收藏，如约在下午6点送上第二更，另外召唤稳定的推荐票~~

    最近的推荐票收入很少啊，如果某橙子最近写得有问题就出来说一声，我不是圣人，需要读者大大的一些指点。好吧，至少我也要知道每天推荐下降的原因吧……

第一卷 分裂的银河 第四十三章 燃烧的晚宴（完）

    夏洛克更加激动了：“哈哈，虚伪的政客啊！是，没错，我承认了，我确实是杀掉了我爷爷。”夏洛克的话再次轰炸我们的心灵，只见夏洛克继续说道：“那个老东西太古板太没用了，新银河的人不知道来找过多少次，给出的条件是多么诱人啊！但是不知道那个老东西在想什么东西，我杀掉了他，然后我加入了新银河，怎么了，不行么？”夏洛克又一次轰炸我们的心灵，不少人都已经在私下大骂他了。

    “你说，既然我加入了新银河，而且那个古板的老头子死掉了，你说，还会有新银河军队来攻击这里么？一切都是你的杰作，恐怕外面的那些新银河军实际上是联合军假扮的吧！”夏洛克无视众人的眼光，继续说着。

    “怎么可能，联合军是不会做这种事情的！”

    “你跟本就没有证据，搞不好你被新银河的利用了耍了呢！”

    “你根本就是个叛徒，你有什么资格说我们？快点放开那女孩！”

    …………

    众人如同炸开锅一样纷纷大骂夏洛克，而夏洛克却不以为然的笑着。伊零秒一挥手，大家都停了下来，他说道：“好吧，既然你承认你背叛，那你多说也无意了……那么，给你一个机会，放开那女孩，我们放你下去，暂时不会抓你。”

    “不可能！”夏洛克的左手继续用力勒住我的脖子，右手上的抢再次用力顶了上来。“别以为我不知道你们想干什么，就你们那个样子，谁相信你们？”夏洛克激动的说着，再次往后退，只要再退一步，就要退到外面去了。

    就这样大家一直僵持着，夏洛克感叹道：“好了，就这样吧，大家，准备一起下地狱吧……”说完准备按下红色的按钮，我一阵绝望，立刻闭上了眼睛。

    “啊！”突然夏洛克惨叫一声，脖子上的手臂立刻被拿开了，我想也没想就向旁边一滚，双手撑地，双掌火辣辣的，似乎流血了。我立刻回头一看，爆炸遥控器正在往地上掉落，而夏洛克的手腕处有一大片鲜血，似乎被什么东西砸穿，从畸形手可以看出刚才那一击似乎不轻，而众人还没有反应过来。

    从旁边出来的莎莎立刻飞起一脚把还在半空中的遥控器踢飞到外面，而蓝娜立刻跑过来把我抱起来，但是……

    “砰！砰！砰！”虽然我看不到到底发生了什么事，但是蓝娜的身体却剧震了3次。我立刻慌了，抬起头，蓝娜那美丽的的脸似乎有些抽搐，但是依然带着笑容，一种解脱的笑容，随后一丝鲜血从嘴角流了下来。

    我慌了，立刻伸出手来擦干她嘴角的鲜血，但是却越流越多，蓝娜的身子，似乎有些冰冷。我立刻把她抱住了，但是双手去在他的背上触到了不少鲜血，3个血洞！

    “蓝娜，蓝娜你没事吧，振作点啊。”我带着哭腔的说道。然后对着众人喊道：“医生，快点喊医生过来啊。”众人才纷纷醒悟过来，有医疗经验的女子立刻过来用纱布堵上了他的血洞，扶着他慢慢侧躺下来，但是纱布很快就被染红了……

    “好了，娜娜，别急了，没用的。”蓝娜伸出颤抖的手擦干了我的眼泪，说：“不用内疚了，何必伤心呢。呵呵，娜娜哭了就不好看了哦，笑一个给我看看。”

    我努力的擦干眼泪，努力的挤出一丝微笑，但是我做不到，我不想挤出一个微笑，我只想要蓝娜活下来，虽然说我认识他不是很长时间，但是他的一举一动，他的一颦一蹙，都深深的刻在我脑海里，这不是恋人之间的爱，也不是朋友之间的友谊，就是像苦命相连的兄弟一般情深。我离不开他！

    “对……对不起，蓝娜姐姐，我做不到！”最后我放弃了那徒劳的举动，放任泪水一滴一滴的落在地上。

    “呵呵……咳咳……咳……”蓝娜轻轻笑了笑，但是却引来了剧烈的咳嗽。他轻轻的说：“娜娜，除了跟我弟弟在一起，只有跟你在一起是最快乐的哦。你打我的那一巴掌，我感觉到了我们都是同病相怜的人呢，虽然我不知道你以前是怎么样的。你知道么？你也是我我喜欢的第一个女孩哦，能救自己喜欢的人似乎很高尚呢。”

    “……”我无言以对，轻轻的呜咽着，眼泪滴滴答答的滴在地上，然后泪珠凝聚在一起，在灯光下发出诱人的光线。

    “好了，不哭了啊，不要悲伤嘛，来，再笑一个给我看，你应该为我高兴呢！天国啊，多么美丽的字眼……”蓝娜看了看我，颤巍巍的伸出手在我脸上摸了一下，然后把手指上的泪水放入口中，笑道：“甜的呢……娜娜就应该这样，高高兴兴活下去才是对的……”

    蓝娜的手渐渐垂下去，双眼看着被烈火染红的天空，微微一笑，就像看见了天使来迎接一般，然后闭上了双眼……

    “蓝娜姐姐？蓝娜姐姐？你怎么了。快点醒来啊，我马上笑一个给你看啊。”我慌了束手无策的摇着蓝娜的身体，眼泪像断了线的珠子一样下落，落在蓝娜的脸上和脖子上，最后变成了放声的大哭……

    谁知，这时我的体内，被束缚的东西微微松动了……

    …………

    泰坦号已经使出了港口，奥兰菲了伊零秒站在甲板上，看着对面那燃烧着熊熊烈火的基地，轻轻的说道：“议长，你这种做，真的对么？”

    “……”议长沉默的，抓着栏杆的手愈加用力，最后演变为用力一锤，说：“你以为我想这种做么？”随后转身走进了战舰里，留下了一道没落的身影……

    “又是一位可怜的孩子……”奥兰菲仰望着星空：“为什么要战争呢……”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    如期而来的第二章，抢劫推荐票！！！

第一卷 分裂的银河 第四十四章 医生和伤势

    “蓝鸟的状况很严重，虽然以现在的技术和设施完全可以保障他死不了。”带着大号眼睛的医生扶了扶鼻子上的眼睛，接着说：“但是，如果仪器一旦出现一点点小毛病，或者出现太大的震动都有可能要了他的命。”

    “蓝鸟中的三颗子弹都是内爆毒药弹，这东西是属于战争中人道禁止的东西，不知道夏洛克那个混蛋从哪里龙出来的。”医生愤怒的锤了锤桌子，说：“这种子弹发射到人体内会爆炸，弹头里有特制药剂，那种药剂很特殊，碰到水后就会变成超强酸，腐蚀性极强。蓝鸟腹腔和胸腔的内脏几乎全部坏死，现在用来维持生命的都是人工机械。脊柱、肺、心脏、胃、肝、部分肠道、肾都已近全部用不了了，代替的都是机械内脏，但是这不是长久的方法，最好是暂时用这个暂时维持生命，然后克隆内脏，不过难度很大。如果技术成熟的话，还可以直接克隆一具身体，吧灵魂装进去，事实证明，这是可行的。”

    “真的有那么严重么？”莎莎担忧的问道，而我则低着头，脑子里乱七八糟的。

    “真的很严重，当我抢救他的时候我和几个医生都认为活不了了，但是很奇迹，他活过来了，在我们替换上机械内脏之前，按理来说已经活不了了，但是他的脑部有特殊物质保护，硬是在这个无氧状况下撑到了内脏替换完成，很奇迹啊……”医生双眼闪着兴奋的光芒，他问道：“在蓝鸟中弹30分钟之前有没有吃过什么东西？”

    “没有，那时候一直在逃跑。”莎莎说着。但是我知道，蓝鸟吃了属于非人类的我的一滴眼泪，或许是这个在发挥作用吧，看来又要去问问妮维雅了。

    “那在中弹后我没感到的那段时间呢？”医生继续问道。

    “除了强心剂和止血药意外就没有了。”一个女孩回答道，她是艾泽拉第四基地的一个护士，是个在卡修星上少见的地球人，做事很细腻。但是很有女王气质……

    “那这样啊，很伤脑筋啊……”医生称了称眼睛，无奈的回答道。

    “我希望你别做出太不人道的事情，要不然我可不敢保证你的你的身板跟这块墙壁一样。”莎莎淡淡的说道，然后右手握拳，用力往旁边的金属墙壁一锤。“砰！”的一身，莎莎的拳头向打在枕头上一样馅了进去。当拳头拿出来后，留下了一个深深的拳印。

    “是是，我绝对不会做的。”医生惊慌的向后退两步，碰倒了凳子，一脸恐惧的看着莎莎。而旁边的人都是一脸不可思议……

    对于莎莎做出这样的举动我倒是习以为常了，莎莎的家里就有不少这样的钢板和爪印，我第一次去他家的时候还以为进了大猩猩的屋子了，后来才知道那是莎莎父母打架时候留下的，GTD还真是卧虎藏龙啊。对于我来说，最神秘的不是宇宙，是GTD……

    “那好，我们现在可以看看蓝鸟么？”莎莎揉了揉拳头，说。

    “可以可以，但是你们要小心，别乱动那里的仪器。”医生急忙点头道，打开旁边一个有着“特殊病房”的牌子的大门。

    “好了，进去记得不要乱碰按钮之类的东西。”在我和莎莎走进房间后，医生再次叮嘱着把门关上。但是我们不知道的是，医生把身体靠在门上，带着眼镜的双眼闪过一缕精光，阴笑着说道：“有意思啊……看来这个游戏越来越好玩了？”

    这个医生到底是谁呢？还是先别管他吧。

    ………………

    这是一个二三十平米的房间，摆放着大量的仪器，靠墙的地方时一个有半边透明玻璃罩的床，靠里面的地方则是一个操作台，几个屏幕上显示着玻璃罩内的人的状况。

    我有些犹豫，有些害怕看到蓝鸟现在的样子，毕竟他变成这样我也有一定的责任。

    “走吧，你不是想看看他么？”莎莎说道，然后一把拉住我的手，把我拖到玻璃罩前面。

    玻璃罩和外界是完全隔绝的，各种除菌系统让里面没有一点细菌。蓝鸟静静的躺在里面，身上插满了密密麻麻的管道的电线。脖子被固定器固定住，不少管道接到上面……

    我找了个凳子静静的坐在玻璃罩旁边看着他。这时候说我高兴吧，我也算是高兴的，毕竟蓝鸟没有死。但是说我悲伤吧，也算是悲伤的，毕竟蓝娜受了那么严重的伤，变成了这个样子。

    蓝鸟似乎感到有人过来，睫毛微微颤动，眼看就要醒了。莎莎见了，立刻跑出去叫医生，留下我一个人在这里。

    蓝鸟睁开了眼睛，似乎有些迷茫，他微微动了动嘴巴，可惜发不出声音来。我立刻说道：“蓝鸟，你先别乱动，你还活着呢，这里不是天堂！”真不知道我怎么回事，居然想起了某些死而复生以为到了天堂这种狗血镜头了。

    蓝鸟的视线转到我这边，露出了惊喜的表情，苍白的嘴唇再次微微张开，但是依然发不出一点声音，只能颓废的闭上嘴，斜着眼睛一眨不眨的看着我，因为他的脑袋似乎被固定住了动不了。

    这时医生打开门，立刻走到控制台那观察了一会儿，满意的说：“很好，他现在已经恢复意识了，证明脑子没有问题了，而且灵魂也保持完好。”

    “医生，他真的没事了么”我惊喜的问道。

    “确实没事了，但是他现在不能乱动，他体内的机械内脏太多了，我怕他动一动就碰断了什么地方，所以我麻痹了他的全身神经，也就是说他只能感受到头了存在了。”医生说道，然后他走到玻璃罩那傍边，对蓝鸟说：“刚才的话你应该都听到吧，我们这么做也是为了你的安全，泰坦号上的设施不是很完全，我们只能这样做了，也好减轻你的痛苦。”

    蓝鸟无奈的闭上的眼睛，似乎认命了。

    “有大城市的港口停考的话，我们会把你送下去，你的基因已经被我们全部复制下来了，到时候会帮你克隆内脏，然后再移植进去，这样你就好了。”医生说。

    我觉得这个医生有些讨厌，他有一种看不透的感觉，虽然说不清楚，但是我不太愿意让他包办这件事。我想让蓝鸟去GTD，我想GTD绝对有能力办得到这些事，甚至做得更好。

    我说：“能不能把蓝鸟的基因数据给我一份，我想让蓝鸟去GTD。”

    医生有些差异，我的话出乎他的意料：“GTD旗下的医院虽然好，但是不一定有一次性移植那么多内脏的能力啊，而且GTD是军事企业，医疗这个行业似乎不怎么样啊。”

    “GTD你了解多少？有我这个在那里长大的内部人员了解得多么？”我说道。“再说，你尊重了病人的意见了么？”

    医生哑口无言，只好把目光转向蓝鸟。“那好吧，我尊重病人的意见。那蓝鸟，你说你是想去GTD还是军队的医院？”

    蓝鸟睁开眼睛，张了张嘴巴表示抗议。他现在可说不出话，除了有思维之外，和一个植物人没有多大差别呢。

    “奥，我忘记你说不了话了那好，这样吧，你要去军队的医院就眨下左眼，去GTD的医院就眨下右眼。”

    蓝鸟毫不犹豫的就眨下了右眼。医生的嘴角微微勾起，似乎在自嘲，于是他说：“那好吧，不过这位小姐要通知GTD的人来接人，另外战争准备就要开始了，这艘船很危险……蓝鸟的生命……随时都会消失……”说完，医生就打开门走了出去。

    “蓝鸟啊，没想到你这个奴隶还蛮听话的嘛，我说去GTD就马上答应了啊，你不想想么？”医生走了，我坐在椅子上得意的说道。

    蓝鸟眨眨眼，嘴巴微微张开，似乎想表达什么，很可惜我不知道他想说什么。

    这时候，房间的门突然打开，医生不好意思的说：“我忘记了，这里装有精神感应，应用原理和驾驶舱上的精神感应一样。刚才我忘记打开了，蓝鸟你会用吧？”说完，在半圆形玻璃罩的上方的一个按钮按了一下。

    蓝鸟闭上了眼睛，似乎在感受精神感应。

    “对了，蓝鸟，精神感应不要多用，何况你现在的精神也不是很好，每天使用总过别超过一个小时，这是极限了，如果你宇能强度不是四级的话，我可能不会给你用呢。你自己体验一下吧。我出去了。”说完，医生打开门出去了。

    “蓝鸟，怎么样？会用么？”我问道。

    “废话，当然会啊。”突然，一个不男不女的声音传来，吓了我一跳。“谁？”

    “我，蓝鸟。”蓝鸟眨眨眼睛，那个声音继续说：“这是精神感应系统的一部分，可惜这个声音不好听啊，对了，这里还有电视了。”说完，玻璃罩内出现了一个全息屏幕，上面正播放着动漫。

    原来精神感应那么先进了啊……不知道雪樱上面有没有，好久没有用了……我想着。突然我觉得蓝鸟这个电子合成声实在太难听了，不知道能不能改一下。我搜索了一下生物芯片，果然有这个东西。

    “蓝鸟你等一下啊，我帮你弄一下这个声音。”我说道，然后快速走到操作台边。

    蓝鸟急了，于是说：“别别，别乱动，死人的啊。”可惜那个电子合成声根本听不出焦急的感觉。

    我可不管他那么多，很快就找到了替换声音的面板，没想到居然储存有100多种声线，于是我选择了一个名字叫做“可爱萝莉音”的选项……

    ………………

    医生靠着墙，昏暗的光线遮着他的脸，听着里面嘻嘻哈哈的两个声音，其中有一个声音还在不断变换。医生的嘴角勾出一条弧度，说道：“呵呵，GTD，我对你的兴趣越来越啊了哦……”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    今天做索引，更新晚了点……从今天开始剧情进展要加快了，我似乎拖得太严重了……

    另外召唤推荐票~~

第一卷 分裂的银河 第四十五章 基因修改

    “这是关于艾泽拉第四基地的报告。”全息屏幕上，播音员翻开了关系艾泽拉第几基地的最新资料，距离艾泽拉第四基地被袭击已经过去2天了，关于基地的报告已经漫天飞舞。

    “据最新数据显示，艾泽拉第四基地已经完全毁灭，伤亡人数为三万九千六百人，大多数都是死亡在最后的爆炸中，而袭击机体的银河军全体阵亡，跟随伊零秒议长来到基地的大多数官员也在这次袭击中死亡，下面由本台特邀嘉宾点评……”

    我和莎莎呆在房间里，不耐烦的听着视屏终端里一遍又一遍的报告。各个电视台都给出了不同的说法，不过战争即将开始这一观点是一致的。其他的观点，比如为什么伊零秒议长会带大量官员去第四基地？为什么银河军的一千多人就可以如此完美的偷袭基地？为什么伊零秒会侥幸逃脱？为什么基地会在袭击之后发生大爆炸？泰坦号是怎么回事？……云云。关于这些，我想只有问那个议长才能知道。

    现在时晚上9点半，在自转周期为26个小时的的卡修星不算很晚。莎莎正穿着在瓦库拉买的性感睡裙坐在电脑前看着医生发来的蓝鸟DNA信息。我无聊的走到莎莎身边，直接坐在桌子上，转头看着屏幕上的一大窜数据。

    “娜娜啊，你这种样子不淑女么？”莎莎斜着眼看着我。

    “在你面前好像不用淑女吧？”我嘻嘻哈哈的说道。“GTD好像有操作基因的能力吧。”

    “恩，我老爸的部门，只要基因变动不在3%以内都可以操纵。”莎莎回答道，然后直直的看着我，说：“你不会想改掉这里的基因吧？”

    “有这个意向……”我说道，然后把挂载脖子的项链拿出来在莎莎的面前晃两晃：“用这个转移他的意识，然后直接移植大脑。”

    “你不会吧，真的想这么做啊，你姐姐会给么？”莎莎惊讶的说道。

    “放心，绝对可以的。”我信誓旦旦的拍拍胸脯。

    是啊，现在时绝对可以了。在我的意识被放进这个身体的时候还不行，当这个技术行得通的时候我已经不会想着去变回男性了，这一点意义都没有，何况我这个非人类的身体比那个克隆出来的男性身体要好得多。

    “呃，那个你有钱么？”莎莎突然问道，因为做这种手术怎么说也需要钱财的。

    “不用，当做一次试验就可以了。”

    莎莎冷汗直流，说：“那好吧，你说怎么改？”

    “这里，46.改为XX。恩，还有这里……”

    …………

    这时，正悲惨的躺在床上，只能感觉到脑袋存在的蓝鸟突然打了一个寒颤，想到：“不会娜娜那个小妮子又在想我了吧？”

    在蓝鸟后脑勺的精神精神感应器没有关掉，结果蓝鸟的想法直接被电子合成声说了出来，不过不再是冰冷的听不出性别的声音，而是魅惑般性感的女声……

    …………

    “好了，这样就可以了吧？”我满意的看着基因修改的数据，性别被改成女性，声带被我做了手脚，身高被拔高，面部和胸部稍稍调整……标准的御姐和女王配置……感觉蛮邪恶的。

    “用手机发出去吧,用GTD的fold通讯卫星传回去。用联合军的通信系统总感觉不安全。”莎莎说道，然后拿出手机接上数据线，把电脑上的基因数据download到手机上，然后再用手机里的软件粉碎掉电脑上的基因数据，这样就能保证不被人发现了。

    用加密通道连接GTD在卡修星的卫星，然后通过fold通信传输到妮维雅的手机上。但是很意外，发送信息很快，只用了2分钟，按理来说，fold通信一般都有延迟，卡修星到地球的通信延迟是42分钟，那么就是说……妮维雅已经来到了卡修星……

    果然，不到半分钟，莎莎的手机果然响了起来，来电的显示正是妮维雅……

    我和莎莎面面相觑，最终我还是拿起手机接了起来。“喂？妮维雅……姐姐么？”

    “哦呵呵呵呵呵~”电话里传来妮维雅经典的女王式笑声，我急忙把手机拿开离远些。

    “哎呀，女儿啊，本来我想给你一个惊喜的，没想到就这样露馅了。”妮维雅说道。

    我立刻在莎莎的注视下拿着手机跑出了房间，到了一个小角落，然后小声道：“妮维雅，你能不能说得小声点啊，还有你为什么不叫我老公呢？真是的……”

    “哦呵呵呵呵~我喜欢嘛，再说，你也是从我身上掉下的一块肉啊。”大笑之后，妮维雅的声音立刻转变为幽怨，听得我汗毛直竖……

    “来来，叫一声妈妈来听听……”妮维雅娇笑道。见我不说话，于是妩媚的说道：“怎么啦，小艾莉琳娜害羞了，快点叫一声妈妈嘛？”

    “妈……妈……”我嘴角抽搐，最终还是说出这句话来了……毕竟我和妮维雅的关系复杂得很，她既是我老婆，又是我姐姐，最后又是我妈妈……不过我总是可以很好的带入，不知道这个是好事还是坏事。

    “哦呵呵呵呵~乖孩子~”妮维雅大笑着，听得我一阵抽搐。“好了好了，不逗你了，我在太空上呢，佣兵团被我带来了哦，到时候给你一个惊喜。”

    “好啦好啦。”我摆摆手，也不管妮维雅看不看得见，说：“那我发给你那件个东西你没问题吧？”

    电话那边的人沉默了一下，然后笑道：“哦呵呵呵呵呵~好吧，既然这样，我就答应你吧，后天我去接人，别把手机关掉了，我要定位了。”

    “你不会真的把他当成实验品吧？”我小心翼翼的问道。

    “嗯……就是实验品……我还要在基因里面加点料，理论上不会有事的。”妮维雅说道。

    “那好吧，有人来了，就不说那么多了，2天后再说详细点吧。”拐角处有脚步声传来，我急忙小声说道。

    “那好，这几天你小心点，联合军那里可不安全……”说完，就被我挂掉了电话。然后用妮维雅训练出来的表演功力装出一副若无其事的样子慢慢走着。

    “恩？这位小姐等一下。”一声充满磁性的声音传来，声音虽然好听，但是感觉怪怪的，既有友好的感觉又有盛气凌人的感觉。

    这个人是谁呢？

    ————————————————————————————————————————————

    召唤推荐，点击，收藏~~晚上7点再来一章~~

    另外大大们有空去变身文学吧顶下某橙子做的索引吧……

第一卷 分裂的银河 第四十六章 伊零秒的忧郁

    “嗯，什么事？”我回过头。金色的中长男式发，妩媚的女性面庞，一副金边的窄框眼镜……原来是哪个人人知晓的伊零秒议长。

    议长的眼睛一亮，但却没有传说中的猪哥像。他说：“呵呵，这位小姐很漂亮啊，恐怕再也找不出比你漂亮的人了吧。”

    “呵呵，谢谢。”我淡淡一笑，但是心里感觉挺受用的。“请问议长大人，找我有什么事情么？”

    “呵呵，没什么……”议长笑笑说道。

    看来又是一个上前搭讪的啊，不过我对这个美男子有些动心——千万别误会。这个可是极品伪娘啊，收下来做奴隶很不错啊……（好吧，我承认，我是伪娘控）但是他是议长，这样做可不好吧。

    “现在已经那么晚了，小姐你还不去睡觉么？”伊零秒说道。

    “睡不着，去甲板上走走。”我只能这样干脆的回答，至少不能说出来我来和妮维雅密谈吧？

    “这样正好，那我来陪陪美丽的小姐吧！”伊零秒笑着说，然后很绅士的做了一个请的动作，我不得不跟他走啊，但愿他别做什么坏事……

    …………

    卡修星的空气很干净，漫天的星星看得一清二楚的，左右两个月亮泻下点点荧光，把泰坦号白色的装甲镀上一层银色。海风吧我披吹拂着我的头发，身下的短裙裙角打在我的大腿上，一派惬意……

    “呵呵，可以把你的名字告诉我么，美丽的小姐。”伊零秒靠在栏杆上，任由海风吧他的发型吹乱……这时候的他，竟然感觉有些妩媚……

    “艾莉琳娜*陈*诺姆，地球人。”我淡淡的说道，然后闭上双眼享受海风的吹拂。

    “哦？”伊零秒想了想，似乎有些不解：“小姐那么美丽应该在军中很出名啊，为什么我没有听说过你的名字呢？”

    “我不是蔷薇军团的人。说来，登上着艘船还很意外呢？”

    “是么？”伊零秒来了兴致：“那是怎么回事呢？”

    于是我就把怎么样登上泰坦号，怎样跑去驾驶雪樱，然后又跟着泰坦号来到这里，最后经历了一次血的晚宴之后站在这里聊天的经过全部讲了出来，花了30多分钟的时间。不过经过这样子一说，心里却好受了一些。“谢谢你议长，把这些乱七八糟的东西说出来就舒服多了……”

    议长的表情一直很惊讶，他对我的经历感到很不可思议呢。

    “艾莉琳娜小姐你的经历真是不可思议啊。”伊零秒说道。“那我也想吐一下这几个月来的牢骚，请问艾莉琳娜小姐愿意聆听在下的胡言乱语么？实在不行就算了。”

    “直接叫我艾莉琳娜就可以了，还有别用那些敬语，我很不习惯。”这个议长给我的感觉不错，完全可以跟他交朋友，或许还可以得到不少好处。“如果你想说就说吧，说出来可能好受一些。”

    “那谢谢你了，艾莉琳娜。”伊零秒笑笑，然后开始诉说着几个月的经历……

    “我是议长，你应该知道吧。呵呵，别人都觉得我这个议长当得很风光，当得有滋有味。但是是这样么？呵，根本不好受呢，心中的苦涩又有谁知道，现在的我最最最不想的就是做议长了。”

    “我这个议长每天都要忙来忙去，工作多的时候一天都不得睡觉。还有，议员一天到晚都要搞出什么点名堂来，一点点小事就举行议会，长篇大论之后又要我来定夺，难道他们不会自己处理么？”

    “尤其是议员分成了两派，一个是主战派，一个是保守派，两个派一天到晚都吵来吵去，我头都大了。就在两个9天前，我还是收不了做出了决定。你想知道么？唉，算了，我还是说吧，反正说说也无所谓，艾莉琳娜你是恨我还是怎么样我也管不了了……”

    “不，你还是别说了吧……”我打断道，我不想了解那么多东西，联合政府吃人不吐骨头谁都知道。万一我听了不该听的东西，被杀人灭口怎么办？

    “哎，这里没有人，说了也不要紧，艾利琳娜，我相信你是好人，不会把这些东西说出去吧？”

    “不，你还是别说了。”我决定还是别听到的好，万一真的是很坏很坏的事情，又不能说出去，我内心煎熬啊……

    伊零秒的目光顿时变得很没落。“这样么，那我还是别说了吧……”

    “呐呐，不要那么沮丧嘛，我们还是朋友的。”我转身蹦跶到他的面前，仰着头看着他被阴影笼罩的脸。就这样直直的盯着他的双眼……没先到他居然脸红着转过头去了。

    “喂喂，我有那么难看么，干嘛要转过头去？”我委屈的说道，但是我心里在仰天大笑。

    “不是……不是，艾莉琳娜你很漂亮很可爱啊……我……我……”伊零秒红着脸答辩着，但却是那么虚弱无力。

    “那我很漂亮就看着我啊……”我装作妩媚的说道，很可惜以我现在的声线达不到预期的效果。

    “那个……这个，艾莉琳娜小姐，你就别玩了。”伊零秒的脸更加红了，差不多可以滴出血来。他那妩媚的面庞在这一抹红晕下显得更加诱人了，我的精神竟然有些恍惚。

    “什么嘛，原来议长大人那么害羞啊，那么讨厌，也不陪我玩下。”我厥着嘴把头转向一边，拼命忍着笑意。

    “不是，不是的，真的不是，艾莉琳娜你误会我了啊。”伊零秒急忙答道。但我依然不理他，结果他只好败阵下来：“那好吧，艾莉琳娜，你想玩什么？”

    “喂喂，别说得那么暧昧好不好……你以为我那么好拐骗啊，我可不怕怪叔叔。”我瞥了他一眼，那句话有点歧义啊。

    伊零秒顿时大脑当机，没想到这个看是纯洁(?)的女孩居然会想到那些东西上。“不是啊，我真的不是，我才25岁啊，怎么就是怪叔叔呢？不是不是……”

    看着伊零秒那惊慌失措的样子，我再也憋不住笑了出来……

    “好了，别再说了，答应我一个条件！”

    “好的好的，什么条件，只要我办的到，并且不是伤天害理的事就可以了……”

    “你说的哦，那好吧，我先留着，以后再找你，给我你私人的电话。”

    “呃，125…………”

    如果莎莎和妮维雅在这里的话，一定会为伊零秒感到惋惜……

    议长伪娘计划正式开始，热血沸腾啊！我在手机上记录着号码，邪恶的细胞已经在仰天长啸~~

    ————————————————————————————————————

    今天第二更，推荐票~~收藏~~

    还有召唤书评区的大大，出来说点话吧……

第一卷 分裂的银河 第四十七章 遭遇战

    “全舰一级作战准备，各小队做好出击准备，5分钟后将和不明立场的不明战舰相遇，确定其危险性为A级……再重复一遍……”

    “唔……吵死了！”我翻了个声，直接抓起被子捂住脑袋……这下世界安静好多了。

    “不明战舰上出现弹射反应，确定为敌袭，危险性升为S级别……”

    不对，怎么是敌袭？我还在朦朦胧胧的做着我的春秋大梦时，那个“确定为敌袭”如同一把大锤一样敲到我脑袋上——立刻把我敲醒了。

    我立刻直起身来，把正睡得香甜的莎莎吓了一跳，后者正用幽怨的眼神看着我。一缕粉红色的头发飘到眼前，模糊了我的视线，我立刻把它撩开，10：13AM的字样映入我眼中，看来昨天晚上逗那个议长逗得太晚了。

    “敌舰距离本舰19KM，预计21分钟后相遇，请没有到机库的机师立刻前往机库！”CIC的声音再次传来，渐渐开始浆糊的脑袋立刻恢复正常，我看了看身上半透明的睡裙，昏暗的光线和轻纱依然掩饰不了水嫩到几乎透明的皮肤的光彩……对了，要出战！我立刻褪下身上的睡裙，抓起傍边的短裤和吊带T恤匆匆忙忙的往身上套。

    “唔……娜娜你那么急干什么啊……上次你出去那么晚都没什么人说你啊。”莎莎半闭着眼睛懒懒散散的说着。

    “我姐姐的船来没来啊，至少在她来之前我要保证蓝鸟的安全啊。”匆匆忙忙的穿上衣服，但是鞋子不知道去哪了，我低着头满地找着。

    “唔，娜娜啊，你怎么都不关心我捏，真是的……”莎莎的声音像怨妇一样。

    “哎呀，莎莎啊，别闹了，保护蓝鸟就是保护这艘船，那也不就是保护你咯。”呼，原来鞋子丢在墙角了，我撇了撇显示器上的时间，10：15AM，那么快就过去2分钟了。应该都差不多出去了吧？我把手放到门把上，准备开门。“莎莎，我走了哦！”

    “恩，小心点啊，要不我做鬼也不放过你！”莎莎大声说道。我一阵感动，打开门跑了出去。然而，莎莎的吼声再次传来：“娜娜，注意形象！看你的头发还那么乱！”

    我有了摔倒的冲动……

    这次到机库我可不会迷路了，七拐八拐之后，用力一蹬，就……跌倒了……“哎哟，忘记这里不是太空啊……”还好我够敏捷，没有发生狗啃泥事件，在空中我已经跳整姿势让背部着地了。

    …………

    机库里的机体已经走了一大半，剩下的机体在机械臂的推动下慢慢推入跑道，但是效率比在宇宙上要低得多，可能部分光学跑到在这里用不了。

    迅速跑进更衣室在几个美女的嫉妒眼光下换上ExGear，然后抱起头盔跑到雪樱前面，谢天谢地，这次总算不是我最后一个出去了。

    “快点上去，这次雪樱上装的是大气层内海面强化背包。还有3台VF轮到雪樱，你上去看一看。”杰西斯上来说一声，然后立刻离开指挥去了。再看看这个大气层内海面强化背包，多出了两个引擎和多管机炮以外，就没有什么了。

    我顺着梯子爬上雪樱，在别人鼓励的动作下关闭了座舱盖，然后启动全系统。

    还有一会儿才轮到雪樱出发，我无聊的透过全周天座舱看着机库，突然发现蓝鸟的Neamsd自由不在这里，难道有人驾驶走了？

    “守护者－8出击，祝你好运！美丽的艾莉琳娜小姐。”耳机传来调度员的声音，随后雪樱在机械臂的拖动下慢慢上升，穿过甲板，美丽广阔的大海出现在我眼前。

    “光学轨道展开，确定无障碍，弹射轨道正常，允许弹射！”跟在宇宙上一样，前面出现了一条由全息影像构成的跑到，旁边是不断翻动的数据。

    “守护者8号，Neamsd*雪樱，艾利琳娜*陈*诺姆出击！”踩下踏板，机体微微震动，一阵轻微压力传来后，雪樱带着我冲出了跑道……

    …………

    前方的战斗已经开始，从雷达上看泰坦号的二十几家架围着5架机体猛打，对方没有什么损伤，反倒是不时有己方机体被削成了人棍掉进海里。相比这里拼命的机师，对方的机师明显是在玩乐，看来形势不乐观啊。

    脚踩节流阀，雪樱瞬间超过了音速，朝着战场飞去。

    敌人的机体没见过，但是可以肯定是VF战机，但是第几代的，这个就不好说了。因为他们的样子看起来有些像Neamsd的F形态，但是标准引擎依然是VF的两个，只是装上了超级背包而已。5台机体似乎都有自己的特色，红色的有很精准的射击，能保证把机体射成人棍而不伤到驾驶室；蓝色的那台有很强的机动性，至少能在导弹雨中安然无恙；黑色的那台应该是暴利机体，全身上下有不少炮口；绿色的那台是预警机，目前在一旁没有动作；银色的那台颇有Neamsd*自由那种武术机的风范，居然在B形态下用剑术。

    眼看越来越多的人棍落到海里，我立刻把雪樱变为B形态，拔出两把双速长剑加速朝最嚣张的那台银色VF冲过去。

    “要你嚣张！”我怒吼道，雪樱的两把剑带着紫色的尾迹向B形态的银色VF砍下去。

    “滋！”这一剑被接住了，但是我不并不感到器奇怪。双手向后拉操纵杆，脚踩踏板，雪樱立刻向后退去，然后直接用镭射机枪在近距离射击，虽然说镭射机枪对MS无效，但对VF是绝对有效了。

    “嗯？VF什么时候有盾牌了？”我惊奇的看着挡住镭射机枪的银色大盾，果断的停止了射击。然后取出流星－3转换为速射模式，侧滑着朝着银色VF射去。紫色的短光束如同雨点一样落在银色的VF上，留下一点点黑点。突然，银色VF机身冒出蒙蒙白光，带着Z字形残影向雪樱冲来。

    “用上宇能了么？”我挑挑眉毛，雪樱的双脚伸到前面，功率加大向后退着，同时手上流星3也不忘在银色VF的行进路线上进行干扰。

    “滴滴！”突然，前面的银色机体消失，警报声从右边传来。“什么，难道是短距离空间跃迁？”我惊讶道，但是已经没有时间闪避了，我只好做好承受痛苦的准备。

    …………

    预计中的痛苦没有传来，我有些疑惑。向旁边看了看，原来那架银色的VF被一架机体拦截，目前正缠斗在一起……等下……那台机体不是蓝鸟的自由么？现在时谁在上面呢？

    “滴滴！”警报声把我从思考中拉了回来，凭着条件反射躲过了突袭而来的导弹，然后迅速变为优势为闪避的G形态在后来的导弹中穿梭。雷达上的导弹都被表上了红色的标记，随后被镭射机枪如数射了下来，在雪樱周围爆发出一各个火球，一些弹片落在装甲上，带去了一些能量。

    火光散去，刚才没有出手的那台绿色的预警机已经开始对我出手，手上的大口径多管格林机枪朝雪樱喷吐着火舌。“来得好！”我微微赞叹，控制着雪樱做起不规则机动，一会想左，一会向右；一会贴着海面飞行，留下一条溅起的水花；一会儿飞到向阳方向，试图用阳光蒙蔽机师的视线。但是密集的子弹依然穷追不舍。

    “怎么回事？这样都可以么？”我微微诧异，瞥了一眼不断警告的能源条，那是应为动能弹打在装加上，消耗大量能量的警告。能量装甲对能量武器，如光束之类的最有效，但是对动能弹，如子弹、导弹一类的的效果不显著，防御下来需要更多的能量。

    “启动宇能感应，输出三等强度，强化机动和防御！”我命令道。AI立刻做出反应，只见脑后一紧，感觉有什么被抽出的感觉，宇能已经启动了。引擎功率显示上的MAX标志顿时消失，指数开始不断上升。

    快速的加速带来了一些压力，但是对我来说是微不足道的。左右摇晃着操纵杆，雪樱以Z字形快速冲向正以B形态吐着火舌的绿色VF。

    眼看就要冲到那台VF前面，当我正准备从G形态转换为B形态时，绿色VF身上的导弹舱打开，30多颗闪着寒光的导弹拖着白色的尾迹向我冲了过来。

    “可恶，我就知道这个样子！”我咬咬牙，用力踩下踏板，猛的一拉操纵杆，雪樱以诡异的方式突然停止了前景，朝天上飞去。同时，后背的导弹舱打开，数个红点瞄准了最近的导弹。

    两拨导弹激情的碰撞在一起，一个个火球在相撞地点出现。然后部分残存的导弹突出了火球，但是稀稀拉拉的导弹对我照成不了威胁，镭射机枪准确的把导弹全部射落。

    “吃我这个！”天空中，雪樱垂直在绿色VF上面，转换为B形态，腰间的磁轨炮喷出带有电弧的黄色磁电束，朝着绿色的VF冲去。

    我相信绿色的VF可以躲开这一击，果然，没错，他躲开了，但是他也上当了。因为雪樱已经举着光束长剑冲到了他的面前，我微微一笑：“呵呵，结束了！”

    ————————————————————————————————————————————

    袭击者是谁？大家猜猜……另外召唤推荐票~~

第一卷 分裂的银河 第四十八章 被俘虏了？

    “遭受强干扰！机体各部分无响应，建议弹射逃离！”就在雪樱准备斩向绿色VF的时候，突然AI疯狂的警报起来，驾驶舱的颜色也立刻以红色警报为主色调。

    “怎么回……唔……”我惊讶道，但是我的话没说完，一阵深入灵魂的痛苦传来，随后全周天屏幕上高速旋转的景色。

    这个是什么干扰？怎么会把宇能屏障给突破了？难道是那台绿色VF搞的鬼么？我徒劳的踩着踏板和用力的拉着操纵杆，但是这一切都是徒劳的，眼看旋转的海面渐渐变大，我只好闭上眼睛，做好承受冲击和痛苦的准备。

    突然，一阵巨大的压力传来，那种自己能把自己压碎的感觉让我穿不过气来？如果不是有G抵消器和ExGear恐怕这个驾驶舱里只剩下一堆看不出人形的肉团了。不过这是怎么回事，就算撞到了海面也不可能有那么大的压力啊？我睁开了眼睛，机体已经停止了下降，正在高速上升中，而已红色和警报为主的驾驶舱也恢复了正常。迟迟而来的AI提示才说明了压力突然而来的原因。

    “机体各部分收到相应，确定干扰消失……”

    原来我的脚一直踩着踏板，手一直拉着操纵杆，怪不得……压力是这样来的。我小小鄙视了一下自己，雪樱由B形态转变为F形态，向着下面一边倒的战场。

    警报声传来，又见导弹！看着右下角的标记数目：29——真是想不通导弹怎么能这样挥霍。于是我赶忙雷达锁定导弹用镭射机枪射下来，但蓝白色的镭射束打在导弹上居然没有反应，这到底是怎么回事？我赶忙加速以Z字形的路线规避。

    可恶，大气层内的速度根本不够摆脱导弹！还有这个到底是什么导弹？银河军什么时候有那么古怪的技术了？我愤愤的想着，急忙操纵着雪樱朝着海面飞去。F形态转变为B形态，流星－3切换成速射模式，转身对着飞来的导弹一阵乱射。镭射机枪打不下导弹，光束总可以了吧？

    一颗颗火球在雪樱前面爆炸，强烈的白光让全周天座舱变得一片白茫茫的。弹片打在展开的宇能罩上带来了一些刺痛感。流星－3切换成大功率模式，凭借着经验和雷达在白光之中直接朝着刚刚把一台机体削成人棍的银色VF打去

    紫色的粗大光束从爆炸的烟雾中射出，带起一阵空气漩涡。银色的VF慌忙闪避，但是紫色的光束还是带去了肩膀上的一块能量装甲，露出内层的器械，本来银色的外壳没有原来那么好看了。

    “嘿，这样都能射中。”我小小得意一下，如果是在太空，光束不受空气影响，速度和强度都会大很多，那台银色的VF早就被射穿了。想归想，我把雪樱切换成F形态，用机翼上的多管机炮朝着银色的VF扫射着向着银色VF冲过去。

    不过，那台暴力机——黑色的VF突然向雪樱开火，打在机身宇能罩上的子弹在带来一阵“叮叮当当”声的同时，也给我带来了不小的疼痛。

    “可恶！”我一阵恼火，立刻把雪樱转变为G形态，顶住高G利用形态上的优势疯狂的闪避着，但是疼痛感依然没有停止，那是因为还是有子弹打在机体上，虽然不是很剧烈，但这也会消耗不少精神力！

    “滴滴！”警报声传来，我想都没想就用力踩下踏板，然后旋转。雪樱原来的位置上，没有得逞的银色VF正僵直在哪里。好机会！忍住因为减慢机动，越来越多的子弹打在机体上，造成越来越剧烈的痛苦，直接使用流星3和多管机炮朝着银色的VF射击。谁知那机体的僵直时间低得可怕，在光束和子弹到达之前已经变成G形态跑掉了。

    浪费我忍了那么多的痛苦！我愤愤不平的想着。这时候我可不能再继续闪避了，如此密集的弹幕就算闪避也没有用。上去直接把那台黑色暴力机KO了才是最正确的选择。G形态转换为F形态，加大宇能输出，忍住疼痛感，按Z字形的轨迹朝着黑色的VF冲去。

    果然不出我意料，黑色的VF没有高机动，眼看就要被我腰斩。该死的AI突然报告道：“受到强干扰！机体各部分没反应，建议弹射逃离！”还弹射个什么，前面就是黑洞洞的枪口。

    不过这次我知道了干扰源在哪，原来是B形态下绿色VF的那双闪着蓝光的双眼。似乎从里面射出了看不见的干扰波可以越过宇能护罩直接干扰机体内部的程序。对手有那么BT的东西了，我该怎么办？我左思右想，愣是没有找到好方法。

    本来我正想击中精神抵抗猛烈的攻击，但是那些攻击却没有到来。黑色的VF和银色的VF分别抓住雪樱的四肢，拖着朝他们的战舰飞去。

    “到底想干什么？”我有些奇怪，难道是抓俘虏么？如果是这样就糟糕了！不行，蓝鸟和莎莎还在泰坦号上，我不能就这样放弃了。我透过全周天屏幕看着外面的战斗，不知道是谁驾驶的Neamsd*自由正和蓝色、红色的VF缠斗，旁边的己方机体似乎帮不上忙，只能在附近干飞行。有些想来救雪樱的，但是都被蓝色和红色的VF给拦了下来。

    这时，绿色的VF把手臂上的触手贴到了雪樱的装甲上，我紧张的看着他到底想干什么。绿色VF那闪着蓝色光芒的眼睛暗淡下来，但是驾驶舱的警报依然没有停止。“受到强干扰……”的提示依然在前面闪着。那就是说，现在的绿色VF是用那些“触手”来干扰雪樱的了？

    现在该怎么办？我急了，难道就这样被俘虏？如果我这样一个娇滴滴的女孩掉到那些性饥渴的男人堆里，而且还是俘虏，那会怎么样……想着想着，我居然有一种想哭的冲动。但是坐在驾驶舱里握着操纵杆的我，十几年前那种天不怕地不怕的我似乎回来了，至少这个时候没有在一般时候那样柔弱。

    驾驶舱的电脑似乎没有被干扰，因为触摸屏使用时正常的。我尝试着重启系统，尝试着输入自爆指令……但是都没有用，现在的电脑只能算是一台高级的家用电脑……

    敌人的战舰也没有见过，似乎是和泰坦号一样是可变战舰。和泰坦号差不多一样的舰身，但是细节上差了很多，但总体还是像没有机翼的VF战机，但是后方比较宽，两旁向前伸出，似乎是一个巨型引擎。中间多出4个奇怪的菱角，似乎是辅助主炮用的。

    战舰的机库正打开着，几个机械臂正伸在那里迎接。我急得一头冷汗，但是还是没有想到解决方法……

    “算了算了不想了，看情况再说了，大不了就死了吧!”我沮丧的扶着头盔疯狂的摇头，我就不信绿色的VF可以一直维持干扰，那时候就自爆吧，雪樱的自爆威力应该不会低吧？

    反正妮维雅说了已经给我准备过备用的身体，现在就只有祈祷紧贴着我胸口的那个灵魂水晶了。

    光线渐渐变暗，噼里啪啦敲打键盘的声音依然回荡在这个狭小的座舱里，我用了多种手法尝试自爆，从使用后台，到越过判定直接连接，最后使用了重新启动……但是那个该死的强干扰提示依然闪个不停。弄到后来居然启动不了……现在，想自爆都不行了……

    座舱里现在时伸手不见五指，我只好慢慢摸着打开了头盔里的灯，脱下来用于照明。好了，现在连外面是什么样都不知道了，我有一种想哭的冲动。我用力踩了踩前面的操作台，发泄式的大喊了一声：“去死啊啊啊啊！！”

    几次震动传来，通过轻微加速度带来的感觉我可以知道雪樱正在被敌舰的机械臂拖来脱去。我想找一些能自卫的东西。但这个驾驶舱里除了一个不能弹射的座椅，不能拆掉的操作台以外就只剩下一个穿着ExGear的人。

    对了，还有ExGear！也许凭借ExGear的力量可以……可以怎么样呢……我看在具有自动契合衣服的ExGear包裹下的娇小躯体，出现了一种无力感。是啊，虽然ExGear是高科技装备，增加的力量可以和WGG和AS媲美，但是我终究是一个人，那个样子也只能够被打成筛子吧？

    与其因为一时意气被打成筛子，还不如好好做我的俘虏，说不定还有更多的机会；如果被凌辱了……那就自杀吧……

    雪樱似乎停止了运动，舱盖不受我控制自动打开了。和F、G形态时候舱盖是从上面打开的不同，B形态的舱盖是从前面打开的。刚刚一直处于伸手不见无指的黑暗中的我被“刺眼”的光线一照，急忙闭上了双眼。

    我的心在扑通扑通的跳着，不知道敌人会拿我这个俘虏怎么样，毕竟我我第一次做俘虏。但是过了好久，敌人一直都没有动静，到底怎么了？我有些疑惑的睁开眼。

    红色耀眼的长发，微微翘起的柳叶眉，有着蓝色的眸子的双眼镶嵌在美丽的脸上，高挑的鼻子下士微微翘起的粉色诱人的双唇……银色的ExGear把她的高挑火爆的身材展现得淋漓精致……

    这个不是我的老婆大人和我的姐姐大人还有我的妈妈大人的妮维雅么……

    ————————————————————————————————————————————

    打劫，男的站左边，女的站右边，咳咳……交出推荐票！！！

    另外预告一下近期将会有邪恶章节

第一卷 分裂的银河 第四十九章 大危机？

    “小东西还不出来干嘛？坐在里面那么舒服么？”妮维雅双手抱胸靠在后面的栏杆上，银色的ExGear把她那火爆的身材勾勒得完美无缺……

    我没看错吧？我愣愣的看着那个有着高傲微笑的熟悉脸庞，不相信的搓搓双眼。嗯，一阵朦胧过后，那张会让无数男人膜拜的面庞依然没有丝毫改变。渐渐的，她的面容变得模糊不清，连带周围的景色一起模糊了……

    “讨厌，你怎么也在这里啊！”我抹掉准备要流下来的眼泪，不受控制的娇嗔道。管他呢，我爱怎样就怎样，何必在意这种事情。我跳出座舱，直接闯到妮维雅的怀里，把脑袋靠在她的肩上，享受着这一刻淡淡的温馨。

    “啊~~”耳朵被人咬了一下，一种酥麻有些痒痒的感觉传来，身体就像被融化一般软了下来，就这样，我向一团泥一样靠在妮维雅身上。

    妮维雅难道想在这个地方就干这种事？我立刻挣扎想逃脱妮维雅的魔爪，但是伴随着不受控制的一声“啊~”，我的身体又软了下来，这下，我再也没有力气挣扎了，似乎还有点期待接下去的事情……

    “真是的，那么不老实。”妮维雅笑着说道，用力在我屁股上一拍，惊得我再次叫了起来。“这么多天没见你妈妈和你老婆和你姐姐，想我没有？”

    “唔，当然想啊。”我紧考在妮维雅的身上，试图踮起脚来咬一口妮维雅那可爱的耳垂。

    “别闹了！”妮维雅微微偏头，我只咬上了一小撮红色的头发。妮维雅伸出手在我鼻子上挂了一下，说：“刚才在那么黑的座舱里没有哭吧？谁叫你关掉系统的，真是的。”

    “没有，绝对没有！”我大声说道。

    “咦？真的没有么？”女王大人戏谑的说道。不过说实话，我确实没有哭，但是却有这个冲动了。

    “没有，真的没有！”我再次说道，不过声音似乎小了一些。

    “算了，不逗你。哦呵呵呵呵~”女王大人嚣张的笑道，我的汗毛似乎都竖起来了。

    我挣脱了妮维雅的怀抱，趴到升降梯的护栏上看着这艘战舰的机库。偌大的机库里没有很多机体，只有5台和和刚才战斗的VF一样的机体和5台看不出型号的MS。那台银色的VF的做舱正打开着，里面没有人，因外是妮维雅的座机。绿色的VF和黑色的VF已经出去了。

    机库里空荡荡的没有看见人影，倒是有不少机器人在这里搬运东西。看来GTD的财力和技术真不赖，机器人这种奢侈工具在联合军里也不多见。

    “怎么样，这艘战舰。”一阵香风袭来，妮维雅把我抱在怀里。

    “空荡荡的，好像也不怎么样。”我皱皱鼻子：“对了，这几台VF是什么型号的，还有那些MS呢？”

    “VF－25和MS－GUNDAM－F91。来源于你提出的创意，虽然说很奇怪，但是GTD还是把他们弄出来了。”妮维雅摸摸我的头，笑着说。“非特装的VF－25适合一般机师使用，很容易上手，并且比现在常用的VF－19和VF－171性能上要好得多，但是特装型的机体就难以驾驭了。”

    “哦~果然是这样子，那就是说普通的VF－25某些能力上不如VF－25前面的几个系列的机体？”我问道。

    “恩，确实是比不上，但是综合的性能算是最好的了。”

    “那GUNDAM－F91呢？”我看像向那几台特别的MS，机身依然是充满力量，钢铁表面反射着寒光。左手是一面大盾，右手是一把光束步枪，两把光束长剑插在腰间。背后有两块类似机翼的东西，但看上去又不像……

    “恩，据说我发表这个提议的时候被那帮元老说是个没用的四不像呢，但是经过一系列的测试之后不也屈服了。哦呵呵呵呵呵~“女王又笑了起来。胸部一颤一颤的再我背上震动，唔……这个感觉……

    “很可惜GUNDAM－F91不是VF，所以我们只能做到两个形态了，MA/MS的切换，切换速度不如VF，但是防御能力要比VF强多，在宇宙中发挥的优势应该比较大。”

    “这样啊，那可以量产么？”我又问。

    “可以，但是和VF－25一样，效率不高，所以现在GTD也没有量产的打算，不过他们也算是这艘船的标准配备了。”妮维雅有些兴奋，是啊，能有这样的装备，再配上精英，那战斗力可是不可小觑的。

    “不过，妮维雅你们今天干嘛袭击泰坦号，而且还把别人的机体削成人棍了？”我问道。说实话，我对妮维雅的举动真是百思不得其解，这样又没有好处。

    “测试战斗力而已。”妮维雅摆摆手，看来我训练的这一帮家伙的能力都不错。

    测试战斗力……我大囧。“测试战斗力不是有很多方法么，一定要去打泰坦号？”

    “泰坦号上也都是精英，去打打根本无所谓，不够没想到那些所谓的精英居然那么好欺负，不过那台违背条约制造的Neamsd倒是很强。”妮维雅赞叹道。“不过再强也只能对付两台VF－25，那个机师似乎不熟悉机体。”

    “对了！”我突然说道。我到现在还搞不懂雪樱受到那个所谓强干扰是什么意思。“那台绿色VF的双眼是什么东西，还有现在插在雪樱身上那个是什么？”

    “λ－E－interception－ray，就是λ干扰射线，本来开发的目的就是为了强行控制别人机体，但是现在没有做到，但是可以做到完全限制机体运动，是通过调整频率和机体同步，从而控制……”妮维雅立刻来了兴致，滔滔不绝的说着。

    “好了好了，别讲得那么复杂，简略点吧……”见到妮维雅开始疯狂，我立刻上去阻止，要不然给她这样讲下去还真不知道要讲到什么时候。

    “哦。”妮维雅有些尴尬的说着：“这个老毛病到现在还是改不掉……嗯……总之λ干扰射线的潜力可以说是无限大的，不过以现在的机体水准很少有能用那个装置的能力，只有装上了大功率高强度扫描仪能扫描出机体内部的信息传递频率的装置的机体才能使用，不过好处就是可以无视宇能屏障。但是这装置准备时间长，持续时间短，装置容易损坏，只能算是残次品了。”

    那个还算残次品么？我郁闷，一旦被控制住，那还不是任人宰割么？不过还好这个东西不能量产，要不然应用到战争中还得了？

    “滴……”突然，妮维雅的ExGear上的通讯器响了起来，妮维雅小声的对衣领内的通讯器讲了几声，然后匆匆忙忙的对我说道：“我先回去一下，珍他们似乎玩过火了。”然后就匆匆的跳到旁边的银色银色VF－25的驾驶室里了。然后再我目瞪口呆的表情中直接在机库里变形，用G形态直接从没有关闭的闸门飞了出去。

    “没想到妮维雅的驾驶技术还是那么好啊……”我愣愣的看着越来越小的银色VF－25嘀咕道。说实在，用雪樱在机库里直接变形那可以，但是就这样从机库里飞出去可是需要不小的技术啊，机库的闸门一般刚刚好够VF升降的，一不留神机翼就撞上去了。虽然说这对我来说不难，但是对我来说也没有比要冒那个险。

    λ干扰射线已经关闭，雪樱自动启动了，驾驶室里一片亮堂，不过没有我的驾驶也不能有什么动作。我无聊的看着这个有些空荡荡的机库，除了机器人还是机器人，都快要烦死了。

    “咚咚咚……”突然一阵像上楼一样的脚步声传来，但是我听得却毛骨悚然，不过还带有一点点熟悉的感觉，会是谁呢？我立刻转头向后看去。

    这是一个有萝莉脸的1.75米高的女孩，黑色有光泽的头发被扎成双马尾垂到腰际，在空中摇摆着，充满活力。蓝色的大眼睛里闪着兴奋的光芒，嘴巴微微张开，似乎还留下了一些口水。最重要的是他的头上绑着带有蕾丝边白丝巾，穿着一身黑白相间的哥特式洋装，佩戴着蕾丝蝴蝶结，有小碎的花边在裙摆间作衬托，多层的效果显得十分的可爱；白色带有蕾丝花纹的丝袜把小腿包裹得修长美丽，厚底的黑色小靴子敲击在地面上发出“哒哒哒”的声响……

    这个是穿着女仆装的萝莉脸御姐……是很多宅男向往的生物。但是我却对这只生物产生的恐惧感，脑子一片空白忘记逃跑，因为这只生物是我的专职女仆——雨季……

    “呀，主人，雨季好想你啊！！！”雨季一个飞扑，重重的把我扑倒在地上。

    雨季那张可爱的脸越来越大。“唔~”的一声，雨季把那那张脸靠在我脸上蹭着，艳福不浅啊，可惜我吃不消呢……于是我两眼一翻，昏了过去……

    ————————————————————————————————————————————－

    纠结啊……还有4天就不能稳定更新了……

第一卷 分裂的银河 第五十章 不听话的雨季

    脸上有些痒痒的，似乎有什么人正在用刷子在我脸上刷来刷去。我不悦的偏过头去，把脸埋在柔软的枕头里。但是那个刷子就像执着的苍蝇一样贴在我的脸上不放，耳边似乎还有隐隐约约的娇笑声。

    谁那么缺德啊，难道不知道在我睡觉时用刷子刷我脸是要杀头的么？我不耐烦的用手撇开那个不段骚扰毛刷，捞起旁边的被子盖在头上。不过……被子呢？我猛地睁开眼睛……

    雨季左手端着化妆盒，右手拿着一个小号粉底刷，笑盈盈的看着我。“主人现在好可爱呢！”

    “呃……”我顿时语塞。虽然说雨季时个很好的女仆，而且平时非常听我的话，但是经常会做出一些匪夷所思的举动，怎么教都改不过来。我揉揉眼睛，说：“雨季，我怎么会在这里。”

    “主人你在我怀里睡着了。”雨季老实的回答。我想了起来，那个时候我好像在雨季的蹭脸攻势下晕过去了，这件事情实在是太有失尊严了。我脸色微红，搔搔脑袋，说：“恩，那个时候我确实是有些困了，对了，现在几点钟了？”

    “早上十点五十六分二十六秒，主人你睡了十分九秒……”雨季立刻说了出来。

    我看着雨季那笑盈盈的可爱脸庞，然后又看看雨季手上的化妆盒，最后摸了摸被发胶固定成螺旋状卷发的头发。说：“雨季你刚才干了什么？”

    “帮主人化妆啊，想在主人起床的时候给一个惊喜。”雨季继续笑咪咪的说着，然后转身拿出一面镜子放在我面前。

    好吧，我承认我现在的身体还处于萝莉向少女进化的时期，但是被雨季这样一化妆就变成完全的萝莉了，头发被扎成双马尾在脑袋两侧，被雨季用发胶弄成旋转着向下的卷发。而脸上倒是没有多大改变，倒是眼睛感觉大了一些，脸看起来稍微可爱了一些……而镜子里的那只萝莉睡眼惺忪，丝绸制成的有些透明的睡衣微松，露出白皙美丽的肩膀，更要命的是她的正以双腿呈Ｍ字形诱惑的姿势坐在床上……

    突然一阵白光闪过，我下意识的闭上了双眼。当我再次睁开眼睛的时候，雨季正拿着一个最专业的照相机对着我，然后又是白光闪过……我急忙伸出手挡住相机的镜头，有些恼怒的说：“雨季你别玩了。”

    “哦～”雨季吐吐舌头乖乖的把相机放好来，突然又对我说：“主人，那些照片你需要么？”

    “不要……”我立刻答道，但是心里却有些痒痒的，那些照片究竟是什么样的呢？但是现在还是别问了，雨季可是标准的萝莉控，以前没少被抓起来化妆穿衣服然后照相。

    “哦，那这是我为主人准备的衣服。”雨季在衣柜里翻找一下，我定睛一看，居然是粉红色的百褶泡泡袖公主裙……我顿时有种晕厥的感觉，难道雨季今天铁了心一定要把我打扮成粉红色的萝莉么？

    “请主人穿上它！”雨季笑咪咪的捧着衣服说道，我看她那张笑的春光灿烂的脸就有想锤上一拳的冲动。我铁青着脸后退“不要，穿上这样的衣服怎么走路啊？”

    “我抱着主人就可以了。”雨季依然是笑咪咪的。

    “不行，绝对不行！”我使劲摇头。雨季的表情还是笑眯眯的，但是眼神却变得冰冷，显然是生气了。蓝色的瞳孔扫过我的眼睛，那强烈的杀气和怨念弄得我汗毛直竖。“雨季，有话好好说啊，你想干嘛呢？”

    “我想帮主人穿上这件衣服。”雨季答道。

    “呃……”我刚想说话，雨季就直接爬上床单手把我抱了起来，不顾我的挣扎用右手脱去睡衣，然后慢慢套上那条华丽的裙子。然后“帮”我穿上水晶鞋，然后带上小公主冠……一道工序之后，才把我放下来，这时候的我早已头昏脑胀了。

    “喀嚓……”雨季又掏出相机对着我狂拍……我郁闷了，雨季的电子眼不是有储存的功能么？而且像素不低啊……

    算了算了，给雨季拍吧。我郁闷的看着这身行头：华丽的泡泡袖百褶公主裙，裙摆拖到地上，上面袖有不少蝴蝶图案；腰部系上了一根金色的宽腰带，在后面打了一个蝴蝶结；摸摸头上，只有一个小小的公主冠……

    “主人，妮维雅小姐告诉我，本舰已经接近泰坦号，她让主人到前面的甲板去。”雨季停止了拍照，笑眯眯的打断了正在我对我自己的YY。

    “啊？再说一遍。”回过神来，我立刻抬起头问雨季。但是雨季没说什么，突然用了一个公主抱吧我抱了起来，说：“妮维雅小姐叫我快点带你去甲板……”然后向着走廊走去。

    “那让我自己走路不行么？”我挣扎着想下来，其实雨季抱我上去也没有什么，但是雨季那双嫩滑的小手似乎不老实，在我的大腿上摸来摸去，竟然让我有一种莫名的快感。

    “不行，主人这一套衣服穿着不方便走路，还是由我抱着好。”雨季继续走着，双手还是不老实的乱摸着……

    “雨季，听话！”我板着脸对雨季说道。原来雨季都很听话的啊，怎么几天不见就变成这个样子了？

    “不听！以后都不能总是听主人的话了。”雨季撅撅嘴，眼中闪过一丝忧伤，然后继续抱着我向前走着。

    为什么雨季会这个样子？我一肚子疑问，于是我问道：“雨季，你到底怎么了？告诉我好么？”

    “上次主人说去两天就回来，结果到现在已经十天了雨季才和主人重逢，主人不守信用，害得雨季好担心。主人是个大骗子，所以不能听主人的话。”雨季认真的的说道。

    现在我实在是哭笑不得，这算什么逻辑？真是想不通雨季为什么会这样想，不过十几年来我都没有离开雨季超过一天，这次离开了十天，可能对她的伤害真的很大呢。嗯？那现在安慰安慰她应该可以吧。我伸出手抱住了雨季的腰，说：“对不起哦，雨季，这次是我错了，我像你道歉好不好？”

    “不好，我不要听主人的话。”雨季倔强的说。

    “雨季，这次我那么久才回来是应为意外啦，你以为不想那么块回来么？其实我很想你的呢，雨季。但是迫于形势我回不去啊，知道了么？”

    雨季有些犹豫，说：“那好吧，我就相信主人，但是雨季还是不可以听主人的话。”我有了想吐血的冲动。

    “而且我要主人听雨季的话，这样主人就不会离开雨季了。”雨季的话让我差点晕厥，主人听女仆的话，这到底是什么概念，抱着侥幸的念头，我问道：“如果我听你的话的话，我想出去玩的话可以么？”

    “可以，但是主人出去玩的时候雨季要跟在身边，并且在玩的时候要听雨季的话。”雨季想了想，随后答应道。我想了想，实在不行就做个让步吧，我现在情况是处于绝对的劣势，如果再跟雨季谈下去的话搞不好我将会成为雨季的洋娃娃了，想起刚才雨季帮我穿衣服化妆的场景我就一阵恶寒。

    “那好吧……但是雨季你不能让我做太过分的事情。”

    “知道了主人，但是你一定要听雨季的话！”雨季又露出了她那可爱的笑脸，抱着我一碰一跳的向甲板跑去……

    “哎哎……雨季你慢点。”

    “不好，抱着主人跑感觉好舒服！”

    “雨季，快点放我下来啦！”

    “不好……”

    ………………

    就这样我们到了甲板，一路的上下颠簸弄得我七晕八素，看来我之前做的决定根本就是错误的决定。雨季把我抱到甲板的栏杆前，慢慢的放了下来，然后让我头还晕晕的我靠在她的身上。我现在真不知道是什么情景，一个全套公主打扮的萝莉靠在身后的女仆，而女仆温柔的抱着他，两个人站在船头，互相凝视着前方，情深深，雨蒙蒙……

    想到什么地方去了！我排除心中的杂念，望向四周。

    泰坦号就在前面4KM的地方，双方的机体正原地呆在空中，海面上有不少打捞“人棍”的救生用MS，不过我却觉得有不少灼热的射线看向我这边。妮维雅的银色VF－25以G形态降落到我们后面的甲板上，袭来的风压让我险些站不稳。

    “主人，妮维雅小姐叫你到VF的手掌上。”雨季帮我稳住身躯，待风压过去之后对我说。我转身向后看了看，VF的手摊开放在地上，透明的舱盖内，妮维雅正比划着让我上去。

    我慢慢的向前走着，无意中就用上了学来的皇家礼仪，没办法，穿着这套裙子我也不能走快，当我走到VF的手掌面前时候，突然那只大手把我抓了起来，VF在我的惊叫身腾空而起……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    看着越来越惨淡的收入，某橙子心疼啊……

第一卷 分裂的银河 第五十一章 樱花守护者

    轻柔的风吹佛着我的面颊，柔柔的就像母亲在抚摸孩子的脸蛋一样。说实在被妮维雅的银色VF－25抓在手上的感觉还真是古怪，有点像长着翅膀飞在天空中的感觉，可惜这个翅膀不是我能控制的。

    低头向下看，蓝汪汪的一片都是海洋，目测高度应该有50米，说起来这样子看着真的是有些恐惧。妮维雅的银色VF－25正在慢慢的靠近泰坦号，泰坦号的甲板上已经清空出一个可以降落的区域，依稀可以看到上面人的样子。唔，站在前面的好像是奥兰菲、伊零秒、叫做维索的猥琐大叔……至少有50个人以上吧。

    VF慢慢降落到平台上，激起的风压直接从裙底灌到下面，凉凉的，让我起了鸡皮疙瘩。VF停稳之后。慢慢把我放了下来。双脚踏在地面上，感觉踏实了很多。

    也许今天我穿的是一身华丽的公主装，众人的视线火热了很多。我随意扫视了一下，女的双眼变桃心，男的嘴角滴口水……其实也没有那么严重，一些自制力好的人还是很正常的。

    就在我们互相愣着的时候，妮维雅打开舱盖，带着一个皮包直接从从VF－25上跳了下来，走到我面前拉着我朝着大家走去。

    “奥兰菲船长、伊零秒议长大人，本人就是GTD技术开发部主管妮维雅，同时现在也是佣兵团的临时团长。”妮维雅行了一个贵族礼仪。

    “呵呵，不必那么拘束了，妮维雅小姐年纪轻轻就坐上主管这个位置，看来前途不可限量啊。“伊零秒保持着那万年不变的微笑，说：“不知都贵公司是否有新技术可以卖给我们政府，我们很期待啊。”

    “呵呵，那些东西都上不了台面的，关于我们刚才的的失礼，我打算送上5台VF－25作为道歉的礼物。”妮维雅皮肉不笑的说着，仿佛送出一堆垃圾一样。

    “呵呵，不必了，刚才我们也有失礼之处。”

    “那怎么行，我们弄坏了那么多的装备，而我们没有多少损失，不赔偿一下我感觉很愧疚啊。”妮维雅摆出一副诚恳的样子。

    “那这样我就恭敬不如从命了。”伊零秒阳光的笑了笑。

    “呵呵，这是应该的。”妮维雅也笑了笑。“对了，还要谢谢你们帮我照顾这个麻烦的小家伙。”说完，妮维雅拉我上前，说：“还不快点谢谢他们。”

    我什么时候被他们照顾了，我还不想被他们照顾的说。我愤愤的斜了妮维雅一眼，然后轻轻弯下腰来，说：“谢谢你们这几天的照顾了。”

    “呵呵，不用谢了，怎么说你也保护了我们，就这样抵消了吧，小公主。”奥兰菲回答道。

    “再说小公主那么可爱，我们也不会介意的。”伊零秒也凑合着。

    是么，这几天我很刻意压制自己啊，要不然你们就不会觉得我可爱了。但是现在我却不知道该说什么好点，只好原地站在这里，被众人视线炙烤时间长了，脸上居然微微发烫。

    “呵呵，这个小东西就是那么容易害羞，好了，我们不逗她了。”这是，妮维雅总算出来帮我解围了。妮维雅对大家说：“好了，谢谢大家来欢迎我们，大家都别站着吧，进到里面说说。”

    “呵呵，也是，大家进去吧。”伊零秒说道。

    …………

    我跟在大家后面慢慢走着，傍边是正不安分的用的目光扫视着我的莎莎和维索。弄得我浑身不自在。

    “呀，娜娜你今天好可爱啊？是谁帮你打扮的啊？”莎莎终于忍不住了，率先冲上来把我抱在怀里。而维索则艰难的吞了一口唾沫。

    “不就是雨季弄的。”我叹了口气，郁闷的说。

    莎莎露出了一种“我了解了”的表情。然后拉着我继续往前走……

    转过几个弯，来到生活区里，妮维雅和伊零秒对坐着不知道在说什么，而旁边有不少人围在哪里旁听，看来他们的讲话应该不会是什么秘密。

    莎莎拉着我挤了挤，有几个人恼怒的转过头看着我们，当看清我们是谁后就立刻换上一副笑眯眯的样子，自动让来了一条路，让我们走到前面。

    …………

    伊零秒端起红酒杯啜了一口，说：“妮维雅小姐你们的佣兵团应该是刚刚注册的吧，受到委托了么？”

    “确实是刚刚注册的，注册编码是CC8711X21，现在佣兵团还没有确定名字，因为我不是注册人。”妮维雅也啜了一口红酒，说：“现在我们佣兵团还没有受到委托。”

    “那我代表联合政府雇佣你们，酬金为每个月五百万，这个是一个月没有任务的情况下的价钱，如果有任务，那将按照任务困难度增加酬金。”

    每个月五百万啊……这在佣兵团里确实是很多的了，但是那艘战舰和那么多的VF－25和GUNDAM－F91的维护费用也不低啊，五百万可能还不够维护那些装备。

    妮维雅笑而不答，继续品藏着杯中的液体。

    “哦？不够么？”伊零秒来了兴致，直起身来说：“那再加一些，一千万每个月怎么样？”

    “不是钱的问题。”妮维雅说。“虽然说我们的装备维护费用很高，但是这对我们来说也不是很大的负担。我只是想让佣兵团能在政府的管辖区里方便的活动，所以需要一些佣兵团没有的权利。”莎莎居然直接问伊零秒要权利，这样的举动让周围的人都倒吸了一口冷气。

    “哦？那小姐你说说，你们需要什么样的权利？”伊零秒眯起了眼。

    “通行最高优先级，敌军最新情报知情权，军港使用权，使用军方补给的权利。”妮维雅面不改色的说着。“这些也只是为了提高效率和方便行动，对了，最好还加个军队通讯线路使用权。”

    众人纷纷色变，这根本就是狮子大开口，联合军的不少部队都没有这么多的权利。只有泰坦号有这样的权利，但是这在政府里已经是少之又少的了。如果妮维雅的佣兵团拿到这样的权利，那还不无法无天了？

    伊零秒的表现并没有像预料中的那样发怒了，他一脸平静的问道：“那么请问你们的佣兵团的战斗力配得上拥有这些权利么？”

    “那您可以问问奥兰菲船长刚才的战况。”妮维雅自信的说。

    大家的视线立刻转到了奥兰菲身上。奥兰菲突然被那么多视线袭击，自然有些不适应，脸居然红了。过了一会，奥兰菲拿出了通讯器，小声的说了几句，然后脸色变得有些阴沉。

    “什么情况？奥兰菲船长”伊零秒问道。

    “双方无一人伤亡，我方出动的40架VF受伤17架1架被俘。”说完还斜斜的看了看我，接着说：“17架受伤VF全部被砍掉了四肢，没有伤及驾驶员。妮维雅小姐那一方出动五架VF，3台轻微受伤，无一人死亡。”

    “这样的战斗力足够了吧？刚才如果我开炮的话，舰桥就完蛋了哦。”妮维雅得意的端起酒杯，慢慢的品尝这其中的美味。

    奥兰菲的有些不服，但是也不能反驳什么，只好独自退到一旁生闷气。

    “很不错的战斗力。”伊零秒扬了扬眉毛。看着这个样子我不禁大呼可惜，如果伊零秒是女的话，那肯定也是一个女王，和妮维雅这个女王对着商量事情，一定很好看……我又开始YY了……

    “那这样吧，只要你们愿意完全听从我的命令，那些权利都没有问题，每个月的酬金照常是一千万。”伊零秒接着说。“你们可以放心，我是不会让你们去做伤天害理的事情。”

    “那就这样吧，成交！”妮维雅笑着说道。然后从一旁的皮包里拿出电脑和合同，没想到她居然准备那么周到了。

    伊零秒接过合同略微的看了看，突然说：“这佣兵团居然是以艾莉琳娜的名义注册的啊，没想到呢。”说完还看了看我。

    我也觉得奇怪，为什么妮维雅不通过我的同意就注册佣兵团去了？难道有阴谋，应该不是啊，妮维雅是不会害我的。

    “呵呵，这个是艾莉琳娜十六岁的生日礼物。”妮维雅突然说道。周围的人全部都羡慕的看着我，我恍然大悟，怪不得用我的名字注册，怪不得没有名字，原来十六岁的礼物和那个惊喜是这个啊。

    “那么请问可爱的注册人，请你给你的佣兵团起个名字吧。”伊零秒坏坏的看着我，周围的人再次把目光聚焦到我的身上。看着伊零秒的坏坏表情，我真想上去凑一顿，即使那张脸很好看很妩媚……

    被那么人盯着可不好受。我说：“那好吧，让我想想起什么名字吧。”

    “不用想了，就叫做“樱花守护者”吧。”旁边一直没有说话的莎莎突然出声。

    “樱花守护者”么？不错的名字的，我想那朵“樱花”应该是指我把，那佣兵团的名字就叫这个吧。“很好听的名字，就叫这个吧。”我笑着回答道。

    “那好，就叫樱花守护者，那么大家祝樱花守护者佣兵团正式成立！”

    ————————————————————————————————————————————

    今天早上一直在弄新封面，更新有点匆忙了……继续抢票~~

第一卷 分裂的银河 第五十二章 GTD工业园

    樱花守护者的旗舰，也是就那首没有多少人的战舰，被命名为血色樱花。血色樱花的技术含量，造价丝毫不低于泰坦号。这倒是让人吃了一惊，一个GTD的科技力量居然可以制造出媲美泰坦号这样最高端战舰的战舰，不得不让人深思起来。尤其是伊零秒，千方百计想得到GTD，不过都被妮维雅拒绝掉了。

    之后的时间里，我、莎莎带着蓝鸟回到了血色樱花。有些让人意外的是维索这个家伙居然跟过来了，更让人意外的是艾泽拉第四基地的幸存者们都跟过来了。这样佣兵团就不缺人了，不过伊零秒会同意么？

    后来的事情我才知道明显是我担心，伊零秒怎么会那么小气？被伊零秒雇佣的樱花守护者几乎就是伊零秒的一个秘密王牌部队，比起已经浮出水面的泰坦号，或许樱花守护者才是伊零秒最后的王牌，说以，那几十个人，伊零秒是不会心痛的。

    不得不说一下的是，我的几个死党居然都是樱花守护者的机师，珍是黑色暴力VF－25的机师。阿尔特的座机是蓝的的VF－25，没想到他的射击那么好。奥维拉这个色色的男人居然是那台绿色预警VF－25的机师，这样都可以。而那台红色的机动VF－25的驾驶员居然是GTD学院的一个学生，男的，叫作新*千岛叶，是悲惨的被妮维雅抓来的。

    更加意外的是蓝鸟那台自由的驾驶员居然是艾泽拉第四基地的那个队长卢克索，拥有四等上级宇能强度的绝对人才，可惜他被奥兰菲套死了，来不了血色樱花。用伊零秒的话说就是不能在让人才流失了。记得维索要来樱花守护者，那两个人可是哭的稀里哗啦的，两个人的感情真是深厚啊……

    艾泽拉斯第四基地的人把血色樱花的人员空缺全部堵上了，谁然说还是有缺漏，但是基本都还可以。其实血色樱花可以完全自动驾驶并且战斗，那是因为有雨季这个拥有自主意识的电脑存在。

    很快樱花守护者就接到了第一个任务，就是把泰坦号护送到艾泽拉第五基地，不过没有酬金。为什么？就是贡献给用泰坦号受伤机体了。

    随后的几天里，樱花守护者把泰坦号护送到最近的基地——艾泽拉第五基地。之后我就申请回地球去了，因为我们要为蓝鸟移植身体，也不想拖太久。就这样，樱花守护者得到了伊零秒的许可，回到月幕市去了。

    …………

    月幕市位于东南亚的一个开阔的盆地中，坐在北回归线上，一条河流弯弯曲曲的穿过这座科技大城。其实月幕市最主要的不是高等学院和大量高科技公司，最主要是在月幕市底下有个巨大的地下城，那就是GTD工业园区。（有点像EVA的神经元）

    血色樱花降落到距离月幕市30KM处的一个大型宇宙港。这个地方的地势较高，可以清楚的看到月幕市的景色。

    华灯初上，月幕市的霓虹灯全部开启，全息影像和把整座城市装点得如同仙境一般。现在的地球受到污染很小，夜空中的星星可以看得清清楚楚。星空和夜色在穿城而过的月江上荡漾……

    全透明的磁悬浮列车飞奔在轨道上，我无聊的坐在包间里看着窗外快速后退的景色。说实在月幕市这个我呆了十几年的地方已经不能引起我的新鲜感，这么多年来我几乎把月幕市的角落里里外外的逛了一遍。

    包间里，大家都沉默的独自做着自己的事情，说实在的，没有维索这个活宝在这里，我居然感到有些无聊了。

    “娜娜莎莎，你们离开这里十几天了，有没有什么想法。”妮维雅无聊的问着我。

    “没有什么想法，感觉月幕还是老样子。”我淡淡的说，咬了一口雨季递过来的苹果。

    “不知道我家那两个老家伙是不是又打架了。”莎莎无奈的摆摆手。

    “我还以为你们对月幕感情深重呢，真是失败啊……”妮维雅做无奈状。

    “切，才10天时间，我又不是那些写小说的忧愁老头子。动不动就思乡怀人了。”我鄙视的说。

    “我只是对我家那两个老家伙的问题感兴趣。”看来莎莎一直在关心她家里事情啊……

    “你们，唉……”妮维雅一脸痛惜的感叹道：“现在的年轻人真是的，那么不懂事啊……想当年……”

    “得得得了，姐姐，你就别说了，你也大不了我多少，别装老成了。”我急忙打断妮维雅的聒噪，我知道她是在活跃气氛，但是这种活跃法可是很令人头疼的。

    “切，你也不就是个小丫头。”妮维雅不服气的用中指点了点我的脑袋。

    “唔……”我急忙捂住额头。感觉这个话题实在是太无聊了，我决定转换个话题。“蓝鸟的新身体是什么样的，现在开始制作了没？”

    “蓝鸟的身体啊……”妮维雅故意吊我们口味，当看到我们慢慢变黑的脸后迅速说：“蓝鸟的身体嘛，肯定和普通人不同的，至于我们发展的方向嘛，应该是和雨季有点关系？”

    “哦？什么关系？”我们立刻来了兴致，连在旁边没有消停过的雨季也静下来，歪着脑袋露出一个可爱的疑惑表情看着妮维雅。

    “也就是和雨季的身体构造一样的了，由电子和生物体构成，但是大脑不是芯片，而是被强化过的接入电子元件的人脑。”

    “那也就是说蓝鸟可以跟雨季一样，成为机娘了？”我来了兴致，机娘啊……

    “理论上是可以的。”妮维雅自信的说。

    “这样么？那可以生育么？”我问道。突然想到邪恶的事情，如果机娘可以生出一个小机娘出来，那一定很好玩啊……

    “可以啊，完全没有问题的。”

    “那就是说可以生出小机娘了？”我兴奋的说道。

    “娜娜啊，你说你脑子里都装了什么东西？”妮维雅又用力的点了点我的脑袋，害得我慌忙档上。“可以生出普通的宝宝，机娘就被想了，而且有些地方受伤不能自行生长修复，这才是最大的劣势。”

    “那那些难更换么？”我有些担心的问。

    “没问题啊，她可以控制感知度，也就是痛觉的，只要有顺坏了直接剖开皮肤自行换下去就可以了。”

    没有吧，这样不恶心么？我开始幻想起蓝鸟剖开胸部，换上坏掉的器械，然后再合上皮肤，绑上绷带……越想越受不了了。我说道：“那这样不是很恶心啊。”

    “呃……”妮维雅也哑口无言。

    这时，磁悬浮列车的速度慢了下来。列车进去了月幕市区，正在缓缓向第一个车站驶去。

    “叮咚……”列车的广播里传来了悦耳好听的女声：“下一站是月幕市东城区——临江站，请有要下车的旅客做好下车的准备……”

    从一个长满树木的小广场上通过，绕过两栋大楼，一个小型的车站就出现在弯道的镜头，车站的左侧就是穿城而过的月江，而右侧是通往过江大桥的大陆，上面的车流来来往往，编制出一条条黄色的光带。车站上，全息屏幕上正播放着各种各样的广告，一辆磁悬浮列车在这辆车进站前就开走了，留下一条轨道给这辆车进站。

    终于列车慢慢的停稳了。广播里又传来广播员员的声音：“月幕市临江站已经到打，本次列车将在这里停留3分钟……”

    “好了，我们下去吧。”妮维雅对大家说道，随后第一个站起来提着一个先进的密码箱像敞开的车门走过去，那个箱子里不是别的东西，就是储存着蓝鸟“灵”和“魂”的灵魂水晶。至于蓝鸟的身体，妮维雅说已经破烂不堪没有用了，就放到一个棺材里扔到太空去了。

    好了暂时不说那么多了，我们回来的目的就是为了把蓝鸟“装”到一个新的身体里面，所以我们必须先到工业园里——那个庞大的地下城。

    跟着妮维雅走到一个员工专用通道中，一个穿着车站制服的男子立刻伸出手把我们拦了下来，但妮维雅拿出一张工作证之后就恭恭敬敬的让路了。

    下了一段楼梯，转过两个弯，通道尽头，是一个电子门，旁边有一个刷卡器。把卡放到上面轻轻一刷，“滴”的一声之后大门就打开了。大门后面是一个有3座电梯的房间，看电梯上面的指示知道没有人在里面。

    熟练的打开透明的电梯门，按下最后一层的按钮，一阵失重感传来，电梯已经在飞速下降了。一段时间后，有些昏暗的的电梯豁然开朗，我们又进入了一个新的世界中。

    这里的光线并不昏暗，比起外面的黑夜，这里还处于傍晚之中。地下城有模拟太阳升降的人造太阳，所以这里并不寒冷和黑暗。这里也种有不少植物，各种各样的研究院座落在树丛当中。西边的试验场不时腾起一阵烟雾，南边的生物工程院不时传来一阵号角声，北边的物理学院经常飞出一些稀奇古怪的东西，东边的化学常常发生爆炸……

    只有中间是最安全的，那里是个被巨大生态玻璃隔绝的一个生态区。里面是住人的地方，里面有庞大的生态林，波光粼粼的人工湖，以及各种各样的雕塑装饰物，完全可以称得上人间天堂，但是能住到里面的人却极少，除了重要科研人员和GTD内部高层，普通人恐怕连看到的机会都没有……

    ————————————————————————————————————————————

    下一章，战争开始，主线剧情展开……抱歉某橙子拖太长了，后面的剧情能简就简了……

    这章用了3000多字把1W多字的内容压缩在一起，不知道是好是坏呢……继续求票~~看书不投票是原罪……

第一卷 分裂的银河 第五十三章 战争序幕

    银河通用历2192年8月1日，卡修星历87年6月13日。新银河政府与联合政府的战争再次打响……暴风雨之前的宁静……已经结束。

    …………

    卡修－2宇宙防御要塞，这是一个建立在小行星上的可移动大型宇宙要塞。要塞的体积有100多立方千米，有1000多艘战舰、二十万多人在这里驻扎，是一个不可小觑的战斗力量。要塞是卡修星第一大防御力量，但是，明天将会有十万人和这个庞大的要塞将要消失在这个宇宙中……

    漆黑的宇宙中，一圈圈渐渐散大的紫色波纹，他们有规律的旋转着。随着紫色的波纹越发明显，环绕于波纹中心直至最后出现一个深紫色带着波纹的光圈。随后，一艘全身白色，有700米长的罕见的伊丽莎白级旗舰从光圈中心钻了出来。

    随后，fold跃迁反应越来越多，一片广阔的宇宙中，一个个紫色的圆形光圈渐渐散大，无边无际的样子就像蝗虫来袭一样。一段时间之后，一个个紫色的光圈占领了那一片宇宙，大大小小数也数不清。伴随着出现的还有数不清的战舰、VF、MS……

    他们围成一个半月形把要塞包围在里面，寒森森的主炮对准了庞大的卡修－2.

    卡修－2的人们看到这一幕，神经全部都紧绷到了极限。当他们从光学影像上看到了联合军的标志之后，有的松了一口气，有的人却立刻大喊着敌袭。卡修－2的上层和一些知情人士炸开锅了，他们都是背叛者，尤其是卡修－2的司令扎克穆看到这一幕后急得差点吓出心脏病,赶忙向新银河政府求救去了。

    说实话，扎克穆根本不相信那些政府官员会相信他儿子维索的话，但是他哪里知道，维索告状是直接告到议长和跟随议长一起来到卡修星的军事委员长拉克卡达那里。经过一系列的调查，扎克穆的背叛还是被政府发现了，他们口头上不说，就是为了策划这一次突袭。

    卡修－2上，一艘艘战舰快速的离开的港口，但是以他们那一点点速度，根本就来不及抵挡敌人来势汹汹的攻势。

    …………

    “第一军团和第二军团fold跃迁结束，已经进入指定区域。”

    “地方以派出战舰，粒子防护网升起……”

    ……

    旗舰曙光号的舰桥里一片繁忙，各部分负责人汇报的声音，和军官下达指令的声音延绵不绝。伊零秒和拉克卡达并排坐在指挥台上，看着前面大屏幕中的战况。

    “议长，军团已经集结完毕，请下达攻击命令。”拉克卡达对旁边的伊零秒说道。声音威严洪亮，有一种不可抗拒的气势。

    “拉克卡达，下达作战指令，另外，对卡修－2发出劝降信号，等下的战斗中，投降的不杀。”伊零秒淡淡的说，然后拿起旁边的战舰补给饮料继续进餐。

    “全军，开始作战，各部战舰最大远程武器齐射，目标，卡修－2。”拉克卡达大声说道，CIC立刻把命令传达到每艘战舰。

    各种型号战舰的主炮开始充能，散逸的例子围绕在那将带来死亡的炮口之前，与所有战舰主炮的散逸粒子连成一片，煞是好看，但是，这美丽的景色后面却是死神的镰刀。另一边，卡修－2的粒子防御屏障越来越亮，几乎到了实体化的程度。

    突然间，连成一片的散逸粒子突然散开，酝酿了一下，以蓝色和绿色为主的粗大光束在一条更加巨大的蓝白光束的带领下，带着不可抵挡的毁灭之力向着扇形的中心——卡修－2而去。

    光束和粒子防御网相会之时，刺眼的白光立刻笼罩了这一片星空，因为撞击而散逸的带有大量能量的粒子就像溅起来的水一样四处飞舞。随后，卡修－2的粒子防御网到达了极限，终于抵挡不住剩下的光束，消失了。

    剩余的光束已经没有多少能量了，但是依然能把卡修－2的表面开出一个个大坑……

    “主炮齐射命中率为91.21%，所有战舰主炮开始冷却，计算平均时间为20分18秒，下一次齐射预定时间为21分01秒之后。”

    “全军开始进攻，半月阵型，交战之后自由发挥，注意互相掩护，注意尽量不要打到自己人。”拉克卡达再次下达命令。

    每艘战舰的引擎都开始喷射出粗大的尾焰，光学轨道展开，黄色的全息轨道出现在战舰的周围，目前作战最通用的机体VF－171和比较高端的VF－19纷纷弹射出来。各种型号的MS从喷射着尾焰一台一台的从MS弹射轨道飞出。从初略统计，至少有三万架各种类型的机体参加这次战斗。这跟蝗虫扫荡确实没有什么区别了。

    很快双方就交火起来，因为联合军这次偷袭，再加上卡修－2内部人员迟钝（主要是不明白要塞已经叛变的人）到现在为止卡修－2的战舰只出动了400多艘，这样的数目怎么能和上千艘已经做好充足准备的战舰对抗。

    交战初期，双方还打得旗鼓相当，不时有爆炸的机体和被贯穿后从内部分解爆炸的战舰。但是这样子的局势持续不了多久，联合军后续赶来的部队立刻加入的战斗，顷刻间，卡修－2的攻击部队立刻兵败如山倒。

    但是在卡修－2的溃败部队中，有一艘漆黑的战舰却安然无恙。那艘战舰全身漆黑，尾部有四个菱形分布的附属舰身，不用多想，这个就是擅长偷袭的雷卡托斯号。

    雷卡托斯的护航部队由驾驶着圣盾的达拉斯，驾驶着天火的贝斯和驾驶着夜袭的戴拉带领下，很轻松的就挡住了联合军袭来的VF部队。看他们那熟练的驾驶技术，诡异的驱动，变化多端的宇能运用，如果不是弹药和能源问题，或许完全可以打到伊零秒所在的旗舰曙光号上。但是一艘战舰再强也不可能面对如此多的战舰。

    在以光束和导弹为主题的战场上，一部小心就会成为宇宙粒子。一个联合军普通驾驶员流着一头冷汗的驾驶着他的VF－171。光束不时从他的座机旁略过。舱外除了各色的光束意外基本看不清敌人的机体，不一会，机体的警报伴随着深入灵魂的疼痛传来，可怜的小伙子还没有反应过来就变成了宇宙粒子……

    战舰的体积庞大，自然不方便闪避。一艘刚刚加入战场的联合军扎古级巡洋舰，战舰上几乎没有什么伤痕，十几门重粒子炮和各种光束在舰身上耀武扬威着打向敌人的敌军。突然一条绿色的粗大光束从中间贯穿了整艘战舰，把战舰的内部结果破坏得惨不忍睹。之后战舰内发生了能量泄露，被一颗普通的动能弹击中之后爆炸，然后整艘战舰再爆炸中分解、毁灭……

    战场中不在乎用不用卑鄙手段，只要能活下来才是正确的。卡修－2的一个驾驶员惊恐的在导弹和光束交织的星空中左右摆动的操纵杆。而他的VF－19似乎不听话，后面的导弹怎么甩也甩不开，当他发现在交战中两败俱伤的队友时，毫不犹豫的冲了上去，但是不是救援。跟来的导弹纷纷在队友那受伤的VF－171装加上爆炸，而那个卑鄙的驾驶员却躲过了一劫……

    战场上的每个角落都有不同的大片，但是却无人欣赏。联合政府的大军很快就突破了卡修－2的第一防线，气势汹汹的向那巨大的要塞涌去。旗舰剑桥内，拉克卡达再次发布了齐射指令。

    每艘战舰都开始调转炮头瞄准只有淡淡粒子防御网支持的卡修－2，散逸的粒子再次连成一片，之后，无数的粗大光束向着扇形中心带着毁灭一切的气势发射出去。

    淡淡的粒子防护网就像纸糊的一样不堪一击，威力几乎没有减弱的光束毫无光束肆意的破坏挡在卡修－2前面的机体，在如此攻势下，什么东西都像纸糊一般脆弱。

    一朵朵妖艳的死亡之花在卡修－2的表面绽开，第一条光束毁灭了外层的装甲，随之而来的光束立刻从被毁坏的装甲射入要塞内部，然后发生小规模爆炸，不少人在那次爆炸中尸骨无存。但是幸存者们也不会高兴起来，因为密密麻麻的光束将再次降临这个地方，下一个死的也许就是他们自己。

    ……

    一轮轰炸之后，卡修－2并没有太大损坏，只是一侧的装甲、设施和炮台全部被毁坏而已。但是内部还是完好的，一个直径有30千米的小行星可不是那么容易毁灭的。

    但是联合军的战舰群已经把卡修－2包围的严严实实，毁灭卡修－2是迟早的问题……

    暴风雨前的宁静已经结束，战争……随着这次突袭拉开序幕……

    ————————————————————————————————————————————

    后天就要开始补课了，从8月1号开始，每天1更，更新时间改为晚上10点，每章2000字，有时候会断更，但是某橙子一定会把《银河星梦》完本的。

    另外某橙子把《银河星梦》的封面换了，大家可以去看看。继续求推荐票~~

第一卷 分裂的银河 第五十四章 白珍湾与恋芯

    “最新报道，联合政府与新银河战争……”电视里的主持人依然滔滔不绝的讲述着卡修系战争的状况，我不耐烦的换了一个台，结果电视里再次传来：“……战争造成了……”

    接下来全息屏幕消失，这个世界安静了……

    “怎么到处都是战争啊！烦死了！！”我把电视遥控器丢到一边，无奈的大喊道。半个月前战争在卡修系那全面爆发，双方打得真是不可开交，目前来看应该是联合军占优势，毕竟卡修星是人家的地盘。但是新银河军也不可小觑，硬是慢慢的打到了卡修星附近，随着双方战斗力的投入，结果究竟是什么样的还不好说。

    “主人很烦么？那雨季陪主人玩玩吧。”一直在一旁站得笔直的雨季笑着看着正在床上无聊打滚的我。听到雨季的话我立刻打了一个激灵，然后迅速直起身来用被子捂住全身，警惕的看着正露着那晚年不变笑容的女仆。说：“雨季，你想玩什么，不能玩邪恶的游戏。”

    “这样啊，那我建议主人出去玩玩吧。”雨季居然听我话了，不可思议！但是下一句话让我打消了这个念头。雨季接着说：“但是在出去玩之前我要好好打扮一下主人。”

    …………

    被雨季摆弄了半个小时，雨季总算满足了。今天雨季没有把我打扮成洋娃娃或者是公主，反倒是一身清爽。头发用白丝巾扎成双马尾，前面的刘海凌乱的披在额头和脸的两侧，然后在头上夹上一个小巧的发夹。身上就穿了一件简单的白色露肩吊带长裙，两根细细的丝带绑在脖子后面，露出香肩和一小半白皙的背部。

    我对今天的装扮确实是蛮满意的，总不刚才头发散乱穿着睡衣在床上乱滚要好多了。不过现在的任务是要想想去什么地方玩。现在时战争时期，很多景点都不开门，这倒是让我十分郁闷。突然书桌上的一串项链告诉了我答案——去找蓝鸟的弟弟恋芯，然后帮他实现愿望！

    根据蓝鸟告诉我的消息，他和恋芯住在亚洲东南部的一个风光秀美的海边小镇——白珍湾，据说那里出产的珍珠畅销银河。这次就当去旅游吧，以现在的交通技术，1天之内来回一次完全没有问题。

    我打电话找莎莎，叫她跟我一起去，莎莎很干脆的就答应了。叫雨季去叫那帮科学狂人给一架私人飞机，然后我跟着莎莎坐电梯到地上去。

    雨季的效率倒是快得很，当我们到达地上的时候，一架比VF稍微大一些的私人飞机就以G形态停在我出口处。这绝对不是VF，这就是载人的飞机，唯一的好处就是可以原地起降。（虽然说现在又反重力装置，但是那个东西的体积庞大，只有一般的大型运输工具和战舰上才装有）。

    在路人惊艳和羡慕的目光中，我和莎莎快速的钻进了飞机里面。在飞机内站着的雨季打了一个响指，然后飞机的舱门关闭，引擎启动，扬起一阵灰尘之后再众人的羡慕的眼光中飞上天空。

    …………

    现在的飞机速度都很快，月幕市到达白珍湾500多千米的路程只用了15分钟，连路上的风光都没来得及看飞机就已经在白珍湾的海滩上降落了。

    像这样极为罕见的可随处降落的私人飞机顷刻间就吸引了海滩附近的人们。这样的东西对于小镇里人们来说实在是不敢相信，那飞机里面的人又是谁呢？他们来这个地方又要干什么呢？

    舱门打开，看到的就是一双双好奇的，渐渐变得惊艳的脸。隐约还可以听到他们的小声议论：“哇，3个美女啊，居然还有一个是穿女仆装的……”这一定是宅男。

    “要是能取得她们之中的一个做老婆就好了。”这人现在一定陷入了YY之中。

    “别想了，也不看看你是什么样子，别人可是富家大小姐，你这种人配得上么？”某酸酸的女声……

    …………

    对于这些人的声音，我们自然是自动过滤掉。看着旁边正在强势围观的众人，我一阵头疼，早知道就不弄的那么张扬了。虽然我不在意被很多人盯着，但是不代表我喜欢被当动物一样围观。

    “请问你们知道恋芯在什么地方么？”我硬着头皮对周围的人喊道。

    “啊？小姐你找恋芯？他可是个变态啊……”

    “就是就是，他是个人妖啊……”

    众人听到我的文化之后立刻炸开了锅，但是都是说恋芯坏话的多。真想不到这样的小镇里居然有这样的风气，我厌恶的皱了皱眉头。莎莎似乎也不高兴了，立刻扯开嗓门喊道：“你们废话什么，问你们恋芯到底在什么地方，你们管那么多干什么？”说完还拿出一叠钞票就要甩：“是不是要钱才肯带路。”

    我被莎莎的举动给囧着了，怎么莎莎那么像黑老大啊。

    围观的众人立刻炸开了国，争先恐后的抢着要带路。莎莎玩味的看着他们的动作，把钱收到包里，指着一个有些腼腆的男生说：“你带路吧。”

    “哦。”那个男身愣了一下，立刻脸红着底下了头，做了一个别扭的“请”的姿势之后径直往前走去。

    我们跟在那个男生后面慢慢走着，我问道：“喂，你对恋芯有什么样的看法？”

    “啊？我……我……”那个男生脸又红了，结结巴巴的回答道：“他……他……很漂亮，但……但是他是个男人，不对……我觉得他根本不是男人，他很变……”

    “变态”这个词还没有说完，就被我瞪了回去。难道这里的人那么歧视伪娘么？伪娘有什么错呢，只是因为上帝的失误，生得了一个男身而已，他自己有过错么？为什么这个小镇的人都认为莎莎是变态，难道就是因为男的就要勇猛高大么？

    确实，也许是这个小镇的风俗吧，看看，街道上的男人无一不是猛男，稍微瘦弱的只能低着头在街上行走，偶尔被傍边的人指指点点着……

    走了10分钟，到了一个海边的小院子面前，这个院子不大，但是干净，有活力，给人一种温馨的感觉。

    “就是这里了吧？”我问道。

    “是，就是，要我叫……他出来么？”腼腆男生结巴道。

    “不用了，你走了。”莎莎说，然后从包里摸出两张钞票递给他。无视不知道做错了什么事而发呆的男生，莎莎拉着我和雨季向院子走去。

    轻轻的敲了敲们，没有人出来，也许恋芯不在家的。我和莎莎便打算绕过院子到后面的沙滩上逛一逛，当转过院子时，一道美丽的身影映入我们的双眼。

    她双手抱膝坐在沙滩上，精致绝美的脸上，一双黑色的眸子望着海平线上渐渐下落的夕阳。金色的阳光在她漆黑柔亮的头发上堵上一层金光。海面上，一群女孩子正在细细，与孤零零的她，根本不是一个世界的人。他就是天上的神，高高在上；他是美丽的仙女，不食人间仙火……

    太阳又落下了少许，海面把阳光反色到我的眼里，这时候们才醒过来。少女似乎也发现了我们，站起来拍拍裙子上的沙子，撒下的沙子在阳光下闪耀着金光。她走过来，樱桃般的小嘴轻启：“有什么事要帮助么？”

    “不用……”我笑着回答道，她跟我差不多高，大概1米62。我叫雨季递过来的项链，问道：“请问你是恋芯么？”

    听到这句话，她慌忙的退后两步，警惕的看着我们。我一阵心痛，看来这里的人没少欺负她。

    “我们没有恶意。不要害怕！”我慌忙安慰道，然后拿起蓝鸟给我的那条项链吊在空中。“我是你哥哥叫来接你的。”

    恋芯疑惑的接过项链，仔细的确认了一下，之后露出了幸福的表情。她确认了我们不是来欺负她的之后，便走上前来问道：“那我哥哥呢？”

    “你哥哥在战争中受伤了。”我淡淡的说，当看到她露出担忧的表情后，我立刻说道：“不用担心，你哥哥没有生命危险……只是……只是他会变成女孩子。”

    “咦？变成女孩子……好羡慕……”恋芯满眼憧憬，兴奋的说道：“那就是说哥哥将要变成姐姐了？”

    “呃……理论上是这样……”我留下一滴冷汗，我还以为恋芯听到蓝鸟变成女人会有极大反应，例如大发雷霆啊、伤心啊、愤怒啊什么什么的，没想到居然那么开心，难道恋芯希望所有男人都娘化么？

    “这样啊，不知道哥哥……姐姐什么时候带我去做手术呢。”恋芯的目光有些暗淡。

    “你哥哥……不，你姐姐就是叫我们来带你去月幕市做手术啊，你哥哥现在还躺在床上起不来呢，所以先叫我们来了。”我笑着说道：“恐怕你是等不急了吧？”

    “哇，真的啊！”恋芯激动的一把把我抱在怀里又蹦又跳。“呀哈，好开心啊……”

    就这样，在即将变成少女的伪娘的欢呼声中，夕阳落到了海平面之下……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    下午去学校看分班，明天就开始补课，悲哀啊……

    照例召唤推荐票和收藏~~

第一卷 分裂的银河 第五十五章 姐妹俩……

    带着恋芯在众人惊奇的目光下登上了私人飞机，我想这里的人怎么也想不通我们这些富家大小姐会来找他们的“变态”呢。

    在回月幕市的路上，我叫雨季把飞行速度减慢了许多。我问不解的问恋芯道：“为什么白珍湾那里的人那么其实你呢？”

    “风俗吧，白珍湾的人们自古以来就崇拜力量，在他们眼中男人就应该有力量，而女人就应该温柔。我想你应该看到小镇上基本都是猛男了吧？”恋芯笑了笑，目光有些暗淡，说：“像我这样一心想当女孩的男人肯定会被他们排斥。”说完，恋芯撅起了嘴，十分可爱。

    “从明天开始就不会再这样了。”我安慰道。

    “呵呵，也是啊，真不知道手术会是什么样的呢，好期待呢。”恋芯的脸上露出了期待的笑容。但她立刻问了一个跟手术完全没有关系的问题：“艾莉琳娜妹妹，你是怎么和我哥……姐姐认识的啊？”

    “啊？”怎么突然就换话题了。

    “艾莉琳娜妹妹跟姐姐在一起的时候做过什么事情呢？跟我讲一讲吧。”恋芯一脸期待。我满头黑线，怎么伪娘也那么八卦了……

    …………

    虽然飞机的速度不快，但终究还是飞机，回到月幕市只用了1个小时。带着一脸好奇着叽叽喳喳的恋芯来到GTD工业园，然后安顿好她之后。这一天就算结束了。

    第二天，我带着恋芯来到了生物工程研究中心，这里拥有指令定向辐射基因改造仪器。要让恋芯成为女人，就一定要用到这个东西。

    我带着恋芯跟着一个戴着厚厚眼睛的女助手来到一个房间中。房间里有一个巨大的机器。机器的中央是一个能容纳下一个人的竖起来的大型透明容器，容器的侧面、下面、后面有不少水晶辐射发射头。密密麻麻的线路接在这些发射头上，显得有些杂乱。

    “艾莉琳娜小姐，装置的最后检测已经完成，现在就差病人了。”这是，坐在操作台上的中年男子站起来说道。

    “恋芯，准备好了么？”我问道。

    恋芯有些紧张，他有些激动的吞吞口说：“准备好了。”

    “请这位小姐来这里进行手术前准备吧。”女助打开旁边一个卫生间，说。

    “进去吧，恋芯。不用来么紧张的，来放松一下。”我伸出手揉了揉恋芯那正紧绷着的嫩滑脸蛋。咧出一缕微笑：“恋芯，进去准备吧……”

    “好啦。”恋芯一把拍下我的手，说：“我现在就进去准备得了吧？”

    “那快但去吧。”我开玩笑的推了她一把……

    十分钟之后，卫生间的门打开，恋芯在女助手的带领下裹着一条白色浴巾红着脸走了出来。我好奇的凑上去问道：“怎么了，被非礼了？脸那么红……”

    “哪有……”恋芯红着脸嗔道。

    “准备好了吗？”中年男子问道。

    “准备好了。”助手说。

    “那请恋芯小姐走到这个容器里面吧。”中年男子打开了容器的门，说道：“请不用担心，没有危险的。以我们GTD最好的技术，这个手术既然全又迅速，不会像外面，同类的手术需要半年，这里仅仅需要一个月就可以了。”

    恋芯看了看我，我微笑着看回她，恋芯便不再犹豫的走向容器。恋芯脱掉浴巾，露出白皙水嫩的肌肤，如果不算胸部上去的话身材也很好，比大部分女孩子的要好得多，美中不足的就是下面有一个有一个女孩子不该有的东西，而且上面也是平的……

    恋芯红着脸走进容器，中年男子立刻关上了门。然后走向操作台，对着话筒说道；“恋芯小姐，待会我会往容器中注入营养液，不过你可以放心，在营养液中是可以呼吸的。”

    见到恋芯点头后，男子立刻启动了仪器。淡绿色的液体在容器中慢慢涨起，最后没过了恋芯的身体，只看得到一个有些模糊的身影。

    “好了，接下来我要注射催眠药物了，因为在手术中会感到痛苦，所以只能让你睡觉了。”男子说完话之后，就让女助手往容器中注射药物。监视器上的数据立刻显示出了恋芯精神的表现——由清醒变成睡眠……

    “好了么？雾叶。”男子问女助手。

    “好了，开始吧。”助手在容器外部观察了一下，确定了恋芯开始沉睡。

    “喂喂……怎么就把我无视掉了。”我有些不满的说道。“给我个地方坐一下吧，我很好奇这个手术是怎么做的。”

    “呃……哦，艾莉琳娜小姐……这里没有地方可以坐的……”男子有些尴尬。

    “那好吧，我站着就行了，现在可以开始了……”我优先脸红，怎么感觉在无理取闹？明明是我要来看的，别人好像没有邀请吧？

    “呃……哦，那谢谢了。”男子搔了搔脑袋，然后在操作台的电脑上疯狂输入些什么。“雾叶，打开总电源！”

    “是！”女助手跑到一旁，用力拉下了墙上的总电源。机器运转的声音立刻充满了整个房间。

    “能量100%，指令定向性辐射指向第46号基因X，命令为复制X基因覆盖Y基因。5秒后发射，4，3，2，1……”

    容器上面的辐射发射头一齐发出亮光，容器中的人影似乎受到了极大的痛苦似的用力向后仰着身体，随着光芒的减弱，人影也渐渐舒缓了下来。

    “染色体转变率为0.71%，身体自我调整为0.001%，能量电池充能，30分钟后进行第二次辐射……”

    ……

    这就是基因治疗啊，看上去很痛苦呢……但是痛苦之后就是蜕变的蝴蝶了……我默默祝福着恋芯，慢悠悠的朝家里走去，路上，我还不忘戏弄一下上来亲昵的兔子。

    说实话这段时间中实在是太悠闲了，有点还念半个月前驾驶着Neamsd拼命的时光了。“呵呵，想什么了……”我摇摇头，然后继续向前走着。真想不通，别人不希望战争，不希望上战场去拼命。而我却特别喜欢那种感觉，难道我就是传说中为战而生的战士？

    不想那么多了，现在还早，回去那么早也没有什么好玩的。我看了看三岔口的指示牌，这样吧，去看看蓝鸟……不，应该叫蓝娜的情况怎么样了。

    顺着指示牌上的箭头，我来到了工业园区中的另一个生物研究院。看着院子前面的公告栏，栏中写着一行引人注目的红字：人体与机械混合（最终阶段）。

    守门的青年看到我到来，微微失神后，问道：“请问你是妮维雅小姐的妹妹艾莉琳娜小姐么？”

    “嗯？我是，怎么了？”我歪着头回答道。

    “哦……妮维雅小姐就在里面，你是要找她么？”青年微微发愣，然后摆出一副自认为帅气的样子说。

    看着前面这个男人做出了其他面对我的男人的表现时，我不受控制的吐吐舌头。“那好吧，既然姐姐在里面，那我就进去看看吧~”

    “哦……”

    “喂喂，这位哥哥，你的口水留出来了哦……”

    “咦……没有啊……”

    “哈哈哈哈……逗你玩的啦……”

    …………

    在门卫青年的带领下，通过一条条安全门，终于来到了实验室的中心。但是青年走到这里之后就不敢向前了，应为里面正在做的事情不是他这个小小的门卫能知道的。

    用身份卡打开安全门，然后大摇大摆的走进实验室。实验室里的人不是很多，一位女王大人，两个老头子，两个老女人，两个男助手，外加一个试验品蓝娜（已近变成女的了，就不用叫蓝鸟了）。

    蓝娜正躺在中央的床上，全身上下接满电线，仅有脸上没有那么夸张。蓝娜现在只是需要熟悉身体，当她能很好的运用这个身体的时候，就证明她的灵魂已经完全融入这个身体之中了。

    “哟，娜娜你来干什么？”女王大人转过头来问道。

    “来看看蓝娜姐姐怎么样咯。”我一脸鄙视的看回去，明明早就知道我来干什么的了还要问。

    “小妮子翅膀硬了？要不要姐姐再来调教调教？”妮维雅的脸色瞬间变得阴沉，淫笑着捏着手指向我走来。

    看到此情景我立刻改变战略：“啊，美丽妩媚的姐姐大人，高贵优雅的女王殿下……”但是话没说完，脑袋上就挨了一个暴粟。“唔~好痛……”

    “知道错了没？”妮维雅双手叉腰一脸高傲的看着我。

    “知道了。”

    “知道了就好。来看看你的蓝娜姐姐吧。”说完，妮维雅转身向躺在床上的蓝娜走去。

    “怎么样了，说得了话了么？你的娜娜妹妹来看你了哦。”妮维雅说。我郁闷，我什么时候成蓝娜的了？明明是蓝娜是我的奴隶才对……

    躺在床上的蓝娜脸部肌肉微微抽动，眼珠乱转，看来还没有能控制这个身体，最后她只好无奈的放弃了徒劳的举动……真是悲哀啊……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    继续要票和收藏~另外推荐一下盘子大大的变身小说《阴谋事务署》

第一卷 分裂的银河 第五十六章 恋芯与蓝娜

    蓝娜适应身体用的时间很短，正好一个月，她就完全适应了现在这个身体，并且让她的女性人格完全占据了主导位置。现在呢，蓝鸟正穿着为她弄的一套人体机甲兴奋的满天乱飞呢。

    说实话这套人形机甲还真是不可思议，连带不可思议的还有蓝娜的身体，没想到她的身体居然可以像积木一样随意拆下手脚换上合适的零件，这是绝对超出了原来计划的标准。我不得不再次佩服起GTD的科学狂人起来。

    现在蓝娜身上的装备有点像B形态的VF，双脚下有两个喷射器，背部有折叠翅膀和两个引擎，身上穿着性感的铠甲，手里拿着一把镭射枪满天乱飞。

    过了五分钟，蓝娜似乎玩够了，就慢悠悠的从天空中飞了下来，摆了几个POSS，看来她蛮喜欢现在这副身体的。

    “蓝娜姐，玩够了么？你的恋芯妹妹就要苏醒了哦。”我翘着腿坐在一帮的椅子上。

    “哦，马上好了。”蓝娜对我喊道。蓝娜的声音不再是以前那样柔柔的分辨不出男女，而是带有些魅惑感的女声，这样蓝娜还长时间没有适应。

    只见蓝娜走到支架上，让支架扣住她的细腰，然后闭上眼睛。之间与她背部和下身以下链接的部件应声而落，接着，她伸出双手拿起旁边一双“腿”，放到断掉的地方，之间“滋”的一声过后，两条腿就接了上去，没有丝毫不协调，连接处根本看不到伤口，仿佛这条腿没有取下来过似的。

    蓝娜活动了一下双脚，习惯之后便解开腰间的扣子，跳了下来。然后慢慢的取下身上的其他配件，露出一具诱人的胴体，看得我啧啧赞。蓝娜的身材修长火爆、皮肤水嫩光滑，细腰，丰臀，胸部至少D级别，该凸的地方凸，该翘的地方翘，该细的地方细……完美得无可挑剔。我不由赞叹道：“蓝娜姐，你的身材真是太诱人了。”

    蓝娜一边套着衣服一边答道：“有什么诱人的，除了身高涨了八厘米之外，这个地方那么大，走起路来晃晃的，一点都不舒服……”看样子是在抱怨，但是我似乎在蓝娜的脸上看到了一丝得意，口是心非的家伙……

    “得了吧你，你的表情已经出卖你了。”我鄙视的看着已经用衣服把脑袋套住的蓝娜。

    “好啊，小妮子你又笑我！”蓝娜突然迅速的把连衣裙套上，然后用力一蹬，以超越世界纪录N倍的速度向我飞来。我躲闪不及，刚想呼救，脸部就陷进她那硕大的胸部中了。

    “怎么样，都跟你说了太大不好了吧？”蓝娜得意的说道。

    “唔唔……唔……”（好了我错了，蓝娜姐你放过我吧……）

    “听不懂你在说什么，你就老老实实的享受你调整出的这个大胸部吧~哦呵呵呵呵……”

    这到底什么跟什么啊，蓝娜突然变成女王了？这是什么世道，她可是我的奴隶啊……自作孽不可活啊……不过蓝娜的胸部真的是很舒服很香啊……（－_－）

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “娜娜好点了么？”蓝娜一脸歉意的问道。而我却浑身软塌塌的趴在蓝娜的怀里，刚才是在是把我闷坏了。

    “不好，一点都不好……”我无赖的回答道，然后用力向蓝娜身上蹭了蹭。蓝娜现在有178厘米把，整整比我高一个多头，被她抱着很舒服啊……

    “那娜娜你再躺一下好了……”蓝娜还是一脸歉意。

    “唔……，走吧，去生物第三区那里看看你的恋芯去。”我把头靠在蓝娜的肩膀上，闭着眼睛。双脚吊在下面晃来晃去。

    “那个……那个地方怎么走？”

    “跟着指示牌走就可以了……”

    “哦……”

    “记住奥，你还欠我一件事呢？奥……干嘛又敲我。”我立刻伸出手捂着脑袋。

    “小妮子那么惦记着我么？要不要再享受一下我的胸部？”蓝娜妩媚的在我耳边说道，还威胁似的挺了挺那大胸脯，顶在我的小腹上，软软的很舒服……

    “不用了……姐姐你行行好吧……”虽然蓝娜的胸部实在是很不错，但是却是一个十足的杀人凶器……

    “哦呵呵呵呵~~”夸张的女王式大小再次在我耳边响起……

    “蓝娜姐，这种笑声不适合你哦……”我弱弱的说道……

    “要你管啊！”

    ………………

    就这样在我们的互相吐槽之中我们来到了拥有指令性辐射的一起的那个实验室。在到达实验室之前，我就挣扎着跳出了蓝娜的怀抱。

    一直在这里工作的女助手见到我们之后，立刻上来打招呼。我问道：“雾叶姐姐？恋芯的情况怎么样了？”

    “染色体改变已经完成，现在就等身体的自我调整了，估计差不多好了，不出意外的话等下就可以唤醒了。”助手雾叶回答道。

    “那好吧，雾叶姐姐你带我们进去看看吧。对了，这位是恋芯的姐姐蓝鸟。”我笑着说道。蓝娜有些腼腆的打了一下招呼。

    “哟哟，都是美人啊，我都要嫉妒死了，看看这个胸……呵呵，对不起，我的老毛病又犯了。两位跟我进去吧。”助手雾叶笑了笑，然后领着我们走进实验室。

    实验室还是那个样子，中年那人正全神贯注的盯着操作台上的数据。透过那巨大的容器，可以看到里面少女的身影。经过基因手术后的人体自我调整，以及药物的配合。恋芯的身体柔和了很多，胸部长大了，腰变得更细了，腿显得更修长了，虽然看不到它的脸，但是从轮廓上看，也会觉得柔和了很多。

    “博士，还有多久就可以唤醒了？”助手雾叶问道。

    “其实现在就可以唤醒了，人体调整已经全部完成了，就等身上的一些组织自然脱落了。”博士淡淡的回答道，眼睛依然盯着显示屏。

    “那可以人手直接拿下来么？”我问道。

    “可以，但最好不要这样子。”博士说道：“两位最好还是耐心等待一下，半个小时以后就可以唤醒恋芯小姐了……”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    时间一分一秒过去了，大家都盯着容器里面的女性人体轮廓，似乎都没有眨过眼睛。容器里面的人儿身体微微颤动，身体表面的组织开始脱离，就像动物蜕皮一样。褪下来的组织在容器中漂浮，看上去有些肮脏。

    “好了，排除活性液。”博士满意的说道。女助手走到容器旁边，在旁边的按钮上点了些什么。容器里的液体慢慢褪下下去，露出身上粘有不少发黑组织的诱人胴体，如婴儿般水嫩洁白的皮肤与黑色的废弃组织形成鲜明对比。

    人儿随着液体的褪下也慢慢的软了下去，最后无力的躺在了容器中，咳出了几口绿色的溶液。助手雾叶打开容器的门，把依然湿漉漉的胴体抱了出来：“蓝娜妹妹，要帮你的妹妹洗澡么？”

    “哦，好的……”蓝娜从发呆中醒过来，接过恋芯，仔细的看着怀中的人儿。湿淋淋的额头发挂载肩膀上，她正安静的睡着，露出一抹微笑，似乎正在做一个好梦。

    突然，蓝娜怀中的人儿皱了皱眉头，幽幽的醒了过来。黑色的眸子就像夜空一样闪耀着点点星光。她看着她的姐姐，柔柔的说道：“姐姐？”

    “恩，恋芯，我是姐姐，我带你去洗澡好么？”蓝娜一脸温柔的看着恋芯。

    “恩。”恋芯看看挂满黑色组织的身体，然后摸了摸自己的胸部，然后又摸了摸自己的胯下，然后露出了喜悦的笑容。

    哗啦啦的水声从卫生间里传来，隐隐约约还可以听到姐妹两嬉戏打闹的声音。不一会儿，水声停止。蓝娜红着脸探出头来,问道：“请问这里有衣服穿么？”

    “啊？”这里的每个人人都露出了囧的表情……

    …………

    两天后，我们又回到了血色樱花上，做好回到战场的准备。恋芯也跟了上来，不仅仅是他舍不得离开姐姐和我这个抱枕，因为她的宇能强度离五等只有一步之遥。虽然说她不会驾驶机体，但是可以为战舰供应强大的宇能，使战斗力上一个台阶。

    跟着我们一同来到血色樱花的还有GTD的一些维护人员，包括蓝娜的助手，装甲整备小队……其中那个小队的队员是五胞胎，更加搞笑的是他们的名字分别为焦耳、欧姆、牛顿、瓦特和帕斯卡……全部都是物理单位，但是他们也人如其名那样，对一个领域极为精通，在他们面前，不少教授都不惭愧的低下头呢。

    另外血色樱花上还带来不少高科技物品，看上去没有什么实际作用，但是在战争中又有谁会保证不会用到这些东西呢？

    最后，血色樱花在巨大的轰鸣声中以自力升上了太空，樱花守护者佣兵团的第一次任务正式开始……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    明天开始每天一更，每更2500字左右，开始补课了，杯具啊……

    继续照例抢劫票票~~

第一卷 分裂的银河 第五十七章 姬丽莎船长

    下面就是美丽的蓝色星球，上面就是神秘而浩瀚无边的宇宙。血色樱花正停留在地球轨道上，直射而来的阳光把战舰的边缘镶上一层金边。

    血色樱花不小的舰桥显得空荡荡的，偌大的舰桥只有十来个人在这里，很多不重要的位置都是空的。雨季坐在前面的椅子上，一些线路连接到她身上，连接处闪着淡淡的光芒。从艾泽拉基地幸存的人中选出的6个驾驶员对这正驾驶方式都已经见怪不怪了，但是还是感到很好奇。

    “看什么看，那个，快点准备fold，还有你们几个检查一下炮弹储备，真是的，有什么好奇的……”这时，雨季突然突然睁开眼睛数落道。过了一会，又闭上眼睛不知道干嘛了。

    “真是的，想不通，雨季完全可以一个人操纵这艘战舰的，现在倒来命令人了。”我坐在躺椅上嘀咕着。“莎莎，你这个舰长也不管一下么？”

    莎莎在见到血色樱花的时候就已经满眼小星星了，当知道我是这艘战舰主人的时候更是露出了“嗜血”的目光，吓得我想都没想就把舰长的位置给她了，否着我怎么死都不知道。

    莎莎穿着这一个月来她自己设计的衣服，名曰：樱花守护者佣兵团制服。制服以白色为主，女式的有些像蔷薇军团的制服，男式的根本就是糅合联合军和银河军制服的产物，这东西可是让团员们囧了大半天。像归像，但是制服也有自己的特点，比如胸口三叶樱花团章，袖口领口等地方的花纹……这些倒是让船员们欢迎的。

    莎莎懒洋洋的摆摆手，说：“我不是布置过了么？让雨季控制战舰的一部分，然后剩下的交给这帮菜鸟，不能总是依靠雨季的啊……”

    “这可不对哦，好像从战舰升空以来莎莎姐都没有发布命令的哦。”这时，临时充当CIC的恋芯笑嘻嘻的转过来说道。莎莎老脸一红，立刻呵斥道：“去去去，你这个和娜娜同流合污的小妮子不要多嘴……”

    “真是的，明明就是嘛，我又没有多嘴。”恋芯幽怨道，然后转向操作台玩电脑去了。

    “咳咳……雨季，都准备好了么？”莎莎站起来说道。

    “早就好了，现在才下令，莎莎你这个船长当得真是不称职……”雨季埋怨道。舰桥上的人都笑了起来，莎莎憋红了脸，大吼道：“笑什么笑，有什么好笑的，全部给我安静！”

    “准备进行fold，展开fold加速器，雨季，加速器的控制交给你了。”待众人努力憋住笑声以后，莎莎才下令道。

    “船长，离地球那么近使用fold？没搞错吧？”那个掌管fold的男子突然惊愕的回头问道。要知道，地球附近可是有防御敌人偷袭的fold的高能量场，也就是说地球附近是一个fold断层，在这里开始fold可是玩命的。

    莎莎老脸再次一红，支支吾吾的命令道：“方向0，24，中速前进，脱离干扰区后进行fold，恋芯，把上面传下来的结束地点传到卡娜斯那里去。”

    “嗯？不对啊，卡娜斯不是那个第二战斗区域的管理员姐姐么？”恋芯疑惑的转过头来问道。

    “喂喂，大姐啊，我叫做卡拉斯……”管理星际航行的那个男子无奈的说道。舰桥里的人一齐无奈的捂着额头……

    “诶诶，你们到底是什么表情啊！”莎莎快要崩溃了……

    “我说，等下到了战场后我们会死么？”舵手小声的和旁边的卡拉斯交谈道。

    “估计会吧……”卡拉斯一边输入数据一边做无奈状。

    “天呐……我还没有娶老婆呢……”舵手有些意淫的向我所在的位置看看。但是却看到一张满脸黑线浑身散发杀气的女子……

    “恩，真是天妒英才啊……怎么回事？杀气？”卡拉斯悲观的说道，但是他很快就说不出来了，因为他旁边的舵手已经气晕八素的瘫软在椅子上。而后面却传来手骨噼里啪啦的恐怖响声，某暴力女阴笑道：“嘿嘿……嘿嘿……”

    “嘿嘿……大姐……啊啊啊……”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    我优哉游哉的坐在躺椅上，耳朵里塞着耳机，饶有兴趣的看着正在莎莎手下做着匀速圆周运动的卡拉斯。说实话莎莎的这个舰长当得还真是够失败的，不是说她已近学了很久了么，居然还犯了那么多低级错误。

    莎莎把某人甩回座位上去后，气呼呼的向雨季命令道：“雨季，星际领航和舵手位置先由你来管吧，那两个家伙没有10个小时是活不过来的了。”

    “哦……”雨季吐吐舌头。一股轻微的压力传来，战舰开始向宇宙深处移动。

    莎莎郁闷的坐到她的舰长位置上，盯着全息屏幕上的数据。我站起身，走到莎莎的座位上，毫不留情的坐在她的腿上，说：“莎莎啊，消消气，你看看这个嘴巴都可以挂油瓶了……”

    莎莎扣住我的腰，顺势往下一拉，我便失去平衡倒在了她的身上，快要进阶D级的胸部压在背上，格外舒服。莎莎郁闷的问道：“娜娜，你说我这个船长是不是当得很失败啊？”

    “没有啊，莎莎第一次当船长就能做到这样就已经很好了。”我安慰道。

    “真的么？”莎莎用它那碧绿的眸子看着我。我看着她的眼睛，肯定的说道：“真的，谁能第一次就做得那么好，奥兰菲舰长也不是一样么，过一段时间后莎莎肯定能成为比奥兰菲舰长还要厉害的舰长呢。”

    “就你嘴甜。”莎莎喜笑颜开，狠狠的在我脸上咬了一口……

    “呀！莎莎，你的口水沾到我脸上了！”我尖叫到，立刻仰起头企图往莎莎的脸上袭去。

    “哎呀……娜娜你可不能这样哦，那样就不淑女了哦~~”

    “呜呜呜……莎莎你欺负我……”

    ………………

    就这样，战舰在这样的打闹声中离开了地球的干扰区。随着血色樱花前面出现的深紫色的巨大光圈出现，在微微震动中，战舰进入fold空间之中……

    在fold之中，战舰就不需要人来控制了，大家纷纷到回到自己的房间里养精蓄锐。一旦fold跃迁结束之后，战舰将随时会受到攻击。但是又有谁不知道，莎莎正一个人躲在房间里一遍又一遍的看着战舰对战中的经典录像和有名舰长的声望心得么？

    我躲在门口旁看着不时搓搓双眼打个哈欠的莎莎，默默的为她送上祝福——莎莎，你一定会成为最好的船长的……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    2000+字……继续打劫推荐票~~补习好痛苦…………

第一卷 分裂的银河 第五十八章 蓝娜的座机

    神秘漆黑的宇宙中，卡修系的小行星带上。紫色有规律旋转的花纹渐渐散大，最后形成一个幽深不可见底的大圆盘，红白相间的血色樱花缓缓从里面钻出来，随后战舰上的几门重型粒子炮谨慎的旋转着……

    “血色樱花fold跃迁结束，位置偏移0.9。”

    “未发现未知热能反应，未发现干扰立场……确定半径2000内安全。”

    莎莎松了口气，舰桥上神经紧绷的人立刻放松了下来。要知道fold跃迁结束战舰跃出fold空间的时候是最危险的，因为这个时候战舰没有任何防御，没有完全脱离fold的战舰的火炮也不能发挥足够的威力。

    “战斗警报降至三级，恋芯，联系上面的人。”莎莎说道。

    我优哉游哉的躺在为我这个兵团注册人在舰桥准备的大号躺椅上，放下手中的漫画对莎莎说：“莎莎，刚才怎么弄得那么紧张干什么，伊零秒给我们的位置应该都是安全的，用得着那样么？”

    “娜娜，唉，跟你说了也没用，你又不懂……”莎莎一副痛心疾首样子，直接把我给咽了一口。

    “谁说我不懂，不就是fold结束中的战舰是防卫最弱的时候嘛，真是的……”我腾起来立刻反驳到。

    “娜娜你这就不对，伊零秒给我们的位置说是安全，但是也要为了以防万一是不是……”莎莎抛给了我一个“笨”的眼神之后就转身过去下命令了。我有上去直接掐死她的冲动，但是雨季正忙着，我可没有莎莎的怪力，只好郁闷的躺下来继续看漫画了。

    ………………

    伊零秒让我们到卡修系之后立刻与泰坦号联系，然后会合。之后再听下一步的命令，伊零秒没有限定我们的时间，唯一的要求就是不能让我们被联合军和银河军的人发现，就算发现了，不管敌我，都要消灭……

    真是冷血的命令，难道又有什么秘密任务么？我不禁感到奇怪，伊零秒对我的印象不差，为什么他会作出这些冷血的举动，包括两个月前艾泽拉第四基地袭击事件……

    “开启海市蜃楼系统，大功率反侦测雷达启动，恋芯，联系到上面了么？”

    “联系上了，正在下载文件，等下我传到姐姐的电脑上。”恋芯回过头来甜甜的说道。我不禁郁闷的想到，恋芯认识莎莎也不过才三四天，怎么那么快就一口一个姐姐的叫的得那么顺畅了。我插嘴道：“恋芯，我说你怎么叫莎莎姐姐一口一口叫的那么顺畅啊？干嘛不叫我姐姐呢？”

    “你多少岁了？”莎莎和恋芯异口同声的说道，配合得极为完美，我想我头上流下了一滴大大的冷汗……

    “15，快16了……”在如此强势的两个女人面前，我弱弱的回答道。

    “这就对了嘛，姐姐我十七岁了，娜娜你这个小妮子还嫩着捏。”莎莎骄傲的挺了挺胸脯。

    “那就是咯，我应该叫娜娜妹妹才对，我都十六岁了。”恋芯得意的笑着，调笑道：“来来，娜娜叫我一声姐姐听听~~”

    “不叫~~”我把嘴巴弄得鼓鼓的，表示抗议。

    “呀~好可爱~~给姐姐抱抱~~”恋芯尖叫一声，就要飞扑过来，吓得我汗毛都竖起来了。我正准备翻身以最安全姿势躲避恋芯的飞扑，一个不小心脸就撞到一个两个柔软的东西中间，香香的，软软的，绝对不是恋芯的……

    我抬起头一看，蓝娜正用她那充满诱惑感的双眼玩味的看着我，说：“怎么样，舒服么……”

    “舒服……啊……干嘛敲我……”我委屈的摸着脑袋。

    “因为敲你脑袋很好玩……哦呵呵呵呵~~”蓝娜嚣张的大笑道。这到底是什么逻辑？敲我脑袋很好玩？

    “姐姐，这种笑声很不适合你啊……”没有扑中目标的恋芯无奈的说道。

    “那你说什么才合适我？”蓝娜问道，但是双手却没有闲着，一个不小心，我的脑袋又被压倒了蓝娜的胸部上，真是又舒服又残酷的体验……不过……我怎么觉得蓝娜再用这种方式让我闭嘴？

    “姐姐你这个形象不符合当女王啊~应该是御姐才对，说真的，女王式大笑真的不适合你啊……”恋芯说。而我的脸还在莲娜的宏伟上挣扎着……

    “原来这样啊……”

    “好了，你们三个别玩了……”莎莎终于发话了。“开启海市蜃楼系统和反侦测雷达以后，血色樱花的侦查能力会下降好多，蓝娜、娜娜你们驾驶机体到前面2000处侦查一下，顺便叫上珍。”为什么也把我叫上了，我可不想出去。我在蓝娜的胸部上挣扎着抗议，但是只能发出含糊的呜呜声……

    “是的，BOSS~~”蓝娜妩媚的回答道。然后我身体一轻，双脚腾空，我居然被直接抱起来了。但是这样也好，我终于脱离了莎莎那宏伟的胸部，脑袋得以靠在她的肩上。“就这样了，这个小东西我抱走了~~”蓝娜打开舰桥的门，走了出去……

    “蓝娜，我怎么发现你越来越喜欢用胸部压我头了？”我有气无力的说道。

    “娜娜你不是觉得很舒服了~~我可是大发慈悲让你舒服哦，怎么，不感谢我？”蓝娜一脸淫笑的说。我郁闷了，舒服的人应该是你吧？

    …………

    被蓝娜抱着蹂躏走到了机库，刷的一下，众人的目光全部都集中了过来，我情不自禁的脸红了，努力挣扎着逃离蓝娜的怀抱。但是这一切都是徒劳的，蓝娜的手很不老实的在我胸前的两个红豆上轻轻弹了一下，嘴巴在我耳垂上轻轻咬一口，我就乖乖安静了……为什么？就是因为那种可以使浑身瘫软的酥麻快感……

    “那边那几个，快点帮我们准备一下战斗服……”蓝娜大声喊道。机库里正望着我们流口水的人突然醒悟过来，屁颠屁颠的跑去帮我们拿东西去了。有些人还因为跑得太快还不小心撞到了一起……

    “嘿嘿……娜娜，这次侦查我可以是要试试看我的新座机哦~”蓝娜在我耳边嘿嘿一笑，一种不好的预感突然袭来，让人毛骨悚然……

    我向已近被机械臂送到准备支架上的3台机体，一台是珍的预警机VF－25－see，一台Neamsd雪樱，那边那台呢？白蓝相间的涂装，机背上酷酷的插件，处于VF与Neamsd之间的装甲，7个引擎显示了它强大的机动性……机体用明显的涂装写着：Neamsd*蓝鸟……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    又是两千多字……某橙子也不想写那么少啊，但是没时间啊……大大们原谅我吧……

    继续打劫票票~~

第一卷 分裂的银河 第五十九章 追逐

    “Neamsd*雪樱进入预定轨道，装备大功率侦查装备，40秒后进入光学轨道……”恋芯在CIC的位置上报着各种数据，居然报得有板有眼的。

    座舱里，全周天屏幕打开，一拍拍数据跃动在前面的触摸屏上，被我修改过无数次的AI在我耳边报出一串数据，声音很温柔很好听的，但是却没有生命力。突然，屏幕上跳出一个装备插件的提示，我迅速在键盘上敲了几下，F形态下的雪樱背上多了一个小型雷达，机翼上，机腹下，出现了一些从来没有见过的装备。

    “高精度热能侦查器，PPL大功率反干扰雷达，有效半径4000……怎么尽是这些东西啊，不过那个导弹导航器还是可以的。”我轻轻的读出屏幕上的文字，有些不满这种无用的插件。

    “琳娜妹妹编入临时侦查小队，队长为我哥哥，不对，是姐姐，就这样了。”这时，恋芯绝美的笑脸出现在屏幕上，然后做严肃状道：“Neamsd雪樱进入3号光学轨道，弹射指令确认。”说完，恋芯还对着屏幕做了一个不伦不类的敬礼动作。我实在忍不住了，扑哧一声就笑了出来，对着恋芯说道：“我说恋芯啊，你就别逗了，我快要笑死了！”

    “笑吧笑吧，我就是要你笑死。”恋芯的嘴巴立刻鼓了起来。

    “喂喂……你那么想要我死啊？这可不对哦~”我对着恋芯摇了摇手指……

    “啊，对不起啊，娜娜妹妹。是姐姐不对，姐姐想你道歉啊~那么，你快点走吧！”突然，毫无由来的压力在恋芯关掉视频连接的时候突然出现，把我吓了一跳，手忙脚乱的立刻满座舱找操纵杆。5分钟后我才发现，原来操纵杆已近握在手上了，并且不知道什么已经来带战舰外面了。

    “呀，艾莉琳娜你在在后面干嘛？快点上前来喂，来跟我拼拼机动性~~”蓝娜突然接通视频终端说道，把我给吓了一跳。

    我悠哉悠哉的慢慢把踏板踩到底，看着飞速倒退的景色，不时躲避几颗挡路的小行星，说道“不是说是侦察么，机动性就别拼了吧，你看看这里那么多小行星，你自己玩玩就可以了。”

    “那好吧，我以队长的名义命令你，快点追上我……”说完，蓝娜关闭了视屏通信。换了一个界面的雷达屏幕上，一个白点在不断闪烁着，从标识上看，是蓝娜的座机，白点后面拖着一条长长的红色光带，那是热能探测器探测到的热能尾迹。综合看来，蓝娜座机的速度已经超过1000宇宙节，并且一下快一下慢，挑衅么？

    敢对我挑衅，别以为你是蓝娜就那么拽了。既然这样，那本小姐就和你玩玩吧。我连接上珍的see，说道：“珍姐姐，你现在前面侦查吧，我去抓蓝娜去了……”

    “喂喂，你们两个小妮子到底要干嘛，给我回……”后面的话我没听到，因为我关掉了通讯，热能探测雷达，直接锁定了蓝娜的位置，全周天屏幕上，一个红色的箭头指着蓝娜所在的方向。

    “那么，蓝娜姐姐，游戏开始了……”我兴奋的添了添嘴唇。雪樱形态转到重来都没有用过的急速模式，翅膀折叠向后，其他地方在F形态下有了微微调整，这时候的雪樱和MA十分像。

    踩下踏板，引擎的功率直线上升，强大的压力传来。外面景色的移动速度骤然加快，一块直径20KM的小行星在屏幕右侧出现到消失也就是一瞬间。在这个速度下，原本安全比较安全的星空突然变得极其危险，看起来空荡荡的前面会突然出现一个小行星，然后在不到一秒的时间里放到最大，但是雪樱没有撞上去，在那之前我已经躲过去了。

    指示的箭头下标注的距离越来越少，原本直线下降的数字也慢慢缓了下来。最后在10KM的距离上停止了下降，箭头指示的方向开始上下左右旋转。

    加速了么？还外加闪避？但是这样没有用的！

    换挡，再次把踏板踩到底，又是一阵压力传来，引擎的功率与箭头下方的距离成反比，飞速变动着。这时，我用余光瞄了瞄速度表，1901宇宙节，距离急速形态下的最高速度还有一半，雪樱的机动性在这样的速度下，丝毫没有降低。

    指示箭头的下的距离已经降到2KM以下，通过肉眼已经可以看到F形态下拖着长长尾焰的Neamsd*蓝鸟。“就快要抓到你了，嘿嘿……”我嘿嘿笑道，再次变档，踩下油门，引擎功率和速度在飙升，距离和机动性指数继续下降。通过肉眼，已经可以清楚的看到Neamsd*蓝鸟清楚的外貌。

    突然，前面的蓝鸟突然改变了方向，因为惯性，蓝鸟像汽车漂移一样转了90度，然后速度突然上升，一下子，只留下渐渐消失的尾迹，蓝鸟已经消失不见，已经偏向一边的指示箭头下的数字再次疯狂攀升，不一会就突破了1000大关。我恨恨的想到：蓝娜你真够狡猾的

    雪樱因为速度太快，导致机动性降低，这样的转弯以现在的机动性根本办不到。形态转变，急速形态转变为G形态，双脚摆到前面。我猛然把踏板踩到底，巨大的压力传来，使我的脑袋有些眩晕。但是这样做是正确的，雪樱在减速之后立刻转弯，箭头由摆回了前方。

    这一次，我毫不犹豫的把档位调到最大，踏板直接踩到底……瞬间结束带来的能让人吐血的压力和头晕目眩的感觉让我感到后悔万分……还好刚才疯狂加速的时候没有撞到小行星上……

    两分钟后，与蓝鸟的距离再次被拉近了，为了防止蓝娜再次用刚才那种利用身体上差距的无耻逃跑法，我把雪樱的速度降下来，紧紧跟在它后面。蓝娜连续几次使用了不同类型的无耻闪避法，刚开始确实是把距离拉开了，但是拉开的距离都没有超过100KM，很快就被我追上咬在后面。那几次大转弯没少让我难受，看来要想办法让蓝娜付出代价才行。这么想着，“噌”的一下怒火就冒出来了……

    我想继续踩下踏板加速追上去，谁知道，前面的蓝鸟突然减速，我一愣神，就让蓝鸟跑到我后面去了。这时候，蓝娜接上了雪樱的视频通讯。

    蓝娜经过刚才那种高强度运动之后，脸色丝毫没有变化，甚至一点喘气都没有，真不愧是高度改造人。“好了，娜娜你累了没？”蓝娜优哉游哉的说道。累了没？亏她问得出来……

    不知道是我想逞强还是要面子，我居然脱口而出：“没累，没抓到你大卸八块我怎么会累呢？”

    “啊~~原来是这样啊，那我们就换个游戏吧，我们互相抓人，把对方的机体抓到之后瞄准驾驶室就算赢，怎么样？”蓝娜妩媚的说道。

    “怕你啊？来吧……”我胸一挺，大言不惭的说道。但是我心里却有苦说不出，我都快累死了，再这样下去不被大卸八块才怪……

    “那么……游戏开始~”蓝鸟打了一个响指，关掉通讯。蓝鸟由F形态转变为G形态张开双手向我冲了过来。

    先发制人？我才不会给你抓到咧。形态转变为F，使出浑身解数把雪樱的机动性发挥到极致。两个人都围在血色樱花半径3000KM的空间里乱串，有时候是我在抓蓝娜，有时候是蓝娜反过来抓我。我们俩都没有把机体速度开大，在这样的速度下作强度机动的压力不是很高，所以对我来说也没什么。

    五分钟后，我们依然没有分出胜负。在这五分钟之内，我们几次跑出了莎莎规定给我们的侦查范围，但是之后又跑回来了，不知道这样子莎莎会不会生气……

    突然，雷达上的警报想起，“锁定？谁。”我下意识的压下操纵杆，两道粗大的蓝色的光束从雪樱上面冲了过去，击中后面的小行星上，腾起一阵烟雾。这道光束绝对不是蓝娜的机体打出来的。

    我看了看雷达，1、2、3、4……四艘战舰，位置90.12.2109……怎么回事，刚才玩得太猛了么，怎么一直都没有发现。机体再次警报，导弹标记，VF标记、MS标记出现在屏幕上……这是联合军的敌我识别编码，但是是过期的编码，也就是说，他们是我们的敌人！

    “娜娜，发现敌人，快点通知血色樱花，我们先上！”蓝娜接通视频跟我说道。另一边，蓝娜已经在和导弹纠缠在一起……

    F形态转变为B形态，流星3速射模式，迅速把飞过来的导弹打掉。爆炸的火光使我热血沸腾，我舔了舔嘴唇，说道：“来了，蓝娜姐，留一点给我哦，不这样就不好玩了……再加一个游戏吧，比赛谁击毁的多，怎么样？”B形态转为G形态，在说话之时快速机动避开十几道袭来的光束。

    “好，我同意~那么，比赛开始……”蓝娜也嗜血的舔了舔嘴唇，就像一朵带刺的玫瑰……妖艳而危险……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    感谢逆神大大的鲜花~~昨天我码草稿的时候不小心觉醒了－－，3000+字献上~~，继续打劫票票~~

    另外在问一下有没有人还不明白VF的三个形态的？可以去百度macross吧看一看~

第一卷 分裂的银河 第六十章 游戏

    “let’sgo！”游戏开始，从简称G形态的半人守护者形态转换为简称B形态的人形。脚下的引擎向前伸，喷射着尾焰让雪樱倒退着向后飞着。不时有光束和导弹向我射来，转动操纵杆，轻松的就躲了过去。

    “1、2、3……79台各类机体……VF171最多，MS异端－2其次……嗯？还有VF－23？看来这不是一般的小队啊……”在轻松闪避着光束和导弹的同时，我快速的数出了敌军的战斗力。突然，蓝娜传来一个文件，让系统自动接收打开之后，我惊讶的发现，那个文件居然是双方击坠数的统计。蓝娜怎么准备了这些东西……

    计数器上的数字为0：0，也就是说双方都没有击落数量。突然，数字变成了1：0，我立刻往蓝娜所在的方向看去——一个硕大的火球在蓝娜前面爆炸，隐隐约约可以看得到在爆炸中分解的VF－171.“居然先发制人了，怎么能就这么落后了！”我恨恨的想到。

    形态转变！B形态转换为F形态，踏板踩到底，沿着Z字形的规避路线向最近的敌机冲去。那台正以B形态向我设计的VF－171急忙规避，但是那种教科书上的死板规避法对我来说一点用处都没有。转弯，旋身，F形态转换为B形态。然后拔剑，紫色的光束长剑在星空中划出一台紫色的光带，最后从VF－171的腰部上穿了过去……

    “1：1！”计数器上的数据立刻就改变。没过一秒，数据又变成了2：1！“蓝娜的速度怎么那么快，该死的！”我的斗志已经被点燃，我一定要超过蓝娜！形态转变，B形态转变为F形态，向那一边机体比较密集的空间飞去，无视掉跟来的导弹。

    警报一直想个不停，后面追来的导弹逼近高热的尾焰后爆炸，在雪樱后面留下一串火球。距离4台向我射击的异端－2越来越近了，形态转变为B形态，双脚下的引擎向前方下端喷射，突然一个急停上升。后面跟来的导弹来不及转向，纷纷失去目标朝着前面的自己人飞去。

    导弹在宇宙中飞过几千米那可是一瞬间的事情，对面的几台异端－2来不及反应，纷纷被导弹命中，还好导弹的数量不到，而且中途被光束打掉了不少，除了狼狈一些之外，倒是没有受到什么伤害。但是现在不是他们庆幸的时候。刚才的一瞬间，我已经把流星－3转换为大功率模式，3秒的蓄能后，紫色粗大的光束带着磅礴的气势向他们射去。

    光束无亲的洞穿了在最前面的一台异端－2，后面的一台躲闪不及，MS的下端被拥有高速度和高能量的粒子分解成宇宙离子。当前面的异端－2爆炸时，我已经驾驶着F形态的雪樱冲到了正看着僚机变成火球的异端－2前面，形态转变，F形态转变为B形态，一个急停，光束剑从MS的左肩砍下去，从右侧胯下划出，留下一道冒着火星的恐怖伤痕。

    一脚踢飞准备爆炸的异端－2。我瞄了瞄计数器的数字。2：3，哈哈，终于超过蓝娜了，再接再厉！

    现在不是兴奋的时间，虽然说我现在在跟蓝娜玩游戏，但是一不小心，还是会死人了。条件反射压下操纵杆，两道光束擦着雪樱的表面而过，还好没有造成伤害。往雷达上一看，原来是漏掉的两台异端－2向我这边射击。玩射击么？那本小姐就陪陪你们吧。

    把光束长剑插回腰间，取下背在背上的流星3，把依然处于大功率模式的家伙转换为狙击模式。然后打开瞄准镜，一边瞄准一边闪避着……时机！在一台异端－2因为光束枪能量不足停止射击之际，我果断的摁下了发射按钮。紫色的光束迅速穿透了它的装甲，直接打到了能量电池上，过了一会，能量需乱，接着就是猛烈的爆炸。3：4！计数器上的数字又发生了变动……

    在我还没反应过来的时候，计数器的数据又发生了改变，4：4。蓝娜的动作好快！我赞叹道。我必须要更快才行。

    这个区域还有一架异端－2，另外，还有十几台VF正向这边冲来送死。我懒得和那台异端－2再玩下去了，流星－3直接切换成速射模式，对着光束射来的方向就是一阵乱扫，不一会儿，流星－3的能量用完了，计数器上的数字也变成了4：5。雷达显示，十几台VF已近进入聚变加农射程的范围，而计数器上的数字再次持平。

    不管他那么多，直接使用聚变加农朝他们来的方向射击。虽然没有看到战况，但是从雷达反馈的信息就知道：一条直线上，两个红点消失，另外有2个红点看热能路线就觉得不正常，显然是受伤了。现在时5：7！

    收起聚变加农，由B形态转变为F形态，加速朝冲过来的小队飞了过去。越来越近了，机炮子弹打过来的轨迹已经可以看的一清二楚。“AI，导弹瞄准5架敌机。”我命令道。立刻，屏幕上立刻出现了锁定敌人的标识，但是雪樱也被锁定了。

    导弹全部发射。导弹后面喷射着淡蓝色的火焰，火焰后面有白色的尾迹，漫天的白线从雪樱身上开始，织成一张大网向宇宙中飞去。但是，却有一张白色丝线织成的大网向雪樱笼罩过来。B形态转变为G形态，镭射机枪和引擎马力全开，在大网的缝隙中翻腾着，不时有被镭射机枪击落的导弹在雪樱旁边爆炸。

    但是我的技术可不是盖的，一阵闪避后，导弹都被我甩在了后面。换挡，踏板踩到底，全周天座舱外的景色倒退的速度骤然加快。刚才的导弹发射，居然灭掉了3台敌军机体，现在还有十几台分散在周围。一台蓝色的VF－171出现在我面前，似乎正惊讶着我怎么就来了。我没有打算直接把它切成两半。操纵杆一拉，机头微微抬高，从呆滞的VF－171头上飞过。

    虽然我没有动手，但是不久后，雷达上的红点还是消失了，跟来的导弹全部撞到了自己人身上，倒霉的VF－171被自己人射出的导弹化为了宇宙残骸。

    …………

    随后的时间里，我和蓝娜使出浑身解数以最快的速度消灭敌人。但是计数器上的数目依然交替上升，知道变为34：34之后才停止。

    雷达上只剩下一个红点，谁先干掉他谁就是胜利者！脚踩踏板，迅速把雪樱的速度提高，向着那倒霉的家伙飞去……

    “咦？蓝娜也过去了，既然这样，那就看谁更快吧！”我热血沸腾。转换为急速形态，换到最高档，速度直线飙升。外面的景色已经变得模糊，越来越近了，形态转换，在如此高速状态下，转换形态时候一旦不小心就完蛋了。这时候，雷达上显示的距离为200KM，对于现在的速度来说，只是几秒的事情而已。

    拔剑，光束长剑战役昂扬，拖出一条长长的光带。雷达上，两个绿色的点飞速的向中间一个红色的点飞去，下标上的速度让人瞠目结舌，如果两个人撞倒一起将会怎么样？很可惜现在不是想这些东西的时候，现在就要准备好——斩下那台可怜的VF－171，然后又要避开蓝娜，这是一种挑战！

    一顺间，挥刀，然后猛的压下操纵杆。全周天显示屏上只是微微一黑，究竟发生了什么事，谁也不知道，也许只有那个倒霉的VF－171机师才懂吧。在不到一秒的时间里完成这样的动作让我大汗直流，刚才那一击到底击中没有？我看看雷达，红点已近消失；再看看计数器——34：34！

    怎么没有变化？那么胜负究竟怎么算？

    我接上了蓝娜的视频通信，两个人都没有说话，互相干瞪眼着。于是我先发话了：“蓝娜姐，刚才那一只怎么算？”

    “肯定是我的，你刚才绝对慢了……”蓝娜立刻抢白道。

    “喂喂，别那么下定轮，应该是我的吧？”我翻翻白眼。

    “怎么可能啊！”蓝娜大声道。

    “怎么不可……散开！”迅速压下操纵杆，蓝色的粗大光束再次从机背上飞过……

    “嘿嘿，不好意思，还有4台战舰，我先走了！”蓝娜奸笑道，猛地一加速，蓝鸟就消失在我眼前。

    “怎么能这样！”我愤愤的喊道，立刻加速朝那两艘战舰飞去。

    前方的星空白光一闪，是爆炸的火光！蓝娜肯定灭掉了一台战舰！我必须要快了……

    飞到敌舰所在区域之后，我才发现我的担心根本是多余的。血色樱花酷酷的张开前面的主炮，前面的一片星空全是战舰残骸和陨石碎片……

    突然雪樱震动了一下，我下意识的抓紧了操纵杆。通讯视频接通，蓝娜笑眯眯的脸出现在屏幕上：“娜娜啊，你被我抓住了哦~”什么，什么被抓住了？我一时间没有反应过来。

    “前面那个游戏~你还记得么？”蓝娜妩媚的说道。我看看四周，蓝鸟手上的光束步枪正黑洞洞的顶在驾驶舱前……

    “喂喂，这不算！”我大声喊道。怎么可以这样？杀敌人的游戏还没有结束呢，怎么就接着上一个游戏了？

    “在下一个游戏开始前我可没有说原本的游戏停止哦！”蓝娜幸灾乐祸的说道：“所以说，娜娜你！输！了！”

    ………………

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    某橙子透露，下面几章会很邪恶~~大家继续砸票吧~~

第一卷 分裂的银河 第六十一章 被推倒？被表白？

    “你们两个也够疯狂的，居然也不喊我就开打了。”珍摇着头一脸无奈的说道。小时候的珍十分具有女王气质，不知道为什么，长大之后性格就变得越来越温和了，真是让人意外……

    “某人喊着要比赛，我当然要应战啦~”蓝娜耸耸肩，往我这边瞟了瞟。

    “我就是说说而已，某人直接就答应了，我有什么办法，其实我也不想这样啊。”我摆摆手说道。

    “后来某人不是也打得很HIGH么？那个样子可真是够疯狂的啊。”

    “某人好像更加疯狂吧？击坠一架马上就转移跑去打下一架了~”

    “某人……”蓝娜刚想反驳，突然感到一阵杀气传来。我和蓝娜纷纷往珍的方向看去。

    “我说你们某人来某人去的够了没有，当我空气是么！！”珍的额头上出现了一个清晰的“#”字，外方的王八之气让人恐怖得全身战栗……女王！这才是女王应有的气质！

    “对不起啊，珍妹妹，都是这个小妮子太多嘴了。”蓝娜谄媚的笑着。

    “你……关我什么事。”听到蓝娜的话，怒火腾的一下就起来了。“明明就是你先多嘴的，凭什么说我！”

    “你们两个给我安静！”珍完全发飙了，额头上青筋暴起，单手握拳与手臂呈90度向前，可以看到拳头上面暴起的青筋……不知道被打一下会是什么感觉，我看了看一旁的蓝娜……

    突然身子一轻，我居然被抱起来了……这是什么姿势？怎么是传说中的公主抱！抬起头，就看到蓝娜那张正谄媚的笑着的脸，堂堂一个美女摆出这一副表情可真是让人大跌眼镜。“蓝鸟，你到底想干什么？快点把我放下来！”我挣扎着说道。

    “啊……对不起啊，珍。我们两个刚才在外面打得太激烈了，火气还没有消下去，我带着个小妮子下去消消火~”蓝娜不过我的挣扎和抗议，谄媚对变身女王的珍的说道。不待珍答应，双脚一蹬，抱着我利用反作用力朝更衣室飘去。

    “蓝娜，快点放我下来，我自己能跑！”我抗议道。

    “你能跑？看你这细胳膊细腿的。”蓝娜轻蔑的说道，双手不老实的在我的大腿和胳膊上捏了两下。可惜现在我们还穿着ExGear，没有什么实际的接触，但是这个样子还是让我感到不爽。

    飘到更衣室，蓝娜不由分说的就开始拔我身上的ExGear，这丈势，怎么那么像强（河蟹）奸犯拔可怜少女的衣服？我一边挣扎一边抗议者：“蓝娜你干什么啊，我自己会脱，啊……”还没说完，蓝娜的手不老实的在我的胸部抓了一下……

    “你脱慢吞吞的，等下珍女王过来你还不完蛋？”蓝娜一脸淫荡的说着，手上的速度依然不减，不一会，我就被扒成了光猪……

    “谁说我慢的？”我捂住三点小声嘀咕着。

    “挡什么挡，大家都是女人，怕什么！”蓝娜大言不惭的说道，从柜子里拿出衣裙准备强行往我身上套着。

    “别搞了！我自己会穿！”我不由有些生气了，蓝娜这几天实在是太反常了，不像变成女人之前的懦弱性格，也没有她女性人格中那种小家碧玉似的样子。

    “你自己穿得慢吞吞的，还是我来得好！”蓝娜完全不理我，直接拿起衣服往我身上套……

    这次我真生气了，想用地打断蓝娜的动作，但是手打在蓝娜的手臂上却起不到丝毫作用，反倒是我的手痛了。现在，我更加火大。“放开啊！神经病了是不是？”我挣扎着大喊道。蓝娜的动作微微僵硬，但没过一会又继续下去。

    “我求你放开手好不好？”我轻声说道，心中却是怒火焚烧。蓝娜的动作再次停了下来，这回我抓准了时机，用力一推。本想推开准备继续下去的蓝娜，谁知道却让自己失去平衡使出了一个平沙落雁式。

    我飞快的爬起来，立刻窜到一旁，一边自己穿好刚刚穿上一半的短裙，一边警惕的看着蓝娜。从我刚才因为推蓝娜不小心把自己推到之后，蓝娜就没有什么动作，低着头，让瀑布般的褐色直发挡住了他的脸，卡不清表情。

    穿好裙子，蓝娜依然没有任何动作。他怎么了？难道刚才我那一推让她伤心了？我很想上去问问到底出了什么事。但随后转念一想，还是让她自己反省一下吧。我转身用力一蹬，借助反作用力飘出了更衣室。

    刚才，在我转过头的那一刹那，蓝娜被头发挡住的脸上，似乎飘出了一颗颗晶莹的珍珠……

    ……………………

    在宇宙中分不清现在是早上还是晚上，前面墙上视频终端上的时间才是决定作息时间的唯一准则。

    现在，视频终端上的时间显示是22：31，是该睡觉的时候了，可是我怎么也睡不着，抱着被子在卧室里滚来滚去。睡在我旁边的莎莎被我吵得有些不耐烦了，转过神来，伸出双手直接把我抱在怀里，说：“我说娜娜，这么玩了你还不睡在这里滚来滚去干什么？”

    “不知道，就是睡不着啊~”我答道。其实我是在担心蓝娜，蓝娜应该不会有事吧？蓝娜流着眼泪的场景依然历历在目。是不是我让她伤心了？想起我那生气的一推，谁然没有对谁照成伤害，但也许伤害了蓝娜的心。

    也许蓝娜只是跟我玩着呢，我这么拒绝他是不是不好，怎么说我们也应该是朋友吧？再说了，人的性格都会改变，蓝娜的性格多多少少改变一下也不奇怪啊。看来今天错的应该是我吧，那么现在是不是要找蓝娜去道个歉呢？

    “睡不着数山羊去~~”莎莎把脸埋进我的头发里，模模糊糊的说道：“唔，还是娜娜的头发好闻，而且身轻体柔易推倒，抱着也舒服~~”

    我立刻满头黑线，但是却没有生气。我想我还是去跟蓝娜道个歉吧，回来再跟莎莎嘴贫。我说：“莎莎，我去上个厕所，大号的，可能回来晚点~”

    “哦，小心点，别掉进去了。”莎莎嘻嘻哈哈的放开了我。

    翻身下床，穿上拖鞋，直接穿着睡衣走出去，莎莎突然大喊道：“娜娜，厕所不是房间里就有么？你跑哪去？”

    “去找蓝娜啦，去道个歉？”

    “发生啥事了，说来听听？”莎莎来了兴致，这个八卦女……

    “回来再跟你说。”

    “那你快去吧，小心不要被蓝娜OOXX了。”

    刚关上房间的门，听到莎莎的话后我差点跌倒……

    …………………………

    血色樱花的生活区分了男生区和女生区，中间是共用的一般区域。在女生区里穿着睡裙出来不算什么，刚才的一个艾泽拉第四基地的蔷薇军团美女还睡眼惺忪的穿着内衣从我身边走过。

    蓝娜和恋芯住在一起，她们的房间离我和莎莎的房间不远，转过一个弯就到了。看着前面的自动门，我有些犹豫。她们是不是睡觉了呢?还是明天再道歉可能好点吧……想了许久，最终还是决定豁出去了，伸出手，在门铃上按了按。

    不久后，门就打开了，恋芯穿着睡衣睡眼惺忪的伸出一个头来，迷迷糊糊的问道：“是娜娜妹妹啊，有什么事么？”

    “我想找一下你姐姐？”我回答道。

    “找我姐姐什么事？”恋芯再问道。

    “喂喂，我说你管那么多干什么？”我一头黑线。

    “哦~~原来如此啊，呵呵，我知道了，那我先走了，姐姐在里面~~”恋芯双眼爆出精光，闪闪发光的样子吓了我一跳。在我愣神之际，恋芯打开房间的门，把我拉进去之后自己就走了出去。出门之后还不忘把门关上。

    这个房间和其他的房间都差不多，粉红色的墙纸，有可爱的花纹，还有一些花花草草的装饰品。蓝娜正躺在下铺，把脸侧到墙那边。

    “蓝娜，你在睡觉么？”我小声说道。

    “嗯？”蓝娜转个身，似乎刚刚睡醒的样子。“娜娜啊，你来这里干什么呢？”蓝娜装作轻松的说着，但是脸上表情不是很自然……

    “道歉啦，为下午的事情道歉。”我红着脸说道，说实话，我很少给人道歉的。你说说，有谁会为难我这个那么可爱的少女？“下午是我不对啦，对不起~~”红着脸把话说完，然后对躺在床上的蓝娜鞠了一躬。

    “不用了，其实那是我的错。”蓝娜的目光有些暗淡。蓝娜到底发生了什么事呢？

    “蓝你姐，最近几天你怎么了？怎么感觉你和平时不一样？”我做到蓝鸟身边，看着他的脸，问道。

    “没什么…”

    “撒谎可不是好孩子哦，说出来吧，这样可能好受点。”我看着蓝娜的眼睛，他立刻避开了。我笑着说道：“放心吧，我一定会帮你保密的，而且我绝对不会笑你。”

    “那我说了。”蓝娜有些紧张，双眼不时的瞟向我，脸居然红了。

    “说吧。没事的，放轻松。”

    突然一阵大力传来，蓝娜伸出手把我推到在床上，在我错愕之际，说道：“娜娜，我喜欢你！”

    什么？喜欢我？什么情况？

    但是现在来不及多想，嘴唇上传来柔软的触感，蓝娜的红唇……贴到了我的嘴上……

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    下一章究竟会发生什么事捏？哇咔咔~邪恶即将上演~大家用票票淹死我吧！！难得又码出了3000字……我好佩服我自己……

第一卷 分裂的银河 第六十二章 这章很邪恶

    “唔……”我刚想开口询问蓝娜，谁知道我一张开口，蓝娜那灵巧的舌头就伸了进来，让我措手不及。蓝娜的香舌在我口中搅动，一种让人迷醉的感觉传上心头，我的舌头竟然情不自禁的配合了起来，后来，竟然伸进了蓝娜的嘴里……

    良久，肺部传来的缺氧信息促使我们分开。双唇离开那一刹那，我总算从迷醉中清醒，想起刚才干的事情，顿时脸上如同火烧一样。我想我的脸现在一点是红得不像样……

    “娜娜，你好漂亮……我好喜欢你……”蓝娜双眼迷离的看着我，红唇一张一合，闪耀着无限诱人的光彩。

    “蓝娜姐，你在干什么啊？”我急忙说道，看蓝娜那迷醉的样子，现在的情况似乎不妙，难道今天晚上我真的像莎莎说的那样被蓝娜OOXX了么？不行，绝对不可以那样！

    双手被蓝娜抓着，根本用不上力。眼看蓝娜那诱人的红唇再次向我俯下，竟然让我有些期待……最终理智还是战胜了冲动，在蓝娜的双唇即将吻上来的时候。我把头一偏，让蓝娜的头错了过去。

    突然，一阵触电般的快感流向全身，舒服的感觉同时带走了我全身的力气，情不自禁的发出了诱人的呻吟声……该死，蓝娜居然在轻轻的噬腰我的耳垂。一阵阵愉快的感觉传遍全身，慢慢的消磨着我的抵抗力。身体在欢愉，努力的教唆我配合下去……

    蓝娜松开了我的手，用力的抱紧了我，把头埋在我的脖颈旁，呼吸之间带来的清风吹佛着我的耳根敏感处，销魂的感觉几乎让我意识崩溃……全身的力气早已流失，瘫软得无法动弹；皮肤渐渐变得灼热，也渐渐变得更加敏感；秘处开始蠢蠢欲动，一些液体不听话的在酝酿着……

    “蓝娜姐，不要这……嗯……”我细弱蚊声的说道，但是耳垂上传来的若软触感再次让我情不自禁的呻吟声打断了说话。这样的呻吟声……恐怕会让所有的男人把持不住吧？

    不要反抗了，接受吧！你将会尝到人间最快乐的事情，快点银河她吧，难道你要错失那么好的机会么……心里，小恶魔诱惑的声音不断冲击着我的心里。意识渐渐模糊，似乎还留着一丝清明。下面就是欲望的海洋，上面就是我自己的心。两边互相拉扯着，抢夺着，最后一丝清明在之间摇摆不定……

    我的身体几乎沦陷，连续不断的快感让身体背叛了我的思想。蓝娜的双手攀上了我那对还没有发育成熟的青涩胸脯。双乳被柔内的小手抓着，不停的揉搓着，上面的小红豆传来无语伦比的快感再次冲击着我最后的一处防线……

    单薄的睡裙早已被蓝娜脱掉甩到了一边，蓝娜那火热的双唇贴着我的皮肤，从脖颈，一直向下吻着……经过双乳，在那粉红色还颤动着的小突起上吮吸一下，然后继续向下，舌头灵巧的在肚脐眼上搅动两圈……

    最后的防线已经岌岌可危，身体已经不再听从意识的使唤。双眼前的景色变得虚幻、迷离……放弃吧，享受着人生中最欢愉的时刻吧！我的意识如同被人唾弃的暴君，全身上下的细胞都在反抗着，他们大喊着：“不要再挣扎了，快点退下吧！退下吧！！”

    “啊……”这是异样的，让人沦陷的快感，这是语言无法描述的快感！它从下体传来，在我神经上逗留了一圈，然后消失。但是那样的感觉却使我再次忍不住叫了出来，最后的防线已经出现裂缝。一种渴望继续下去的声音不断在我耳边低喃着，这是来自地狱的魔咒，这是堕落的声音……

    随着那样的感觉再次传来，终于，欲望战胜了理智。随着最后那可怜的一点理智消失，欲望和本能占据了上风，身体不由自主的主动配合着蓝娜的动作。本来软塌塌的手臂突然有了一些力气，虽然说不大，但是足够我盘上蓝娜那雄伟的胸部……

    私密处已经水流成河，蓝娜的舌头和双手灵巧的在哪里旋转……阵阵快感已把我的意识模糊，朦朦胧胧的不真切，飘飘欲仙……

    那种欲仙欲死的感觉越来越强烈，本能的欲望越来越强烈。随着下身一阵痉挛，一种憋不住的尿意传来，液体不受控制的射了出去。这个感觉……怎么那么像**？不对，似乎比**带来的快感还要强烈百倍千倍！这一刻，所有烦恼的事情已被遗忘，灵魂欢呼起来，全身细胞都兴奋的传达着愉快的信息……

    就这样，我在快乐中，在欲望的漩涡中，在无与伦比的欢愉声中，沉沦下去……

    －－－－－－－－－－我是达到高潮的分割线－－－－－－－－－－－－－

    缓缓的睁开双眼，一对硕大的乳房出现在我眼前。不对，莎莎的乳房没有那么大，那这个是谁的？抬起头，看见了蓝娜那带着满足微笑熟睡的脸庞。

    咦?我怎么跟蓝娜睡在一起了？我有些疑惑。对了，昨天晚上我做了什么事情？突然觉得下身的床单湿漉漉的，我低头一看……

    全身被剥得光光的，身上似乎还残留了一些液体干枯的痕迹……“对了，好像是……”我突然坐了起来，想起了昨天晚上那丢人的事情……身体开始燥热起来，下面似乎有些…有些痒痒的……

    “呀，好讨厌！”我急忙捂住红彤彤的脸。昨天晚上我怎么会做出这种事情啊，呜呜呜，居然被蓝娜给OOXX了……但是，那感觉好像真的很好，好像再来一次……

    “呸呸！想哪边去了！”我抓狂着锤了锤脑袋，驱走了刚才荒谬的想法。对了，女孩子的第一次还在么？我吧颤巍巍的手指指向下面的私密处，这个地方可是连我洗澡的时候都不敢多摸的地方啊。咬牙忍着那强烈的快感，慢慢的把手指头伸了进去。当手指头碰到了某片阻挡物的时候，快感中带有的微微疼痛感觉让我完全放下心来……

    “还好……”我松了一口气……旁边的人突然动了一下，然后擦着朦胧的睡眼直起身来。“恋芯，现在几点了？”

    “……”我看着蓝娜，蓝娜看着我……

    “这个……”我和蓝娜同时说道……

    “你先说……”又是异口同声……

    “对不起，娜娜，昨天晚上我太冲动了……”蓝娜低下了头。

    “没关系……”我小声说道，其实我心里也很复杂……

    “娜娜，你知道么，自从我第一次见到你的时候就爱上了。但是我也只能藏在心里，我知道我配不上你。但是你却和我一次次的相见，然后在一起聊天，在一起玩耍……而且，你把我带出了回忆的漩涡，你让我感到了快乐……”蓝娜激动的说着：“我知道你是我命中注定的人！”

    我没有说话，心中乱成一团。我可以做一个女人中的女人，但是不带表我会接受男人。我以为时间推移下去，我就会慢慢的接受男人，然后找一个好的家伙呆在一起。但是我从来没有想过再接受女人，我和莎莎、珍、雨季的关系，也只是如同亲姐妹一般，谁然说偶而会做出不寻常的举动，但是却没有昨天晚上那么疯狂。

    然而昨天蓝娜向我表白了，以女人的身份向我表白！我该不该接受她？我该怎么帮？

    “在那次该死的晚宴中，我受伤了，我以为我可以快乐的死在娜娜你的怀里，但是我没有死，很幸运，我活下来了。而且我的第二次生命是属于你的。即使变成了女人，我也不埋怨……”

    “但是我对你的感情提出抗议，我不能以女人的身份爱你，女人应该和男人在一起……我只能抱着你，呵护着你，却不能给你什么……”蓝娜低声说道。

    “蓝娜姐，不要那么说……”我安慰道……

    蓝娜抬起头看着我，绝美的脸上留着泪痕，犹如一带着露珠的玫瑰。她看着我，说：“娜娜，你说我该怎么办？”

    你问我怎么办？那我问谁？

    我咬咬牙，说：“那这样，蓝娜姐你以女人的身份追我，直到把我追到手为止，可以么？”或许蓝娜可以打开我的心结吧？选择男人还是女人无所谓了吧！

    “真的可以么？”蓝娜惊喜的说道。

    “可以！”我点点头。

    蓝娜笑了，是那种带有野心的微笑，虽然美丽，但却让我感到毛骨悚然……为什么我要答应？

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    呜呜呜，某橙子不是写邪恶的料啊~~

第一卷 分裂的银河 第六十三章 舰桥上

    墙上的视屏终端上显示着时间——10：21AM。莎莎一脸杀气的坐在对面看着我。“说，昨天晚上你到蓝娜那里干什么去了？现在才回来？”

    “去道歉了。”

    “嗯哼？”莎莎抬起了头颅，居高临下的看着我，说：“真的么？还在嘴硬？”

    “恩。”我小声的回答道，有些心虚……余光中，莎莎的嘴角似乎露出了一丝冷笑，就像某动漫里长不大的小孩发现证据一样……

    “你知道你一个晚上不回来犯了什么罪么？”莎莎高声说道。我犯了什么罪？我什么时候犯罪了？莎莎在搞什么名堂？

    我抬起头，看着莎莎的眼睛，但是马上就被瞪回来了。我小声和说道：“我犯了什么罪？”

    “你知道我昨晚上有多难受么！”莎莎激动的说道：“你知不知道，少了你这个超级抱枕我是怎么睡觉的！搞得我一个晚上都睡不好！黑眼圈都要出来了！睡眠不好可是美女的天敌！你知不知道！你犯了的罪已经足够株连九族了！”莎莎义愤填膺的大声说着。

    听着莎莎的讲话，我头上的黑线越来越多……

    “娜娜，你说你要怎么赔偿我！”莎莎用力一拍床板，吓了我一跳……我急忙回答道：“莎莎姐，你就饶了我吧，我真的错了……”对于莎莎的这种无理取闹的索取，我觉得使用撒娇战术是最好的……

    “哼哼！”莎莎冷笑道：“娜娜，你说你这种招数用了多少次了？”莎莎俯下身来，伸出右手勾起了我的下巴，妩媚的说道：“放心吧，那么可爱的娜娜我怎么可能狠下心来重罚你呢，你说是不是？”说完，莎莎的左手不安分的在我耳廓上刮了刮。酥酥麻麻的奇异感觉又让我想起了昨晚上我和蓝娜干的事情，脸上有些发烧。

    下面的小妹妹似受到消息，似乎又开始闹腾了起来，我急忙偏过头，哀求道：“莎莎姐，我错了，我真的知道错了，莎莎姐你放过我吧，只要是我做得到的事情我都可以答应你！”空头支票法……

    “哼哼！”莎莎冷笑道：“又是空头支票？”

    “不是，绝对不是的，真的！”我急忙说道。

    “那好，那你现在就告诉我昨天晚上你和蓝娜再干什么，要详细哦~”莎莎再次勾起了我的下巴，说：“要看着我的眼睛说哦~”

    “那我说完了可以可以放过我？”我看着莎莎的眼睛。

    “可以！”莎莎肯定的回答道。

    随后，我看着莎莎的双眼，把昨晚上的事情说了出来，不过省略掉了某一段邪恶的镜头。只是把蓝娜的告白，被蓝娜推倒，然后和她睡觉，最后答应蓝娜可以最求我的事情说了出来，邪恶的哪一段我可不敢乱说。

    “哦？”莎莎微眯眼睛，说道：“有个地方很含糊哦~”

    “真的，莎莎姐，真的就是那个样子了，就没有什么了，昨天晚上被蓝娜姐推倒之后就被她抱着睡着了，真的就没有别的了啊。”我急忙辩解道，希望莎莎不要再追问下去了，我的意志可不强，万一被问出来了那可就完蛋了……

    “嗯？”莎莎常常的“嗯”的一声，让我的心脏扑通扑通的跳了起来。突然，莎莎扑哧一声笑了：“哈哈，娜娜，看你那个样子真的好好玩，我又不是你的杀父仇人，干嘛要摆出这一副表情。哈哈哈哈……”

    头上的黑线开始一跟跟的增加，感情莎莎是不是一直在玩我？

    “哈哈……哈……”莎莎努力拍着胸脯，说道：“呼……现在我郑重宣布，我要追求最可爱最漂亮的艾莉琳娜小姐，从今天开始，蓝娜……不，阻碍我追艾莉琳娜小姐的人就是我的敌人！”

    “啊？”我惊讶的喊出声来……

    怎么搞的，这两天乱套了！！！

    ……………………

    按照血色樱花现在的速度，到达伊零秒所在的泰坦号还有不到一个小时。在开启海市蜃楼系统，同时关闭引擎的情况下，血色樱花的速度并不是很快。

    我坐在莎莎的大腿上，靠着莎莎的身体，枕着莎莎的肩膀看小说。莎莎的大腿结实富有弹性，跟我那个柔软的软椅不相上下；已经进化到D级的胸部顶在脖颈之间，软软的好不舒服；其实，我现在才发现，其实坐在莎莎身上特别舒服，不知道坐到蓝娜身上会是什么感觉……

    说实话我刚开始也不是很愿意这样做，完全是被逼的。看看，莎莎现在一脸得意的笑着，蓝娜站在一旁满头黑线，不时瞟过来的双眼充满杀气。

    “蓝娜，别站在那里了，随便找个地方坐坐！”莎莎大方的说道，摆出一副胜利者的姿态。蓝娜气呼呼的找了一个空着的位置坐下，转过来，继续用那双充满杀气的双眼看到这里。

    我说我是不是太偏向莎莎了？这多蓝娜很不公平啊。我看看身上，细腰被莎莎抱着，我想以我这一点点力气别想挣脱出去了。

    我回复头去，向蓝娜投去一个抱歉的眼神，然后继续看小说去了。

    “莎莎姐，泰坦号来电了，接不接通呢，据说是伊零秒要跟我们讲话。”这时，一直在用CIC的电脑玩着游戏的莎莎回过头来说道。

    “接通吧！”莎莎大手一挥，但是马上被我按住：“说，先放我下来再说吧，这样好丢脸！”

    “不用了，就这样子！”莎莎一脸淫笑，双手环抱住我的腰。我挣扎了一下，发现根本就不起作用，还是算了吧。

    大屏幕打开，一阵马赛克过后，泰坦号的剑桥出现在屏幕上。伊零秒坐在一旁的专座上喝着补给饮料，而奥兰菲却在一旁站得笔直。比起泰坦号那位置坐满的剑桥，这里显得寒酸了很多。

    “这里是樱花守护者的旗舰血色樱花，正在向预定地点前进，嗯……”莎莎看了看一旁的电脑，接着说：“距离预定地点还有48分钟。”

    “48分钟？”奥兰菲插嘴道：“你们的速度是怎么样的？”

    “不到50宇宙节，引擎关掉了，一直是靠惯性过来的。”莎莎淡淡的回答道。

    “不错的反侦测系统！”这时，伊零秒拍了拍手，对奥兰菲说：“舰长，可以关掉反侦测屏障了。”

    “什么意思？”莎莎疑惑的说道。

    “泰坦号就在前面了，笨蛋莎莎！”我突然说道。看着莎莎那被咽着的表情，我突然觉得特别好玩。

    “哪里！”莎莎朝外面看了看，除了远处的卡修太阳和黑漆漆的宇宙，哪里有战舰的影子。莎莎握紧拳头，我一看形势不多，立刻伸出手把脑袋捂住。

    “船长，发现泰坦号了，前方1190KM处。”一直看着四维雷达的一个蔷薇军团女孩子说道。

    “船长，战舰是否减速，照现在的速度只用1分钟就可以接触了。”

    “笨蛋，这个用问么！”莎莎大声说道。

    “喂喂，莎莎，按照正常的操作方式，这个是要过问的哦。”我说道，刚刚我读取了生物芯片里的一些船长守则，马上就发现了莎莎的不对劲。

    “呃……”莎莎又被噎着了。她尴尬的笑了笑说：“那就减速吧……”闻声，舵手一头黑线的转过头去操作了。

    “呵呵呵……姬丽莎舰长很有趣啊。”这时，一直被忽略着的泰坦号上，伊零秒说：“没想到已经那么近了，泰坦号最新的雷达居然没有侦测到血色樱花的踪影，实在是是惭愧……”

    “过奖了，伊零秒议长。如果你对本舰的反侦测系统感兴趣的话，可以和我这个GTD技术部部长谈谈！”妮维雅的声音从门口处传来。大家立刻回过头去。

    妮维雅穿着制服，火红头发扎成了一个马尾，显得英姿飒爽。维索大叔跟在后面，一身制服剪裁合体，外套下的肌肉若隐若现，处处散发着力量感。只是那个表情……很猥琐……

    大叔一双眼闪亮得如同黑夜中发光的狼眼，一样，扫视着舰桥里的少女们。说实话，剑桥内是女孩子最多的地方，尤其是蔷薇军团的美女们，他们承担了不少无关紧要的位置的任务。我想聊天玩游戏才是她们最主要的目的……

    我很奇怪，为什么舰桥的电脑里会安装有游戏，而且还是局域网的……

    “这样啊，那等会我们见面的时候再好好谈谈吧。”伊零秒优雅的笑了笑。贵族美男子的气质展露无疑，引得双方舰桥里的女孩子发出一阵花痴般的笑声……

    切断了视频，舷窗外的景色再次映入我们的眼帘，宇宙中，一艘白色的奇战舰渐渐放大。从最开始的一个小白点，到轮廓初现，然后再到轮廓清晰……

    直到现在，已经可以清楚的看到战舰外边的装饰与各种武器……不用说，这就是我们的目标泰坦号……

第一卷 分裂的银河 第六十四章 任务

    血色樱花和泰坦号靠近之后，并没有做出什么明显的动作，双方只是并排着在宇宙中漂浮着。为了安全，血色樱花和泰坦号拉开了大约有1KM的距离。舰桥里的人都是一脸疑惑，妮维雅不耐烦了，直接找了一个位置坐下来。

    “恋芯，你联系一下泰坦号，他们到底在干什么？”

    “哦……”恋芯恋恋不舍的把游戏最小化，然后打开操作平台不知道做什么。

    全息大屏幕再次打开，泰坦号舰桥的影响出现在我们面前。伊零秒淡淡的问道：“各位，发生了什么事么？”

    “什么发生了什么事，我们都已经到泰坦号旁边了。”莎莎鄙视的说道。我不禁为她担忧，伊零秒是什么人，莎莎居然还用这种口气说话，神经够粗了的……不过话说我好像也调戏过伊零秒……

    “你们到了？”伊零秒左右看了看，笑着说道：“你们别开玩笑了，从舰桥上根本看不到你们的影子呢。”

    “开什么玩笑！”莎莎有些生气：“恋芯，随便拍几张泰坦号的照片吧！拍完发过去。”

    这时，伊零秒狭长的双眼微眯，疑惑道：“怎么可能开玩笑，泰坦号的周围真的没有战舰。舰长，你也拍点图片发过去吧。：”

    双方相互传递了图片，收到之后，莎莎立刻打开了图片文件夹。只见图片上依然是黑漆漆的宇宙，只有下面可以看到一点泰坦号的装甲，哪里有血色樱花的影子？

    “怎么回事？”双方大惊道。

    “难道是敌人？”莎莎一脸凝重，估计准备就要下达战斗命令了。

    “不对，这确实是泰坦号，新银河绝对仿制不出来的。”奥兰菲扶着下巴低声道。

    “那，那艘战舰是怎么回事？”莎莎疑惑道。

    “哎哟……我说莎莎，看来你对血色樱花的了解还不够啊……”这时候，妮维雅无奈的拍着额头走了过来，对雨季说道：“雨季，海市蜃楼系统关了没有。”

    “嗯……”雨季闭上眼睛想了想，说道：“没有关。”

    “关掉吧……”莎莎说道。

    突然，屏幕上的泰坦号舰桥上乱了起来，敌袭的声音不断，而伊零秒和奥兰菲却不是那个样子，他们反而是一脸惊讶的看着舰桥左边。直到奥兰菲大喊着维持秩序的时候，泰坦号的剑桥才安静下来。

    “那边是血色樱花。”当奥兰菲说出这句话的时候，泰坦号的舰桥一片沸腾。

    “怎么可能，那么近的距离居然发现不了！”

    “那……那还是战舰么？”

    “刚才那是海市蜃楼系统？”

    “不可能，海市蜃楼和反侦测干扰系统绝对不会做得那么完美的，我这里一直没有发现它的踪影。”

    “那艘战舰是幽灵船么？”

    ………………

    血色樱花的舰桥上，大家沉默的看着正扶着额头的妮维雅。妮维雅无奈的说道：“我说，你们也真是的，开着海市蜃楼系统耍人么？”

    “谁知道血色樱花的海市蜃楼系统那么强大，我还以泰坦号已经发现我们了呢。”莎莎一脸委屈的说道。

    “……”妮维雅无语了，过了一会儿，说道：“莎莎你以后记着一点吧，不能老是这样了……”

    “恩恩！”莎莎把头点得像小鸡啄米一样。

    这么一折腾，泰坦号上总算安静了。伊零秒发话道：“没想到血色樱花拥有如此出众的隐蔽能力，看来这次作战是成功定了！”

    “对了，话说回来，这次的任务是什么？”妮维雅问道。

    “舰长，把文件传送过去吧。”伊零秒对奥兰菲说道，奥兰菲点点头，向一旁走去。这边，妮维雅也找了一个位置坐了下来。其实妮维雅的位置是团长的位置，按照常理应该布置在船长位置的前面，但血色樱花的团长位置却在旁边，一个大躺椅旁……

    其实血色樱花上还有不少违反常规的东西，如果有战舰设计人过来看的话保准会吐血。例如，舰桥的电脑安装游戏……这个够呛了吧？

    前面的大屏幕上起了变化，视频窗口被减小，弹出了一个接收文件的窗口。文件传送得很快，不一会儿，进度条涨满，一个有着“重要机密”的文件出现在屏幕中，随后被妮维雅点开。

    一份详细的卡修系地图出现在屏幕上，一个红点出现在第七到第六轨道之间，如不估计不错，这里应该是红点所指的位置。伊零秒说道：“那么，由国防部长拉克卡达先生来详细说说这次的任务。”

    一个身材魁梧的穿着军装的中年男人出现在屏幕中，刚才我们一直都没有发现。这个男人就是国防部站拉克卡达，一个枭雄，在天人种族战争中渐渐攀上了这个位置。传说他心狠手辣，做事利落，出手大方，干赌博。就是因为有他，腐败的联合政府才能再与银河军的战阵中不落下风。

    拉克卡达双眼看着我们，凌厉的目光让人一阵胆寒，不可抗拒。“好了，下面我来介绍任务，这次任务只允许成功，不允许失败。”

    什么语气，那么拽！

    “你们的战舰不错，伊零秒议长确实是看对人了，如此强大的隐蔽能力，完全可以让任务没有危险性。你们的任务，就是要到这个地方去毁掉一个大型雷达。路上的联合军战舰有很多，但是我想在你们的战舰下绝对不算什么。”说完，地图上出现一个蓝色的点，提示着这里就是目的地。

    “就像图里标的那样，蓝点就是目的地，是我们计算出来的地点，可能不精确，所以还需要你们寻找。那里只能算大致的地方。”

    “那我们要怎么炸？还有，就算我们炸掉了，那还不被发现？发现了之后我们逃的掉么？就算血色樱花再强也不可能从哪些大军中突破。”莎莎突然插嘴道。真是一个神经粗大的家伙，还好莎莎的地位不错，要不然早就被抓到窖子里当军妓去了。

    拉克卡达的双眼扫了一下莎莎，而后者不甘示弱的盯了回去。拉克卡达眼里竟然出现一丝赞赏，但嘴里却说着：“以后不要打断我说话，你以为我们不会考虑这些问题吗？”

    “关于轰掉那台雷达的办法，我们决定使用这个。”拉卡卡达说道。屏幕上出现一个三围立体的图片，还带有详细的解说。其中，一个大大的辐射标志格外显眼。舰桥里的人大惊，齐声道：“难道用核弹？”

    “没错，就是核弹。”拉克卡达大叔肯定的说道。

    用核弹！这可是惊天动地的事情。一不小心就会发生核战，一旦核战爆发，那该死多少人？这种东西应该慎用。

    “部长，用核弹的话，你不怕爆炸核战么？”莎莎大声说道。

    “没关系，血色樱花不是联合军的注册战舰，所以说，核弹的发射者是查不出来的。”拉克卡达自信的说道：“相反，我有办法让银河军背了这个黑锅。”

    “那好吧，就算我们炸掉了，我们怎么才能跑出来。那个地方应该是无法fold的区域，距离恒星那么近。”莎莎再次问道。

    “这个也完全没问题，联合军开发的新东西，可以再fold断层起跳的设备。”拉克卡达淡淡的说道。

    Fold断层跳跃！这可是一项惊天动地的发明，如果fold跃迁无障碍，那将会是历史的一个新起点。Fold无障碍，就意味着银河、乃至整个宇宙都将会畅通无阻，如果那样，人类的文明奖会发展到什么脚步，这谁都不知道。

    “怎么可能有这种东西！”这时候，一直没有讲话的妮维雅也发话了。

    “就是这个。”说完，屏幕上出现一个类似导弹的设备。“这是Foldingthematerialtodispersetheinterference，就是折叠干扰消除粒子，简称FMDI。发射爆炸之后可以消除一定范围的fold干扰因素，并且打开一个fold入口。当然，入口的持续时间不长，大概1分钟，不过我想以你们战舰，进入一点都不困难吧？”

    “不错，那么这个任务我们接了，把东西送过来吧。”妮维雅抢在莎莎之前回答道。双眼里爆射出那种科学家突发灵感的狂热光线。

    “那我们就送过去了，祝你们好运~”说完，拉克卡达那张扑克脸就离开了大屏幕。

    “船长，叫人把东西送过去吧。”这时，伊零秒站起来说道。

    “恩。”船长拿起通讯器准备叫人。

    “等等。”伊零秒突然叫道。

    “议长，有什么事么？”奥兰菲疑惑的问道。

    伊零秒让助手拿来一个支票本，在上面写写画画，然后拿起来扬了扬对我们说：“樱花守护者佣兵团两个月一次任务的酬劳，2100万。”

    “2100万啊……”舰桥里的人都倒吸了一口冷气，然后一脸愉悦的表情，不过也是，这些钱除了用来维护战舰之外，剩下的就是我们的工资了。

    “那么，钱和装备我就一起送过去了，祝你们好运！”

    ————————————————————————————————————————

    终于有人出来说话了……另外推荐一下我和《夜的安宁》大大雨夜后的宁静一起策划的小说《变身之星月恋曲》，绝对不会差啊~~

    另外再打劫推荐票~~

第一卷 分裂的银河 第六十五章 潜入

    漆黑的宇宙中一片宁静，突然，宇宙中的空间微微扭曲，然后什么事都没有发生。漫天的星星依然一眨一眨的，远处的卡修太阳依然燃烧着自己……

    血色樱花在一段加速时候，关掉了引擎，把能隐蔽的设备全部开启。以不算太快的速度向预定底线前进。伊零秒没有给我们那个雷达所在位置和样子，说什么还需要我们自己找。万一找错了怎么办？

    最要命的就是让我们禁止和外界通讯，连使用加密频道都不行。说什么全是为了安全，为了联合政府，为了宇宙的和平……听着这些话我都想吐了。想想还是别抱怨了吧，怎么说樱花守护者是伊零秒的佣兵团，听上司的话才是王道。

    以血色樱花的速度，到达预定的地点还需要一天半的时间，这还排除掉了小行星挡道，太阳风等等干扰因素的结果。

    战舰又交给了电脑自动驾驶，但是舰桥里却留有不少人。为什么？因为他们要玩电脑！据说这里的电脑里有GTD旗下的游戏开发公司开发的未发行的正在测试中的游戏。当然这些游戏我和莎莎这种内部人员早就玩过了，所以对这些不感兴趣。

    一天半的时间怎么打发？又不能看电视，电脑上的游戏又都玩过了。了解一下战舰？还是算了吧，我对这个大家伙不感兴趣。倒是莎莎好啊，带着战舰操作手册回房间猛啃去了。蓝娜呢，倒是像个跟屁虫一样跟在我后面献殷勤，喝水帮我倒，最馋了帮我弄零食，好一个尽职尽责的奴隶。

    蓝娜尽职了，倒是把雨季的工作给抢了。记得又一次为了给我端一杯水，两个人差点掐架了，我急忙上去阻止，架是没有掐起来，倒是把被子给分成两半了。最后我只有无奈的给他们两个布置不同的任务。拿起小说无聊的看了起来。

    一天半的时间说长也不长，说短也不短。说短呢，一天半的时间确实不是很长。说长呢，也挺长的，因为在无聊状态下，时间的流动真可谓是乌龟慢慢爬。但是现在总算好了，战舰已经进入了银河军的防守区。雷达侦察的频率提高了好多，时不时的有侦察从血色樱花身边飞过，吓得我们冷汗都出来了。

    但血色樱花终归还是超级战舰，或者说是运气太好，N次战舰接近，N次机体巡逻都没有发现到血色樱花的存在。海市蜃楼系统是可以隐藏踪影，但是战舰是实，不是虚体，被撞上了那绝对会被发现。但是海市蜃楼系统和反干扰系统的作用依然是功不可没，没有这些东西，血色樱花根本不能进到银河军防区的深处。

    “舰长，已经到达预定地点了。”大屏幕上，表示血色樱花的绿点已经和蓝点重合。但是在舰桥外，除了一个霸占了三分之一视野的大火球和一些小块的陨石之外，根本没有看见什么类似雷达的东西。

    “先减速吧，尽量稳定引擎温度，不要让敌人发现了。”莎莎下令道。自从进入防区以后，战舰里的人都中规中矩起来，战斗人员都穿好ExGear在休息室里等待着战斗准备，一旦战舰被发现，他们就会立刻出战。

    我倒是轻松很多，正躺在舰桥的椅子上看小说呢。今天例假来了，谁都不让我到无重力区去，何况是作战。恭敬不如从命，我也懒得计较。

    “这附近有银河军的战舰么？”莎莎问道。

    “有，38，21，1872位置上有一艘扎古级中型巡洋舰。”坐在雷达监视位置上的涅丝娃立刻回答。

    “有没有办法获取他们的识别编码？在这里不能打开引擎实在是太麻烦了。”莎莎问道。

    “没有办法，除非抢到他们的信号发射装置。或者通过黑客手段入侵他们的电脑。”被任命为参谋的维索大叔坐在一旁优哉游哉的说道，看上去一点都不急的样子。

    “那现在怎办？低温引擎的速度可是慢如乌龟，难道要我们这种慢慢找么？”

    “用雷达不行么？”

    “反干扰系统开启着，加上敌人的干扰，雷达的最大半径只能达到2000，那么近的距离，怎么可能找到目标？”

    “敌人有干扰源？”维索大叔问道

    “有，对了，有干扰源探测器。”莎莎突然想起战舰上有探测器，刚才一直都没有想到用那个东西，不由懊恼的拍了拍脑袋。

    “不，还是不要用。”维索大叔急忙说道：“我认为那个干扰源是一个陷阱。”

    “为什么？”莎莎问道。

    “银河军的人不会那么笨，他们应该会聊到有战舰潜入这里毁灭他们的恒星系级的超级雷达。”维索大叔解释道。“既然知道有人会潜入，他们一定会做出一点手段，比如一些陷阱等等。就像这个干扰设备，在自己的防区中心用如此大规模的装备是不是有些多余了？”

    “恩，大叔说得是啊。”莎莎回到座位上，思索着对策。

    “那现在我们该怎么办？”我开口问道。

    “这附近不是有一艘扎古巡洋舰么？”维索大叔微笑道：“跟着他的屁股后面走就可以了。”

    “不可能，低温引擎的速度根本跟不上！更何况，一艘出来巡逻的战舰上面的物资储备绝对够用一个月的，难道我们就这么等么？”莎莎反驳到。

    “嗨嗨，别那么激动。”维索大叔摆了摆手。“这里是太阳附近，温度快到700度了。700度引擎的温度足够慢慢加速了。而且你看那艘战舰的行进路线，你觉得像是巡逻么？”

    雷达上，代表敌人的红点后面拖着一条热能带显示着扎古级巡洋舰的行进路线。战舰的行进路线一直是直的，一点弯曲都没有。“看见没有，那艘战舰根本不像巡逻。”

    这时候，雷达边缘出现了一个拖着微微弧形的光带的红点，这更是证明了维索大叔的想法。

    “那那艘战舰要干嘛？”莎莎以后的问道。

    “补给，应该是回去补给。”维索大叔肯定的回答道。

    “补给？不一定吧，万一是补给完毕回到岗位呢？”莎莎反驳到。

    “不会的，你没见他正像太阳方向飞去么？如果是出去执行任务的话，我想应该走反方向才对。”维索大叔说道。

    “不一定，有可能在前进方向的后面。”莎莎回答道。

    “这不就对了，也就是说雷达的方向在那艘战舰的前面或者是后面。”维索大叔一拍椅子，肯定的说。

    刚才我们路过的地方根本没有见到恒星级雷达这种庞然大物，那么大的东西，就算雷达远距离不灵敏，也会被探测出来。“那就是说，那个雷达的位置在前面？”

    “没错！”

    “那好，引擎低温启动，加速，方向为那敌舰——扎古级战舰的前进方向。”莎莎转过身，下令道。

    宇宙中，空间微微扭曲，谁也不知道发生了什么事。但是，血色樱花已经加速朝着他的目的地驶去……

    ……………………

    血色樱花的速度不是很快，也不敢那么快。虽然没有见到雷达的影子，但是我想我们前进的方向会是错的，因为路上遇到的战舰越来越多。而且还见到一队战舰从前面飞过来，从血色樱花的上面飞过去，无不证明着前面不是雷达就是敌军的要塞。

    其实伊零秒没有给我们很死的任务，如果毁不掉雷达，毁掉敌人的要塞也完全可以的，毁掉了敌人的要塞，也就意味着毁掉了银河军在银河的优势。

    前方，一个庞然大物出现在我们前面。这是一个钢铁星球。战舰秘密麻麻的停留在港口中，掩盖了大部分炮口。要塞呈圆锥形，圆锥的尖端应该是一个战略级武器，看威力，应该不会低于天人战争中的创世纪星球战略武器。

    我们的目标，雷达就在要塞的上端，雷达就像一个放大的卫星，上下左右都伸出了十几千米长的侦查仪器，难怪侦测范围可以覆盖整个卡修系。有这样的武器，对哪方来说都是灾难啊。不过这也只是对一般的低端战舰来说，高级一点的战舰都有反侦测装置。这个雷达虽然强大，但是在一定距离以外是侦察不到开有反侦测装置的战舰。

    要塞周围布置有秘密麻麻的红外线，就是为了防止高端的带有海市蜃楼系统的战舰进去。一天天几乎看不见的红色线条连接在一颗颗陨石之间，织成一张大网吧中间的要塞包围着，最大的间隔不会超过30米，这样的距离，战舰根本没有办法进去。

    血色樱花不得不停在附近的一个小行星旁。到底应该怎么打到里面呢……拭目以待吧！

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    终于有潜水员出来了，呜呜呜……这个星期是不是要邪恶点？要不然票票不多啊……上个星期二中午都有60多了

第一卷 分裂的银河 第六十六章 每个月总有那几天

    “现在该怎么办？”莎莎问道。

    维索大叔来来回回的走着，不时咧咧嘴，扰扰脑袋，那动作还真是像一只大猩猩。“等等，给我想想。”

    “还有什么好像的呢？直接把核弹射进去不就行了么”我无聊的靠在躺椅上，晃悠着小腿。

    “不可能，距离太远，核弹没有到目的地就被毁掉了，就算在毁掉中引爆，威力也不足够毁灭雷达或者要塞。”维索大叔反驳到：“更加危险的是，如果核弹刚刚发射出来就被发现并且被引爆，那么血色樱花绝对会受到波及，我可不认为血色樱花可以扛得住核弹爆炸。”

    “这样啊……”我恍然大悟。看来女人每个月总有的那几天确实对身体影响很大啊，那么简单的问题我居然还要问。看着正撑着下巴思考的莎莎和正像一个大猩猩一样走来走去的维索，我突然感觉到我似乎是多余的。

    于是我想着是不是该找点事情去做？

    “莎莎，我这里有一个方法，但是很冒险。”维索大叔突然说道。

    “什么办法，说说看？”莎莎问道。

    “可以用高机动高速度型的VF把核弹送进去，然后再飞出来。期间，血色樱花作掩护，并且做好打开fold跃迁的准备。”维索大叔说道。

    “就这么简单？”莎莎大声道：“你这样还不如不说，这种方法我早就想到了。万一VF的驾驶员技术不好死了怎么办？万一血色樱花扛不住怎么办？血色樱花有把握灭掉一个小队的战舰，对面的几千艘战舰，我可没有把握扛得住。”

    “不，这不一定。”维索大叔指着外面说道：“现在大部分战舰还停留在港口里，巡逻的战舰不会超过200艘。200艘战舰的位置还比较分散，就算发现了血色樱花，能同时攻击到这里的战舰不超过20艘。20艘战舰，也就是5个战舰小队的攻击力。相信血色樱花是扛得住的。”

    “还有，运着核弹进去的VF战机也不能孤身一人，至少要找一个开路的和一个断后的，这样就能确保安全了。”维索大叔补充道。

    “算下来是可行的。让我想想……”

    “确实是可行的，现在除了这个办法之外就没有别的了。我觉得莎莎你应该果断点。”维索大叔劝道。

    “不对！”莎莎似乎想到了什么，大声说道：“血色樱花虽然有3台高速机动型的机体，但是驾驶员却不够。”

    “为什么？”

    “大叔，你不知道么？”莎莎鄙视的看了维索一眼，说道：“那三台高速机动机体分别是蓝娜的Neamsd*蓝鸟，雷克德的VF－25闪电，还有一台就是娜娜的Neamsd*雪樱了。娜娜身体不舒服，不能出战。”

    维索大叔直直的看着我，问道：“艾莉琳娜小姐，你的身体真的不舒服么？”

    我懒洋洋的躺在躺椅上，说道：“真的不舒服，女人每个月总会有那么几天，我也没有办法啊，其实我很想出去的。”

    维索大叔愣了愣，颓废的坐到椅子上“那我就没有其他办法了。”

    战舰里的人都安静了下来，有的看着莎莎，有的看着我，有的看着维索大叔，大家都没有出声。莎莎看了看我，复杂的说道：“既然这样，为了我们的安全，我想我们还是放弃这个任务吧。”

    大家都没有说话，只是默默低下了头。第一次正规的任务就这样放弃掉了，有谁会愿意？其实大家的心里都是不舒服的，只是不表现在脸上而已。

    难道就因为我的例假而让大家放弃这一次任务？绝对不可能，我握紧了小拳头。让我当这样的罪人我可担当不起。我从躺椅上跳下来，坚定的说道：“莎莎姐，我出战吧！”

    人们的目光又集中到我的身上，那是期盼的目光。莎莎复杂的看着我，说道：“娜娜，你身体不舒服，万一在任务中肚子疼了怎么办？那样对你，对谁都不安全。”

    “我吃两颗止痛药就可以了。”面对众人的目光，我不可能退缩。不就是药效过了之后会疼很多而已，我可没有那么娇气。

    “那……你不怕痛么？”

    “没事的。”

    “那好吧……”莎莎终于妥协了：“如果你受不了了，就快点回来吧。”

    “放心吧，我没事的。”说完，我转身跑出了舰桥。

    ………………

    血色樱花的医务室在生活区，医务室的医生是从GTD的医院来的，还有一个女助手，是艾泽拉第四基地事件中的幸存者。推开医务室大门，就看见一个中年妇女正在教导着一个少女什么。

    “医生，帮拿点止痛药过来。”我喊道。

    两个人抬起头，一脸迷茫的看着我……

    “你们在干什么呢。快点帮我拿点止痛药来啦。”我双手抱胸，找了一个位置坐了下来。

    “呃，艾莉琳娜小姐，您要止痛药干什么？”少女回过神来，疑惑的问道。

    “等下我要出战，我怕肚子疼，所以就问你们要咯。”

    “为什么会肚子疼？”

    “女人每个月总有的那几天……”我咬牙切齿的说道……

    “啊？”那边的两个女人都惊叫了起来：“例假来了你还出去作战，你有没有搞错啊！”

    “没搞错，战场上少不了我呢。”我满不在乎的回答道，然后伸出手：“快点把药拿来啦，等下战斗就开始了，我不想被人等我太久。”

    “这……”医生犹豫了一下，当看到我催促的眼神之后还是转身把药拿了出来“这药是压制痛觉的药物，一片可以持续1个小时，这一个小时里面完全感觉不到痛觉，但是一个小时以后，药效消失，那一个小时的痛苦就会冲击神经，到时候会很痛。艾莉琳娜小姐，你决定吃了么？”

    “拿来吧！”我坚定的说道。

    “好的，你可以再药结束前来我这里，我有办法缓解痛苦。”医生把药给我，让道对我说道。

    “恩，知道了……”

    ……………………

    没想到这个药还真是有效，原来隐隐作痛的小腹现在已经完全没有了感觉，全身上下一片爽快。这个感觉，似乎有点像吸毒啊……难道那个医生给我的是吗啡么？

    机库的大门一直是开着的，双脚用力一蹬，借助反作用力飘到机库中。机库里的机师有13人，妮维雅，奥维拉，珍，阿尔特……都在，一共6男7女。男的我都认识，不是说男的有7个人么？怎么会有7个女的了？看来我听错了吧。

    “我来啦~做好准备准备出发了！”我对着大门大喊道。众人立刻转过头来看着我，其中两个男的和一个女的还低着头似乎想朝上看着什么。妮维雅似乎很丢脸，干嘛捂着脸？

    一阵凉风从裙子下面灌进来，凉凉的，很凉快很舒服……等等，不对，怎么会这样！我立刻按下裙子，尖叫一声：“你们都给我回头去！！”‘

    突然一阵劲风吹来，我下意识的伸出手挡了一下，却抓到一团柔软的东西上，然后整个人躲闪补给撞到来袭之人的怀里。根据手中柔软物的大小，手感判断，抱着我的人应该是妮维雅……抬头一看，唔，猜对了……

    “小东西……手老实一点……”妮维雅咧开嘴阴深深的说道。

    “哦……”我悻悻的放开了手，嘀咕道：“真是的，又不是说没有摸过……啊！别敲我头！”脑袋上一疼，反射条件似得手就伸上去护着脑袋了。

    “哼哼……”妮维雅嘿嘿笑了笑，然后问道：“你不是例假来了么？来这个地方干什么？”

    “等下的战斗，我要参与。”我说道。

    “耶？你参与？”妮维雅玩味的说道。“你不怕肚子疼么？”

    “吃过止痛药了。”

    “不怕在战斗中侧漏？”妮维雅再问。

    “滚你喵的！！”

    ……………………

    虽然说有小打小闹，但是我还是穿上了ExGear，并且坐上了雪樱。战舰的二级作战命令已经发出。就等着定完详细计划之后，作战就要开始了。

    由于雪樱有一个高速形态，所以那两颗核弹被光荣的挂在了装着速度背包的雪樱机翼两侧。我很郁闷，在这么短的距离里高速形态基本不能发挥作用，为什么还要放到我这里？挂着核弹的雪樱只能在F/G/高速形态上转换，将会对我很不利啊。

    “娜娜，妮维雅姐姐，雷克德，你们准备好了么？”这时候，视频窗口打开，莎莎对我们说到。

    “好了！”三个人异口同声的说道。

    “好，现在先把你们升到光学轨道气闸门口，等会儿血色樱花突破的时候会立刻将你们弹射出去，速度要快，尽量在10分钟以内完成。没问题吧？”

    “放心！”我拍着胸脯说道。

    “那好了，现在上升，2分钟后开启一级战斗准备，对战舰进行最后一次自检，所有武器充能，作战准备开始……”

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    南宁下雨……刚从学校回来……湿了！

    抢劫！！交出推荐票！！

第一卷 分裂的银河 第六十七章 血色樱花的初战

    莱克是一个马兰拉赞人，服役于银河军。他是一艘战舰的船长，现在，他正带领着兄弟们驾驶着他们的宝贝——一艘特姆斯轻型巡洋舰在要塞附近巡逻。在拥有上万艘战舰银河军里，他的职位根本算不上什么，但是他还是挺自豪的。

    “舰长，那边那个是什么东西？雷达怎么没有反应？是自己人的秘密部队么？”一个看着雷达的小船员说道。

    “嗯？我看看……”莱克迅速跑到雷达边上。四维雷达里，凭空出现了一条热能带，正向着要塞的方向奔去。

    “怎么回事？”莱克大惊道，一种不安的感觉涌上心头，令人毛骨悚然的。

    “舰长，热能方向高能量反应，不对，不止一处，怎么可能！”

    “回避！”莱克大声喊道。冷汗已经顺着他的脸庞流了下来：“不想死的就快点调转方……”话还没有说完，战舰内部传来一阵巨大的震动，把舰桥里的人都震得东倒西歪。

    “怎么回事？”震动中，莱克充满问道。

    “战舰内部高能量反应！舰长，我们完了！”船员惊恐的喊道。没过一会儿，更加强烈的震动从舰桥下面传来，就像在地底高速运动的岩浆。莱克闭上了双眼，心里绝望的喊道：完了……

    连环爆炸已经到达舰桥，人工重力装置已经失效，从金属地板下喷涌而出的高温高压的火焰瞬间填满了整个舰桥。莱克的战舰，随着众人的惨叫声，化为了宇宙的残骸……

    …………

    “三分钟后第三形态开始，开启阵点防御系统。Neamsd*雪樱、Neamsd*蓝鸟、VF－25闪电弹射！”血色樱花的舰长——莎莎站在舰桥里指挥道。刚才的突然袭击直接秒杀掉了7艘银河军的战舰，主炮，重粒子炮，电浆炮，核聚变炮，纷纷命中了他们的要害。

    “镭射弹幕准备，导弹舱打开，无差别射击！”莎莎大声道。

    因为战斗开始，血色樱花的海市蜃楼系统已经关闭了。红白相间的未知型号战舰出现在正发愣着的战舰面前。那艘战舰表面上的装甲纷纷打开，一个个黑洞洞的炮口伸了出来，随着蓝色短暂的粒子散逸现象的结束，无数道蓝色的光束从战舰身上喷出。密密麻麻的光束如同雨点一样撒向敌军战舰。

    蓝色的光束威力不大，但是齐射的威力依然不可小觑。如此大规模的无差别设计立刻让体型庞大的战舰吃了不少苦头，二十多艘战舰的甲板被打穿，露出了里面的器械。放出来的单兵作战战机体也有不少因为躲闪不及被射伤甚至被毁灭，其中有两架VF在闪避中不小心撞到了一起，化为了宇宙垃圾……

    随后，血色樱花装甲上的炮口一缩，原来的地方变成了导弹发射器，火红的太阳把银白色的导弹头染成了红色。在第一颗发射出去的导弹的带领下，剩下的导弹纷纷争先恐后的拖着白色的尾迹跟了上去。

    无差别覆盖式的射击，比刚才的光束更加密集的导弹，毫不留情的撞上了阻碍自己前进的道路的东西，与之化为一团硕大的火球。刚刚被密集光束洗礼的战舰，还没有调整过来，再次被轰炸。

    这些导弹可不是一般VF装载的小型遥控导弹，对舰用的导弹威力会大很多。这不，第一颗导弹撞上了一艘倒霉战舰的装甲，爆炸的导弹在装甲上开了一个比光束射击更大的洞，可以从这边看到那边了……

    两轮攻击，击沉了12艘战舰，重伤了9艘战舰，VF上百架，最重要的是，前面的道路已经被扫清了。银河军的防线被撕开了一个口子，露出了一个大大的空门……

    “好机会，快点叫那三个人出去。”莎莎大声说道。“主炮蓄能多少了，我们再扫一次地！”

    “89%，可以在Neamsd*雪樱弹射前蓄能完毕。”

    “那好，恋芯，10秒后弹射！”

    ……………………

    “Neamsd*雪樱、Neamsd*蓝鸟、VF－25闪电将在十秒后通过气闸。分别进入3、5、7号光学轨道。”恋芯严肃的说道。

    “恋芯啊，都那么久了，怎么还不弹射，外面到底怎么样了？”我不耐烦的玩着操纵杆。

    “你给我安静点！“恋芯恶狠狠的说道。这时，机械臂托着雪樱进入了通到甲板上光学轨道的通道里，随着上面的气闸大开。巨大的太阳，无边的星空，锥形的要塞纷纷出现在我眼前。

    “光学轨道展开，确认无障碍，可以弹射。”前面，一个由全息影像组成的轨道出现在前面，一个大大的箭头指着前方，旁边的屏幕上显示着“可以弹射的标志。”

    “准备好了吗？大家?”蓝娜打开小队通讯频道说道。

    “好了！”我左右摇晃着操纵杆，让雪樱还没有喷出尾焰的引擎动了动。

    “好了……”柔柔的男声，应该是VF－25闪电的驾驶员吧，怎么感觉像个小受？对了，是哪个人了？我又开始YY某个小受男在我的皮鞭下嚎叫的场景……

    “那么，3秒后弹射！”蓝娜的声音把我从YY中拉了回来。急忙把双脚放在踏板上，握紧了操纵杆。“3……2……1，走！”随着“走”字传到耳中，我用力踩下了踏板。引擎功率瞬间提升，压力传来，作为参照物的光学轨道迅速从我眼中消失。

    “娜娜，蓝娜，雷克德。离开雷达上标识的区域，我们再帮你们开下路。”莎莎说道。我看了看雷达，红色的区域表示危险区域。我听话的的让雪樱离开了哪个区域里，继续向要塞冲去。

    突然，雪樱提示后面发生了高能量反应，我一看，原来是血色樱花上的。似乎是主炮发射，血色樱花的主炮发射是什么样子的，我可没有见过，现在时好好观赏一下的时候。

    血色樱花的主炮位于战舰的前端，平时被装甲包裹着，当主炮发射的时候，装甲会松开，可以看见里面充满能量的巨型炮管。因为能量饱和而散逸的粒子，像一只只萤火虫，才炮管周围旋转着，美丽，但却危险。

    血色樱花主炮的炮管很精致，精致得像是一件艺术品。炮管不是用钢铁等等高硬度材料制成的，乍看之下像是用水晶做成一样。别人不知道，但是我却懂。主炮的材料是一种高分子材料，与雪樱的能量装甲差不多，但是抗压能力和储能能力比一般主炮要强很多……

    主炮的光线越来越刺眼，当达到饱和之时。旋转着的白色光束从炮口射出，或许这不应该称为光束。因为这道光束是螺旋状的，旋转着向前方奔去。凡是路上遇到的东西，都毫不留情的被分解成宇宙粒子。雪樱一直在射击路线上方高速飞行着，当光束射到雪樱附近，强大的压力差点让雪樱失去平衡。

    螺旋状的光束最终在一片蓝色的刺眼屏障上消失，那是要塞的粒子防御网。就算光束再强大，也不可能突破要塞的防御网，就像小孩大大人一样，不痛不痒。

    “娜娜，没有事吧？”在前面驾驶着蓝鸟掩护着我的蓝娜问道。

    “没事，看来我低估了血色樱花主炮的威力了。”我苦笑了一下，用力深呼吸缓解了一下刚才压力带来的胸闷感觉。“继续吧，差不多就到发射距离了。”我看了看前面，巨大的要塞已经占领了全面的视野。

    “AI，尽量让宇能覆盖在那两枚核弹上。”我小声的说道。“确定发射指令，解除保险。”说道这里，我的心开始悬了起来。雪樱的背着的，可是两个核弹，解开保险的核弹，如果爆炸了，第一个死的肯定是我……

    临近要塞，上来拦截的的敌人越来越多，他们明白雪樱身上带着的是什么东西。密密麻麻的光束朝雪樱奔来，还好准头不太好，都被我轻而易举的躲开了，眼看最佳发射距离不远了，心里紧张了起来。

    这个是核弹，万一动作慢了，万一核弹被击中了，万一我逃不出拦截圈，我的小命就要交代在这里了。我越来越后悔为什么不好好躺在躺椅上看漫画，吃止痛药跑出来扔核弹，搞不好扔掉的就是我的小命，冲动！我实在太冲动了！

    形态转换，由F形态转换为G形态一个急停，让过了一条粗大的光束。该死，战舰都参合进来了？居然连自己人都打！刚才的光束，打到了不少自己人。

    看着屏幕上的标记位置，只有5千米不到的距离，但越往前就越难走。看来，只好用齐射来开路，然后一鼓作气冲进去才行。

    背着核弹的雪樱不能转换为B形态，在这种情况下，之后流星－3，核聚变加农和电浆炮可以用，对了，还有导弹！反正等会就不需要了。我心一横，牙一咬，摁下了齐射按钮。

    蓝白相间的热核聚变加农，紫色的粗大光束，拖着白线的导弹，两道黄色带有电弧的光束，向前面的敌人打去……

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    数学和物理都不及格？什么意思！！

    推荐票~~

第一卷 分裂的银河 第六十八章 核弹和自残

    面对雪樱的攻击，前面挡着路的敌军居然没有散开，反而英勇的把宇能覆盖在机体表秒，企图用宇能扛过这一击。事实上，这看似自杀的方法却是正确的，后面就是他们的基地，如果让开了，基地被炸毁。在这黑洞洞的宇宙中，也是死路一条。

    黄色的，蓝白的，紫色的光束毫不留情的冲破他们的宇能屏障。连续的爆炸，在前面留下了不少宇宙垃圾。眼见就要到达发射位置了，形态转变，G形态转变为高速形态，G形态下雪樱的双“脚“收到了后面，机翼向后折叠，机身变得流畅……

    “就快要结束了哦……宇能屏障展开！”我轻轻的说道，踩下了脚下的踏板。

    雪樱突然加速，完全不理会旁边的光束和导弹，向前冲去。挂在机舱下的流星－3快速的喷射着火舌，企图利用装甲本身阻挡雪樱前进路线的敌军们，被毫不留情的打成筛子，然后爆炸。

    止痛药对精神上的痛苦可不起作用，如此疯狂的举动让我脑子几乎炸裂。不过还好，显示屏上的数据显示，距离释放位置不到1KM。1KM的路程，对于雪樱来说只需要1秒钟。要塞上疯了，因为炮台被密密麻麻的战舰挡着，无法射出，为了阻止我的前进，甚至用光束打穿挡着的战舰，朝着我射击。

    但是已经晚了。我颤抖着摁下了核弹发射键，然后看也不看的迅速把雪樱切换到最高档，踩下踏板。核弹已经发射出去了，现在的任务就是——逃命！

    两颗核弹拖着白色的尾迹向着自己的目标驶去，原本奋力阻挡着雪樱前进的敌军纷纷像遇到瘟神一样给核弹让道，疯狂的要塞炮台也停止了射击。要塞里的人们，核弹附近的人们纷纷祈祷着：这是一颗哑弹……

    可惜，事与愿违，当核弹撞到要塞上之后，就开始展现起了自己的神威。两道刺眼的亮光从要塞上和要塞上的巨型雷达上，让人睁不开眼。当人们缓缓睁开双眼的时候，两个巨大的火球正在吞噬着要塞和雷达，以及周围的倒霉蛋们。

    可惜没没法欣赏这样的场景了，因为我的眼前是一片黑暗，全身麻木，上、下、左、右分不清。这个世界在旋转着，翻腾着。这就是逃跑时承受压力带来的后遗症，暂时性的失明，暂时性的眩晕，和暂时性的身体麻木。

    “娜娜，怎么样了，没有事吧？”蓝娜急忙问道。

    “还好，身体麻木，脑袋昏昏，看不见东西而已。”我开玩笑似的说道。但是嘴巴怎么都咧不起来，反而说话还有些走掉了。

    “这叫还好？”蓝娜高声喊道：“你给我减速停在那里，现在没有人追你了，等我一下！”

    “真的没有了？”我问道，但还是决定减速等人了，我现在可是完全没有方向感，万一飞到什么无人区域或者扎到敌人堆里就麻烦了。

    “这就对了，等我一下。”

    过了一会儿，双眼渐渐恢复正常了，可以朦朦胧胧的看到外面的座舱里的全周天屏幕。试着活动了一下手脚，还是不太灵活，操纵杆一下从4个变成2个，然后又变成8个，对了？操纵杆原来是有多少个了？

    天呐，怎么回事，脑子居然不灵光了……

    突然雪樱震动了一下，我下意识的握紧了操纵杆。“别害怕，是我，蓝娜。”蓝娜的声音传来“好了，我们回去吧。”

    “嗯。”我放心的应了一句。然后闭上眼睛好好的缓解一下头晕症状。

    雪樱在蓝鸟的牵引下，改变方向，然后逐渐加速。我微微睁开眼睛，眼前还是一片朦胧，隐隐约约可以看到不少战舰和敌军机体不要命的朝着一个方向涌去，无数的光束和导弹集中在一个地方爆炸。我隐隐感到不安，于是问道：“蓝娜姐，外面到底怎么了？”

    “血色樱花被围攻了，现在还不要紧。但是我怕撑不了多久了。”蓝娜有些焦急。可以感觉到，雪樱的速度又上升了一些。

    “那外面的战况是什么样的？”我再次问道。同时睁大眼晴，企图看清楚外面的样子。

    “还……”

    “娜娜，蓝娜，雷克德，快点回来。血色樱花准备成不住了。”莎莎连接上了通讯，焦急的打断了蓝娜的话，通讯信号不太好，有些杂音，但是依然可以听到舰桥里慌了的声音和各种各样的喊话。

    “一分钟……该死，给我闪避啊，还问什么问，蠢猪啊！”莎莎的火气蛮大的，教训完人后说道：“真是太烦了，什么都要问。一分钟之后泰坦号进行一次消耗性大范围攻击，然后发射FDMI，你们快点吧……烦不烦啊，自己考虑！……咳咳，我太激动了，总之一分钟以后FMDI会打开，你们快点吧！娜娜，身体还难受的话就忍一忍吧。”

    “恩。”

    “好的。”

    我和蓝娜回答道，那个叫做雷克德的男生没有说什么。很奇怪，从组成小队到刚才的掩护，然后再到现在，他居然一句话都没有说，难道他是哑巴？

    “娜娜，我加速了，坐稳点。”蓝娜的声音把我从思考中拉了出来。

    “走吧。”我淡淡说道，然后抓紧了安全带。过了一会，巨大的压力再次传来，好不容易恢复一些的身体又加重了起来。但是为了活命，还是乖乖的忍一忍吧。

    ……………………

    泰坦号的舰桥中一片忙碌，甚至有些混乱，明显的暴露出了舰桥里的人全都是新手。怎么说，首先，本应该公式化的操作指令变成了骂街，本应该报出精确数据的地方变成了模糊数据，本应该有舰长指挥的地方变成自由发挥……按理来说这艘战舰早就应该噶沉了，没想到却扛了下来。

    “看雷达的，那3个人回来没有？”莎莎大吼道。

    “快到了！”看雷达的小姐吼出一声模糊数据。

    “舰长，接近的战舰越来越多了！”

    “多就多了，真是烦人！主炮怎么样了！”莎莎不耐烦的回答道。

    “主炮，还有20秒就可以了……”

    “舰长，血色樱花船体受伤达10%了！”

    “吵什么吵！暂时沉不了！”

    “舰长，导弹快没了！”

    “管它干什么，打完就打完了！待会叫伊零秒那个家伙报销！”

    “舰长……”

    总之……舰桥里一片混乱……

    ………………

    失去基地的银河军战舰，如同敢死队一样涌向中间的的血色樱花，就如同像抗战时期不要命冲锋的八路。一个战士倒下去了，剩下的接着上去。就这样，即使碉堡再强大也要被耗死了，何况血色樱花的对手是战舰。

    不同颜色的光束从血色樱花的舰身上射出，蓝色的重粒子光束轻易的在赶来的战舰上开一个洞。黄色的电浆炮轻而易举的贯穿了毫无防备的敌人。一颗颗导弹如同雨点一般落向冲来的敌人，在他们的身体上爆出一朵朵妖艳的鲜花……

    眼看自己就可以为基地，为自己的同伴报仇的“理想世界开阔者”们就要冲到他们的仇人跟前，就在他们ＹＹ着如何冲到那艘诡异的战舰上，虐待里面的恶魔们，让他们在自己脚下哀求的时候。诡异战舰前端的甲板松开，露出了里面的炮管。

    这门炮的威力刚才谁都见识了，一旦被击中，只有被分解成宇宙粒子的下场。活命的念头战胜了之前的狂热。在主炮射击路线上的战舰纷纷像一旁闪避，因为空间狭窄，又没有得力的指挥官，使得战舰碰撞在一起，照成了不少顺坏。碰撞严重的，甚至发生了爆炸。

    这时，白色的旋转光束从主炮的炮口射出，旋转着，带着雷霆万钧不可抵挡之势扫平了前面的道路，一个巨大的漏洞出现在银河军的包围圈上。

    “发射FMDI，快！叫外面的跟上血色樱花进入fold！”莎莎看准时机，大喊道。

    毫不起眼的像白色导弹一样的FMDI从战舰的一侧射出，突然，在战舰前面爆炸。随后，一圈圈紫色的波纹从爆炸中心开始旋转，慢慢扩散开来，最后，形成一个旋转着的，神秘的圆盘。

    “没想到伊零秒给的东西真的有用！”莎莎喜笑颜开道：“快点进去，叫后面的跟上，蓝娜他们呢？”

    “已近跟上来了！”

    “那好，叫他们小心点！”

    “知道了！”

    …………

    红白相间的战舰缓缓的进入了神秘的圆盘之中，在战舰周围防御的机体，以及参加投核弹行动的那３架战机，跟着他们的母舰，一头扎入了fold空间里……留下了一脸不可思议的银河军门……

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    昨晚晚自习回来跟《光暗双子星》作者大大核桃大叔讲了一个晚上的大道理，结果我彻底败下了……关于是什么事情呢？找时间我写个外传吧。总之是我内心的矛盾就对了，不说那么多了，我貌似人格分裂了……

    继续打劫推荐票~

    另外，我昨晚比这自己把我自己写的东西看完了，实在是惨不忍睹啊，第一人称上帝视角，错别字，语句不通顺……要不要大修一次？还是重新开一本？说实话这本书到底什么时候结局我都不知道。

第一卷 分裂的银河 第六十九章 这个感觉不好

    小腹下的整整疼痛把我惊醒。猛地一睁开双眼，一片模糊的景象，似乎有几个人头，然后是白炽灯发出的白光？而且，怎么从一处变成两处了？

    “怎么回事，怎么看得一片模糊？”我疑惑的问道。回想了一下我睡着之前发生了什么事，可是根本想不起什么东西。

    “醒来了么？”一个女人说道，然后有人翻开了我的眼皮看了看，然后说道：“艾莉琳娜小姐的身体受到的压力太大了，而且还是双重的，恢复过来是需要时间的。既然醒来了那就没问题了”

    “那大概需要多久呢？”一个少女问道，这个声音很熟悉，是谁了？为什么想不起来？

    “快则2天，慢则两个星期。”那个似乎是医生的女人说道。

    “哦，这样啊，那她现在怎么样了？“少女问道。

    “因为经期身体虚弱，然后吃止痛药来压制。然后又经历临界自身素质的高G压力。暂时性的视觉模糊，暂时性的眩晕，暂时性的身体麻木和暂时性的失忆和思维迟钝。”女医生的话似乎有些无奈：“真是不知道你们搞什么的，出去作战也不看好他。”

    “有什么办法嘛，娜娜是投核弹的中心啊。”少女很委屈。

    “难道你不知道她正处于经期虚弱么？”女医生提高了音量。

    “看她活蹦乱跳的我还以为没有事呢？”少女弱弱的说道。

    “难道你没有经历过么？难道你在那个时候还敢乱跳？”医生的音量又提高了，咄咄逼人的问道。

    “没有……”少女的声音更小声了。

    “没有？”医生的语调有些不正常，似乎就要发火了。“你多少岁了啊，没有？你骗人也要有点技巧好不好，还没有？”我想现在医生一定是怒发冲冠，那个少女应该是低着头连声认错。我睁开眼睛想看看，结果只能看到两个模糊的身影，其中一个十分熟悉，似乎想到了什么，脸上居然有些发烧。

    “真的没有啊。”少女辩解道，似乎带上了一些哭腔。

    “真的？”似乎看到少女落泪的样子，医生的语气缓和了很多。

    “真的。”少女小声说道。

    “那你脱下裤子，给我检查一下。”医生带着命令式的口吻说道：“看你的样子，想必已经成年了吧，如果你不是骗我，那个都没有来的话可是大问题。你看看，艾莉琳娜小姐十四岁就来了。”

    怎么又扯到我头上了……

    “我……”少女有些犹豫，结结巴巴的说道：“可不可以让我给妮维雅小姐打个电话啊，我的身体有些特殊……”

    “有什么特殊的？”医生的音量再次提高。

    “真的……有些特殊，我说的是真的，妮维雅小姐不让我给别的医生检查的。”少女的话又带上了哭腔。我不禁感到愤怒，这个医生也太过分了吧。不仅把我的初潮隐私给暴露了出来，难道还要对少女强制检查，万一非礼人家怎么办？

    我“腾”的一下就坐了起来，但是“哎哟”立刻又倒下去了。身体软塌塌的，外加上小腹下犹如刀割般的疼痛感流遍全身，这个样子，我还怎么起来？

    “艾莉琳娜小姐，你现在还想站起来么？乖乖的躺着先别动。”医生对我说，然后语调一转，对准少女说道：“有什么特殊的，大家都是女人！”

    “不是，我真的不是……”少女急得想哭了。居然又欺负女孩子了，我愤怒的再次做了起来。奇迹的是这回居然坐稳了，虽然还是晕乎乎的。我对那两团人影喊道：“那个医生大姐，我说你不用这样欺负一个女孩子吧。”

    “艾莉琳娜小姐，快点躺下来。”一团人影挪了过来，我想应该就是哪个医生。我急忙说道：“别别，先不要岔开话题。”

    “这……”医生有些犹豫了，怎么说我也是GTD的大小姐之一，可不是她这个小医生得罪得了的，GTD这种地方，看是安全，实际上是个吃人不漏骨头的地方。有些人说，联合政府上面比这里还要安全得多了。

    “小姐说得是。”医生最终还是选择了乖乖听话。

    “这就对了嘛，呵呵~”我轻轻的笑了笑，然后天空一片旋转，脑袋撞上了一块软软的东西。又倒下去了……

    “我先退下了。”医生的声音传来，随后是自动门关上的声音。

    ……………………………………

    “哦呵呵呵呵呵~~我就知道娜娜你一定会出手相助的，看那个老处女吃瘪的样子真的好爽啊。”这时，房间里传来一阵夸张的女王式大笑。听到这个声音我立刻全身毛孔张开，战战栗栗的把眼睛转向了声音传出的方向。隐隐约约可以看到一个叉腰大笑的高挑少女身影……

    “那个，姐姐，你是谁啊……”我弱弱的问道，深怕女王发飙把我捆起来**，那就完蛋了。

    “啊咧……”女王似乎被咽着了，笑的有些颤抖的身体骤然停顿。

    “姐姐，你还好么？”我弱弱的问道。

    “喂，娜娜，你不会不认识我了吧？”女王猛地一扑过来，双峰“不小心”压倒了我的脸上，软软的。嗯~应该有D级……还有，这个香味似乎在哪里闻过。总之，可以确定这个女人是我十分熟悉的人。可恶的脑袋，想不起来了……

    “恩……想得起以前的事情，虽然模模糊糊的，但是近期的时期怎么想都想不起来了。”我把头埋在女王的胸部，小声的说道：“对了，姐姐你叫什么名字？还有前面发生了什么事情？现在头晕晕的好难受，而且也看不清东西。”我埋怨着。

    “恩？”女王似乎再想些什么。

    “怎么了，姐姐？”我疑惑道。

    “没有什么。”女人淡淡的说道，然后慢慢的把我放到床上。到底怎么搞的，这个姐姐怎么一下这样一下那样的。

    “那姐姐，可以可以告诉我一下，最近发生了什么事么？”

    “你还是别问了吧，过几天你就可以想起来了。”少女似乎想到了什么事，有些抱歉的说道。

    “哦……”我不悦的说道。闭上眼睛想了想，脑海中还是一片混沌，我放弃了胡思乱想的打算，说道：“那姐姐你叫什么名字？”

    “呃。”少女不知道在干什么，难道是不好意思？不可能吧？不好意思的人怎么会发出那种女王式大笑？我疑惑道：“怎么了，姐姐？”

    “干脆这样吧，我还是不说先，娜娜你猜一猜？”少女调皮道。

    让我猜一猜？那好吧，顺便也锻炼一下脑子，怎么说现在的脑子可是一点都不灵光。首先这个少女的声音，是一种带有磁性的魅惑女声。然后睁开双眼看了看，可以看出，这个少女很高挑，从朦朦胧胧的曲线上可以看出，少女的身材很好……其次是头发，虽然看不清色调，但是可以确定在深褐色左右……会是谁呢？

    突然，一个金发碧眼的美丽少女出现在脑海中。对了，这是暴力女莎莎。莎莎没有这个少女那么高，可以排除掉她是莎莎的可能。

    画面一转，一个有着红色头发的高挑女子代替了莎莎的身影。谁然刚开始我想不起来是谁，但是很快就知道，这是我的老婆兼妈妈兼姐姐的妮维雅，应该……不是前面这个少女吧？妮维雅的头发是红色的，不是深褐色的……

    也不好说，不排除这个可能。我突然想到，也许是现在视觉模糊，红色看成深褐色了呢？但是也不对，妮维雅不会对一个医生低声下气的，而且那个医生也没有这个胆量？

    画面再一转，有着深褐色头发的少年覆盖了排除嫌疑的妮维雅。对了这个人是谁了？对了，他是蓝鸟。也不对啊，蓝鸟可是男的呢，谁然说被我整成了女人……唉？我怎么没有想到呢，难道，这个少女是蓝娜？

    “蓝娜姐？”我试问道。

    “啊，真是的，一点都不好玩。”少女颇为泄气。我奇怪了，不就是问个问题，有什么不好玩的？突然，脑子灵光一闪……哎呀，脑子真不灵光了，那就是我猜对了？

    “嘿嘿，蓝娜姐，从实招来吧。到底发生什么事了？”我笑着说道。

    “哎呀，别问了，反正就是我的错就对了！”蓝娜小声的说道。

    “算了，原谅你了，反正一段时间后就可以想起来了，到时候再收拾你。”我笑着说道。摸索这把手攀上了蓝娜的腰，然后猛地挠挠……

    “呀！小妮子你干什么！”蓝娜突然跳开。然后，一双爪子伸到了我的腰间。我急忙求饶道：“不要啊，我只是玩玩而已，现在好无聊啊……啊……哈哈……哈……别挠……别……”

    于是，病房里的气氛就变成了由两个少女小声统治的快乐……

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++今天才发现，昨天起点莫名其妙的上传了2章上来，郁闷了……

    继续推荐票~~

第一卷 分裂的银河 第七十章 蓝娜的弱点

    我发现我身体的恢复能力蛮高的，至少比一般的人要好，我想应该跟我属于非人类，或者是妮维雅的说的新人类有关系吧。医生估计我回复的时间全部都错了，自从跟蓝娜再驾驶室里打闹一会后，身体就越来越好了，到了晚饭时间，就已经恢复了。

    当想起来全部的事情以后，我问蓝娜到：“蓝娜姐，你刚才不告诉发生了什么事是为什么呢？”

    “怕你受不了。”蓝娜躺在床上懒洋洋的说道。

    我郁闷了，我有什么受不了的，不久是扔个核弹么？或许对别人来说丢个核弹就是杀死十几万人，但那也只是喜欢自己包揽责任的人。我可不认为我丢这个核弹是错的，既然要战争，那肯定会死人，也会让不少老百姓死去。那么我在那些会杀死老百姓的工具和人类在去屠杀老百姓之前把他们毁掉，这不就是变相保护人了么？

    或许我平白无故杀了一个无辜的人我会十分内疚，但是杀死军人和恶人我不会有罪恶感。既然是军人，就要做好牺牲的准备，也要最好杀死人的准备，我则属于后者。既然是恶人，就要做好被惩罚的准备，杀掉这些人，就是为社会除害，我也不用内疚。

    或许我是异类，不会为投下核弹杀死很多人感到内疚。比起历史上几次战争中投放核弹的机师愧疚到自杀云云，至少，可以肯定，我绝对是异类……

    “怕我受不了用核弹炸死了那么多人的事实么？”我做到床上，说道：“其实你不用担心的，我看得很开，不用担心我会疯掉还是会怎么样。”然后我把我心理想的事情给说了出来，

    蓝娜听到我的话后，立刻直起了身子，转过头来，用那深褐色的眸子看着我。似乎感到很不可思议。

    “娜娜，你今年真的才15岁么？”过了许久，蓝娜问道。

    “是啊，还有4个月16岁吧，准确点的话应该是这样。”我肯定的回答道。

    “我怎么觉得你像一个老头子似得，说的那么有大道理。”蓝娜感叹道。

    “切，你才多大，当然不明白了。”我故作老成教训道。其实，如果按照意识年龄的话，蓝娜确实是小丫头。

    “好啊，小妮子居然来教训我了！”蓝娜腾的一下扑了过来，在我没有反应过来的时候一把把我推倒在床上。全身的鸡皮疙瘩突然起来，我恶寒，蓝娜不会又要干什么坏事吧。不过，为什么会感觉到有些期待？！

    “蓝你姐，你……你到底想干什么，别乱来啊……”我用手顶着蓝娜的肩膀，颤抖着说道。

    “没什么，就是想……“蓝娜一脸邪恶的笑着。忽然她用左手快速的把我撑着她双肩的手给抓在一起。右手撑着旁边，身体慢慢俯了下来。

    看着蓝娜越来越大的脸，脸上开始发烧。当蓝娜用那“含情脉脉”的眼神看着我的眼睛的时候，那种异样的感觉从心中升起，带有丝丝的幸福感……不行了，怎么能乱想。我闭上眼睛转过头去，算了吧，忍忍就过去了……

    “啊~别挠。哈哈……好痒……”蓝娜出乎意料的没有亲我的什么地方，也没有坐什么邪恶的事情，双手放到我的腰侧和腋下，乱挠着。令人发狂的瘙痒感使我不得不笑了起来。我努力扭动的腰肢，企图避开蓝娜的魔爪，可惜一点都不凑效，无奈之下，我只得求饶道：“蓝……蓝娜姐……哈哈……你别玩了……哈哈，呼……我……快受不了了……”

    “那么快就不行了啊？”蓝娜笑着说道，双手依然放在我的腰侧的敏感部位，时不时的还抠一抠，她……居然威胁我……

    “真……真的不行了……”我喘着气谄媚道：“蓝娜姐的技术还是那么好啊……”

    “你这是讽刺还是表扬？”蓝娜又开始邪恶的笑着：“是不是讽刺呢？”

    我急忙把头摇得像个波浪个股似的。

    “那是不是表扬呢？”蓝娜邪恶的笑着说道。

    “当然是了，我对姐姐的崇拜实在是犹如长江滚滚向东流去不复返啊~永远的……”我一边点着头一遍谄媚道。说实话，我都觉得我自己说的话很恶心了。

    “哦呵呵呵呵~”女王式大笑又来了。蓝娜双手叉腰嚣张的笑着：“既然这样，那艾莉琳娜小姐是不是要再享受一下啊~”

    “不，不需要了，女王大人~~”我发着抖陪笑着说。我从来没想到，怎么蓝鸟女王的笑声和妮维雅女王的笑声会有同等的杀伤力……

    “哼哼，真的不需要？”蓝娜的嘴角微微翘起，眉毛微挑，一副美丽的危险的微笑。她俯下身，双手再次放到我的腰侧。我急忙摆出一副求饶的表情，顺便挤出一两滴眼泪。当然，也做好了忍受搔痒的准备。

    “哇哈哈哈哈！”突然，蓝娜站起来笑得尤为疯狂，前仰后合的乱踢脚乱甩手。难道得羊癫疯了？

    “哈哈，哈……咳咳……”这就是幸灾乐祸的结果。瞧瞧，刚刚笑的那么疯狂的蓝娜立刻就遭到报应了吧。看看，正跪在地上捂着肚子努力咳嗽呢。好不容易缓和了过来，蓝娜还带着一些笑声说道：“哈……哈……娜娜你刚才……哈……的表情……哈哈，好可爱啊……哈哈哈”说完，又笑了起来，倒在地上一边笑一边抽搐……

    我郁闷的摸了摸脸，然后轻轻的掐了一下，对着正在地上滚着抽搐的蓝娜说道：“蓝娜姐，我的表情有那么好玩么？”

    蓝娜努力抑制住了笑声，抬起头来看看我，然后脸部痛苦扭曲着，渐渐变成一张疯狂大笑的脸，然后再次笑着在地上抽搐打滚……

    听着蓝娜的笑声，我觉得我脸上的黑线越来越多，最终还是爆发了：“蓝娜你笑够了没有，还想再笑的话我再帮你加加料！”说完，我蹲下来双手放在蓝娜的腰侧蓄势待发。

    “咳咳……咳咳……呜呜……”蓝娜努力抑制着笑声，精致的脸上一片扭曲，看来相当痛苦。看她这个样子，我决定还是帮帮她吧，我绝不会和有着美丽面庞的美女过意不去。我伸出手，轻轻的在蓝娜的背上拍了拍。

    蓝娜似乎误会了我的意思，一脸求饶的看着我。没想到蓝娜也会露出这种表情？看她那楚楚可怜的样子我居然忍心笑了。我一边拍着她的背，笑着说道：“我说蓝娜姐，没想到你也会做出这样的表情，真是太可爱了……”

    “你想干嘛？咳咳……”蓝娜还是一脸敌意。

    “切，我对搔痒你又没有兴趣。”我无奈的摆摆手，幽怨道：“真是的，好心当驴肝肺了。”

    “哈……咳咳……”经过这一会，蓝娜总算缓过来了。她一脸抱歉的说道：“对不起嘛，可爱的娜娜小姐我错了，我不该大笑，我不该误会你的好心……”

    “这就对了。”我翘着腿，高昂着头颅说道。这时候，我突然发现作为女王也是很爽的。“你说你要怎么赔偿我？”

    “抱着你睡一觉~”蓝娜淫荡的说道。

    “去去……跟你睡觉我的清白就不保了。我用眼睛斜了一下蓝娜，刚才我说什么来的？清白？怎么想到这个去了，我的脸又发烧了。

    “那你说该怎么办？”蓝娜似乎想跟我演戏演下去。

    “我想想……”我把手指抵在嘴唇底下。其实我也就是做个动作而已，既然要演戏，那就演下去，我倒是要看看蓝娜又要跟我玩什么花样。

    我看了看蓝娜，决定还是先发动进攻……

    “蓝你姐，把你能拆卸手脚的秘密告诉我吧。”我笑着说道。

    “好啊……”蓝娜出乎意外的就答应了，难道她没有要搞什么花样?

    “那是什么呢？”我歪着头看着她……

    “其实也就是意识控制了，只要我想让他掉下来就掉下来。只是再接上去的时候会感到肚子饿而已。肉体上的链接要消耗很多能量的。”蓝娜淡淡说道。

    “那如果取不下来了怎么办？”我再问道。如果蓝娜把这个说出来了的话……

    “当然是用这个咯！”蓝娜从脖子上取下一个项链。晃了晃，说：“当神经链接出问题的时候可以用这个直接控制腿部那里，让他掉下来。”

    “咕噜……”我看着那个项链，吞了吞口水，露出了贪婪的目光“蓝娜姐，这个给我看一下好不好？”

    “嘿嘿……”蓝娜突然笑了起来，嚣张的说道：“娜娜啊，你就别想拿到这个东西了，挂载我脖子上没我的命令绝对取不下啦，除非你把我的头给砍了。”说完，她凑了上钱，在我脸上摸了摸，说道：“你怎么可能舍得杀了我呢~~”

    于是，我暗暗下了决心。一定要把蓝娜的项链拿到手……

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    如果我说我想TJ了，然后再开一本书……

    读者大大们会不会杀我？

    还有，这千万别当真啊~~另外最近学习任务越来越重了，更新力不从心啊……

    看我那么努力的情分上，大大们多丢点推荐票吧~~

第一卷 分裂的银河 第七十一章 肢解前序

    据说，我们刚刚毁掉雷达和要塞之后，在我们进入fold的时候，伊零秒就已经发来了贺电。说什么需要好好嘉奖之类的，但是我们并不感冒。自从进入了fold之后，大家就发现了一个严重的问题：用FMDI开启的fold的出口位置是随机的……天知道我们会跑到什么地方。

    不过还好，fold的出口不算很远，出口在卡修系的边缘，从这里到达卡修星需要1天多的时间。这一天的时间里，又要无聊了。

    战舰上的人又聚集在舰桥玩游戏去了。而我却有我的打算，那就是蓝娜的项链。

    蓝娜脖子上的那一条我估计是拿不到了，蓝娜知道了我的企图，怎么可能会给我这种东西？那么，现在就只有找妮维雅和参与蓝娜身体研发的科研人员了。

    妮维雅不会去玩电脑，她是个科学狂人，应该不会去玩电脑。如果我没有估计错的话，妮维雅现在应该在血色樱花的实验室里鼓捣着。

    决定了，去找妮维雅！我转身朝实验室走去。

    …………

    血色樱花实验室的位置在机库旁边，这里有不少精密仪器和科研设备。说实话，如果血色樱花的维修车间临时充当生产车间，然后再投入实验室的技术和仓库里的高科技材料，制造出来的装备绝对不会比一个大公司研发出来的东西差。

    离开了生活区，进入在非战斗状态时有些昏暗的通道，这里是通到战舰下层的通道之一，同时也是最大最安全的。实验室位于生活区后面下来一些，在战舰动力室旁边。跟着指示牌来到了一个大门旁。门上写着醒目的“实验室”三个大字。

    看了看大字旁边的指示灯，是绿色的，这就说明了里面没有在进行危险试验。

    我从佣兵团制服的口袋里拿出了身份卡。这是一张以三瓣樱花为底的卡片，上面有持有人的照片和一些信息，后面是一些战舰的注意事项。我看着我的头像下面的注册人标志和“拥有最高权限”的字样，心想道：不知道可不可以进得了实验室。

    试验室的进入权限，战舰上只有10个人有，没有包括我再内。我吞了吞口说，把卡插入识别器的插槽上。

    “请进行指纹确认。”冰冷的电子合成声从识别器中传来。旁边的墙壁打开了一个口子，一个指纹检测设备伸了出来。我把手掌整个放在检测器上，微微用力。“滴”的一声响起，说明指纹已经复制好了。

    “指纹确认正确，接下来请进行虹膜扫描……”刚才检查指纹的位置出现一个托下巴的东西，墙壁上，有一个激光头。我郁闷的看着这个东西，怎么进去一个实验室都要那么麻烦。

    为了我的肢解蓝娜大业，这点不算什么。我把下巴顶在托上，看着前面的检测器。照常的“滴”一声之后，我把头拿开了，揉了揉顶着有些疼了的下巴。

    “身份确认完成，欢迎注册人艾莉琳娜小姐。”识别器的声音柔和了很多。“您拥有最高权限，现在是否进如实验室？”

    “是。”我回答道。

    这时，识别器上的屏幕一变，出现了一个触摸键盘，上面的光标一闪一闪的。当我看清楚上面的字时，识别器很合时机的读了出来：“请输入密码。”

    “啊？”我吓了一跳：“不是说我是最高权限人么？为什么进入还需要密码？”

    “数据库无解，请输入密码……”识别器无情的说道。

    “……”我无语了，怎么还有语音识别系统。我看了看触摸屏，二十六个英文字母，10个阿拉伯数字，还有十几个符号键，这样子，我该怎么猜密码？

    想了想，我决定还是豁出去了，伸出食指，在没有输入任何东西的情况下摁下了一个标有向左下拐弯90°的箭头标志的按钮。

    “密码争取……”电脑说道，然后旁边的实验室大门应声打开。

    “咦？难道就是回车键？”我惊讶的看着打开的门，然后取下了身份卡，跑了进去。当我身体刚刚跨进门槛的时候，后面传来了咣当的一声，把我吓得汗毛直竖。

    回头看了看，居然是那该死的门……关得那么快，可是会死人的啊！

    气愤的对门踢了两脚，然后环视了一下这个实验室。

    和在GTD工业园区的实验室都差不多。满屋子的实验器材，重要的地方摆放整齐。不过有些地方确实混乱得不得了。实验室的里边传来霹雳啪吧的打键盘声。再仔细听听，似乎还有两个男人吵架的声音。

    如果我没猜错的话，妮维雅应该就在这里了。看了看四周，有些阴深深的感觉，加上里面“诡异”的声音，我怎么觉得我到了鬼屋。不过为了肢解蓝娜大计，我不得不硬着头皮往前走。

    “哒……哒……”脚步声在实验室里回荡着。偶尔感应灯突然亮了起来，实在是把我吓了一大跳。越往前走，我越后悔了，万一……这里真有鬼出来怎么办？

    不对啊，现在科学不是已经证明了没有鬼这种东西存在么。不过，越是这样想，却越是觉得可怕。算了，豁出去了，我捂着耳朵闭着眼睛向前跑去……

    很多事实证明，闭着眼睛跑路的摔跤几率很大。跑着跑着，我自己没有掌握好平衡，身体往前倾了下去。糟糕了，要摔倒了。我无奈的在空中调整姿势，企图以一个落下来不是很疼的的姿势落地。

    “噗……”事实证明，这种落下来的方法确实不是很疼。一双手扣住了我的肩膀，阻止了我下落的趋势。

    “小东西你来这里干什么？”耳后传来了女王的声音。然后一双手穿过我的腋下，环抱着把我抱了起来。

    “呼……”我呼了一口气，然后看了看妮维雅那张充满傲气的脸，说道：“当然是找妈妈有事啦，要不女儿来干嘛~”

    “哟哟~小嘴甜了啊~居然肯叫我妈妈了。”妮维雅似乎挺高兴的，笑着说：“说吧，来找我有什么事？小嘴那么甜，一定没有什么好事。”

    “嘿嘿，当然是有事了~”我谄媚的说道。双脚不住的在乱晃则，总之，感觉像小狗向着主人摇尾巴一样。

    “说吧，只要不过分就好。”妮维雅抱着我向着实验室深处走去。

    “呃，等下再说了。”我决定还是缓一缓，问道：“那妈妈，你现在在搞什么东西？”

    “当然是伊零秒送给我们的FMDI了。”妮维雅得意的笑道：“FMDI的结构都已近被我们复制下来了，现在我们正在解析。没想到联合军居然可以做出这种东西，实在是太出乎意料了，看来我们有必要去调查一下联合政府的科研机构了。”

    “那不好说啊，GTD的技术开发虽然变态，但是也不带表别的地方研究不出来啊。”我说道。我很想不通，GTD在某些技术上已经高出现有水平一大截了，妮维雅居然还不满足，难道她一定要坐稳所有技术的龙头椅么？

    “确实是很强，但是，我不会允许GTD落后于别人的。”妮维雅坚定的说道。看她那样子，我不由得叹了一口气。

    算了，还是别在这个话题上徘徊了，开门见山吧。我对妮维雅说道：“呐，母亲大人，我还是只说我来干什么算了。”

    “嗯？”妮维雅雅挑了挑眉毛，说道：“早该这样了，说吧，你有什么企图？”

    “我怎么可能有企图？”我笑着说道：“我那么纯洁，怎么可能有什么企图？只是想问问蓝娜是怎么拆掉他的手脚然后换装备的？”

    “唔？你问这个干什么？”妮维雅停了一下，然后继续向前走着。

    “当然是报复了~~”我捏紧了小拳头。

    “报复什么？她对你做了什么？”妮维雅来了兴趣，问道。

    “不就是类似自慰的事情……”我红着脸小声说道。

    “什么？”妮维雅再我耳边大声喊道：“她怎么可以做这种事！不可原谅，你的第一次只能是我的！”妮维雅很激动……

    “……”我傻愣愣的看着妮维雅，忘记说话了……

    “恩，你说吧，你想怎么报复她？”妮维雅义愤填膺的说道。

    “肢解！我想要蓝娜的项链！”我大声说道，同时也配合着妮维雅那种义愤填膺的样子。

    “很好，很不错的注意~我要参与。”妮维雅邪恶的说道。

    “那……那个项链怎么办？”我看到了希望，希望就在眼前！肢解蓝娜不愁了！

    “嘿嘿，这个简单，跟我走，实验室里就有几条备用的……”妮维雅邪恶的说道。难不成？她早就策划好肢解蓝娜了？好可怕……

    我浑身打了一个激灵，继续由妮维雅抱着我向前走去……

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    明天肢解……继续抢劫推荐票……

第一卷 分裂的银河 第七十二章 手和脚呢？

    “你说的蓝娜的项链是这个东西么？”妮维雅再一个保险箱里翻找了很久，最后拿出了一个安全盒，盒子上粘着一个条形码和编号。

    “这个是什么？不打开盒子我怎么知道。”我一脸囧像。

    “急什么急。”妮维雅丢给我一个大白眼，然后野蛮的撕开包装袋，打开了盒子。一块大拇指大小的菱形紫色透明水晶。再仔细看一看，可以看到里面细细小的集成电路。

    “这个东西怎么和蓝娜的那块不一样？”我把水晶拿起来，放在手掌中仔细看着。印象中，蓝娜的那一块是蓝色的十字架。

    “这个是手链，蓝娜那个是项链。如果我没有想错的话应该还有一个戒指。”妮维雅想了想，然后继续在保险柜里翻找。

    “戒指么？”我想了想，比起手链，或者戒指会更好，小巧一些也好啊。

    “恩，应该是这个吧。”说完，妮维雅又拿出了一个盒子，再次野蛮的撕开包装，打开盒子之后，一红一蓝的一对戒子呈现在我眼前。

    “为什么是两个？”我把手中的菱形水晶放回盒子里，拿起两个戒指放在手中看了看。

    “一个戒指的体积那么小，当然要做两个了。”妮维雅继续在柜子里翻找着，嘴里嘟哝着：“好像还有耳环和头饰的吧？跑哪去了……”

    我恶寒……妮维雅准备那么多这种东西到底有什么企图？

    “对了，应该是这两个应该是吧。”妮维雅拿出了两个盒子，再次野蛮的撕开包装。打开盒子后，一对水滴形耳环和一个精美的发夹躺在各自的盒子里。

    “怎么那么多……准备这些干嘛的？”我郁闷的问道。

    “为了以防万一，还有，为了安全……”妮维雅拎起耳环左右比划了一下，然后问我道：“怎么样，好看么？”

    “好看……”我木讷的回答道。

    “那就这样了，你自己选一个吧，等下我再教你用，那6个小子又出麻烦了。”说完，妮维雅快速的戴上了耳环，朝着实验室中发出嘈杂声音的角落跑去。

    ……………………

    挑选了很久，最后我选择了手链。

    蹦蹦跳跳走在回生活区的路上，时不时看着戴着左手上的链子，心里喜滋滋的。蓝娜啊蓝娜，你的死期到了，上次的仇我报定了。嘿嘿，你不是说很舒服的么？

    穿过生活区，来到女子宿舍，转了一个弯，来到蓝娜和恋芯的房间门口，我再次回想了一下妮维雅告诉我手链使用的方法。

    “这个链子是和水晶配套的，见到上面这四个小一些的水晶的么？这四个分别是控制手脚的按钮。链扣上面是保险，平时都是关着的，保险关掉的时候拿四个小水晶起不了作用，打开的时候你转动水晶就可予以了。来，我示范给你看看……”

    回想着使用方法，我看了看手上的链子，照着妮维雅交给我的方法把链扣往里面一推，再一扭。四个小水晶酒微微亮了起来，可以看到可以旋转的部分与水晶体细微的接口。

    准备好了，那么，先敲门。我伸出手在门铃上满按了一下。过了一会，蓝娜穿着睡衣打开了门：“咦，怎么是娜娜，找我有什么事么？”

    “当然有事了。”我抬起头说道：“怎么不欢迎我进去么？”

    “嘿嘿，当然欢迎。”蓝娜笑的有些猥琐，让开身对我做了一个请的姿势。

    嘿嘿，蓝娜你笑吧，待会你就知道错了，嘿嘿……看着蓝娜的笑脸，我心里也是一阵淫笑，盘算着应该怎么玩没有手脚的蓝娜。哎哎……我怎么变得那么邪恶了？不对啊，我本来就很邪恶……

    “蓝娜姐在看电视？”我看了看房间，恋芯不在，墙壁上的视屏终端上正播放着军事新闻。

    “恩，找我有什么事？”蓝娜跟我这坐在了床上。

    “当然是找你玩了拉，那么多人都去舰桥玩电脑了，我寂寞啊。”我老气横秋的说道。

    “那好啊，找我玩就对了，你想玩什么？”蓝娜笑嘻嘻的说道：“是不是想做一些运动？”

    “不是啦，我只是想玩蓝娜姐的手脚而已。”我皮肉不笑的看着蓝娜。蓝娜似乎被我盯得发毛了，眼皮微微一跳。

    “去去，别玩这种东西。再说了，你也拆不下我的手脚。”蓝娜一脸无所谓的说道。

    “是么，嘿嘿，要不要试试看？”我站起来，走到蓝娜面前，居高零下的看着依然一脸无所谓的蓝娜。

    “不可能的的。”蓝娜护住了自己的项链。

    “那就试试看吧。”我邪笑着，双手突然放到蓝娜的肩膀上，用向前倒下的姿势用力一推。蓝娜就这样无防卫的被我推倒了。

    “你干什么啊。”蓝娜突然邪恶的笑了起来，双手突然撑到我肩上，然后，逆推……形势直转而下，蓝娜一脸邪恶的用双手把我压在身下，用她那本来就很魅惑的嗓音妩媚的说道：“原来小娜娜就是要玩这个游戏啊。”

    我脸上一直保持着笑容，现在是该拿出秘密武器的时候了。右手摸索到了左手的手链上，找到了断开手脚的那两颗水晶，捏着底部，旋转……

    “啊~”突然断开联系的双腿让蓝娜粹不及防的摔倒了再我身上，唯一不爽的是（或者是很爽？），蓝娜的D级双峰又压倒了我的脸上。

    “娜娜你干了什么？”蓝娜翻了一个身，看着消失了腿部的下身，对着我大声叫道。

    “当然是断开你的手脚啦~”我翻身离开了蓝娜手脚够得到的范围，跳下床，捡起蓝娜的双脚抱在怀里。断开的双脚上丝毫没有血迹，与身体链接的地方早就被肉体补上，形成了一个柔和的半圆体。伸手摸了摸，很柔软，就像臀部一样。

    而床上的蓝娜在用双手努力的支撑起身体，屁股在柔软的腰肢的扭动下无力的摆动着，半透明的睡裙随着蓝娜的动作一甩一甩的。失去双脚的下身从腹股沟开始，与臀部连接在一起，形成了两个完美的圆弧；因为没了腿，内裤在臀部的左右摆动下掉了下来，白炽灯的灯光照射在那白皙圆润的双臀上，反射出耀眼的白光，使其耀耀生辉。

    “娜娜，帮我把脚安上去好不好，别玩了。”好不容易支起上身的蓝娜哀求道。

    “不好，我就是要玩。”我像小女孩一样撅起来嘴。

    “娜娜，别开玩笑了，一点都不好玩的。”蓝娜努力的笑了笑，不过，谁都可以看得出蓝娜她笑得很勉强。

    “我觉得好玩就可以了。”我义正言辞的说道，然后把蓝娜的双腿轻轻的放到了恋芯的床上。然后轻轻的坐到了蓝娜那张柔软的床，一脸暧昧的看着她。

    “你……你想干嘛……”蓝娜颤抖着问我。“想玩啊……”我妩媚的说道，慢慢的跪着走到蓝娜身前，看着靠在大枕头上失去双脚的娇躯，玲珑的躯体陷在丝质柔软的枕头里，就像放在棉团中的完美艺术品。

    我伸出手想勾起蓝娜的下巴，当伸到一半的时候，蓝娜举起手来排掉了了我的手。但同时，失去一只手支撑的身体顿时失去平衡。“啊~”蓝娜娇呼一声，身体从枕头上滑了下来，失去双腿的臀部正好顶在我的膝盖上，若软滑腻的触感让人心弦一动。

    “娜娜，你不要玩了好不好，姐姐求你了，上次的事是我的错，不要玩了好么？”蓝娜哀求着说道，同时。微微扭动的腰肢带起了臀部的移动，膝盖上的神经毫不吝啬的把滑腻的快感传到全身，惹得我的身体开始发热……

    “不好，我一定要讨回来的。”我换了一个姿势，双腿呈M字形跪坐着看着蓝娜。说道：“蓝娜姐你不是说过那个时候的感觉很舒服么？你就好好享受一下拉，放心了，待会我会小心的……”

    蓝娜的脸顿时变得惨白，白中还带有红色，似乎在期待？虽然如此，蓝娜嘴上却不留情的骂了起来：“娜娜你说你怎么回事的？小小年纪就想着这些东西。快点把我的腿接上，如果我接上我的脚的话，我一定让你屁股开花……”

    “啧啧”我摇了摇头，说：“蓝娜姐你还是先顾一下眼前的情况吧，”

    “你！”蓝娜咬牙切齿，双手突然放到我的腰上，掐起了一块肉。疼得我留下了眼泪，我毫不留情的扭下了手链上的最后两个水晶。

    蓝娜手上的力道突然减轻，然后双手像断了的一样啪嗒的掉在了床上。蓝娜的表情变成的绝望，一脸恐惧的看着我，但是，恐惧中还有一些期待，这是骗不了人的。

    蓝娜的双手齐肩断开，断掉的地方丝毫没有伤口，光滑得如同没有长过手一样。我拿起蓝娜的双手，走到一旁，放到恋芯的床上，看着床上不断尝试着扭动着腰身的蓝娜——她现在只能扭动腰了。

    “对不起啦，蓝娜姐，我的力气不够你大，只能这样了……”

    ………………

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    会发生什么事？大大们期待吧！

    不给推荐票，H是不可以滴……另外，这章和下一章会不会被起点河蟹？

第一卷 分裂的银河 第七十三章 似乎很邪恶

    河蟹……

    ++++++++++++++

    失去四肢的蓝娜在床上艰难的蠕动着，她身上能动的地方只有柔颈和细腰。失去手脚的身体在床垫上无法移动，即使蓝娜再怎么努力，除了能够让穿在身上的红色睡裙渐渐滑落而已，其他的都是徒劳。

    蓝娜奋力的扭动着脖颈和腰肢，原来挂载肩上的吊带已滑落到一旁，失去手臂的圆润香肩随着她的蠕动左右晃动。蓝娜奋力的弓起身体，然后用力的往后一推，似乎想用双臀使自己挪动。但是事实却违背了她的意愿，被拆掉双腿而形成两个球形的臀部正被睡裙掩盖着，柔滑的睡裙不能提供一丁点摩擦力。反而遮挡着身上羞处的布料向下滑了一截。露出了大半边胸部。

    “蓝鸟姐，别挣扎啦，再挣扎的话衣服就要掉下来了哦。”我双腿叉开，呈M字形跪在蓝娜身边，目不转睛的观察着蓝娜的一举一动。

    “哼……”蓝娜闭上眼睛，把头一转。然后继续刚才的动作。失去四肢的身体在软腰的支撑下再次弓了起来，就像一条弓起来的小虫子。圆润的双臀抵在睡裙上，然后向后用力。这就是蓝娜的蠕动方式，但是，这显然是没有用的，蓝娜的睡裙再次被拉下了一截，而蓝娜依然陷在床垫中丝毫没有移动。

    几次这样的运动之后，护住胸部的布料终于无法支撑住那D级的丰乳。两只小白兔顿时从衣服中跳了出来，在灯光下一晃一晃的，如果有男人在这，一定会因为血脉喷张而鼻血狂流幸福的昏倒在地。

    看到这样的景象，我也不经全身发热，脸色变红。下面的私处不安分的闹腾了起来。

    而蓝娜却一如既往的继续着上面的几个动作，不动一下她是不会罢休的。因为蓝娜的蠕动，身上的睡裙已经褪到腰间，只剩那只圆润的雪臀还被包在里面，失去四肢的玲珑的光滑的身段就像一只破蛹的蝴蝶，美丽非凡。

    蓝娜腰身极力仰起，红色的睡裙终于开滑到一旁，一双晶莹粉嫩的雪臀猛然出现在眼前。我顿时呼吸一窒，被那只雪臀耀目的肤光映得透不过气来。失去双腿的雪臀愈发圆润，晶莹的臀肉饱满丰腻，找不到丝毫瑕疵。而原本最隐秘的女性私处，在白炽灯光中格外显眼。不知道为什么，蓝娜的私处光洁如玉，迳庭完完全全的暴露在我的眼前。

    她徒劳地扭动腰身，似乎想翻转过来，躯干末端雪嫩的圆臀随之转动，玉户丰臀摇曳生姿，香艳中还带一丝难以言喻的残忍……

    “蓝娜姐……”看着眼前如此景象，我的意识开始模糊，身体的本能开始接管我的身体。我情不自禁的生出手，摸上了那一段美肉……

    “娜娜……你别这样……”蓝娜终于开始呜咽了，泛着盈盈水光的美目哀求的看着我。但是，我已近失去了理智，在刚才的一刹那，冲动和欲望就攻破了理智的最后一段防线。比起上次在上次沦陷在蓝娜的手下要猛烈的多。

    双手攀上了蓝娜拆下了肩膀的肩膀，顺着双肩轻轻的抚摸下去。先到高耸的酥胸，再到柔软的腹部，最后到晶莹的雪臀。最后，双手捏了捏失去双腿的臀部，感受着手上穿来的滑腻柔软的快感。

    蓝娜被我这么一折腾，光溜溜肉段班的身体变得粉红，双唇微长，大口的呼吸着，朦胧的双眼旁挂着一两滴泪水。让人怜爱却有不能控制自己的性欲，只想用力的把这段美丽无比的娇躯抱在怀里，给她快乐，给她温暖。

    蓝娜的私密处微微张开，白炽灯光照在里面，反射出一点点荧光。我双手撑在蓝娜的头两侧，渐渐的俯下身子，最后，在她的耳边小声说道：“蓝娜姐，你下面湿了哦~”

    说完，我轻轻的咬上了蓝娜精巧的耳垂。后者身体微微颤动，居然情不自禁的发出了一声销魂的呻吟声。蓝娜似乎觉得刚才的那一声很羞辱，叫完之后居然紧紧的闭上了嘴巴……

    “蓝娜姐，记得你上次对我这么做的时候我也和你一样哦~”我轻轻的笑了笑，吧左手伸向了蓝娜的私处。

    “啊……”蓝娜再次发出了一声呻吟，没有双腿阻挡的私处很轻易就被我入侵了。当蓝娜张开嘴的时候，我神使鬼差的把嘴封了上去。

    伸出舌头在蓝娜的嘴里打搅着。起初，蓝娜还有一些反抗，但过了一会儿，却比我还积极比我还主动了……

    也不知道过了多久，缺氧的信号提醒我醒了过来。但蓝娜依然不知足似得吮吸着我的舌头，一时的放松立刻让我处于被动状态，任凭蓝娜的舌头贪婪的在我口腔中乱串着，我再次陷入了迷离之中。

    迷离之中，我左右无意中再次碰到了蓝娜的私处。毫无防备的她再次快乐的呻吟了起来。这一会儿，我总算把嘴巴抽出来了，我们互相看着对方的脸，大口大口的呼吸着。这时，我才发现，我的身体也瘫软了下来，软软的趴在蓝娜那失去手脚的肉体上。而且，下体传来的温热的痒痒的一阵一阵的冲击着我的神经，让我忍不住并拢双腿轻轻的摩擦着……

    “蓝娜姐~你下面真的湿了哦~”我伸出食指在蓝娜的私处内摸了一下，滑滑的，有一种别样的感觉……

    蓝娜轻轻的呻吟了两声，然后转过头来看着我，妩媚的说道：“娜娜，你也湿了我，你卸掉了我的手脚，现在后悔了么？”

    我全身放松着瘫软在蓝鸟的身上，娇喘着说到：“蓝娜姐，不反抗了么？”

    “生活就像强奸，既然反抗不了，为什么不好好享受呢？”蓝娜笑呵呵的说道。这句话一直刺着我的神经？感情我为她服务了？

    “是么？”我软绵绵的把身体直了起来，然后慢慢的脱下衬衣，裙子，留下已经被侵湿的内裤和内衣。我写着身子含情脉脉的看着蓝娜，知道蓝娜的双眼里出现了一些血丝“蓝娜姐，你现在是不是也很想动动手呢？”我娇声说道。

    “……”蓝娜死死的看着我，不安分的扭动着洋布，我和蓝鸟肌肤相交的地方再次传来了滑腻的快感。忍不住，两个人都发出了一声轻轻的呻吟。我在此刻也在普通一下软倒在蓝娜身上。双方的身体再一次零距离的接触，蓝娜扭动着的腰躯进一步加剧着我们的快感。

    我慢慢的脱下了身上的最后几层布料，用力的抱紧蓝娜残缺的美肉……

    “怎么，娜娜不继续了？”蓝娜努力的扭动着腰躯，娇声道。

    “那好啊~”我笑了笑，伸手指，放到了蓝娜蜜水横流的私密处……

    ……………………

    刚才的达到最高潮的快感久久不能让人忘怀，真没想到，没有一只手的蓝娜只靠扭动腰部摩擦着肌肤就能让我达到高潮。不知道是蓝娜是天生的调情专家还是我太敏感了呢？

    撑起了软软的身体，看了看四周，红色的床单上留有不少晶莹的液体。我的小腹上，下身，大腿上粘糊糊的，有些难受。而蓝娜的腰上，失去双腿的浑圆的雪臀上，也残留了不少这些东西，在白炽灯光下格外耀眼。

    想起刚才蓝娜那第二次高潮时候惊天动地的一射，我还历历在目。那时，蓝娜的娇躯一阵颤抖，从私处喷出了1米多高的水柱，一直射到了床的另一头，然后直接快乐的昏了过去。而我和蓝娜之前各有一次，但是除了射到对方的身上之外，就没有发现了什么问题。

    蓝娜睡得很安详，嘴角挂着一丝快乐的微笑，就像沉睡着的睡美人。我懒洋洋的坐在床上，看着蓝娜那张脸，不知不觉的想到：其实做蓝娜的女朋友也不错啊……

    我慢慢的穿上了丢在一旁的衣服，然后从恋芯的床上拿来蓝娜的手脚摆放在应该放在的位置上。相对卸下手脚而言，手链也有装上手脚的功能，方法就是反方向旋转。

    看着蓝娜的手和脚重新连接在一起，会一会儿，分开的骨骼就回到了自己的位置上。一具完美的胴体呈现在我的眼前。

    “唉……还是没有手脚的时候可爱呢，一下就高我那么多了。”我无奈的笑了笑。说实话，我的身高只到了蓝鸟的锁骨的位置，这点我可是自卑得不得了。

    “恩，那么快就过了一个小时了。”我看了看墙上的钟，过了一个小时。“回去洗个澡吧。”我站了起来，但是双脚传来的无力感再次使我坐了下来“蓝娜那个疯子，真是的……啊~~回去洗个澡然后睡觉吧”我打了个哈欠，然后努力的站起身，慢悠悠的走回了自己的房间……

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    ………………不多说，小心河蟹………………

第一卷 分裂的银河 第七十四章 银河军的还击

    既然大家说话了，那我就更新吧……老实说……我每天都保持多出3章以上的存稿的－－

    另外，弱弱的问一下，以后每章的字数可不可以少点？每天2500左右吧。我想多码一本书的存稿，码够20W之后开书直接冲榜。

    另外，这本《银河星梦》我计划的字数可是100多万啊……不知道我顶不顶得下去。除了现在的第一章战争以外，后面还有好多，而且第一章的战争还是铺垫状态……主线不是战争，相信有人看出来了。以后还会不间断插入邪恶，还有其他科幻类动漫里出现的东西，透露一下，真正的GUNDAM会在下几章里出现…………

    下面是正文++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    “据本台最新报道，银河军设置在第二轨道上的宇宙移动要塞被摧毁，至于是如何行动了，军方没有公布。”说完，画面一转，一张高清晰照片出现在屏幕上，红色巨大的太阳旁，有两个小小的光点。“这章图片是天文爱好者拍摄太阳时无意中拍下的景象。那两个光点正好处于第二轨道之上，通过一些技术手段增大分辨率，可以看出一些光束痕迹。”

    画面再一切换，分辨率最大化的图片出现在屏幕上。谁然说是最大化，但是依然不是很清晰，隐隐约约可以看到爆炸的光点。“根据专家分析，此处的交战很剧烈。而旁边的两个爆炸光团，专家分析其为核弹爆炸，具体情况，军方没有公布。”

    “切，他们当然不知道了……”我和几个人坐在血色樱花的休息区里看着电视。屏幕上，主持人正滔滔不绝的讲述着专家们不同的观点和一些猜测。

    血色樱花正停在卡修－3战略级要塞上，跟谁着联合军的大部队们慢慢前往卡修系的边缘。上次的战斗，血色樱花受伤不小，现在正在高级的独立船坞修理着。

    “下面播报本台的最新消息。”突然，电视台终止了那几个专家的访谈，主持人那沧桑的脸再次出现在屏幕上。“剧本台最新消息，位于卡修系第四轨道上的大型工业卫星群遭到了袭击，目前无法获取情况。地面与卫星群的联系被切断，这是切断之前发来的最后画面。”

    画面一转，变成了一个普通的城市景象，人们正雷厉风行的走在大街上，一辆辆小车穿梭在车流的海洋中。突然，一道硕大的光束占领了监视器的全部，随后就是万年不变的马赛克。

    “怎么了，怎么重重防卫的工业卫星群也被袭击了？”我张着嘴巴吃惊的看着屏幕上还在不断切换的最后传回数据，每个视频都是以马赛克结束。不用想，一定是凶多吉少。

    “很有可能发生的事情，而且说不定也是用核弹，或者是其他的战略级武器或者是准战略级武器。”不知道什么时候坐到我旁边的维索大叔一脸凝重的说道。“如果我没猜错的话，偷袭者很可能和我们是一类人。”

    “啊？”我歪着头看着双手抱胸坐得笔直的大叔，良久，才说出一句话：“猥琐大叔你怎么坐到这里了……”

    维索酷酷的表情顿时变得很僵硬，嘴唇一开一合，似乎再叨念着什么……

    “确实是哦，那么大个那么明显的大叔是怎么过来的？”坐在另一边的蓝娜警惕的看着他，不由分说的把我抱起来放到大腿上。很奇怪，十几天前蓝娜被我肢解之后，两个人居然相安无事。平时，我和蓝娜照样打招呼，照样玩闹着……难道那天我在做梦么？

    “……”维索大叔再次僵硬……

    “该死的大叔，快点给我起来！”突然，休息室的门口处传来莎莎的声音。我大家一齐转过头过去……

    一阵风吹过，莎莎的身体化为残影。“噗”拳头到肉的声音从旁边传来，大家再次转头看向声音发出的方向。之间莎莎右手握拳，笔直的指向天空，空气中似乎有一点点红色的水珠。大家再往上看，一个一米九高的大叔正划出一个完美的抛物线向沙发后面的垃圾桶飞去。

    “咣当”一声之后……

    “唉，真是的，又浪费了一个垃圾桶……”一地球女子无奈的摇了摇头。

    “等会谁去打扫一下卫生？”一个酷酷的马兰拉赞男人瞄了角落一眼……

    “对了？谁去仓库拿一个垃圾桶上来？”靠在墙边的明理科斯型男无奈的说道。

    “你去吧，这里就你最壮了。”坐在我和莎莎旁边的涅丝娃挥了挥手，后者乖乖的走了出去，谁叫那个男人要追美丽的涅丝娃小姐的？

    ………………

    无视了正在角落捂着下巴呻吟的维索，莎莎拍了拍手，一屁股坐在了维索原来坐在的位置上，翘起腿，“啪”的一个响指之后，说：“继续看电视，伊零秒说了，血色樱花还在修理，天塌了他们顶住。”

    “呃……”大家的视线再次集中到一脸女王样的莎莎身上，不过一秒钟之后很识趣的把目光对准了电视。而莎莎，好像正充满杀气的看着正抱着我的蓝娜？

    “继续刚才的消息。”电视上，主持人清了清嗓子，打开了刚刚拿到的稿子。“在刚才，卡修防御中心发来消息，雷达上工业卫星群的标记已经消失。初步判断为被毁灭……”

    “毁灭……”客厅里的人倒吸一口冷气。

    “在没有最新消息到来之前，本台将播放工业卫星群的简介……”画面一转，切换到了一个短片。“位于卡修系第四轨道上的工业卫星群建立于2153年，经过40年的发展，已经由原来的天虹公司的两个双圆锥人造工业卫星发展为39个有着紧密联系的大型卫星群。有天虹军工，银河科技开发公司（GTD），通用银河公司，萨马重工，星洲重工等航天企业在这地建立工业卫星，并且在此发展。其中常住人口为129万人”

    “该卫星群承担了联合政府在卡修系的二分之一军事订单，如今卫星群情况不明，并且被毁灭的可能极大，这将是对联合政府一个极大的打击。很可能是银河军的一场报复……”

    “GTD在那里的卫星也被摧毁了么？”我愣愣的问了问莎莎。

    “我想应该是真的……”莎莎表情凝重：“这样的话，血色樱花的配件供应就麻烦了。”

    “这不一定把？通过GTD的卫星联系一下卫星群可以么？”我有些不相信。

    “我试试看吧……”莎莎拿出了她的宝贝手机，拨了几个号码之后放在耳边。随着时间的流逝，莎莎的表情越来越阴沉：“联系不上，我想已经没希望了。”

    “那血色樱花的修理配件和船上的25架机体的修理配件怎么办？如果没有的话经不起几次战斗啊。”

    “那个要问你姐姐了，我想她应该也收到消息了吧。”莎莎一脸无奈：“看情况吧，大不了就fold跑掉。”

    “恩……”众人又沉默了。

    “这是本台收到的最新消息。”这时候，电视的画面一转，主持人又出现了。“根据军方的消息，刚才已经联系上了在工业卫星群幸存的战舰……好了，图片已经发回来了。”主持人愣了一下，然后表情变得很愤怒。“大家请看一下，大家要铭记银河军的暴行！”

    漆黑的宇宙中飘荡着密密麻麻的残骸，其中十几个双圆锥卫星直径达10千米的圆盘底部物理的漂浮在宇宙中，可以清晰的看到其中的建筑残骸和飘散在宇宙中的水珠。他们正无声的诉说着刚才的暴行。

    换了下一张图片。这张图片则是没有被击毁的几个幸存的卫星。第一眼没有看书那些幸存的卫星上有什么顺坏，若是仔细一看，就可以发现圆锥形的大型保护外壳上有一个个的漏洞，修补已经来不及，卫星内的大气正一点一点的向外泄露，迟早会漏光。

    “初步统计，被完全毁坏的卫星有19个，其中有7个是在爆炸后与其他卫星的残骸剧烈碰撞被摧毁。预计死亡人数达40万，直接经济损失与联合军整体实力损失无法估量……”让我们为这次袭击中的牺牲者

    “40万……”大厅里，有人惊呼道，但是很快就安静了下去。大家低着头，为牺牲的人默哀……

    为了报复就随意的杀死四十万人么？而且大多都是一般的百姓……这就是所谓开阔理想世界的新银河政府么？如果死掉了四十万军人或许不会有什么太大的反应，可是，这些都是百姓，军人是不能对百姓下手的！

    一股战意从心底燃气，新银河政府么？我迟早要让你们从这个世界消失的，绝对不能原谅！比起腐败得吃人不吐骨头的联合政府，如此随意的用人民的生命来报复的政府更加不能留下，有这个政府的存在，银河绝对不能安宁！

    “这个，这个是银河政府大执行官的讲话！”主持人突然喊道。“对不起，我失态了，请电视机前的观众观看对方执行官的讲话……”

    画面一切，一个有着紫色微长碎发的男子出现在屏幕上。一道剑眉下是一双凌厉的双眼，黑色的瞳孔中透露着危险的气息。高挺的鼻子下，嘴角微微翘起，似乎正在对电视机前面的人们挑衅。但是却不能使人生气反抗的念头，这个人，实在太可怕了！

    风-那搭斯科-刘，就是这个男人的名字，一个令人恐惧的银河军大执行官……

第一卷 分裂的银河 第七十五章 宣战

    无聊估算了一下我码字的速度，一个小时慢点有2000，最快有3000多，一个中午有1个半小时时间码字，傍晚有1个小时，晚自习回来有1个半小时……也就是说，我一天其实最少可以码8000……但是似乎都荒废到其他地方去了－－

    所以说，这样吧，我打算再弄一本书，把开头写好点再上传吧－－

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++=

    “我想第四轨道上的事情大家都明白了吧？”屏幕上的银河军大执行官，风阁下傲慢的说道：“虽然说我对这样的悲剧感到很抱歉，但是，请你们记住，你们的联合政府的伊零秒议长对这件事也脱不开关系。既然联合军不肯说出我们的要塞被摧毁的经过，那就由我们说出来吧，凡事都是有缘由的。”

    风那个傲慢的样子让人看得极不顺眼，但是人又不能穿过屏幕到那边去打他，实在是让人气愤。大厅的人没，没有一个不握紧拳头紧紧盯着屏幕的。

    “相信要塞被毁灭的过程已经有了很多版本，但是哪个版本都没有脱离“核弹”这个词。没错，很正确，摧毁我们要塞的就是核弹。伴随着要塞毁灭的还有十四万银河军勇士和900多艘战舰。这可是一场大屠杀啊，伊零秒可真是够狠的，这两枚核弹下来，我们在卡修系的军事实力就这样被消除了。”风一脸的沉痛，不过假惺惺的模样实在让人看不眼。

    “我们当然要报复啊，就算我不想报复，新银河政府的那些老东西却绝对不会那么想的。所以，才会在第四轨道上发生那样的惨剧。千万别怪我啊，虽然我前面是摄像机镜头，但是我已经能感觉到足够强大的杀气了。但是，光是这些杀气是不够的，能不能杀掉我，还要看看你们的伊零秒议长了。”风一脸痞子相的说道，完全没有一个大执行官应有的样子。

    “这个人好嚣张！”

    “我一定要冲到他老窝里把他揪出来暴打一顿。”

    “这个家伙还是人么……”

    生活区里，人们义愤填膺的议论着，不时奉上恶毒的诅咒。

    “好了，今天的讲话就到这里了。”风一脸轻松的说道。“奥，对了，不知道联合军政府议长阁下伊零秒先生是否在看本人的演讲呢？如果在的话，也请你说说话吧。看看，你的人民们是多么的疯狂啊，大哥我可要顶不住了。”风摆出可怜兮兮的样子，实在让人看着恶心。

    “银河政府军政部大执行官阁下风先生，你难道不觉得身为一个大男人做这样动作很恶心么？”伊零秒终于安奈不住了，突然出现在屏幕上，抢占了一半的面积。两个男人就这样当着全银河人民的面当众对峙着。

    相比起风那嚣张有恶心的作风，伊零秒显然要端正许多。

    “嗯？多谢伊零秒议长的管教了，那样做确实是很恶心。”风厌恶的摸了摸自己的脸，“为什么我会做出这个动作呢，真是的。”风看似在嘀咕，但是却把声音放大到所有人都听得到的程度：“恩，这些动作应该是伊零秒做比较好吧。”

    伊零秒的表情瞬间变得很不自然，仔细看看的话还可以看到太阳穴上微微鼓起的青筋。“想不到大执行官阁下居然有大声自言自语的毛病，据说，有这样的毛病可不好啊。”

    “很抱歉，议长阁下，这是我多年养成的习惯，已经改不掉了。”风不好意思的说。“但是我刚才说的确实是实话耶，伊零秒阁下你的皮肤如此白皙，有那么美丽的双眼，高挺的鼻子，柔和的脸部曲线，怎么看都是一个大美人啊，一个大美人做可怜兮兮的样子是很让人怜爱的。”

    “对不起，大执行官阁下，我是男人，是不会做这些动作的。但是大执行官阁下确做的如此自然，虽然让人感到恶心。阁下或许很适合做女人。”伊零秒不慌不忙的答道。

    “哎呀呀，话可不能这么说，就我这张脸去做女人，那可是污染广大人民群众的视线啊。”风一脸悲痛的说道，然后双眼放出光彩：“倒是伊零秒阁下，你很适合做女人哦。拥有那么漂亮的脸蛋，变成女人以后一定会更加美丽的。到时候我会娶你的，我可不会嫌弃原来是个男人的女人，只要漂亮就可以了。”

    “大执行官阁下，我一定会让你失望的。”

    “没关系，当新银河政府的光芒照亮银河系的时候，我会娶你当老婆的。”说完，风一脸杀气的说道：“方心，我一定说道做到！”

    “是么？我拭目以待！”伊零秒的气势突然一变，争锋相对的说道。“废话不多说了，下面谈谈正事，第四轨道上的工业卫星群和死亡的40万人民，这个你要怎么解释？”

    “悲剧啊！”风突然双手拍桌站了起来，双目圆睁，嘴巴张大，实在是夸张。“我也没有想到会出现这样的悲剧，对于我手下不听话的私自行动照成的惨剧，我也感到十分悲痛啊！”

    听到风这句话，所有在电视机前的人无不怒火焚烧。明明就是指使者，却假惺惺的喊悲剧，如此令人心寒的作风让人伴随着那夸张的动作铭刻在人们心中。于是，伊零秒站起来双目圆睁嘴巴张大的样子成为了人们以后讽刺人专用常用的形象了。

    “原来如此，那么我对贵军在第二轨道上的要塞被毁时间也感到十分惋惜了。

    伊零秒的嘴角有些抽搐。“我对我军的逃兵小队误闯到了贵军的地盘，然后狗急跳墙射出核弹的举动也感到十分抱歉，不过，我想大执行官阁下的军队已经代替我们吧叛徒清理了吧？在此我要感谢大执行官阁下了。”

    “呃……伊零秒这个家伙……”生活区里的人表情开始抽搐了，伊零秒这到底是唱的哪一出，我们不是还活的好好的么？

    “哈哈……”风的表情也开始抽搐了。“不用谢了，这是应该了。同时，伊零秒阁下的军队也应该消灭了第四轨道悲剧的罪魁祸首了吧？”

    “没错，既然大家互相帮忙了，那就不用感谢了。”伊零秒微笑道。“对了，最近我的军队要开到卡修系的边缘fold跳跃区域进行军事演习，本人也将要随同前往。不知道大执行官阁下可否赏脸来观看观看呢？”

    “好啊！”风用地的捶了一下手掌。说道：“既然伊零秒阁下邀请了，那么我们也就恭敬不如从命了。”

    “很好，我们绝对欢迎。”伊零秒微微眯起了眼睛。

    “放心吧，我们随时会到的。”风争锋相对的盯着伊零秒。

    “那么，我有一个建议。”伊零秒微笑道：“我想说，演戏从现在就开始怎么样？”

    “伊零秒阁下很有信心呢……”风邪邪的笑了笑，打了一个响指。“好吧，我同意。另外我也要加一个条件，那就是我抓到你你就算输，或者是你抓到我我就算输，怎么样呢？”

    “很好的建议……我建议，把演习的场地扩大怎么样？”伊零秒补充道。

    “刚才你有说限制了演习场地的限制么？”风装作一脸疑惑的说道。“不过既然你补充了，那我也就同意了。”

    “那就这么定了。”伊零秒淡淡的说道。

    “OK，我同意！”风微笑着说道。

    两个男人就这样看在一起，虽然在我我们看来是两个男人在对着镜头微笑，但是已经可以感受到双方不断攀升的杀气。这是领导者特有的气息，是王者之气，让人无法不臣服。

    风终于离开了屏幕，伊零秒随后也走开了。生活区里，被他们两个领导者带动的紧张气氛也缓和了下来。

    “刚才……他们算是宣战么？”忽然，一个人问道。

    “算是吧。”

    “大家都听见了吧，战争将要越来越激烈了，大家做好准备吧。”莎莎突然站起来说道。

    “知道啦，船长~~”大家有气无力的说道。似乎被刚才紧张的气氛弄得神经衰弱。

    莎莎准备向开骂，突然，要塞发来了一个视屏链接请求。莎莎毫不犹豫的就打开了。几秒种后，伊零秒再次出现在屏幕上。

    “刚才我和银河政府的大执行官阁下的对话大家都应该听见了吧？”伊零秒淡淡的说道。“如果没有听到的话待会就打开电视看看吧，我想现在那段对话的视频已近漫天飞舞了。”

    “如你们所预料的，战争将会越来越激烈，你们要做好准备，2天后要塞将会到达卡修系的fold的一个跳跃点。战争将会在那个地方打响。你们，你们有信心么？”

    “有！”就算战舰里的人没有怎么喊，但是通过伊零秒的麦克风就知道，喊这个“有”字的人究竟有多少。

    “既然大家都有信心了，那就请从现在开始就做好准备，从现在开始，路途上将充满不确定性。我就说这么多，如果你们希望你们的家园不像卡修系第四轨道上的工业卫星群样被银河军终结，大家就加油吧！”说完，伊零秒站起来，离开了屏幕……

    全面战争，将在2天后正式打响，双方将投入所有力量参与这场会死人的“演习”

    以后的银河将会是什么样的，这都将是未知数……

第一卷 分裂的银河 第七十六章 嚣张？

    交战已经开始了，前方爆炸的火焰和无数交错纵横的光束照亮了这一片几乎受不到太阳光照的星空。一圈圈紫色的带着纹路不断散大的光圈一个接着一个出现在更远的后面，那是银河军部队fold跃迁结束的光环。

    卡修－3战略级移动要塞正在后面迟迟没有动作，只是不断的接收受伤的战舰和准备出港参战的战舰。很奇怪，这次战斗几乎没有什么战术可言，双方的战舰就是组成小队然后以小单位冲上去直接硬抗了起来，很显然，这场战斗的目的不是摧毁对方的战斗力量。

    泰坦号和血色樱花静静的并排漂浮在卡修－3要塞的旁边，没有什么动作，而且莎莎他们视乎还在和伊零秒以及他的军师再谈论着什么，如果我没有猜错的话肯定是在谈什么计谋和配合之类的。

    雪樱的座舱里，我无聊的取下头盔，左手扶着脑袋坐沉思者状。现在又没有什么任务，伊零秒为什么要把血色樱花和泰坦号上的战斗人员全部放出来了，自己却在里面谈东西？如果现在能躺在躺椅上看小说那改多好啊……

    想着想着，口水就留出来了，在无重力的宇宙中凝成一个小小的水珠挂在嘴边。

    突然，战场后面的银河军fold跃迁结束地带出现了一个与众不同的fold光环，只见那个光环越来越大，最后形成了一个耀眼的小太阳，紫色刺眼的光线照亮了这一片空间。

    “那个是……要塞级的fold跃迁么？”我张大嘴巴愣愣的看着还在不断放大旋转着的。没想到要塞也也已fold跃迁了，这个世界真是奇妙啊……

    Fold空间是不规则不稳定的空间，常常会有小型的fold断层出现，但是对一般战舰和战舰群不收什么影响，但是对要塞这一类半径超过20Km的大家伙确十分困难，因为体积庞大，太容易撞上fold断层了。

    银河军的要塞通过fold来到这个地方，只能说明两个事实，一个是银河军掌握了大质量安全fold技术，要么就是这个要塞实在是太幸运了。

    “滴滴……”这是视频通信接受的信号好，是从泰坦号传来了，我毫不犹豫的接通了。

    伊零秒的军师拉克卡达那张充满男人味的脸占据了视频的正中央。

    “下面由我来布置一下作战任务。”拉克卡达说道：“或许大家都猜到了，前面的战斗根本不是为了狙杀敌人，而是拖延敌人前进的速度和时间而已。真正的任务，是抓到对面的风大执行官。”

    “任务分成两个部分，一个是由血色樱花带领联合军其他战舰上的精英找到对方的旗舰，并杀出一条血路。然后，剩下的任务交给泰坦号，如果大家还有战斗的能力，完全可以参与进来。”

    “另外，我们给了血色樱花2枚核弹和一个FMDI，如果有什么不测的话完全可以用这两样逃跑，任务就是这个样子，下面请你们接受新的成员名单。”说完，一个“download”的标志出现在屏幕上。

    数据传输得很快，当接收完了之后，AI就自动根据信息连接每个人的座机。“大家都应该收到了吧？对面的要塞已经fold完成了，那么卡修－3也准备要出动了。你们自己熟悉一下自己的成员吧。”说完，拉克卡达关掉了视频。

    这次任务很有挑战性，我想一定很刺激……我已经跃跃欲试了。

    194个人，减去血色樱花的25人，剩下169人，居然联合军剩下的精英级人物有那么多。不知道谁开了一个团队通讯频道，我毫不犹豫的加了进去。

    “嘿嘿，那个佣兵团的，快点出来讲话，我倒是要看看是什么人，居然要你们领队，当老子是什么了？”加入通讯频道之后听到的第一个声音一个嚣张的家伙发出的。

    “就是就是，别老是像娘们一样躲着啊，别害羞嘛……”另外一个声音附和道。

    “那个叫什么血色樱花的战舰的队长呢，快点给我把队长指挥交给我。”一个阴冷的男声，很嚣张。

    “喂，刚才那个人你什么意思啊，凭什么你当队长，要当也是我当才是！”第一个说话的嚣张家伙。

    ………………

    形式一发不可收拾，几个嚣张的家伙就这样吵了起来。联合军里应该就是这个样子吧，那些精英应该都是一些被惯坏的嚣张分子。听着他们的话，我越来越感到不屑。

    “你们都给我安静点，准备出发了！”蓝娜终于大喊道。

    “耶？真的是女人耶，你是队长？”那个嚣张的男人笑道：“居然真的有女人啊，来来，给哥哥接通一下视频，我看看是不是美女。”

    “嘴巴最好给我放干净点，我是队长，如果不想死的话就听话。”很阴冷很高傲的女声，我的妈妈兼姐姐兼老婆大人的妮维雅出来了。

    “呀，又来一个女人啊。难道那个叫做樱花守护者的战舰里全部都是女人么？女人啊，就应该回去帮老公生孩子才对，来来来，把队长位置交给我吧。”那个嚣张的男人说话十分不好听，欠扁的感觉。

    “女人吗？真是失败，如果不想死的话把队长交给我，你们乖乖退到后面就好了。”高傲阴冷的男人说道。

    “我说，你们为什么不好好听话呢？整个通信频道就你们几个吵吵闹闹的，学学其他人好不好？需不需要我们教训你们一下呢？否则任务不好执行呢？”妮维雅无奈的说道：“蓝娜，娜娜，上去教训他们一下吧？”

    说完，屏幕上立刻出现了3台机体的标记，其中，有两个立刻变了颜色，那么快就被锁定了。我当然不会甘心落后了，迅速锁定一个踩下踏板冲了出去。

    “呀，居然生气了？”一个嚣张的男人喊道。

    “哟，快点来追我吧，被美女追可是一大幸福啊……啊，对了，那么凶的人应该不会是美女吧？虽然说声音很好听。”

    “住嘴！”蓝娜和妮维雅齐声说道，然后大家都没了声音。

    这个时候，我也抓上了我锁定的目标，一台高机动著称的VF－24，仔细一看，还是特装机。面对我的追赶，他居然还嚣张的甩尾，嚣张的一下加速一下减速。

    给你跑你不跑？等下别后悔，在我面前跟我嚣张机动性，那是很愚蠢的。我鄙视的笑了笑，踩下踏板加速冲了出去。

    Z字形的加速追击路线，前面的那个家伙很快就不知道闪避路线了，原本不规则的高速机动因为犹豫立刻破绽百出。

    “切，不过就这样而已……”我在通讯频道内嘲笑道，放慢速度下来给他缓解了一下压力。

    “妈的，你到底是哪个？”不知道是谁说的话，反正没有标志，也许是对蓝娜说的，也许是对妮维雅说的，跟我一点关系都没有。

    “对不起哦，大哥，你被抓住了。”蓝娜得意的说道，看看另一边，蓝白色的Neamsd*蓝娜已经变为B形态，两把光束军刀分别指向了一台高机动大火力特装MS，金恩sky－9。而这时，通讯频道里传来一声：“该死……”

    “哦呵呵呵呵~你就乖乖听话吧，否着还会有苦头吃的。”说完，蓝娜收起了光束军刀，把蓝鸟变成了F形态闪到一边去了。

    “嘿嘿，哪个兄弟被抓了，真是窝囊啊。呃，怎么回事？”

    “现在不是担心别人的时候。对不起，请你乖一点吧，要不人别怪我把你削成人棍。”妮维雅阴深深的在通讯频道里说着，其中的威胁味道极其浓重。

    “TMD，不就是一个婊子……啊！！”哪个男人惨叫道，痛苦的吼叫让人不寒而栗。

    “原来你的宇能自动保护了啊，不过不要紧，四肢还是削掉了，如此一来，你就参加不了战斗了，我送你回去吧。”妮维雅呵呵笑了笑。

    这时，大家可以清楚的看到，一台被削成人棍的MS被踢向远处的战舰……

    “娜娜，就差你了哦，还有多久才解决啊……”这时候，蓝娜不耐烦的说道。

    “很快，等我一下。”我急忙答道，然后加速冲向已经拉开雪樱一段距离的VF－24.

    “可恶，小鬼你别得意……”哪个阴沉男说道，原来他是VF－24的驾驶员啊。

    嚣张吧，你继续嚣张吧。雪樱以极快的速度向VF－24冲过去，突然，目标转变成G形态，一个急停，向旁边一侧飞去。

    真是的，这种雕虫小技。眼看就要冲过头了，不过我毫不在意，形态转换，F形态转换为B形态，抽出光束长剑往旁边直接以削，G形态的VF－24的双脚连同一半手臂就这样被削掉了，刚才那一击，如果再上一点，那就是热核聚变引擎，一旦能量紊乱，就是爆炸的下场。

    小范围高速转向，不过就是一丁点压力而已，当再次见到VF－24的时候，光束长剑已经架到了驾驶室的舱盖上。透过舱盖，可以看到里面那个阴沉男人可怖的表情。

    “好了，就这样了。闹事的人都清理干净了，下面我们出发吧……”

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    心情不好，今天晚了点……对不起哈

第一卷 分裂的银河 第七十七章 拂晓

    “3个人组成一小队，尽量把实力平均了。”妮维雅指挥道。“火力型和部分近战型的流下来保护战舰，高机动高速的机体去找目标。下面自己组队吧。”

    我想以我的实力和雪樱放在一起，应该属于队伍的顶端了。如果要去寻找目标的话，最好找一个侦察机和一个断尾的。侦察机，我第一个就想到了珍，他的Vf－25See可不是玩具，雷达可以媲美战舰的大功率雷达了。

    “珍，我跟你一组吧。”我向珍发出了邀请。

    “嗯？娜娜你来干嘛？你那么强大还不怕没有组？”珍打开了视频，向我询问道。

    “就是因为太强大了所以才没有组。”我无奈的说道。这里的人都是精英，很少有人会低估自己的实力的，我想可能都认为跟我这个高手组队之后实力不均衡了。

    “呃……”珍哑口无言了，良久才叹一口气道：“那好吧，不过队长给我做，还有你跑的太快了，记得等我们一下。”

    “那没问题。”我拍拍胸脯说道，不过这个谁也不好说啊。如果我在战斗中激情迸发的话可能就不会管他们了。“另外，珍你把你的雷达信息共享给我。”

    “你是不是看中我的雷达了。”珍一头黑线，不过还是把雷达连接发过来了。“我就知道你居心不良……好想找几条皮鞭教训教训你……”说完，珍似乎流下了口水。

    “……”囧了……

    连接上小队频道，没想到已经有一个人了，一台驾驶着血色樱花标准配备MS－GUNDAM－F91这个被我称为盗版GUNDAM的MS。不过看他的配置，应该是属于支援型的，安装了18mm自动防御火神炮，加长的双刀型光束军刀，光束步枪和改良型氚核长程光束炮，插件是VF飞行翼备，上面有导弹仓。这是标准的远近兼顾的辅助型MS。

    我驾驶着雪樱飞到了珍所在的位置，一台背上有着一个大圆盘的绿色VF，那个应该就是珍的See了，旁边还有一台红白涂装的F91，身材修长，背上的VF飞行翼已经展开，呈六边形，上面是尾翼，中间是有VF机翼一样长度的机翼和喷射器，两口氚核光束炮呈“八”字形背在肩膀两侧。乍看之下，很多人都会认为这是精英机，但是里面的人是不是就不好说了。

    “艾莉琳娜小姐来了？”一个女生说道。似乎是F91的驾驶员。

    “嗯，我来了，姐姐是？”我问道。

    “我是嘉利雅呢，最近我都和那帮男人泡在训练仓库里面去了，艾莉琳娜小姐当然没有见过我了。”嘉利雅郁闷的说道。

    “好了，你们两个别说了，嘉利雅，变成MA形态，娜娜上前开路去，大部队都出发了。”珍不耐烦的说道，我看了看外面，血色樱花已经喷射着尾焰向战争中央飞去。而且这个时候，战场后面的紫色太阳也随着一阵紫光爆发之后消失掉，出现一个被3个不同大小圆环包围着的不规则形状要塞。

    “走吧。”我把视线转到雪樱里，看着F91和See率先朝着一个人员比较稀疏的地方飞过去。我立刻踩下油门追了上去，不一会就已经超到了他们前边，不过这个时候也已经进入了战场。

    F形态转换成B形态，取下流星3，以普通模式向周围正在缠斗和企图攻击我们的敌军一枪一枪的点射，偶尔会出现第二枪，那是他们运气太好。“哎，真是的，破绽百出的规避，真不知道为什么教科书要这样写。”我一边射击一边啧啧叹气道。

    谁然我射击的频率不高，但是很有效率，2分钟不到，AI的击落计数上就多了十几架。

    “珍，嘉利雅，我说你们也打一下好好不好？热身一下也可以以防万一啊。对了，珍，好久没有见你用λ－E－interception－ray，用来给我看看喂。还有，嘉利雅你的氚核光束干嘛不用，一下就可以扫掉一堆人了。”我无奈的说道，没想到她们两个居然抱着看戏心态，这可不是好习惯啊。就算击落小兵也可以积累不少经验的。

    想当年，我第一次上战场的时候，驾驶着VF－171和敌人的一个小兵可是周旋了好久，后来才慢慢变强的。

    “λ－E－interception－ray？你怎么知道这个东西？”珍惊呼道，但是很快就冷静了。“估计是你姐姐告诉你的吧，你以为这个东西有那么好用么……这是留着保命的。”

    “那你也打一下啊，光束步枪总有吧！”我反驳道。

    “我们是找战舰，不是来杀小兵，所以我不出手了。”珍振振有词的说道。这个人……真是固执……

    嘉利雅倒是蛮听话的，变成MS形态，抽出双刀型光束军刀直接飞向战场深处砍人去了。其实嘉利雅的实力也不差，在GTD的高级模拟训练仓中泡了那么长时间，我想她的实力不会低于普通的击落5架敌机被称为所谓“王牌”的机师。

    瞧瞧，F91接近了一台金恩IV，连续的闪避躲过了几发光束，然后把加长的军刀直接插入了对方的驾驶室中。刚才躲避光束的规避路线极为自信，有我的风范，是个可行的人才啊。

    “嘉利雅，你看一看我的动作吧。”我对着通讯频道说道，然后让雪樱把流星－3放回腰间，抽出在大腿外侧的光束长剑，把长剑的底端插在了一起，就形成了一个和双刀式光束军刀差不多的武器。

    “嗯……”嘉利雅在斩杀第二个敌人之后停止了攻击，对我说道。但是珍似乎有些不屑，说道：“娜娜，你别教坏人就可以了，你才多大啊，人家嘉利雅都已经23岁了。”

    “珍，别这么说哦，地球上的人不是说过么？只要比自己强的人都可以认作老师的，无论年龄。那句话叫啥了？我记不得了，好像是古代东亚人说的吧。”嘉利雅帮我辩解道，她是马兰拉赞人。

    我把B形态的雪樱当做MS用，其实以雪樱的装甲和性能确实可以当MS用，就是少了一个盾牌而已。我看上的对象应该是队长级任务，射击不错，能比较有效限制B形态雪樱的行动。但我也只是说有效，不断地无序规避，侧身，旋身，一道道绿色的光束就从距离B形态雪樱的身边掠过，看似惊现却十分安全。

    “可惜你这个人才了。”我惋惜的说道，突然加速冲到对方面前，双刀形的光束长剑直接向它的驾驶室切去。

    对方身体向后一曲，躲过了第一刀。但是我手下不会留情，变横砍为突刺，同时对着准备向后机动的MS腰部踢了一脚，直接破坏了他的平衡。这招很凑效，光束长剑插进了泛着蒙蒙白光的MS的左胸，然后向驾驶室方向一拉，光束长剑直接破坏掉了驾驶室和能源电池，同时也把MS几乎一分为二了。

    “原来是宇能强度不够，难怪只能用那么差的机体，可怜了一个人才。”我踢开准备爆炸的MS，惋惜的说道。

    “艾莉琳娜小姐，你刚才的那招我可以做得到么？好崇拜啊……”嘉利雅崇拜的说道。

    我酷酷的说道：“只要你肯努力了，并且多积累点经验绝对可以做……”

    “娜娜，小心点，未知型号MS。速度很快，沿途有我军机体被攻击。正在向我们冲来！”珍连忙打断我的说话。

    “BOSS出现了么？”我看着未知型号MS过来的方向，虽然看不到，但是战意已经被点燃了。“我倒是要看看这是谁，希望别让我失望了。”

    拆掉光束军刀，取下挂在腰间的流星－3，切换为大功率模式，一边蓄能一边瞄准着。当光束导弹横飞的前方出现了一个拖着尾焰的黄金色光点之后，我毫不犹豫的朝那台MS射击。

    紫色的光束脱离了枪支的束缚，带着巨大的能量想金色的MS飞去。这时，那台MS已经没有机会闪避了。

    正当我准备露出胜利的微笑的时候，紫色的光束在金色的MS之前就像撞到镜子一样突然反射回来，这下轮到我没有办法闪避了。这个，到底是什么东西？

    “嗯……”就像一把大锤直接锤到脑海中一样，宇能屏障上传来的痛苦让我忍不住呻吟了出来。当我缓过来的时候，金色的MS已经近在咫尺，可以看到刻在额头上的几个英文“GUNDAM”

    GUNDAM？这不是GTD还在研发的东西么？为什么会出现在这里，这个究竟是什么东西？

    我冷静的控制着雪樱抽出光束，交叉着挡在前面，然后，肩上的核聚变加农翻转出来，开始蓄能。

    “咣……”一阵强烈的震动传来，金色的MS的光束长剑直接披在了双剑交叉的中央，同时，高速运动带来的惯性正推着雪樱向后冲去。我看到了金色MS的背部上两个炮口正反转下来，指向雪樱。

    “可恶……”立刻控制着雪樱向后机动，然后恩下核聚变加农的发射按钮。未蓄能完毕的光束喷涌而出，从金色MS的肩上擦过。同时，MS肩上的炮发出的黄色带着电弧的光束也从雪樱的脚底掠过，双方都有惊无险。但是我知道，第一回合，我输了。

    这时，我终于看清了金色MS的面貌，“拂晓”两个字写在裙甲上，而额头上的“GUNDAM”则无时无刻的述说着，这是一台正宗的GUNDAM，拂晓……

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    某个东西出现了，橙子的新书也上传了，审核啊审核……

    新书《紫水晶夜曲》已上传，书号1349326，估计晚上会通过审核，大家有票票留着投新书吧，另外《银河星梦》不会停更，可能会慢点，大家不用担心~~

第一卷 分裂的银河 第七十八章 激斗

    这是一台金色的MS，全身上下无不透露着王者之气。

    19米左右高的修长身材，关节处的菱角，霸气的铠甲式装甲，金色反射这光线的机身，尽显力量与奢华。它右手拿着双刀式光束军刀，粉色的激光束微微颤动，左手一面巨大的金色盾牌，盾牌的中央似乎还有一个粒子防护结界的发生器。

    它的后背是一个巨大的战斗背包。长达20米的飞行翼，一对引擎向后，一对引擎呈“八”字形向两边平衡着机身，向后延伸的战斗背包上，还有6个和雪樱一样的空间浮游炮。两口十几米长的炮背在肩上，放在后面。腰部中央有一个炮口，看样子应该是电浆炮。光束步枪背在腰侧，随时可以取出来攻击敌人。

    额头上的的字母“GUNDAMORB－01”无不提醒着在跟我对峙的MS是什么东西，裙甲上的“拂晓”2个大字告诉我他的名字……

    这台拂晓的驾驶员同他的座机一样，都不简单……对手啊，难得遇到的对手……

    “珍姐姐，嘉利雅，你们帮我清理小兵。”我对他们说道。突然想到珍可以收集这台拂晓的资料，或许让珍的See帮我找到破绽。

    “珍姐姐，等下你帮我收集拂晓的资料，挑选有用的发过来。”我说道。同时做好了战斗的准备。

    “AI，再次检测机体情况。”我说道。

    一段时间后，AI报出了机体的信息：“能源储备91%，机体完好度为99%，肩部装甲微损。”

    “待会记录作战全过程，要详细！”我再次命令道。

    控制着雪樱把光束长剑结合在一起，变成合并着的双刀式光束军刀，横在胸前。玩光束军刀么？虽然我没有盾牌，但是也能和你拼命了。嗯？没盾牌的话用流星3代替吧，时不时可以来阴的。

    这样，我就把流星－3装到了左臂上，流星－3的另外一种功能，就是这种可不不用手拿的方式装在手臂上，不过对驾驶员的要求要很高。我自己都没有把握能够用得很好。

    “还不过来？想什么呐？”我低声说道，继续做着防守的姿势。而对面的拂晓，也是这个样子。“AI，尝试接通对面那台机体。”

    没想到，对方就这样建立了通讯连接，不过双方都沉默着不说话。

    …………

    不知道从什么地方过来的一道绿色光束穿过了雪樱和拂晓中间的那一片空间。微微模糊了我们的视线。好时机，冲！踩下踏板，克服一下快速启动的压力向拂晓冲了过去。

    虚幻式的冲锋机动，其实也就是快速轻微晃动操纵杆，并且隔一段时间突然把一次晃动的幅度增大的技巧。说起来容易，但是对频率的把握和机体的性能要求很高，一般的机体给人的感觉就是遥遥欲醉，但是对性能高的机体还是就是看不清前进路线的虚幻路线。

    就要接近了，旋身，双刀式光束剑反向砍向拂晓。而拂晓一个侧身，躲过了我的攻击，随后光束军刀向我刺来。

    别那么天真，还没有完呢。脚踩踏板，侧面向上机动，一个翻身，躲过了刺来的军刀。同时左手上的流星－3已经瞄准了拂晓的脑袋。开炮……紫色的光束迅速撞到了拂晓金色的装甲上，但是让我意外的事发生了，光束被反射到别的地方去了！

    怎么可能会有这样的东西？反射光束的装甲么。那就试试光束军刀吧。这时候雪樱在拂晓头上，头向下，而拂晓正把光束军刀反向捅过来，双面都可以杀伤敌人的双刀式光束军刀就是麻烦，我不得不用挡开了刺来军刀，然后微微向下机动，再次挡住从上面旋转向下劈来的军刀。

    “不知道你的引擎能不能反射光束。”我嘿嘿一笑，这个时候，雪樱已经到了拂晓的后面，举起左手的流星3，直接朝引擎喷射口开一枪，然后立刻后退。这一回合，我赢了。

    紫色的光束果然没有被反射，拂晓的驾驶员用宇能扛了下来。同时快速转身向我劈来，但那个时候我已经退后有一段距离了，拂晓的攻击无效。

    “你很强。”这时，耳机中传来一个有些刚硬的女声。

    “你是女的？没想到是姐姐啊。”我嘻嘻一笑。

    “女的又怎么了？你不也是女孩子么？继续吧！”说完，拂晓冲了上来。举起双刀式光束剑，横放在胸前，防御。拂晓也用上了虚幻冲锋机动，我不敢轻举妄动。所实话，我是可以破这总机动方式的，但是不能保证这会是个陷阱，因为这种机动冲锋的变化太多了。

    “咣……”高速冲锋的拂晓的剑被我挡着了，两台机体因为撞击剧烈抖动着。猛的踩下踏板，雪樱突然向上机动，让过了刀锋，但是还是被削到了一些装甲，带去了雪樱的一些能量。而这时候，我再次踩下了踏板，加速，反冲锋……

    连续的不同方向高速机动的压力让我有种想吐血的感觉。

    轮到我攻击了，举起光束长剑向拂晓冲去。

    “咣……”两台机体又撞到了一起，不过我占优势了，接下来，就是由雪樱发出的连续不断的快速劈砍和刺击。由于需要高速攻击，我不得不注入了宇能强化关节速度和力量。高速劈砍的光束长剑划出一条条光带，把拂晓笼罩在内。

    连续劈砍了十几秒，也没能突破，拂晓也被灌注了宇能，所以能够跟上我的速度。换一种方法吧，谁然说难受点，不过能斩掉这个家伙也不错了。

    突然停止雪樱的攻击，一下子把踏板踩到底，从侧面掠过去转到拂晓的背面。如此一来，胸闷，头晕，暂时的失明又出现了。但是能够在拂晓面前制造残影效果也不错了。凭着感觉，再次灌注宇能疯狂的朝拂晓的背后斩下。

    虽然临时看不见，但是因为砍中目标传来的微微震动告诉我，光束长剑已经命中目标了，并且不止一刀。但是太得寸进尺也不好。收手吧，我控制着雪樱向后机动，同时，连续4次强烈的疼痛直击我的神经中枢，差点让我把持不住宇能输出。

    视线渐渐清楚，一个越来越大的金色MS举着双刀式军刀向我砍来。可恶，趁人之危啊……千万别小看我！

    侧身，让过划过的光束军刀，同时用右手的剑架住了第二击，左手的流星－3灌注了宇能之后向拂晓射击。紫色的光束毫无悬念的击中了拂晓的脑袋，可惜没有爆掉，被反射了，不过这次射击在上面留下了一道黑印。

    “嘭……”拂晓用盾牌顶了过来，撞在雪樱的侧面……

    “……高能量反应……”驾驶舱突然报警，这是极度危险的信号。是高能量反应！那就是说拂晓的盾牌有问题。急忙踩下踏板，向前机动，避开了关键部位。这时，拂晓盾上的氕核光束擦过雪樱的臀部过去，痛苦让我几欲昏厥，并且带走了几块装甲。

    得寸进尺了？别嚣张！

    20颗导弹瞄准拂晓，几乎零距离摁下发射键。看不见导弹的发射，几乎看不见飞行的轨迹，导弹全部装上了拂晓，并且在雪樱和拂晓的周围爆炸……

    “唔……”灵魂中传来强烈的疼痛感，又像火烧，又像冰冻，又像刀刮……可恶，太冲动了，疼死我了……

    全周天屏幕中一片白茫茫，雪樱在旋转，在震动，仪表在乱串，如果其他人在这里的的话肯定大呼小叫了。而我不会，抓紧操纵杆，尽量稳定乱晃的机身。当然，也要忍忍还未消散的疼痛……

    终于，一切都正常了。“AI，检查机体。”

    “装甲顺坏29%，动力下降12%，右侧雷射机枪损坏，2号引擎动力下降9%……”AI不紧不慢的报出了机体损伤的数据，似乎一切都不关她的事一样，真还念雨季啊……

    一串数据出来了，雪樱的每个部位都有或大或小的问题，但是都可以算是无关紧要吧。

    看看那边的拂晓，或许比雪樱要狼狈得多。背后的飞行翼已经不成样子，就像断开一半的铁皮，有一边飞行翼断了三分之一，平衡机体用的讲个“八”字形引擎有些裸露，但是却没有伤到里面的部件，看来被宇能保护得很好。

    金色的机身已经不再耀眼，一点点黑斑贴在上面，一些地方还露出了裸露在装甲下的机械，冒着一点电弧……

    “嘿嘿……”这时，通讯器里传来一女人的阴笑，听得人毛骨悚然的。

    “笑什么笑啊你，笑那么阴森！”我大喊道。

    “小鬼，记住，我叫斯嘉丽娜，今天就是你的忌日了。不错啊，能把我打出来，很强大……好久没有出来活动了……”斯嘉丽娜喃喃说道，似乎很癫狂，难道她有人格分裂？

    “要上了哦，小妹妹，好好品尝一下姐姐的舞蹈吧……”斯嘉丽娜的声音越来越小声。突然，前面的拂晓爆发出一阵白光，强大的气势让人喘不过气来。

    要来了么？我才不怕你呢……

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    嘿嘿，都说我不会TJ的了，大家有多余的票票去投《紫水晶夜曲》吧，这本书不会TJ，但是更新可能会略微不稳定，新书的开头写得要好，我可不想像《银河星梦》一样N多人看开头就看不下去了。

第一卷 分裂的银河 第七十九章 混乱的觉醒

    眼前一花，一道白光闪过，当我睁开眼之后，拂晓已经消失在我眼见。谁然旁边的星空交战依然不断，但我却觉得出奇的安静。这种感觉让我感到越来越不安。

    如果我没有猜错的话，那应该是宇能运用的曲折光线，实质上是一种隐匿身形的技巧，就是把在集体身上的光线弯曲曲折，让人视觉错误。这种方法唯一的缺点就是移动慢。如果要做到真正的隐匿身形，还需要另外一种技巧，就是把雷达扫描吸，再放到后面的技巧。同时支持两种技巧可是一个不小的负担。

    “珍，找得到拂晓的位置么？”

    “拂晓？你说那台金色MS，刚才突然消失了，找不到……”珍无奈的说道。

    该死……右边，居然这个时候偷袭。

    光束军刀挡向右边，但是预计的震动却没有传来。而这个时候，座舱的报警又从左边想起，转头一看，拂晓的脑袋正好放大出现在我面前。这种机动实在太匪夷所思了……

    这种机动，斯嘉丽娜还是人么？难道她不怕死？

    举起流星3像放大的脑袋开了一枪，但没想到的是拂晓居然就硬抗下来了，光束军刀当头对着雪樱斩下。

    什么？这个是……完蛋了，没有时间防御了……

    “啊……”好痛……光束军刀直接劈在了雪樱的脑袋上，无法言喻的痛苦深入灵魂深处，击中到一点的疼痛，几乎让我感觉不到身体的存在……

    集中……集中精神，释放宇能……不能停下来，绝对不能……艾莉琳娜，坚持啊……

    紧要牙关，闭着眼睛苦苦支撑着，宇能全部被我调动到了被刀劈砍的地方，疼痛再次被放大无数倍……仿佛有些眩晕了，什么都看不清了，我现在只懂得坚持，坚持下去就活下来了……

    这一点……对，就是这一点，把全部的精神集中到这一点，全精神的领域。这个感觉，好熟悉，好像在什么时候感受过……为什么，疼痛消失了，就剩下前面这个光点。不行，我不能放弃，还要顶着，我知道，压力还没有消失……

    不过不觉得疼痛了是一个好事啊……至少不会让人精神崩溃了。

    黑暗中，一片米粒大小的颗粒照亮前方，颗粒微微颤抖着，似乎随时会崩裂。我知道它崩裂了不会对我产生什么危害，因为站在它的面前，我有一种似曾相识的感觉。

    对了，觉醒！那种全精神的领域，那种让人忘却痛苦又可使使人冷静下来领域。但是事后将会十分难受啊……不过，为了活命，还是拜托你吧……

    把精神力集中到一起，寻找唯一的点，纯精神的领域，时间和空间的概念变得模糊而脆弱，如同置身于广袤荒芜的宇宙中。瞬间和永恒无法分辨，无数和唯一意出同源……

    睁开双眼，出现了两片世界，一片是灰白的，缓慢的，静谧的，可以穿越机体的限制看到光束军刀中流动的粒子；可以看到拂拂晓驾驶室中斯嘉丽娜狰狞狂笑的表情……仿佛我是世界的主宰，我是旁观者。四面八方都是我的双眼，任何一个粒子都在我的王座下欢呼越雀……

    而另一片世界，是彩色的，疯狂震动的驾驶室，警报狂想的驾驶室，全周天显示屏外，战争爆炸的火光连续不断……隐隐约约还可以听到AI的声音：“精神力输入超负荷，启动最高形态……”

    大脑自动屏蔽掉扰乱人心的彩色世界，留下灰白的，意识与精神的世界……我感觉不到慌张，感觉不到痛苦，一切都是那么渺小，或许，我应该是什么……

    “够了么，斯嘉丽娜姐姐……”我缓缓的吐出一句话，冰冷的，毫无生气的……

    “少废话！！你给我去死……哈哈哈哈哈……”

    斯嘉丽娜姐姐……挑战我的权威可是不对的哦……啊，还有这个AI也真是的，不是说要展开最高级形态么，怎么那么慢呢……

    恩……是不是斯嘉丽娜姐姐的这把剑妨碍了？真是的，那怎么办呢？对了，就这么办吧……

    猛然把徘徊在身体身边的精神力全部爆发出来，形成一个立场，然后再在收回来在身边。拂晓被弹开了，在雪樱周围的一个球形的范围内，已经找不到任何物质，这是精神力的场……对这个“场”我是挺满意的。

    这时候，雪樱的形态变化也开始了，一直没有见完全展开过的折叠翼全部展开，居然是一个天使形态的翅膀，全周天显示屏也全部变化了，最明显的是一个5分钟倒计时。

    我终于懂了，这是为驾驶员以生命代价爆发宇能的时候设计的状态，机体的一切都在无限制高负荷运行着。镶嵌在每个折叠翼之下的是一种高能复合燃料，只能使用五分钟，也就是说，5分钟之后，雪樱就要完全瘫痪了……

    真是麻烦啊……只有5分钟呢，奥……不对，只剩下4分52秒了。速度要快一点才行呢，不能太浪费了……

    “那么，斯嘉丽娜姐姐，就从你开始吧。”微微一笑，踩下踏板，在主观感觉中很缓慢的状态下，从上往下看。雪樱张开了羽翼，喷射出的尾焰就像透明的翅膀一样。虽然是灰白色的，但是依然可以感觉到雪樱的气势和庞大的力量……

    “斯嘉丽娜姐姐，你很强哦。所以我打算不杀你了……”微微晃动操纵杆，雪樱举起光束长剑砍下拂晓的左手……再砍下右脚，然后是右手，再到右脚……

    看着变成金色一团的人棍，我突然感觉挺有成就感的。摁……不知道谁还有麻烦呢？

    看看雷达，最近的是奥维拉的小队正在附近艰难抵抗着呢……去帮帮他把，4分半的时间，不能浪费啊……

    踩下油门朝着那个方向飞了过去，路上挡道的，全部被就地清除。在被宇能强化了N倍的流星－3下，只有被分解成粒子的份，不过也不会感到疼痛的，我突然发现我很大发慈悲了。

    前面那台被3台VF包围着围攻的好像是我的敌人吧。嗯……GUNDAM？再仔细看看，居然还是Freedom？真是臭美啊，你以为你是基拉么？

    哎哎？不对，那个是谁的记忆了？怎么是一个男的……不对……那是我的记忆……freedom应该是某部动漫里面出现的吧……很老的了啊，好像GTD还在研究呢？难道那台GUNDAM是GTD的东西么？

    不管了，反正是敌人就对了。

    举刀，加速先切掉右边，再到下面，再到双腿，然后再是左边……突然发现削人棍好像特别好玩了。干脆这样子吧……这个freedom就不杀了，下次再给我削一削……

    再换换目标吧，东边？西边？南边？算了算了，很伤脑筋，还是随便选一个方向吧……。就那边吧，那个大家伙应该蛮不错的，应该是个蛮大的要塞吧……看起来很诱人呢……肚子好饿啊……

    哎哎……那个东西可吃不了的，为什么我越来越笨了？不管了，先去玩再说吧。目标大家伙……热核聚变加农……发射……

    真是脆弱不堪一击啊。那么快就清空了，不好玩……恩……那边有高能量反应？是谁呢？

    原来是一艘战舰啊……搞得人家大惊小怪的。不过那艘战舰不是坏人……很熟悉呢……瞄准的方向是……那艘蓝色的战舰……

    好人打坏人的的，那我就帮帮他们把……雪樱全身武器瞄准蓝色战舰，大功率输出，奥，对了，先打人家的主炮，要不然让他发出来就太麻烦了……

    …………

    怎么回事的呢……怎么感觉头有些晕呢？不对啊，怎么还觉得有些痛呢？恩恩……身上没有受伤啊……难道是时间要过了？

    1分18秒，还没有过去呢……为什么会疼呢？一定是那个蓝色战舰搞的鬼吧……躲掉它吧……

    盯着弹幕冲锋，然后拔刀，恩……削掉几块甲板吧……

    不过，露出一个大洞了，好像是机库……里面的人好像不怎么欢迎我呢。难道你们认为我是坏人么？不可理喻啊……热核聚变加农，发射……

    哎呀……太过头了，居然要爆炸了……太冲动了……

    哦？怎么还有3个人围上来了？那个好像是夜袭？那个应该是天火吧？好像还有一个是圣盾……难道这个是他们的战舰么？如果这样的话，他们都是坏人！

    坏人的话……就毁灭把。44秒……44秒钟时间解决吧……一定可以的。

    无序性机动冲锋……好菜啊……往哪里射了，真是的。还是了解你了吧……这种准度可是不能生存的哦……

    居然跑掉了？！两个虫子居然跑掉了？不顾你们的同伴么？真是卑劣的家伙。本来想把你们削成人棍就够了，跑掉的话那是不可饶恕的哦……

    咦，怎么回事？头好痛…………

    好想睡觉啊……还是睡下吧……

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    觉醒的意识混乱状态……至于会出现什么后果，下一章分解~~

    还有某些人不想看这本书就点上面的红X……

第一卷 分裂的银河 第八十章 痛苦的米虫（1）

    身体好轻，好像就要飞起来一样，难道我死了么？记得我使用了好久都没有用的“觉醒”之后然后晕过去了吧。真是太大意了，现在的身体可不是原来的身体啊，说不定，我现在是一团碎肉呢，真是悲哀啊。

    渐渐的，似乎感觉到了手脚的存在，但却不是很好的感觉，而是一种被千刀万剐般的痛苦。就像有无数的蚂蚁在啃噬我的骨肉一样，又像被烧红的铁钉一颗一颗的穿过手臂。但，至少可以证明我还活着。以我这非人类的体质，应该问题不大。

    我第一次发现了这个身体的好处，那可是无限次“觉醒”的状态啊。想起之前，虽然意识有些混乱，但是释放出来的宇能强度，反应能力，都是原来状态的百倍之多。可惜了那个时候没有灭掉拂晓和freedom。拂晓还好，至少是个姐姐在驾驶。但是freedom就算了，就凭你也敢驾驶这个东西？这些东西可不是一般人能够驾驶的，作为设计者，我很明白……

    不对！为什么我设计的机体会出现在敌方，就算敌人有，也不可能那么雷同吧？连名字，编号，名字都那么相同……而我们却只有F91这个伪GUNDAM。

    这或许是一个阴谋，一个天大的阴谋……妮维雅，你还有多少东西没有告诉我呢？

    恩……怎么身体也痛起来了？还有脑袋……

    是神经复苏了么？恢复得还真快啊。但是好像也痛过头了吧？

    身体，就像被丢到油锅中煎炸一般，刺痛着；内帐就像放在万吨水压机下一样，一阵一阵的胀痛冲击着我的神经；而脑袋，真的可以称之为被“脑门被门挤”了，怎么形容了，就像在夹板下的核桃吧……

    渐渐的，听觉最先恢复了。隐隐约约的听到了外面的话。虽然说断断续续的，但是也足够了。

    “妮维雅小姐，艾莉琳娜……的……不太乐观啊……”

    “你……交给我……”老妈说话了，在说什么呢？听不清楚啊，如果没有猜错的话应该是在赶走医生吧。

    “妮……姐……不太好吧？”这个医生可真是啰嗦！

    “出去！听见没有！”女王发飙了，说话也清楚了。

    安静了一会儿，让我怀疑是不是听觉又出问题了。但偶尔传来的悉悉索索的声音让我知道没有什么问题。

    “宝贝……我知道你醒过来了哦……”突然，妮维雅的声音传来，难道在我耳边说话？

    “算了算了，我知道你现在也只是听得到而已。”妮维雅笑呵呵的说道：“你刚才可是真够疯狂啊，本来还以为泰坦号撑不住了，结果你却把别人战舰给废了，可惜让风跑掉了。嗯……还有，敌人有GUNDAM的事实我确实是隐瞒了。他们的GUNDAM设计图和资料是从GTD偷的。偷资料的人已经被我们解决了，但是资料的流向我们不懂。为了不让你伤心，我隐瞒了。”

    原来是偷的……那么不小心！不过我也不说什么了，其实我那个所谓的设计图其实也就是一点点外表草图而已，很多技术都需要其他技术人员来研究的。如果这样就算是我设计的东西，我还挺惭愧的。

    “好了，我要动手术了，你的双手双脚要截断，都已经不成样子了。”妮维雅说了一句足以让我精心肉跳的话，截断四肢，我还要怎么活？但是我相信妮维雅，就算别人再怎么样，她也绝对不会伤害我的。或许她有其他的方法，就算没有，四肢应该也都可以长得出来吧？

    “还有，我还要限制你四肢的生长，因为GTD有一项技术，需要你来测试。本来我想舍身自己去的，不过既然出现了这么一事情，我就决定放弃了。”

    怎么又把我当试验品了？这是第几次了，还真是把我当极品试验材料了。不过也无所谓，试验的东西都不会害我，我知道妮维雅也舍不得让我去参加会伤害身体的实验的。

    不对！如果截断四肢了我怎么运动？难道要像没有四肢的蓝娜一样在床上蠕动么？不要啊，蓝娜一定会报仇的！还有，我也不想被当做动物一样放在篮子里给人观看！

    “宝贝又在想什么东西呢？好了，给你麻醉药，睡觉去吧！”妮维雅笑了笑。而这时候，我的意识渐渐模糊了，什么时候打的麻醉药？

    ………………

    悠悠醒来，入眼的就是妮维雅那张绝美的脸。试着动动手脚，却发现四肢就像不存在一般，丝毫不听我的指唤。仔细感受了一会，左右肩膀部位，腿部与腹股沟上，根本就没有感觉到应有的部位存在。

    对了，妮维雅好像说要截去我的手脚，还有要去参加什么实验吧？不知道我现在是什么样子呢……

    “醒来了？”妮维雅居高临下的对我说道。我习惯性的向直起身子，却发现没有原来那么简单。只是用手撑地，腹部用力的一个举手之劳的动作。而我现在却只能做到把下身微微抬起而已……

    “好痛苦……”我可怜兮兮的叫了一声。这种样子真的是很难把握，原本应在下身的中心转到了胸部。原来的各个动作对于现在来说，都十分困难那，想到这里，我开始佩服起蓝娜那次无手无脚的时候弓起身子的动作了。

    “知道痛苦就好，现在有什么感想？”妮维雅把手放在没有手臂的肩膀上轻轻抚摸着。触感柔滑，接触的部位依然很铭感，至少我知道，那个本来应该是狰狞的创口处现在依然和其他地方的皮肤一样，如同婴儿般嫩滑。或许不知情的人可能还认为我天生就没有手脚呢。

    再仔细的感受了一下这具身体。除了腰了脖颈能动，其他地方一概没有反应。大腿骨被连根拔出来了，从盆骨上能感觉得到……手臂也被连根拔出来了，从完整的锁骨上也可以感受的倒。

    “没什么感想，就是不想动……”我懒洋洋的说道。而妮维雅却环保过我的背，小心翼翼的把我抱了起来。这时候，让我想起了十几年前还是婴儿说不出话的时候，每天躺在妮维雅怀里的样子。

    虽然说我的身高才159，但是用妮维雅的话说我就是一个缩小了的175标准身材的女性。从照片中看上去，也不觉得矮。只是最近我周围的人实在都太高了，感觉很自卑。唯独跟莎莎和恋芯站在一起没有压力。他们也就比我高四分之一头。

    “呵呵，越来越懒了，现在宝贝你很轻呢。”妮维雅笑呵呵的说道。像抱婴儿一样横抱在怀里。丰乳和丝绸制成的睡裙贴在身上，觉得十分舒服。

    不对……怎么我没有穿衣服？我发现了异状，立刻对妮维雅大喊道：“怎么我没有穿衣服？”

    “你认为现在有合适你穿的衣服么？”妮维雅笑着说：“而且，这半个月的时间，我是不会给你见人的。其实你这个样子很可爱。”

    ……我无话可说了……

    “我想去上厕所。”我说道……厕所里都有镜子，怎么说我也应该看看现在究竟有多可怜。

    “大的还是小的？”

    “小便……”

    妮维雅二话不说，换了个方向抱着我，也就是双手环抱着我的胸部下方走向厕所。

    跨进门口，我突然喊一声“STOP”

    “什么事情？”妮维雅再我耳边小声说道，突然一口咬过来，那种奇异的感觉应，苏苏麻麻，引得我身体不由自主的一阵颤栗。

    “咬着你的耳朵好舒服啊……妮维雅恋恋不舍的松开了嘴。

    “你怎么越来越色了，真是的。”我送了一口气说道。“抱我到镜子面前看看。”

    “你真的那么想看？别被自己迷住哦~”妮维雅神秘的说道。我没理她，妮维雅把握抱到镜子面前，扶着我的肩膀，把握放到洗手台上。

    一尊完美的半身瓷娃娃出现在面前，精致得无可挑剔。

    虽然我已经不是第一次裸着身体照镜子，但是这次却别有风味。没有手脚的瓷娃娃全身白皙透亮，皮肤比婴儿的还要水嫩，仿佛透明了一般。略微青涩的小胸脯上，两个可爱的粉色小红豆。而下身，从腹股沟开始，与臀部形成一个完美的球星，前面的光洁的玉户清晰可见……

    粉红色的长发落在肩上，更是增添了一丝妩媚感。细长的没眉毛下是一汪蓝色的大眼睛，睫毛随着眼睑开合而上下摆动着。小巧玲珑的鼻子微微翘起，显得十分可爱。而粉色小嘴微微张开，显得极为惊讶……

    就像米罗斯的维纳斯一样，双臂断去了，但却更美丽……

    “就知道，记得你照镜子最长时间好像是1个小时吧……”妮维雅又把我抱进了怀里……

    “这个……刚才那个是我么？”

    “怎么了？难道没有四肢就不认识自己了？”

    “确实是有些不认识了”其实是太久没有照镜子了，这张脸每天都能给我惊喜……

    “好了，上厕所吧……”

    ++++++++++++++++++++++++++++

    完蛋了，某橙子瓶颈了……

紫水晶夜曲（试阅） 序章 被冰封的恐惧

    有完整大纲，完整设定和预计字数的新书，将会比《银河星梦》无大纲无设定无预计字数要好，同是变身文，同是科幻类，同样会有N多科幻动漫出现的东西，机娘对战将会出现战斗的一半篇幅哦。

    明天将会上传序章，序章和设定之类的写了4个钟头啊，序章认真写了3个小时……5000多字呢……

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    “轰……”刚刚丢出去的导弹在废墟的一角爆炸。趁着烟雾弥漫之际，我伸出头去看了看。那个蓝头发的入侵者依然没有倒下，他被橘黄色的光圈形成的一个球包围着，刚才的手雷根本不能伤到他。

    入侵者举起枪，我立刻低下头。“嗖嗖嗖……”子弹打在废墟上，溅起不少沙石。

    “曦，回来！”大姐对我喊道。我急忙就地一滚，几梭子弹打过我滚过的路径，吓得我一身冷汗。不过还好，我总算安全的滚到了罗姐姐的身边。

    “曦，我叫你别呢么冲动了，你总是那么不听话。”罗姐姐放下枪责备道。正趴在旁边的一个队员嘻嘻哈哈的说道：“大姐大总是那么关照那个小屁孩，是不是爱上人家了？”

    我脸一红，顿时低下了头。罗姐姐姓罗，名字没有跟我们提起，但是我知道，她叫做罗妮。不知道为什么，她只是叫我们叫她叫罗姐姐而已。不过人如其名，罗姐姐确实长得很妖艳，双唇红润，鼻梁高挺，一双丹凤眼能勾走所有男人的魂。罗姐姐的身材更是高挑火爆，该翘的地方翘，该凸的地方凸，尤其是紧身皮装包裹不住那对丰乳而露出来的乳沟更是不知道谋杀了多少人的眼球。

    罗姐姐是我们作战小队的队长，别看她是一介女子，可是打起仗来很多男人都不及她，让她作队长我们都是心服口服的。

    我们是黄昏战士民族抵抗部队的一个小队，有20个成员，但是现在只剩下10人了，其余的10人都在抵抗外来者入侵基地的战斗中现出了自己的生命。

    所谓的外来入侵者就是外星人。6个月前，月球轨道上突然出现了不明的散大的紫色旋转光圈，在地球夜晚的一面可用肉眼清晰的看到那些光圈。随后就是外星人的入侵，起初在外星人登陆地球的时候双方还势均力敌，当几艘外星人的飞船登陆到地球上的时候，战况立刻一边倒了。

    那些蓝头发尖耳朵，其他地方跟人类一模一样的外星人拥有一种神奇的能力。那种能力就像磁场，能够像磁铁同极排斥一样挡住攻击他们的武器，同时出现一种类似磁感线的橘黄色光带，后来人们把这种类似磁场的力称为生物力场。初期不熟悉这些家伙的能力的地球军人立刻吃了大亏，在那时，死亡比例甚至高达100：1，也就是战死100个地球军人才会有1个外星人战死。这是多么恐怖的数字。

    3个月后，地球军已经是兵败如山倒了，很快美洲投降了，其次到欧洲。不久之后，非洲也投降了，而且居然还把他们当做神一样看待。亚洲区域坚持的时间是最长的，但是在1个月以前也沦陷了。原本我们黄昏战士这个合法的抵抗部队在傀儡政府的操纵下变为了恐怖分子，一些同是亚洲人的人和那些有着蓝头发尖耳朵的外星人一起对我们发起了攻击。

    就在今天早上，他们找到了我们这个位于市中心医院的秘密分基地，并且率先发起了偷袭，而且运用上了机械外骨骼这种让我们无可奈何的地面单兵作战装备，这些东西只有用重武器才能破坏得了。随着时间的推移，黄昏战士的战士越来越少了，武器弹药也剩余不多了。我们只能龟缩在医院大楼里跟他们打着游击战，并且寻找着突破包围圈的机会。

    “大姐，我们现在应该怎么办？”我打破尴尬问道。

    “继续防守，再往里面缩的话谁也逃不出去了。”说完，罗姐姐还回头看了看里面深不见底的通道。

    “大姐你那里还有手榴弹么？我再送那个家伙几个。”我咬牙切齿的说道，我对那个没有穿任何防御装备的外星人丢了不止一个手雷了，但是却没有对他照成丝毫伤害，反倒是我由于滚来滚去弄得灰头土脸的。

    “小子你还想送死是不是啊。”大姐扬起手给我一个暴粟，然后继续摆弄她的狙击枪。

    “送死也好啊，可以跟我爸爸妈妈和姐姐在一起了。”我想起了2个月前的惨叫，不由得一阵悲伤。我的父母和姐姐，都在抵抗外星人的战斗中死去了，而且是在那种橘黄色的场的笼罩下绝望的死去，他们那种绝望的表情，我至今都忘不掉。

    不知不觉间，一滴泪水不听话的从眼角流了下来，滑过脏兮兮的脸颊，然后滴到盖满灰尘的地板上，与尘土化作一朵灰色的泪花。

    “唉……你还是别想那么多了吧。”大姐拍了拍我的肩膀。

    “就是，你小子还是去丢手雷吧，我掩护你。”在一旁扶着机枪的刘邺对我嘻嘻哈哈的说道，他也是个跟我差不多大的孩子，严格的说，这里正在奋斗的9个战士都是孩子，由罗姐姐一个长辈带领我们。抗战的前辈没都已经牺牲得差不多了，民族的未来将由我们这些孩子扛着……

    “刘邺，小心！”我大喊道，就在刚才，我看到那个蓝头发的家伙跳了出来，端起手里那种说不清是什么的武器，朝着这边射了过来，大家都趴下身子寻找掩体，而还在与我们谈笑风生的刘邺却没有发现，当我喊的时候，已经晚了……

    几发子弹几乎不分先后无情的从刘邺的胸前穿过，从背部穿出，带起一丝血花。时间仿佛凝固一般，溅起的雪花在阳光下，在灰尘中是那么耀眼。它……代表着一个将要逝去的生命……

    “刘邺！”我大喊道。我知道大喊是无济于事的，刘邺就要死了，刚才的攻击粉碎了他的肋骨和心脏……我十分明白，但是我就是不敢行，刘邺，哥们，你千万不能死啊。我艰难的旋转着身体，向躺在地上睁大眼睛，无助的慌乱捂着胸口的刘邺爬去。

    “曦，冷静点！”大姐抓住了我的右手，猛地一拉，把我扯进了掩体之中。我不甘的握紧了拳头，可恶！

    为什么你们要入侵地球？为什么要杀我父母和姐姐？为什么要杀死我的兄弟？可恶的外星人！可恶！可恶啊！上帝啊，如果你听到我的祈祷的话，请给我一点力量吧！

    刘邺放弃了挣扎，向我动了动嘴巴，可惜什么也说不出来，他的眼光渐渐暗淡了。我默默的看着他，为他祝福。刘邺……祝你在天堂里和家人好好的活在一起。

    我闭上了双眼，转过头去。突然一把长条状物体掉在我身上，我打了一个激灵，急忙抓住了那个东西，是一把带着刀鞘的磁荡剑，这是刘邺的东西。转头过去，刘邺闭着双眼，被鲜血染红的嘴角挂着一丝微笑……

    刘邺，你为什么要给我这把刀呢？帮你报仇么？放心吧，我一定会做到的！

    射击停止了，最后几发子弹壳掉在地上发出的叮当响声清晰可见，气氛世界就像突然没有人一样，十分压抑。随后，鞋子踏在废墟上的声音缓慢的传来，不紧不慢，声音不大，但是却给人一种无穷的压力。随着脚步的临近，我居然微微发起抖来？

    为什么会这样，曦，镇静啊！我对自己鼓励道。但是这是为什么，为什么我的身子还在发抖？我不禁抓紧了我的裤边……

    “可恶，给我去死！”不知道谁喊了一声，一道黑影从我头上掠过。有些胖，难道是大巴？我猛然抬起头，看见一个斜戴着帽子微胖的身影戴着血花向那个蓝头发的家伙冲过去，因为痛苦，肌肉微微颤抖着。

    “大巴！”我和罗姐姐齐声喊道，但是已经没有用了。大巴顶着子弹向前一铺，就像黄继光一样用身体堵住飞射而来的导弹……

    “你们给我上啊！”大巴奋力的大喊一声，然后拉下了手上的炸弹引爆线……

    “趴下！”罗姐姐把准备冲上去的我撤了下来，我一个趔趄，摔了个狗啃泥，还吃了一鼻子灰？罗姐姐想干嘛？

    “轰……”爆炸声从头上传来，爆炸激起的部分碎石掉在我身上，不通不痒。但是，伴随着爆炸声过后，我又少了一个兄弟。

    “可恶！罗姐姐你给我放手！”我猛的一挣，居然挣开了罗姐姐的手掌，猛地一跃起来。拔出磁荡剑，冒着爆炸的烟雾冲去。蓝头发的家伙，你已经害死了我不少兄弟了，现在该你去死了！！

    “去死！”我双手抓着剑柄向还处于橘黄色光圈保护中的蓝头发家伙插去……

    为什么，为什么总是这样！

    磁荡剑就像一个负极磁铁，正在往前面这个同是负极磁场刺去。就这样，磁场的排斥力把磁荡剑排斥在他的脸部不足10CM处，但是任凭我怎么用力都再也刺不进去了……

    这个，就是被称为生物力场的东西么？为什么他们会有这些东西？凭什么？我就不信我刺不进去！

    “呀！”我再次用力，磁荡剑再前进了一小段距离……

    为什么为什么就是刺不进去？加油啊，就差一点了……

    “aunuekiejicihihiwhie。”蓝头发的家伙用那同样是蓝色的眸子扫了我一眼，冰冷尖锐让我突然生起一股恐惧。他说了一堆我不明白的外星语。然后手一挥，一股无名的大力传来，就像大卡车撞过来一样，把我撞飞，然后撞到墙上被固定着……

    这就是生物力场么？好可怕……为什么？为什么会这样……对不起了，罗姐姐，我要死了……

    为什么我会害怕……我就是那么没用么？刘邺的仇报不了了，大巴的牺牲也被我白费了……为什么会这样……

    突然，压着我的力消失了，我从墙上滑下来跪在了地上……全身上下传来一阵阵痛苦，看来伤得不轻。

    我不敢抬头，我不敢看那个男人，我害怕了，我承认我害怕了。那种能力，不是人能够抵抗的……为什么妈妈爸爸和姐姐会无力的趴在地上，什么信念，这些都是没用的，在如此绝对的物理下，一切都是徒劳……死吧……死去了也好，这样就可以和爸爸妈妈还有姐姐在一起了，不用再见到这些家伙了。

    “啪！”罗姐姐拍了我一个巴掌。“曦，给我振作点！戴好这个，还有，把这把刀拿上。”罗姐姐在我发愣之时，给我系上了一串项链，那是一块紫色的水晶，和我从妈妈遗体上找到的那一条一样材质的，现在正戴在我的脖子上。还有那把刀，是一把装饰精美的匕首，没有见罗姐姐抽出来用过，为什么给我？

    我迷茫的接过了刀，看着罗姐姐那张正担忧着的绝美的脸，渐渐分化成了母亲和蔼的面庞。

    “啊……”一声惨叫传来，我闻声看去，阿灵被那种不知名的立场困在空中，全身肌肉和骨骼在诡异的扭曲着，面部因为疼痛已经看不出原来的样子。渐渐，阿灵停止了惨叫，鲜红的血液从毛孔中渗了出来，不一会儿就成了一个血人。

    “阿灵……”我呐呐的说道，脑海里已经是一片空白。刘邺的死，大巴的死，阿灵的死，最后是蓝头发家伙的双眼，一遍一遍的在脑海中回访。

    阿灵也死了……我不想死……为什么会这样，我真的不想死啊……谁来救救我，我不想死……

    “曦，快点跑，往医院里面跑，我来顶着，你不会死的。”罗姐姐把我摇醒，微笑着对我说道。不知道为什么，我全然不顾别人，拔腿就往后面的黑暗通道跑去。

    ………………

    前面越来越黑，黑得伸手不见五指，前面有一点亮光。那是希望的光线么？希望是生存的出路吧。

    我不知疲倦的跑着，忘记了身上的痛苦，手中的匕首被我抓得越来越紧……

    “喀嚓”脚下传来木板断裂的声音。

    “啊”突然身体一轻，居然向下跌了下去。

    为什么这里会有一块不结实的木板？

    “呃……”腰部传来一阵剧痛，撞到了什么圆锥体上，然后跌倒地上。

    刚才哪一撞，把我撞清醒了。

    为什么我会逃跑？该死，居然失去理智了。我向四周看了看，全部都是漆黑一盘，旁边有一个将近2米的罐子，摸起来凉凉的。而且附近还有不少，应该是什么气体的储存室。

    “喀嚓……”脚下的木板被我踩断，发出声响。这一声响，似乎触动了我脑海中的某根脆弱的神经。

    肌肉、骨骼被挤压得扭曲的阿灵，全身是血的阿灵……满嘴是血的刘邺……死无全尸的大巴……蓝头发家伙的双眼……

    “不！不要过来！”我对着黑暗中大喊道。死去的队友渐渐出现在身旁，刘邺满嘴鲜血的说道：“曦……你没有帮我报仇……”

    大巴身体残缺，内脏流了一地：“曦……你为什么要跑……”

    阿灵身体扭曲得看不出是一个人，他用她那粘糊糊的声音说道：“曦……我死的好惨啊……”

    “不是的，我不想逃，我真的不害怕……你们不要过来！”我大喊道，手碰倒了不少罐子，倒在地上发出叮叮当当的声响。回声在这个小房子里，就像来自地狱的招魂铃……

    “哈哈哈哈……”阿灵、大巴、刘邺都变成了那一双被橘黄色光圈包围着的冰蓝色双眼，双眼的主人疯狂的笑着：“哈哈哈哈，没用的家伙！”

    “不，我不是没用的家伙，你们都走开！”

    不要过来，你们都不要过来，都走开！……爸爸，妈妈，姐姐，救救我！

    “孩子，别怕”妈妈那张慈祥的脸取代了冰蓝色的双眼，但随后，妈妈的脸开始腐烂，最后变成一个丑恶的生蛀的头颅，狰狞的说道：“你不是我儿子，我儿子是不会逃跑的！”

    姐姐出现了，美丽温柔的她对我说：“曦……”随后随着妈妈一样，美丽的脸快速腐烂，用同样狰狞的声音说道：“你不配做我的弟弟……”

    爸爸也出现了，沧桑帅气的脸上满是笑容。突然，笑脸变成了一个张大嘴向我咬过来的骷髅……

    “不！都走开！！我都不认识你们，我什么都没有做，都没有！！”我疯狂的推到着罐子，最后拍到了一个什么按钮……

    AI的电子合成声在漆黑的密室中回荡着：“绝对冷冻室关闭，开始释放液氮……”

    “滋……”突然而来的寒冷让我打了一个激灵，同时把我从崩溃边缘拉了回来。

    “怎么……回事”我打着寒颤说道。密室里的温度急剧下降，脚底开始结冰了，很快双脚就没了知觉。同时，我也可以感觉到我的身体上出现了一层冰渣。

    液氮？难道这是医院的液氮储藏室？难道刚才我摁到泄漏紧急封闭了么？怎么会这样？对不起，罗姐姐，我死定了，你的项链和匕首我保管不了了。

    我伸出僵硬的手，把匕首握在胸前，想抚摸一下罗姐姐给我的项链……但是已经没有机会了，意识开始模糊，身体……缓缓的向后倒去，随着刺骨的寒冷从全身入侵了我的神经……我失去了意识……

新书试阅 序章

    已经是傍晚了，半边天被夕阳染成了红色。

    绿城的一个不起眼的角落里，一个略显瘦小的身影缓缓走到小巷中。这条小巷很少有人经过，传说中这里死过了人，是一个不祥之地。道路两旁长满了半人高的杂草。

    “沙沙……”草丛发出一阵阵声响，一只老鼠飞快的从一双穿着稍微破旧球鞋的脚边跑过。这是一个瘦小的少年，身高一米七不到，弱不禁风似的。因为长时间没有剪过的头发乱糟糟的垂在耳边。他穿着一身洗得发白的校服，裤子上还有一些补丁。没错，这个瘦小的少年就是一个穷小子。

    少年叫做梦秋，绿城三十六中的一个不起眼的高中生。梦秋是孤儿，听别人说，他从小就被父母抛弃，是一个好心的捡垃圾的爷爷收留了他。后来，他爷爷去世之后，他的女儿成了他的监护人。但是，这个监护人只是名义上的而已，梦秋觉得，他的身份根本就是“监护人”的奴隶？

    每天不准去上晚自习，出去打工，然后把钱交给“监护人”；每天只能吃到那么一点剩饭剩菜；用的穿的都是那个“监护人”儿子留下来的的东西。这样子，和奴隶有什么不同？

    梦秋踢开脚下一块石头，看着它滚入旁边的水沟中，然后继续低着头向前走这，瘦小的身影在夕阳下拉出一条长长的孤独的影子。

    自从这条路没人走之后，里面的一片小小的空地被人遗忘了。这里原本是一个建筑工地，有100平米那么大。场地中间堆着一些水泥管子，孤零零的被夕阳染成了红色。

    梦秋把烙上了几个补丁的书包放在水泥管旁，靠着水泥管坐了下来，两个孤零零的影子融合在一起，却带来了一些生气，显得没有那么孤单了。

    梦秋小心翼翼的从口袋里拿出一台手机，白色的直板机，没有什么过多的装饰，看起来不怎么值钱。这是梦秋身上最值钱的东西了，尽管这台手机连500块都不值，但是对于梦秋来说已经知足了。梦秋撩开垂下来的头发，露出一张略微蜡黄但是却清秀的面庞。

    梦秋的手机最大的用处不是用来打电话，而是用来看小说。梦秋从小开始就是属于陪衬品。也许是梦秋自闭自卑，从小学起就没有真正的朋友，当小朋友们在一起打闹的时候，他只能眼巴巴的站在一旁看着他们嬉戏。当然，梦秋也有可以加入他们的时候，就是当小朋友们想欺负他的时候……

    梦秋的小学就是这么过的，到了初中，梦秋依然是这个样子。经常独自一个人呆在角落看着一起活动的同学们，目光渴望而胆怯；看着同学在父母的怀抱中撒娇，他只能孤单的走在回“家”的路上；或许，在回“家”的路上，会有几个小混混挡着路，说：“哟，又是这个娘们，来给哥们玩玩。”

    对于这些人，梦秋不会反抗，也不敢反抗。忍忍就好了……这是梦秋的第一个念头。

    到了高中也依然如此，他喜欢每天来到这个属于他的小空地里独自寻找着开心；他喜欢靠在这几根水泥管上仰望着天空。这样子才适合他，只有这样，梦秋才能放下所有的包袱。

    梦秋喜欢上看小说是在半年前，起初他在学校的学校的电脑室里意外的找到了“”这个小说网站，意外的点进了一本叫做《夜明珠》的之后，他就喜欢上了小说。他喜欢任凭自己的意识在作者构造的世界里翱翔。在那里，他可以完全放下心里的包袱，他可以一处属于自己的乐园。这不不，梦秋埋藏在头发中的嘴角，勾起了一条快乐的弧线。

    梦秋特别喜欢看变身小说，不知道为什么，他很羡慕里面的主角。他们可以抛弃原来的身份，变成一个漂亮女孩，受到别人的关心……当看到一些主角不愿意接受自己的身份的时候，梦秋甚至希望取代他们的位置……

    但是这也只是梦秋在看小说时候的想法，当他保存好书签，把手机关掉小心翼翼的放到背包的夹层的时候，他常常很后悔在看书时为什么会这么想。梦秋希望自己是一个顶天立地的男子汉，毕业后永远离开那个“家”，创出一番自己的天地。

    别看梦秋的身子瘦小，但却胸怀大志，意志坚定着呢。

    夕阳渐渐下落，影子越拉越长，梦秋的身体笼罩在水泥管后的一片阴影之中。手机屏幕发出淡淡的光线映出了一张略显苍白的清秀面庞。

    “嘀嘀嘀……”这时候，梦秋的手机突然响了起来，这是闹钟的声音。

    “那么快就七点半了啊。”梦秋猛然从小说的海洋中浮了出来。他看了看已经四周，太阳快要落上的，杂草因为光线不足的缘故显得很灰暗；梦秋和水泥管融合的影子已经拉得老长，前方不远的小区里已是灯火辉煌。

    “唉……回去吧。”梦秋站了起来，看了看不远处的小区，叹了一口气，拿起书包慢慢走向了小道……夕阳下的背影依然萧条。

    ………………

    铁路北四区，这是绿城铁路职工家属区，建立于七八十年代，都是比较老的8层楼的板房了。刚刚踏进小区，看门的大妈就对梦秋喊道：“梦秋，你阿姨喊你回家吃饭了！”

    “哼……”梦秋冷笑一声。吃饭？根本就是叫我回去当苦力！

    不过，梦秋现在的生活只能依赖着她那个“监护人”阿姨，虽然只能睡在杂物房，但他已经满足了，还常常把刘禹锡的陋室铭挂载嘴边。

    转过一个弯，一个印着“37栋”的老式6层板房，大老远就看见一个中年妇女叉着腰叉开腿极为不雅的站在2单元的楼梯口对着我大喊道：“死兔崽子现在才回来？干嘛去了？想挨打是不是？”说完，还不满的爆了一句脏话：“TMD……”

    “要干什么？”梦秋不紧不慢的走到她面前，从口袋里抽出今天零零散散赚来的十几块钱。“拿去。”

    “啪~”妇女极为粗暴的把梦秋手上的钱夺走，然后得意的说道：“自己上去吃饭，吃完了洗碗，然后该干什么就干什么。”说完，那妇女扭着大屁股走了。

    房子的楼梯有些老旧了，伴随着梦秋上楼的脚步一颤一颤的。来到四楼，面对着这个“家”的门口，我还是有些犹豫，进还是不进？

    “呵呵……”梦秋自嘲了一下，都已经进去这个多次了还有什么好怕的。“咣咣咣……”梦秋敲响了面前的铁皮门……

    一分钟……两分钟……很快十分就就过去了。期间，梦秋每隔一份钟就敲了一下，但是依然没有人开门。梦秋没有这个“家”的钥匙，只能让妇女的儿子帮我开门了。可以确定的是，她的儿子在家，而且还在玩电脑。

    对于他来说，玩电脑显然比帮梦秋这个奴隶要优先得多。

    “咣……”就在梦秋准备再次叩门的时候，门被粗暴的打开了。一个长相平凡但是高了梦秋一个头的健壮男子愤怒的站在梦秋面前。他就是那个妇女的儿子，同梦秋一样在上高二的学生，叫孟超。

    孟超不由分说的把正发愣着的梦秋拉进房子。在梦秋没有反应过来的时候粗暴的一拳就打在了梦秋的肚子上。

    一阵剧痛从肚子上传来，梦秋爹爹撞撞的向后退了几步，然后跌倒在液化石油气罐上。

    “TMD，敲你个头门啊，饿死鬼是不是啊。妈的，害得老子死了几次。”说完，孟超飞身上前对正倒在煤气罐上的梦秋踢了一脚。那脚力道之大，甚至连刚买的还满满的煤气连同梦秋一起踢到地。

    梦秋只觉得腰侧一痛，身体不由分说的就倒在了地上，随之而来的煤气不偏不倚的砸中了他的手臂。未缓解的腹痛、腰侧的剧痛和煤气罐咋到手臂上的痛苦一齐袭来，疼的他那清秀的脸都扭曲得狰狞了。

    “TMD，要你敲！要你敲！老子不弄死你才怪！”孟超用力的在梦秋身上踢了几脚，连带梦秋身后的煤气罐也在墙壁上敲了几下。

    这时候，一股难闻的气味充满了偏厅。但是正忍受着身体疼痛的梦秋和正爽快发泄着的孟超都没有发现。

    “TMD，贱骨头，打你还脏了我的身子！”孟超居高临下的看着蜷缩着身体一脸痛苦的梦秋，不屑的拍了拍手。

    “TMD，洗个手才行，真是脏东西。”孟超小声嘀咕着，然后把手伸向了厨房灯的开关。

    “喀嚓……”开关的内部，电源被接通，擦出了一些电火花，而空气中的煤气被这些电火花点燃，以迅雷不及掩耳之势迅速点燃了整个偏厅的空气，包括倒在地上的煤气……

    37栋2单元4楼的一个人家里，传来一声剧烈的爆炸声，把周围居民的窗户都震碎裂了，众人纷纷把视线转向声音传出的地方，之间，滚滚的浓烟正从偏厅里冒出，与漆黑的夜空融合在一起……

    ——————————————————————————————————————————

    感觉怎么样？大家说一下吧……
龙耀阁 www.lunyo.cn