卷一 浴火重生


第一章 我的“奇遇”

这觉睡的真香啊！迷迷糊糊的睁开眼，以为自己的眼睛迷糊了，脑袋的疼痛使朦胧的眼睛一下子看清楚了。瞪大的眼睛张大的嘴巴怎么也不会相信自己眼前的一切：只见我躺在一张装饰华丽的床上，看着这张床的第一个感觉就是这不是古代的床吗？我怎么会跑这里来了？
看看自己盖的被子，是用很漂亮的丝绸制作的，闻着还挺香的，床前还罩着红色的床纱，疑惑间伸手拨开床纱，嘴巴和眼睛又一次睁大了，只见我所在的房子里装饰的不是一般的豪华啊！房间中间的位置放置了一张用檀木和玉石制作的圆桌，心里不禁奇怪，这不是在电影看到的桌子吗？
上面还放着茶水和点心。一看到吃的，肚子不禁打起鼓来，掀开被子边跑边添着嘴唇伸手就抓，刚抓住点心时不觉愣住了，自己的手什么时候变的这么白了？顺着手看看自己，穿着软软的丝绸做的衣服,非常的漂亮，一看就知道这只是一件睡衣，而旁边又没有其他的衣服，所以现在我的身份还没有办法识别。我的手腕子上还套着一个精致的蓝色翡翠手镯，上面环绕着一条腾飞的凤凰，精致的程度不亚于活的凤凰！一看就是有钱人戴的，自己手上的皮肤也是出奇的好，如果咬上一口肯定能够咬出水来般的白嫩。但是心里更郁闷，自己一平平常常的高中生，是谁把自己的衣服换了并且给自己带上奇怪的镯子？并且是这么的华丽
自己的手机放哪了？满屋子一扫看见一个梳妆镜，梳妆台上放置这很多这样那样的首饰和饰物，哇～～我这不是做梦吧？这么多的首饰拿去一定能卖不少钱，自己肯定能小赚一把，心里不禁又YY了一把。有了钱先把自己的那破台式电脑给换了，想想也是，自己堂堂老鸟黑客，现在竟然还用奔三的破机子，郁闷啊～低头胡思乱想间不自觉的眼角里瞥见梳妆镜里有一个女孩，哇～今天我真是艳遇啊！先是这不义之财，现在又是美女，心里不禁欢喜起来。同时眼角偷偷的瞅那女孩，只见那女孩一瓜子脸，整个人象出水芙蓉一样，皮肤美白的有点反光的样子。女孩同样也在瞅着我。
从来没有见过如此美丽的女孩啊！就连我们班的班花和级花也没有办法和她比啊！唯一的遗憾就是那女孩头上缠着绷带，只见那女孩用怯生生的眼神也盯着我，看的我的嘴角的哈喇都流下来了，感觉自己有点失态了于是用手来擦，奇怪的是那女孩也用手来擦哈喇，不是吧？女孩看男孩也会流哈喇？难道她是超级自恋狂？真的惊讶啊！仔细一看，根本就没有别人，就我一个人对着镜子嘛～真是虚惊一场。
但是心里马上就想不对啊，我不是一男孩嘛，怎么变成一女孩了？下意识的用手向胸部摸去，感觉自己的双手抓住了一对丰满的山丘，坚挺的同时也感觉软软的，摸着有说不出的舒服，同时手掌中感觉有个东西顶着，那手指一捏，一股闪电般但是又是舒服的感觉瞬间传遍全身，同时嘴里不禁发出低低的一声呻吟：嗯～～。浑身感觉无力，腿上的力气就像抽走了一样虚脱的摇摇晃晃了，心里不禁大骇！马上用手扯开自己的外衣，只见一件肚兜紧贴这自己的身子，明显的看见胸部的位置高高的鼓起，用手轻轻的掀开肚兜，只见两座高高的山丘矗立在平坦的高原上，山峰上两颗粉红色的葡萄分外的鲜艳！叫人情不自禁就像咬上一口，天啊～我怎么YY其自己来了，沉重的打击使我站立不稳，一把扶助梳妆台，同时嘴里只想喊但是有发不出声来，憋了好久只听见静静的空间里突然传出一声像是黄鹂鸟叫一样动听同时而又刺耳的尖叫，啊～～～～
这尖叫声音的高度和动听程度把我自己也给镇住了，这是我吗？我在那里？我怎么会变成女孩的？可能是我的叫声过于明亮，我马上听见几个人急匆匆的脚步声，一想自己还不知道自己身处什么环境，自己这副模样模样让别人看着不好，毕竟自己不熟悉这个环境，于是以最快的速度飞奔到床上，由于跑的过于猛，震的脑袋又疼起来了，也顾不得整理衣衫和衣钻进被窝里，只露着脑袋看着房门。
一会儿房门开了，走进三个人来。打头的一看就是个丫鬟，14岁左右吧，身材还说的过去，长的也还可以，比我们班的恐龙美女要强上不少！跟在后面的是两个不惑之年的中年男女。三人脸上全部是一副焦急的神色，当看到我惊恐的看着他们时，他们所有人的神色都不禁舒缓下来，接着就是眉开眼笑起来。中年女人向走在前面的丫鬟吩咐到：“梅香，去给小姐打盆水来让她洗漱起床。”那叫梅香的丫鬟道声：“是”就走了出去。就着中年男女就向我走过来，中年女子坐向床边道：孩子，你醒了。饿了吧？我叫梅香去给你打水了，待会洗漱完了我再叫人给你做点好吃的。 
惊讶之余，我不禁问道：这里是那里，你又是谁？我为什么会在这里？听了我的问话，中年男子说道：你难道不认识我们吗？接着又对中年女子说：她是不是昏迷了四天引起失忆了？中年女子温和的说：孩子，你好好想想，我是你的亲家母啊！你和飞宏从小就指腹为婚了。我心里很是郁闷：飞宏是谁啊？眼前的一切都很陌生并且莫明其妙的成了别人的妻子。我不禁问道：飞宏是谁啊？在那里上那个高中？中年男子疑问道：高中是什么东西？一句话使我听使我哭笑不得，但是有不好意思笑出来，所以就以最大的忍耐面带微笑的问道：你们的话说的我越来越迷糊了。指腹为婚是什么时候的事？我怎么没有印象？这是公元那一年？中年女子微笑的面孔一下子又变的疑虑起来，叹口气到：看来你是不记得我们了，你这次失忆我们也有责任，都怪飞宏去救你回来的时候骑着马不小心给箭射中，为了不让射穿他身体的箭刺伤你，所以就偏了偏身子，谁知道受伤过重一下子没有抱紧你让你跌下马来，不幸的是你的后脑着地并且碰到了石头上，所以就导致你现在的样子了。中年男子到：你先好好的休息，我们先出去了。于是他们两个就出去了，同时我还隐约听见那中年男子的谈话：真是可惜了，这么一个漂亮有才能的女子就这么殉落了，真是造化弄人啊！想当初她是琴棋书画样样精通，又会诗词歌赋，没有那个女子能够达到她的标准了，可惜啊……，随着他们渐渐的走远，我已经听不清他们再说些什么了，房间里又恢复了安静。
我是怎么也想不起来我是怎么到这里来的，飞宏是谁？我为什么会被救？我记得我是在上课啊！怎么跑这里来了？郁闷的我不行了，虽然自己在自己的那个时代没有找女朋友，但是也没有必要这么整我吧？这整人的方法真是绝，直接让你变性！
心里不禁把老天爷骂了N多遍，想来想去的就是不知道这是怎么回事，越想心里越是烦，嘴里不禁大声的喊道：救命啊！死人了！谁能告诉我这是怎么回事啊！刚喊完一边就感觉头上疼了一下，咦？怎么回事？接着就是感觉胳膊被人捅了一下，心里还不禁喊道：这谁啊，找揍是不是？随着捅的越来越厉害，嘴里骂骂咧咧的，迷迷糊糊的睁开了双眼：只见我全班就我自己一个人站着迷瞪着双眼，周围所有的同学都在看着我，老班就站在不远处怒目而视。看的我不禁一个寒颤，心里到：这下子完了…………，情不自禁的低下了头，只见同桌朝我挤眉弄眼的，两只手全部是你“牛”的手势的同时还不时的瞅着由于我睡觉留在桌子上的哈喇……，看的我心里暴汗！
我们的老班是我们的班主任，是整个班级里有名的厉害人物，就连教导主任都要惧怕他三分。我这次落他手里肯定没有什么好果子吃。果然，老班发话到：这是谁这么大脾气啊，我叫不醒你不说你还要揍叫醒你的人，脾气见长了啊！快期末考试了还这么认真的在课堂上睡觉，下课后到我办公事我告诉你是怎么回事，让我来救救你这个将死之人。刚说完我就不自觉的颤抖了一下：神啊救我吧～～同时在我耳边爆发出惨不忍睹的狂笑声…………！


第二章 惩 罚

我所在的学校在云开市的市中心，地理位置极为优越，经济很发达，大部分的纳税大户都在这里，但是随着经济的迅速增长，交通则越来越拥挤，每天一到上班时间到处都是急急匆匆的人群，这其中不乏有很多学生，我就在市里的第四中学，这是市里第二所重点高中，每年从这里被送走的准大学生占本市的五分之二，学校及重视教学质量，实行半封闭制半军事化教学，严格程度就不用多说了，能够来这里上学的除了凭本事来的，还有很多高官子弟也在这里上学，极个别班的学习风气被这些子弟渲染的乌烟瘴气，但是鉴于他们父母或者是亲戚的权力，学校也是睁只眼闭只眼，只要不是惹了很大的麻烦，一般学校都给压下去了，所以学校了有不少小的团体，其中以高三白峰为首的小帮派实力最大，白峰父亲是省委书记，母亲是市委妇女主任，可以说是从小娇声惯养，其次就是高二白哲，白峰是白哲的哥哥，所以实力也是不容小觑，第三帮派就是以高二刘服坤为首的帮派，平时刘服坤脾气很爆，但是却及其看重兄弟义气，他手下的小弟更是对他唯命是从。但是也是他们平时惹事最多，讹诈学生钱财的事情时有发生，但是鉴于大舅子是市里派出所所长，母亲又是本学校副校长，学校也是对他懒得管，这就是得他更是有峙无恐，天大地大他是最大。
我本人是市里市民，性格比较内向，不喜欢出风头，同时因为话比较少，平时也没有什么要好的朋友。只有两个死党和我关系不错，都是从小玩到大的朋友。现在我仍然是杨树拨皮－光棍一条，看着人家成双成对的心里那个羡慕啊，但是由于自己不好交际，就算碰到了自己喜欢的女孩也不知道说什么，碰到外向的还好点，但是也很快由于我的不善表达而悻悻离去，虽然我长相还说的过去。这正和我意，本来就没有打算找，现在我已经对于女孩主动喜欢我没有什么奢望了，但是女性朋友倒是有一个。
平时我都是住在校宿舍，每半个月回家一次。父亲是一般工人，母亲也是工人但是现在已经下岗，现在在外摆摊，所以家里的经济除了正常的生活和我上学的花销已经是很紧张了，但是紧张的同时我的家庭却是很和睦，最起码我有自己的小卧室，那是我自己的小天地，从小我就知道挣钱的不易，所以我平时很注重花销的，不该买的绝对不买，必须买的也是经过反复思量厚才会掏口袋。好在我的学习在班里还算中游，令父母很欣慰，每天夜幕降临的时候就是我们全家感觉嘴温馨的时候，看着被工作压弯背的父亲和整日摆摊在外皮肤越来越糙的母亲，我就下决心好好的学习，决不辜负他们的期望，所以平时我在学校行事很低调，不怎么参加学校的活动，但是我的体育却是出奇的好，别的不说，长跑是我的强项。
另外我个人还比较爱好美术，最重要就是我有点文艺细胞，平时学习之余我还写点小文章给报社寄去，用稿费来稍微的改善一下家里的生活，在我的努力下，我已经被刊登了好几篇文章了，也是有名的小写作家，只是我个人不太喜欢参加这样那样的活动，所以班里差不多没有知道我的这个情况。
现在我的状况这么不好，你说我能好受吗？全班的狂笑使得我的身上感觉有气无力的，让我一下子瘫坐在座位上，面无表情的张着嘴喘气。看着我的样子，只见同桌有捅了捅我，那意思是让我赶紧听课，同桌是一个不错的女孩子，名叫祁冰燕，家里的条件比我的要好点，平时我们在学习上也是互相帮助，可以说我们的关系比较铁，当然是男女朋友之间的。但是我哪有那个心情啊！好不容易挨到下课，几个死党马上都拥挤了过来，呵呵～～同志有难大家帮嘛，从我的现实的记忆里我认出了是杨凯和肖宽平，杨凯这小子平时很爱出风头，在我们三个里面最小，所以我们都叫他小三。
刚到我跟前就大声罗嗦到：“二哥，我真是服了你了，你是我崇拜的偶像，在我们老班的课上都可以这么做，我的崇拜如滔滔黄河水之绵绵不绝，又如……。”还没有说完我就打断他的话：“你小子哪来这么多废话，趁我现在心情不好，马上安慰安慰我！”这时老大肖宽平带着王者风范发话了：“小三你就别烦你二哥了，没有看见他正烦着吗？接着掉过头就对我说：“你小子，好好的课不听讲，是不是做春梦了？快点如是招来！如有虚假，哼哼～你自己看着办！”说完弄了一个摩拳擦掌的动作。
虽然我知道这只是死党之间互相捉弄而已，但是我还是说到“不是吧，大哥三弟你们两个怎么在这个时候欺负我啊！不就是梦见一个女的嘛……”我话还没有说完杨凯这小子接着就到：“看见没看见没，还说别人欺负你，我们三个说好要有福同享的，可是你这家伙却这么对我们，大哥我们真是可怜啊～”说完一副哭脸象。听了他的话我心里渐渐平静下来：“你知道你小子为什么找不到女朋友吗？每天就想着YY美女外加这么多废话，谁有闲功夫理你这大淫贼？”
“我冤枉啊……你自己不是也没有女朋友吗？还说我”
“还说冤枉，四班那个叫黄莺的是谁啊，有时间咱们去拜访拜访，同时把你的恶性告诉她”
没等我话说完就听这小子告饶了“：你是我哥，哥。帮兄弟一个忙，不要告诉她好吗，求你了！”“好了好了，不要再废话了，我替你二哥答应你了，咱们赶紧让你二哥去找老班吧，别让老班等急了”老大说完就拉着小三就往外走。
我们三个兄弟是名副其实的死党，除了女朋友什么都可以共享的！问题是现在我们都没有女朋友！这时同桌看我身边没有其他的人了，凑到我身边说到：“刚才做什么梦呢，睡的这么香怎么也弄不醒你。”“哪有做什么好梦啊，恶梦还差不多”“说来听听啊”，见到同桌那恳求的神情，我不禁细细的观察了一下：我的同桌祁冰燕，女，身高一米六六左右，脸蛋身材那是没的说，胸脯更不用多废话了，但是现在已经过了腊月好几天了，穿的衣服这么厚，说的再好听也没有办法证实啊，家庭一般还说的过去，同时还兼任我们班的文艺委员，学习方面我也是经常的请教她啊，我们的关系是男女朋友之间比较好的那种。想到这里我无可奈何说：“算了，告诉你吧，谁让一大美女求我呢？”
“讨厌了你，不想说就算了！”“其实也没有什么，就是刚才做了个梦，梦见我在一个陌生的环境中变成了一个女孩了，身材和脸蛋和你差不多”同时我心里还想着，总不能说我在梦里比你还漂亮吧？“讨厌了你，就会取笑人！”说完两只魔爪向我的胳膊伸来，我还没有来的及躲闪，我的胳膊就在她的亲切抚摸下变色了，一阵神经疼传输到的大脑里，我知道告饶：“大姐，我服了你了，绕了我吧，我以后不敢了！”
看到我妥协，祁冰燕也不好说什么了，由于全班都知道我们是那种男女同学之间的关系比较铁，所以并没有招来什么其他的眼光。
但是我们打闹的时候从我的背后传来一束不太友好的目光，可以说是杀人的目光，但是我把全部的心思全部放到怎么应付老班上了，自然是没有发觉。
经过艰难思想斗争，我慢慢腾腾的起身向外面走去，下课已经有一会了，再不快点就麻烦了。所以出了教室我加速了向老班办公室的速度。
到了办公室门口，调理好自己的心态，做足了思想准备，伸手敲了敲门，嘴里喊“报告”“请进！”听到指令，我木然的推开门，之间办公室里只有我们老班一个人，再这里不得不提一下我们老班，老班名叫王秀军，今年46，有一对双胞胎还是龙凤胎，老班的爸爸是省教育厅的厅长，可以说是掌握教育大权。
“你来了”老班微笑着道，我一看就知道没有什么好果子等着我吃，只好迎着头皮轻声“嗯”了一声，“今天怎么在课堂上睡着了，怎么那么不小心？是不是最近学习太累？”

我答道“对不起，王老师，我错了，我以后一定改正，昨天晚上有道题没有解出来，忙活了半天才完成，睡觉晚了”我知道现在死顶只能增加我的痛苦，索性直接招了。
“那你以后一定要多注意啊！毕竟这样对你的学习会造成影响的。”
“是的，王老师。我知道了。以后我一定注意。”
“听说你文笔不错？还曾经发表过文章？”
看来老班什么都知道了，所以我也没有隐瞒的必要了，索性直接答道“是的王老师，你是怎么知道的？”
“我是怎么知道的你就不要问了，这次你上课睡觉我可以原谅你，但是你必须要答应我一个要求！这个要求你必须无条件的完成！”
“啊？什么事情这么重要啊？”
“一个星期后学校有个活动就是要大家发挥自己的聪明才智，写一些关于怎么样才能合理使用学习时间，在学习上少走弯路，就是用最少的学习时间答道最大的学习效果，要开办一个交流会，同时还有学生父母参加。你必须要给我弄个前五名！主要还是为期末考试做准备。交流会的要求和演讲一样，同时演讲的时候是不能看稿子的。我看你的文采不错，又有这方面的经验，所以我认为这个担子你必须给我抗起来，并且给我们班取得荣誉！这个我还没有向班里传达，因为你是最合适的人选，所以提前告诉你做做准备！”
我一听就愣了“恐怕我不能完成吧？”我心里还是很反感这个东西，平时低调贯了，一下子把自己的学习智慧贡献出来并且要达到取得名次的要求，我感觉实在是难以胜任。
还没有等我下句话，老班接着就说“我就知道你会这么说，所以既然你不选择，那就去打扫一周的厕所！”我们班在教学楼的二楼，每个楼层都有一个厕所，尤其是二楼，每天来来回回的人不计其数，要是打扫一个星期，OH MY GOD!!心里虽然咒骂了老班一万遍，但是也是没有用处的，在衡量过失只能选择前者了。


第三章 艳 遇

自己都不知道是怎么回到教室的，就像木乃伊一样的行走，刚坐下上课铃就响了。同桌见我面无表情的坐着发呆，连忙问我怎么回事，我哪有心情回答啊，直接装傻。祁冰燕见我这样也就没有再说什么，坐好了准备上课。
突然“砰”的一声足够响遍教室的每一个角落，只见我的巴掌拍了桌子上，在阳光的照射下我桌子周围是尘土飞扬！全班以惊讶的眼神望着站着的眼神坚定的我“我决定了，我接受你的条件！不拿名次决不罢休！”这个动作使得全班象看外星人一样望着我，同时也更惊讶要数用手掩鼻遮挡灰尘的祁冰燕了！她真的不知道他的这个平时比较低调的同桌要做什么。“二哥你这姿势太帅了，口气更帅，但是你的手帅不帅？”小三在老师进来之前丢下了这么一句话，这时我才缓过劲来，手掌上麻木的疼痛的我只打哆嗦，同时脸也变形了。同桌见我这个丑模样，自个儿捂着嘴偷着乐，同时也听见有人说“不就是到老班那里去了一趟，发什么神经啊！”
说话正是一直暗恋祁冰燕的体育委员王晓堂，这其中只有祁冰燕知道，所以就白了他一眼，祁冰燕很不喜欢他的个性，主要原因是这人心胸很狭窄，什么事情都要斤斤计较，但是却对祁冰燕是百依百顺，可惜流水有意落花无情！虽然我行事低调，但是我这人见不得朋友让别人欺负。我平时也是多少知道一点的，马上就明白了这个家伙见我惹得祁冰燕笑得花枝乱颤心里不乐意了，所以头也不会的马上就狠狠的回到“我发神经也不用你拔开裤裆在这里漏风！”
只见他“腾”的一声起来想冲过来，但是就在这时教室门开了，老师进来见我们两个站着没有什么丝毫的大惊小怪，原因是因为高二的课上的实在是太紧张了，先前偶尔也有同学站着上课的习惯，王晓堂见老师进来了只“哼”了一声就坐下了。见这件事情就这么不了了之我也就座下，但是同时我也听到从他的那个方向传来“你别得意，有机会我让你好看！”
我听着不禁回头以微笑还礼，他见了脸色更不好看了，这时同桌推了推我说“不要理他了，他就这样小肚鸡肠！”
终于挨到下课放学了，两个死党立刻跑过来问我到老班那里怎么回事，我一边走一边对他们说“没有什么，就是老班让我参加全校的学习论文交流会，让我提前准备准备。”
只见他们都用惊讶的目光看着我，“看什么啊，不就是一个演讲交流吗，有必要这么对我吗？”
“不是啊，二哥，老班看上的人的水平一定不会低啊！你能有幸提前得到通知，我们为你高兴啊！”小三说到
“为了你马道成功，我们出去吃饭庆贺吧！”
我立刻说到“庆贺我看还是到胜利了以后再说，现在吃了就没有什么迎难而上的心情了！”“二哥，我们支持你！”“那你们去给我买个便当拿到教室里，现在我要到图书管去一趟”
“好的，没有问题！”
图书馆距离教学楼不算很远，也就是几分钟的路程，我们学校的图书馆建设的很有规模，占地面积上万平方米，共有4层楼，每层都有不计其数的图书，一楼主要是计算机方面图书，二楼主要是参考文学工具方面的图书，三楼综合所有其他的书，四楼是课外书迷散文小说故事的天堂，不过由于现在学习很紧张，四楼基本上没有多少人。由于我需要学习论文方面的书籍，所以就直接上了二楼。
拿着借书证在里面瞎转悠，在这么大的图书馆要找到自己需要的书还真是不容易，有些书架需要踩着梯子才能浏览，当我沿着书架一个一个找的时候，突然感觉有个东西砸到了头顶上，这个东西还不轻，低头一看掉在地上的是一本厚厚的《演讲与口才》，满口惊讶拾起书的同时抬头一看，不觉眼前一亮！在我眼前的是个踩着梯子的女孩，仔细打量了一下眼前的女孩：端正的五官是那么的精致；弯弯的黛眉；清澈如泉水般的双眸；娇挺的俏鼻；一张薄而又性感的粉红色嘴唇，嘴角挂着一抹温柔如水的笑容，高挑的身材几乎是无可挑剔，要不是寒冬的缘故，我一定能够看到那个那个！（小菜：哪个哪个啊！斑竹：你欠打！！！）虽然现在已经穿上了厚厚的羽绒服，但是丝毫不影响对美的欣赏，一头乌黑靓丽如瀑布般垂挂下来的秀发随意的披于两肩，还有几缕在粉嫩的玉颈旁，搭在胸前非常的自然！
即使我这个平时对女孩子不怎么感冒的人也被面前的景观惊呆了！站着不动呆了好半天才回过神来，这时那女孩已经下来了，张开她那可以让无数男人无限销魂的嘴唇“同学，真是不好意思，砸到你了吧？”
当时我真的想说：“假如你愿意我可以继续让你砸！”但是出于内向男孩的性格，这张话还是没有说出口，只能木然的回应“没有什么，我们在找同样的书。”
“哦？你也喜欢看这方面的书？”
当着美女的面不好意思提起自己的短处，只能说“还可以啊，只是最近要参加学校期末考试前的科学学习交流会，平时不怎么着重看，现在由于事情的重要性，所以就来看看拉。”说完自个儿傻笑起来，同时不自觉用手挠头发，但是忘记了刚才脑袋刚被砸过，一阵舒爽的感觉疼的呲牙咧嘴。（小菜：这书是钢铁做的啊，这么重）
眼前的美女也被我的状态被逗乐了，温柔的一笑“我也是要参加的，那我们一起加油吧！我现在还有事情先走了，拜拜！”
我现在根本就是被他迷住了，也没有回应她，任由她消失在自己的视线之内 ，只听不远处的一恐龙MM惊叹“完了，有一男花痴殉落了！怎么没有人为我殉落啊！” 
听着这话我也无力反对，这还是我第一次被女孩的气质所吸引，她的笑容绝对是我所见过的女孩里面最美丽的一个。
抄在口袋的里的手不断的玩弄这口袋里的手机，这可是我身上最值钱的东西了，为了和家里联系方便爸爸狠心花了一个月的工资给我买了一个。同时我还发现一个问题，就是由于发呆过渡也忘记了问人家的名字和联系方式，唉～～


第四章 误会

晚自习期间真的是我最忙的时间，因为还有几天就要参加比赛了，现在还没有什么着落，由于大家都在忙于学习功课，所以没有什么人注意我。从图书馆借的厚厚的一摞书把我结结实实的包围在里面，这引起了同桌的注意。
“刘小路，你在忙什么呢？”
听声音就知道是谁了，但是现在真的是没有多少时间，所以直接索性回到“对不起，我没有时间”
虽然声音很小，但是还是被其他人听到了，同时不少人同时发出比较时髦的一声“哇”这还是第一次有人我们的美女这么说，听到这一声我不自觉的抬起头看了看周围，发现不少人在看着我们这个方向，当然这里面也有王晓堂的眼光。
为了不引起更大的骚动，我什么也没有说，继续低头抓紧时间找资料，这资料很多，但是有用的却没有多少，刚开始这么点时间我的头上已经见汗了，看着我的确很忙，祁冰燕也没有说什么，毕竟她是真的看我很忙所以就不说什么了。
当你认真的去做一件事情的时候，你的时间是过的非常的快的，这不自习课已经下了，而我的进度也只是完成的了不到三分之一，看着自己的成果，心里不禁又把老班咒骂了一遍，同时也在郁闷自己怎么会在老班的课上睡着的，平时我的觉睡的很足啊，不知道后面是什么结果，那是肯定我是个有钱的主啊！呵呵～～心里YY着，突然一只手拍了肩膀一下。
“你小子在想什么呢？笑的那么的淫荡！”
“没有什么事情吧，老大，怎么你也这么说我？”
“现在都下晚自习了，还不走在这里发呆傻笑，不是淫荡是什么？”小三补充说到。
“你们两个家伙怎么回事，今天和齐心来欺负我！”
“好了好了，我们开玩笑的，时间很晚了，早点回宿舍吧，我们先回家了”老大朝我身后挤了挤眼睛。
“好的，兄弟们再见！”
我已经知道是谁了，索性头还没有准过来就说到“不好意思啊，晚上太忙，老班下达的任务很重。”
“刚才你什么态度，要不是看你真的很忙，我今晚一定吃烤猪蹄！哼～”同桌愤愤的说到。
“谢同桌大人关心和同情！今后小弟一定多多的注意！”
祁冰燕被我不阴不阳的语气逗乐了，用说遮嘴笑起来。这时一个人影站在我身边，一看是王晓堂，只见他对我怒目而视“亏得燕燕这么喜欢你，这点你都看不出了？老是惹她伤心！”
我立刻回复到”我们怎么样好像不管你什么事情吧？再说了，我们的是男女同学间的关系比较铁，偶尔开点玩笑又有什么？”
听我这么说，王晓堂惊讶的看着祁冰燕说到“是不是燕燕，这是不是真的？”
祁冰燕不问不热的对他说“是又怎么样，我又没有对说他是我男朋友，你这么紧张干吗？再就是记住以后不准你燕燕，燕燕的叫我，我们还没有到这个地步！”
听了祁冰燕的首肯，王晓堂立刻转变成了笑脸，为了掩饰尴尬，满脸堆笑的说到“误会，误会，我只是想看看你们只见的关系铁不铁，呵呵～～”
“机会是自己创造的老兄，想让燕燕喜欢你先把自己改变一下吧，不要整天胡思乱想，这没有用处的！”我训道。
“是是。我以后一定注意，以后我们就是好兄弟了，哈哈！”
“时间不早了，我们也走吧”同桌说到“好”我们以惊人的一致的同时喊道，“不是吧？这才几分钟啊，心就这么齐了？”说完同桌已经走远了，我用力的拍拍王晓堂的屁股，再他的耳边说到“其实燕燕很喜欢你，但是你的小肚鸡肠让她是反感，赶快去追吧！”
“那我也走了，兄弟！以后兄弟你有什么事情我一定赴汤蹈火，在所不辞！”
自己不禁微微的会以微笑，心里想又是成全了一对成了，那自己呢？唉～～关完了所有的灯锁上教室的们直接向宿舍赶去，晚了就进不去了。
一边想着关于梦的事情，一遍洗刷完了，疲惫的躺在的床上，很快一天的疲惫向我袭来，我沉重的合上了眼睛。
“这里是那里？我怎么会这里？”我缓缓的睁开眼睛。
奇了，我看看周围的环境，我怎么又回到梦里了，还是站在那个房间里的我不禁想到，这时怎么回事，按照正常的说法根本就没有办法解释啊！更奇怪的是我的装束还是今天白天梦见的那身装束，什么都没有变化，连我自己是女儿身的状况也是没有变化。
真是奇怪了，自己不禁仔细的又打量了一下这个房间，看见一副古筝就放在房子的一个不起眼的角落里，自己不自觉过去用手抚摸起来，看来这古正要有一段时间没有被人使用了，已经有微微的尘土。弹了弹上面的灰尘，把手放在上面轻轻的拨了一下琴弦，我会弹这个吗？我连自己有没有这个能力都不知道，这副身子又不是我的。但是我还是按照直觉弹起来。
只听见在这房间里瞬间充满了美妙的琴声，那琴声悠悠，像是在诉说什么，又像是美妙的少女轻轻的拂弄这人的心炫，是人听了心旷神怡，不自觉的渐渐投入到琴声的美妙里面去。原来我的琴也是弹的这么好啊！我原来怎么不知道呢？
正想着我听见急匆匆的脚步，所以就马上停住了，只见先前出去的那个中年男子激动的冲进来“你终于记起来了！快快，露露，飞宏要见你！”
我心里还在想”这飞宏什么来头，想见我还要我自己去”没有等我回过神来，我已经被那中年男子来推带拉的弄出了房间。


第五章 初遇老者

我跟随在那中年男子身后赶到了隔壁的房间里，简单浏览了一下这房子的摆设，一眼就是知道这时男孩子的房间，东西摆设很简练，客厅的墙上挂着一个大大的“武”字，看来这房间的主人比较喜欢学习武术吧。眼神刚从那副字幅上离开就听见一个苍白无力的声音“露露……，露……露在……哪……？”我转过头看见里间的床上躺着一个人，而床的周围也是围满了不少眼睛憋的通红的人，这其中当然包括那对中年男女。只见那中年女子急促的说到“快，快！露露，飞宏想要见你……”就看见一个躺在床上的人，此时那个人身上有明显的用绷带包扎过的痕迹，只见那人脸色苍白，眼神涣散，淹淹一息的躺在床上大口大口的喘着气，很明显是因为过于激动导致的，我轻轻的走到他的旁边，他一把抓住我的手。艰难的说到
“露……露露……，刚才……那是你……的弹琴……琴声吗？……太好……了！你真的……没有事情……我……我……就放心了……你的琴声……真的好听啊……”
看到他这么激动，我想只能身在这个环境里演这个环境里的戏了，看着他的伤口悲伤的抽噎到“飞宏你怎么了，你可要挺住啊，为了我害你受了这么重的伤，都是我不好”
只见飞宏这时的眼神突然格外的明亮，脸颊一下子红润起来，挣扎着坐起来，好像不是他受了伤，激动的说到“露露，不是……你的错，是我平时……武功练的……不够扎实，才会出现这次……致命的……失误。能够让你平安的生活……是我飞宏这……辈子最大的心愿，看到你能……平平安……安的活着，听着你优美……的琴声我就心满意足了！”顿了一下，受伤的身体再也撑不住他这么激动的心情，“哇”的吐了口血。强撑住的身体一下子倒了下去。
“飞宏你怎么了，你快点振作起来啊！你没有事吧？”我和飞宏的父母一起喊道。同时周围的众人也焦急起来！
只见飞宏的脸色渐渐的又回复了苍白而又灰黄的颜色，他一边抚摸这我的脸颊一边有气无力的说到“露……露露，我……飞宏能在有……生之年再……再次听到你的琴声……我感到很荣幸……了，不要为了……我的离开难过，为了我……好好的活下去！这辈子……没有机会娶到你……是我的遗憾，下辈子……我……我……我……一定迎娶你做我的妻――――厄”
话还没有说完，飞宏的眼神渐渐的失去了光彩，同时还有他那因无力而下垂的胳膊。
“飞宏飞宏，你醒醒啊，不要离开我啊，你答应要迎娶我的！你不能不遵守诺言啊！”我边摇着飞宏已经沉下去无力的手臂一边哭诉道，这时飞宏的父母也被我的情绪感染，不忍再看下去，都不住的掉眼泪。我都被我自己的表演技术给给震惊了，要是在现代我绝对可以是个表演艺术家！
哭着哭着我感觉眼皮有点沉重，眼睛一黑昏了过去，之后我仿佛听到其他人惊恐的声音以及呼救的声音，但是那些声音渐渐的离我而去了。
同时感觉自己被人来回的晃着，还听到耳边有声音说到“小路，你醒醒啊！”
迷迷糊糊的睁开眼睛，突然感觉自己的眼睛难以睁开，眼睛里还有不少泪水，让我睁不开眼睛正是满眼的眼屎，我一边柔着眼睛一边说到，“这是谁啊，影响我的睡眠。”
“我是看你睡着还流眼泪才叫醒你的，再说了现在到了你晨跑锻炼的时间了” 
听声音就知道是我们舍长的声音，我迷糊的“哦”一声，就开始做洗刷的准备晨练了。虽然现在高二的生活比较繁重，但是我还是坚持每天早上的锻炼，在所有住校生起床锻炼之前比他们多锻炼一下，这个习惯从高一一直坚持到现在了。
经过简单的洗刷，穿上运动服就出发了，由于家里经济的缘故，这件运动服已经陪伴我将近两个学期了，等到有钱了一定先换了它。一边想着一边开始了锻炼。
我的习惯就是围着学校的外围墙跑一圈，这期间要穿过公园和一个人工湖，可以说是学校周围的环境很好。公园里现在早上有很多早起的老年人在练太极拳或者是剑术的，也有使用体育器材的，可谓是早上的公园非常的热闹。早上的空气冰冷但是很清新，我早已习惯了。当我将要贯穿公园跑到后门的身后，突然一声苍劲有力的的声音传来。
“同学，请你等等”
我回头一看，是个老头，老头的头发已经全白，不过仍显得精神矍铄！“老大爷你身体真好啊！有什么事情？”我回应到。
“你是高中生吧，能不能借一步说话？”老大爷笑呵呵的说到。
“没有问题，但是你有什么事情吗？我早上的时间不是很多。”
“我不会占用你很多时间的，好了，废话我就不多说了，我先自我简介一下，我姓席，别人都叫我席神算，当然我也是一个特意功能者。”
“是这样啊，如果你打算给我算命的话我可没有时间，我不信什么神啊怪的。”
“我当然不是来给你算命的，我是来告诉你一些关于你的事情的”
“那好你说吧”
“对你说之前能先问你几个问题，你是不是性格很内向？是不是没有什么女孩喜欢你？就算喜欢你也不会和你走的太近？是不是最近老是做一个很怪的梦？”
“老大爷你说的这四个问题我可以肯定的说全部是肯定的，我的确是这样，你还有什么问题，没有问题的话，我先……”我不耐烦的说到，原来是个江湖术士来耽搁我的时间来了，我晨跑就只有二十分钟，耽搁时间长了就会耽误出早操了。
还没有等到说老大爷一个阻止我继续说下去的手势让我停止了，只见老大爷马上严肃起来“既然你给了我肯定，那我也不瞒你，我是要告诉关于你的前途甚至是生命的事情”
“哦？有那么严重吗？”
“最近是不是老是做一个关于女孩的梦？并且你就是梦中的那个女孩？”
在我的惊讶的表情的脸上老大爷找到了答案，又继续说到“我经过长时间的查看，证明你的梦境是绝对的正确，你的前世是女人，而你今生也应该是女人，但是阴差阳错的在你投胎的时候由于你是孤命煞星导致今生成为了男孩，你的前世就是因为不幸中了孤命煞星的命，所以就克死了自己的真爱，可是你今生也是孤命煞星，并且你是男子，生命也会很快结束的，所以不能获取女孩子的芳心，所以你一旦获得女孩子的芳心，也一定会出现你的前世的结果而克死你的真爱！”
我一听急了，原来我老是找不到女朋友是这个原因啊，我可不想就这么碌碌无为的一生孤单的度过，要知道我还是一个高中生啊！“那老大爷你有没有解救的办法呢？需要花多少钱？”
老大爷郑重的说到“我把这些话告诉你是因为我不是冲你的钱来的”听的这里不禁舒了口气“但是要解救的办法不是没有，但是绝对会出你的意外，你要坐好足够的准备”
“那是什么办法呢？你不妨直说”我焦急的说到
“办法很简单，那就是把你变成女人”我听了不禁哑然失笑。这真是太可笑了，让我变成女人，我不是听天书吧，“你要给我做变性手术？”我满脸疑问的说到，
“你理解错了，我用的不是现在科学技术用的手段，至于是什么手段我现在不能说，但是可以肯定的是我至今已经成功的为两个人做过这个了，你将是第三个。”
 “不是吧，他们也和我一样？”
“是的，他们现在都已经找到自己的真爱充实的生活在这个世界上了，所以让你变性是你唯一的出路，如果你不信，很快你就会见分晓的。”
“我才不信你的巫术呢，我刚才说过了我不信什么神啊怪的，同样也不信你！”
“你不信我没有关系，我会让你信我的，到时间我会再找到你的。”
“无聊！”我怀着满脸不懈的神情继续我的晨跑了，我已经耽搁不少时间了，当然要快点回去，所以我马上就加快了速度。
一看表，耽搁不少时间，这次可能要晚了，唉～这即可恶又慈祥的老头……


第六章 演讲风波（上）

等到回去的时候，大家已经在排队出操了，幸好还没有清点人数，我趁着人多拥挤到了我们班的队伍里。
看到我晚回来，大家都知道我有晨练的习惯，所以就都没有大惊小怪，毕竟现在大家都是同学，再说现在象我这样坚持出操外还要坚持晨练的已经不多了。
很快，听着早课的铃声想起，大家都急急忙忙的赶往教室，如果去晚了，让老班得住就不好了，弄不好还要挨批，仿佛万恶旧社会！
当第一节下的时候，两个黑影马上就跑过来向我问早安了，我一见就知道他们不怀好意，
“两位大人，找小人有有何公干？”
还是小三积极，马上皮笑肉不笑的说到，“昨天又YY那个美女了，快快从事招来！”
“你这是听谁说的，我同桌在这里你们注意一点。”
“你少和我们装了，这件事情恐怕除了你没有别人不知道的了。”老大说到
“唉，看来我那多嘴的舍长又把我的光辉形象给毁了”我无奈的叹息到。
“这么说你是承认了？”小三抓住我的语病。
“承认你个头”说完就在小三头上猛的K了一下，“要是梦见美女用的着哭吗？”我大声说到，顿时，本来乱轰轰的教室立刻安静了，大家都惊讶看着我们。
还是老大老练，立刻说到“没事没事。我们在谈事情”一边说着还向我挤眉弄眼的。我真想上去狠狠的K他们一顿，但是想想他们也是什么都不知道，还是沉默比较好。
老大见我不理他们，也就不再自讨无趣，拉着小三出去了。
时间过的真快啊！由于老班下给我的命令实在是很艰巨，但是就在我知道这个活动的第二天老班就给全班下发来了，当时气的我实在是不行了，不就是早对我说了一天而已吗，还要我那名次，真是阴险，真是领教了老班的心机了。
由于敢稿子和忙于学习，那天早上的事情我很快就忘记了，时间过的飞快，转眼演讲活动将在明天举行。为了这次活动，学校可以说是手脚并用，所有的学生都可以参加，但是每个班只能出两名同学，参加的同学都是跃跃欲试，可以说是准备的很充分，由于我知道的早，早就把这方面的书全部借来了，而且我还是老班内定的，剩余的一个名额在全班同学的努力下，以学习委员段燕莉胜出而告以段落。在这之后我就一直和段燕莉一起研究和谈论演讲的问题，由于我的早就准备好了，所以我是胸有成竹，现在我只是帮助她能够取得名次而已。
这次的演讲可以说是全部做到位了，全校参加演讲的同学都可以请来自己的家长，不参加的同学也可以旁听，主要是由于防止人员过多的缘故。
在和段燕莉经过多次的修改和改动后，演讲稿已经搞定了，现在最主要的就是临场发挥了。很快，激动人心的时刻到来了！
由于我是参加者，所以早早就到会场了，我和段燕莉还有老班等人坐在一起，其他人和死党都坐在不同的位置，会场就在学校的大礼堂里，大礼堂可以同时容纳400人同时就坐，演讲台上方拉着《高中生学习经验期末考试前的经验演讲会》的横幅，虽然能够容纳的人数较多，但是还是显得比较拥挤，来晚的同学和家长只能站着听了。就连窗户上都挤满了来旁听的学生，毕竟这是改善自己学习方法的好机会，更是提高分数的好机会！
由于心里顾忌着那天在图书馆碰到的女孩，所以我就瞻前顾后的找起来，但是依然不能发现她的踪影，段燕莉看着我心不在焉的样子说到“来这么长时间了，你在找什么？班主任就在我们身边你还这么嚣张”
我以微笑回报她的疑问，依然自顾自的寻找，终于在前面的几排找到了她那靓丽的身影，这时我才安静下来仔细的看看周围的环境，这次参加的同学有五十多人，同时 还有不少家长，由于我家远的缘故，所以就没有叫上家里的人，这个老班是知道的，他早就对家里说了情况，但是老爸坚持不来，说他来了可能会影响我的发挥。同我一样，段燕莉的父母也没有来，由于学习好，来不来都一样。
这时前排突然引起了一阵骚动，我朝声音望去，原来是从外面进来了一个很帅气的小伙子，从他的外貌很难看出他的身份，舒着油光可鉴的头发，前面还留着一股刘海，身长穿着蛮名贵的休闲服，脚上踏着李宁休闲运动鞋，腰间还别着一款最新款诺基亚的手机，全身打扮很是气派，他的进入引起了不小的骚动，特别是女孩子的目光。
“这时谁啊，真酷！”
“哇，我的偶像，我的白马王子！”
“这好像是白峰吧，学校最大的帮派老大。”
听着这些无关紧要的评论，我心里很是气愤，突然这个时候想起那个老大爷的话，他说的是不是真的呢？我要是女孩我会不会喜欢眼前的男人？不是吧？我还没有准备变成女孩就开始喜欢男人了？我马上意识到问题的严重性，所以立刻回过神来。从白峰的举止见我感觉看着他好像很面熟，但是不能确定在那里见过，算了，世界上的人这么多，我是不是忘记了。不经意间看见段燕莉看白峰的眼神，突然我感觉自己起了一身的鸡皮疙瘩，那是什么眼神啊，只见段燕莉双眼放光，修长的双手紧紧的对握着放在自己的左胸前。那是崇拜？羡慕？
但是最重要是白峰直接冲我心中的女神走去了，我心里立刻凉到低点了，完了，这么多女孩没有机会，我看我也没有什么机会了！这可是我第一次对一个女孩一见钟情啊！难过中……
只见白峰面带微笑很自然的走到那女孩身边，与那女孩亲切的交谈起来，最可气的是他竟然坐到了那女孩的身边，从他们谈话的热情程度上我感觉他们一定是认识很长时间了，但是我仍然感觉很多可以足够可以杀人的目光投到他们的背后，其中也包括我。但是他们好像是浑然不觉，继续亲切的交谈，正在胡思乱想的时候，骚动渐渐平息，原来是主持人上台了。
今天的主持人不同以往的打扮死板，今天的主持人身上穿着一身黄色的礼服，娇美的身材在礼服的衬饰显得是那么的苗条，修长的双腿在想走过程中不时的暴露出来，这给我们这些没有女朋友的狼友多了一个YY美女的机会！当然我还是能够保持住现在这个状况的。只见主持人落落大方的走到舞台中间，嫩白的手掌拿着话筒，以最优美而又圆润的歌喉说到“各位同学各位老师，大家晚上好！欢迎你们来参加我校首届《高中生期末考试前学习经验演讲会》！
接着就是台下报以雷鸣般的掌声！


第七章 演讲风波（中）

由于来观看的观众太多，以致于会场爆满！很多同学都拥挤到了过道上，前排坐着校长等领导，同时还兼做评委。
主持人以她甜美而又圆润的嗓子说到“现在我宣布，《高中生期末考试前学习经验演讲会》正式开始，首先请校长宣布比赛规则，大家欢迎！”
说完做了一个请的姿势，这时就看见一个大幅翩翩的中年男子走上台，开始了他的催眠曲。他的催眠曲效果不错，刚说不到二十分钟就已经看到有人打盹了，但是又不能说什么，谁让人家是官呢！台上讲话的人始终是不紧不慢的娓娓到来，好像让别人听他的催眠曲就是他的一大享受！郁闷啊～真是国家花这么钱养这么多闲人！
经过漫长的等待，催眠曲终于吹完了，大家的精神不禁一振，和方才的状态决然不同！
“下面请一号选手高三三班的赵蓉出场”只见一非常漂亮的女孩子走了上去“大家好，我是高三三班的赵蓉，希望大家支持我！”说完就开始了自己的演讲。
由于我被排在第四十四号的位置，所以等待的时候也是百般的无聊，索性到处环顾起来。看到那女孩的位置的已经空了，同时还有白峰，“他们是什么人，出去做什么了？”我一边看一边想到。这时段燕莉看我这么如神问“想什么呢，看的这么出神？”
这时正好白峰和那女孩子已经进来了，正好那女孩子往人群里看了看，她的眼光不错，一下子就发现了我，想我报以微笑的同时并且朝我摆了摆手，由于是美女的缘故，大家不约而同的朝她看的地方看去，只见一个满脸惊讶的男孩子正在看着他们心目中的女神，那男孩子除了我还会有谁？她的动作弄的我一阵发愣。接着就很自然的和那男孩子又坐在一起了，男孩坐之前好像没有什么恶意的向我看了看。大家不约而同的小声议论起来。
 “这是谁啊，怎么女神就这么轻易朝他笑呢？”
“不会是她的男朋友吧？”
“你没有看见刚才和她在一起的男孩子吗，这怎么解释”
“那男孩子好像是那女孩什么亲戚吧，并不是什么恋人，要不他们对刚才的那个动作熟视无睹？”
“你没有听说笑里藏刀吗？”
这些议论听的我心寒啊！我感觉我是一只无助的羔羊站在哪里被人宰割，幸好这时段燕莉想我说“你是怎么认识张乐珊的？”
“张乐珊是谁？”我疑问到
“别装傻，刚才的那个女孩啊！她可是我们的校花啊！学习和艺术样样精通，可以说是才女！能够得到她的一个微笑，是你上辈子修来的福份呢！”
“哦，是吗，我可不这么认为”
“你真是大木头，哼～不理你了”
我不自觉的嘟哝到“谁让你理了”
“你说什么”
“没什么没什么，我是说下次我注意。”
“算你识相”
比赛进行的很快，这时听见主持人说“下面请二十号高三二班的张乐珊出场”
原来她真的叫这个名字啊，名字不错，很是温柔，不知道名字和本人是不是相符的呢？白峰既然是她的表哥没拿以后想要接触她可是难题了，唉，好不容易碰上一个自己喜欢的了，面前却摆着这么大一座山，校最大的帮派老大，在我的观念理帮派什么的都不是什么号东西，同样白峰也是一样，那张乐珊会不会向他表哥一样呢？正在胡思乱想间，我被台下雷鸣般的掌声惊的回过神来了，一看，才知道她已经完成了。下台的时候还朝我这边看了看，确定我在看她之后微笑这下了台。
弄的我又是一愣，这时什么意思，老是朝我看什么，我脸上有花吗？我也没有多想，但是别人却不怎么想啊，段燕莉看见她的目光老是朝我们这个方向看，用胳膊顶顶我“你们是什么关系啊？她怎么老是看你啊？”
“没有什么拉，就是在准备稿子的时候不小心发生了点小的插曲，不过当时由于她跑的太快，我还没有来的及问她的名字她就走了，所以我们就是只有一面之缘而已”
“不是吧？她是不是对你有意思啊？”
“我们都不知道对方的姓名呢，她怎么可能对我有意思呢？”
“还说，刚才不是都知道了吗？”
“但是她却不知道嘛……”
这时主持人报出了她的得分：9.4分！全场目前最高分，一看这么高的分数，心里顿时就凉了半截，不是吧，她的实力不是一般的高的，目前第二名得分才8.6分啊，超出这么多，难以想象！主持人刚报出来分数，全场震惊，大家都议论纷纷起来，由于我坐在后面也是没有办法看见她的表情，但是能够看的出当分数刚报出来张乐珊就和白峰在窃窃私语了，真是让人看着眼红心里恼火，但是也是没有办法的事情，就凭我的能力能动得了他们其中的任何一个吗？想都不敢想啊！
我不禁烦闷起来，我这时怎么了，不就是一个女孩吗，并且还是不认识的，我用的着为这个女孩而烦恼吗，真是自寻烦恼！我在这里一边听着一边进行自我批评，就是，不能让她乱了我阵脚！顿时我感觉心情平静下来，不在想这些事情，而是闭目养神，缓缓的穿着气，这个方法不错，平静心情用这个办法履试不爽！呵呵～～很快，参加的选手已经到了四十二号了，由于快到我了，段燕莉见我还在不目养神，推了推我说“马上就到你了，怎么还在睡觉啊？”
啊？不是吧，闭目养神平静心情你也能看成是睡觉，水平可以了。我缓缓的睁开眼，坚定信心般的对她说到“你放心吧，我相信自己的能力！”
正好这时主持人报到“下面请高二六班的刘小路出场！”
由于有些同学是第一次上台，难免有些紧张，当然也有些忘词的，站在台上好不尴尬，由于我满怀信心的走上台，所以也就没有什么慌张不慌张的。
当我站在演讲台上面对观众时，心里不自觉一怔，上白双眼睛在看着我啊！远远超过我所能够承受的极限，由于本人是性格内向的人，不常参加这样的活动，所以难免有点慌张，但是当我心慌的那一刻，我看见了前排有一双眼睛，不觉一怔，那眼神理有鼓励，有赞许，更多的支持！我不禁深呼了以后气，张开因为紧张而感觉有点口干的嘴唇
“大家好，我是高二六班的刘小路，希望大家多多的支持我！”


第八章 演讲风波（下）

虽然已经做好了思想准备，但是还是有点激动，但更多的是紧张。
简单的调整了一下自己的情绪以后，我张口开始说到:
“各位同学各位老师，期末考试学生的心里问题一直大家最关心的问题，也是每次考试前最需要注重的问题，为什么每次考试都有学生因为心里素质差而出现这样那样的问题呢？这也正是我今天所演讲的主题！大家都知道，有很多考生在平时的学习是很不错的，但是到了考场就出现问题，这个问题不得不引起广大家长和老师的注重！我认为主要有以下几点组成的：
首先的外围的压力！也就是我们尊敬的各位家长，我站在学生的角度不得不为我们学生说句话，因为大家都知道一上了高二学习任务是很重的，不但要巩固高一的知识点，还要吸收高二新的知识点，其压力可以说是高中生活里压力最大的。每天除了上课的时间和睡觉的时间，几乎没有什么时间休息，只要是人他就会知道累，更何况是我们这些将要成年的高中生呢？有些家长就说了，我们平时不是为你们创造了各种条件吗？除了学习不让你做别的？这话是很有道理，但是却会适得其反，举个和很简单的例子：大家都知道胳膊上的肌肉是靠运动来支持，胳膊可以伸直180度。假如把你的胳膊固定成一个只能活动在90度的造型，时间不用很长，三个月就可以，三个月以后如果拆了绷带后果是什么呢？
如果多少懂点医学的话就知道这只被固定的胳膊上的肌肉会因为常时间的得不到适当的锻炼，就会出现肌肉萎缩甚至更重到残废，这时大家都不愿看到的，但是假如把这件事情换成是我们高中生呢？就不难发现这里面存在着不少问题！也有家长说了，我们不是给你活动时间了吗，但是我要说的是那足够吗？你这里说的活动时间就着刚才我举的那个例子的胳膊只能活动90度一样！所以我说家长方面应该适当的放宽压力！
不要在考试期间当然也包括平时，还有就是有家长反映孩子不听话，不好好学习。我要说的是现实生活里没有天才，只有为成功而努力的笨蛋！当然我这个比喻可能不太恰当，但是却更能说明问题，你虽然给孩子什么东西都准备好了，但是各位家长你了解你孩子的内心状况吗？那又有多少家长去关心孩子的学习状况呢？难道你们说的关心就是满足我们的吃穿，就是给我们想要的吗？你认为这足够吗？这个问题值得我们广大家长思考。说句更简单的就是假如说我给你拿出前来供你吃喝拉撒，前提是我不限制你的自由，这比我们高中生的待遇要好点，在这种的状况下你能通过你自身的能力来制造出飞机来吗？我想没有多少人能够轻易的答应这个问题。不管做什么事情都要换位思考思考！”
我刚说到这里就已经下面议论纷纷了，我感到刚才那些已经昏昏欲睡的家长和同学已经被我调动了积极性，大家都在认真的听着我的演讲！因为我不但说出了大家的心里话也为广大家长指明了方向！看来大家已经在注意我的讲话了，这不禁给了我不少信心！
“其次就是学校和老师的压力，很多学校为了保证升学率，不惜把高中生的学习时间排的很满，就连周末也是一样！上课那是一节挨一节，除了课间十分钟几乎没有什么休息时间，就是中午下午吃饭顶多个把小时的时间！还有各位老师，为了保证本班的好同学能够更好的学习，把学习好的同学往前调，这么做当然好，但是他忽略了一个问题，就是不管好同学差同学都是人，同一个班里就因为学习好坏就另眼看待，这么做合适吗？就像现在的总统的普京，上中学的时候那可是出了名的捣蛋鬼，但是他通过以后自己的努力成名了吗？最后成了总理，这说明了什么？
再就是在班里后面的同学老师一般不闻不问，你认为这做对吗？谁也不想做差生，往往班里出了差生到哪里都是碰壁，但是我不禁要问，在你班里出现的差生你怎么不找找你自身的原因而是要去把责推出去呢？这好像不是当老师的原则吧？差生为什么就这么讨厌学习，难道有人天生就讨厌某种东西吧？回答绝对不会是肯定的，那各位老师为什么不想想这是为什么呢？你为什么不拿每天怎么想着把差生跳到后面换成是我怎么把他引导到想学习的气氛当中呢？”
演讲到这里的时候，整个礼堂里已经沸腾了，所有的老师都不相信我能够说出这种话，我的话就像一块巨石压在了他们的心里。而所有的同学也是不相信平时很低调的我能够演讲出这么精彩的内容，以致于有些家长和老师拿出了本子在记录什么，还有的同学拿出了自己的PM3，MP4和一切能够记录现在情景和声音的电子设备，看来我的话反响的确不小。
我清了清嗓子，深呼一口气继续说到
“最后就是我们学生本身的问题了，当然也是最重要的问题。我们的父母出钱让我们来学习是为了我们在以后的工作和生活当中能够立足，能够找到自我，当然找工作也是必不可少的。这中间排除那些比较极端的父母和天灾人祸还有那些为差生不负责任的老师外，最大的问题也是我们个人本身。做什么事情都要适度，不要过分强求，以致于很多同学拿好好学习当作砝码来要求父母做着做那。在这里我就要为我们敬爱的爸爸妈妈说句话了，我们父母送我们来学习，学到的东西既不是父母的也不是别人的，而是自己的，那父母出钱出力送我们来学习用来增加我们的知识，那我们怎么还好意思来要求父母做这做那的呢？
大家都是有良心的，父母挣的钱是血汗钱不是我们用来潇洒的钱！当你用着父母给你的钱的时候，你有没有做过良心的扪心自问？你花钱对不对的起你的父母？经商之道里有句话叫以小钱赚大钱，父母都把赚来的钱用来养活这个家和供你的上学了还有什么多余的钱来更赚更多的钱？所以我在这里提醒那些大手大脚花钱的同学，你用的钱永远是父母的钱，你父母有钱并不代表你有钱！难道将来你也靠父母养活？别忘记了那个时候你的父母已经白发苍苍了，你的良心过的去吗？所以大家更应该体谅做父母的心情，不要对父母的所作的事情有抱怨，哪怕是他做错了你也要去做！事后再去解释！
接着就是学习上的问题，学习上的内容要活学活用，不要读死书！以我的学习经验和方式来说，那就是：课前预习课后复习，平时多做练习题，课堂上作笔记的事后能够听懂的就不要记录，专门记录听不懂的。平时准备个纠错本，把平时学习时和做作业是碰到的难题和错题全部记录上，有时间就拿出来看看，争取坐到当天的问题当天清理，这样做就会有效的防止错题再错，同时还能达到巩固学习自己容易做错的题目。
每个父母都能够希望自己的子女能够有朝一日出人头地，所以各位同学我希望大家努力学习的时候不要忘记你背后的父母亲，不要忘记他们对你的付出，将来好好的孝敬他们，那么现在大家就为了自己的未来而努力奋斗学习吧！”
话刚说完，我向大家深深的鞠了个恭！当我起来后就傻了，怎么所有的人都在望着我而不出声啊？我在台上走也不是不走也不是，弄的我好不尴尬，这时之前那双注视我的眼睛率先回过神来，激动的“啪啪”鼓起掌来，接着全部礼堂的人都回了过神来，接着就是整个礼堂雷鸣般且经久不息的掌声！听着这热烈的掌声，我陶醉了，我被这掌声的热烈所深深的吸引，眼里的泪水将要淌下来，为了掩饰我不得不微微的抬起头，但是泪水还是流了下来！
这时主持人不失时机的走上台来，拿着台来拿着话筒对着我说“刘小路同学，你现在最想说的是什么”
我定了定神，擦了擦眼角的泪水，
“我今天能够在这里做这个演讲首先我要感谢我的父母，没有他们也不可能有我的今天，其次就是曾经帮助过指导过我的老师，最后才是我自己的努力，这才是我今天演讲的主题思想！”
这时主持人激动的报出了我的最后得分，读的时候主持人竟然有点颤抖，不知道是激动还是因为别的
“刘小路同学最后得分，目前全场最高分，9.9分！”
哗～～～礼堂里又是一片雷鸣般的掌声，这掌声经久不息……
当我走下台是，我有瞥见那双熟悉的双眼，与这次不同的是，我看到了这双眼睛里放着一样的光辉。同时我还注意他旁边的那双眼睛也在同样注视着我，但是却是沉寂而又鼓励的眼光。
在之后讲台上又说了些什么，我已经听不见了，心里只是想着那双眼睛。等我回过神来的时候，已经是比赛完毕校长讲话的时候了，只见校长慢腾腾的走上讲台说到
“首先在谢谢广大老师和同学们，是你们让我们这些成年人看到了你们的才华，更是深深的教育了我们，以前我们身上的缺点和毛病，通过这次演讲全部都显示出来，我对我们学校上的教育漏洞向广大同学致以深深的歉意！在活动闭幕以前，我有几件事情要宣布一下，一是由于高二六班的刘小路同学的演讲非常的精彩，被所有的评委一致认为是最优秀的演讲，所以今天我们把最高荣誉奖颁发给他，大家欢迎！”
接着就是雷鸣般的掌声，这是我早就预料到的，因为自那个奇怪的梦开始，我的学习思路就越来越清晰，感到听课越来越简单，所以我才有这么高的自信参加这次活动并且保证得奖。想着想着我木然的走上了讲台接过了校长递过来的荣誉证书，这并不仅仅是荣誉证书，更是实力的证实！整个会场又是雷鸣般的掌声，但是当我又在前面找那双熟悉的眼睛的时候，看见那个座位已经空了，难道她提前走了？
“第二个事情就是经过评委的决定，刘小路的这个演讲稿将作为我们全校师生学习的范文！”
听着这些荣誉，我简直不敢想象，这直接超出了我的承受能力范围啊。但是好像还没有完。校长接着说到
 “第三个就是我校打算让刘小路同学再把演讲稿修改修改，我们将把这篇演讲稿投到省教育局作为全省师生的范文来供广大师生学习！谢谢！”


第九章 是喜是悲？（上）

这天下午，学校门口的饭店里热闹异常，之间小小的饭店里坐满了来吃饭的学生，但是每个饭桌上又有些啤酒红酒在上面，不难看出这时一群前来庆祝的学生，当谈我也是这次庆祝的主角。由于这次的胜利完全出了老班的意外，所以今天老班今天决定拿出班费来庆贺庆贺我的成功！
“刘小路，祝贺你取得本次演讲竞赛的冠军！”老班激动的说到
“还不是你教导有方导致的？”我立刻就回敬到，我知道今天人多，所以没有什么忌讳
但是立刻就有人听出问题来了，立刻起哄到“小路，快说，老班给你什么特别的待遇了？”
“待遇的确是那个好啊，你像不像替我，我是不喜欢这个待遇啊，让人看了难受啊”我装模作样的说到
“好啊好啊，我替你，快说快说”死党杨凯说到“都说兄弟间有福同享有难同当，兄弟我这次帮你一把”
“你确定？”
“那好，这可不是我逼你的”接着我就朝班主任说“王老师，现在有人向接替我的班了，你向他说明一下吧”接着自顾自的笑起来。接着我又向老大的耳边说给他听，老大也是乐的不行了。小三这小子看事不妙，说到“那是什么”
“没有什么啊，就是去打扫一个星期的二楼厕所”老班发话到
刚听到这里，坐在小三对面的酒已经到嘴里的王晓堂“噗”的一声，嘴里的液体一点不落的全部到了杨凯身上，可怜杨凯没有什么防备，弄的一身，看着他那一身狼狈相，大家嘻嘻哈哈的笑起来，被酒水喷了一身小三也没有什么吃的心情，和大家说了一声酒走掉了，其余的人继续庆祝，一直到小店要关门的时候大家才散。
由于高兴，我是醉的一塌糊涂，由于没有办法走路，还是舍长把我弄回来的呢，本来老大要坚持的，但是由于先前舍长把我的溴事给传了出去多少有点有愧与我，所以酒主动送我回宿舍了，再说了我们又是舍友。只是他还没有怎么高兴呢我就因为醉的太厉害，胃里搅的难受，接着大家都知道结果了，舍长把我的呕吐物全部给包办下来了，全部吐到了他的怀了，舍长愣在哪里放我不是不放我也不是，最后还是把我弄会宿舍后自己又去洗的凉水澡。呵呵～～腊月天洗凉水澡，呵呵～～
由于我的出色表现，现在不管走到哪里，都会有人对我指指点点。这让我这个一向低调的男孩子有点非常的不适应。
当我在放学走向图书馆的时候听见有女孩子在喊“刘小路！等等”
哦？好像校园里没有那个女孩子曾刻意的记住过我这不起眼的名字吧？回头一看，竟然是张乐珊，校花喊我啊！震惊的我半天没有回过神来！由于她是喊的缘故，不少人已经看过来了，弄的我都不好意思了，张乐珊跑到我身边“你这刘大高手，架子不小嘛，没有听见本小姐喊你好几声吗？”
我不好意思的嘿嘿直傻笑“有什么事情吗？”
“难道没有什么事情就不能找你吗？”
“当然不是这个意思，能被你找是我的上辈子来的福气呢！哪能不行啊，”
“这次的比赛不错嘛，超过我不少，先前真是小看你这个对手了嘛，当初我就应该把你想借的书全部借走，让你白手起家”美女心有不甘的说。
“不是吧，这么漂亮的美女竟然这么损，真是令我太失望了，你太太太伤害我那幼小的小心灵了！”
“哈哈哈～～”张乐珊被我这不紧不慢的对白搞的花枝乱颤“没有想到小弟你竟然很幽默”
“谁是你小弟了，不要在我面前自台身价了”
“有这么可爱的小弟，真是我的福气，嗯，我决定了，收你做我的小弟！”张乐珊还没有等到我说什么就这么肯定的说，因为好几次想说都是被她打断了，急的满脸通红，看着我的样子，她感觉也闹够了，“好了，小弟，姐姐和你开玩笑呢，不要认真，我还有事就先走了”
刚走几步就回过头来说，“把你的电话告诉我吧，有什么事情联系方便”刚才还抵制她的我这次竟然在没有什么怀疑的状态下就给了他的联系方式，看着她远去的背影，我苦笑的遥遥头进了图书馆。
俗话说“好事不出门，坏事传千里！”没有几天时间大家都知道我和校花的关系了，弄的我不敢开手机了。不管走到哪里都会引来无数男孩杀人的目光和女孩羡慕的目光，我们校的校花竟然让我这个身高只有一米七二的小矮子给弄到手了，真是郁闷，真是不知道他有什么好啊，想我们这些玉树临风，风流倜党的帅哥，想当年，我……想着想着就开始YY了，看着这些傻笑的男孩子，我无可奈何的摇摇头，郁闷啊～我自己都不知道我有什么好她会粘上我，你们还能知道吗？
就这样浑浑噩噩的过了几天，到了这天下课的时候，我刚准备要收拾东西出去吃饭，谁知道教室门口骚动起来，抬头看了看门口心里还在想着：这是什么事情啊，这么热闹？心里还在想着呢，就听见一个一声“请问刘小路在那个班级？”这时谁啊，找我做什么。心里又想到。
刚刚还没有想完呢，就看见人群给分开了，一个绝色美少女来到我们教室门口，我一看就呆了，之间那女孩舒着很自然的马尾巴，还有部分放置在脖子两边，上身穿着粉红色的小棉袄，由于瘦的缘故，小袄紧紧的裹住了上身的身段，下身苗条的双腿上罩着一条牛仔库，膝盖一下还套着粉白色相间的护腿，脚上踏着不知牌子的小红鞋。整身的打扮就像天女下凡般的来到了我的桌位面前，看的我一阵发愣，细细一看，这不是张乐珊是谁，和第一次相遇不同的是今天的她打扮的虽然很惊艳，但是明显的看出来她的神情有些憔悴，本来想问的，但是由于是在教室里，这可是和我的性格不合，想到这里我不禁惊艳道“是你啊，有什么事情啊？”
“出去一边吃饭一边说”说着就把我往外拽，“哇”时髦的一声过后，我在众人的视线下被这野蛮美女拖走了。
众人开始议论起来“完了，我心目中的女神啊，就这么殉落了”
“张乐珊怎么会看上他的？他没有什么条件啊？”
“不会就因为一次演讲胜了她就这样吧？早知道我也报名啊”
张乐珊拉着我一直出了校门口才松开手，我不禁说到“有什么事情啊，这么急？”
“这次我请你吃饭，快走，有事情待会再说。”
我们来到离学校最好的那个酒店，这个酒店我平时是消费不起的，但是还没有等我拒绝就被她拉进去了，她好像对这里很熟，刚先进门服务员就礼貌的说“张小姐，你的包间已经准备好了，请随我来”，在我惊讶表情下她继续拉着我走，现在我心里除了惊讶还是惊讶，张小姐？难道她家里很有钱和地位，没有办法，由于她用力很大，我没有怎么进行挣扎，直到进了包间她才放手。
“你叫我到这里到底有什么事情啊？”
“坐下谈”看着这桌丰盛的晚餐，我不禁口水直流，听了她的话找了个座位坐下，还没有等到坐下张乐珊已经坐在我身边了，不是吧，这是？什么意思，张乐珊不紧不慢的说到“我的确有正事对你说，不要瞎想！”


第十章 是喜是悲？（下）

正疑惑间，张乐珊突然面色严肃说“我要问你一些事情，希望你能如实的告诉我”
“你问就是了，我一定配合你”
“那好，最近你有没有老是做一个很奇怪的梦？”
“什么意思，就因为这个让我来？”
“别说什么废话，回答我是不是？”
“是的” 我无奈的说到“是不是关于一个女孩的梦？”“是啊，你是怎么知道的？哦，别说你就是那个女孩！”
只见张乐珊微微一笑“你说的恰恰相反，那个女孩正是你自己！是不是？”
从我惊讶的眼神里她已经找到了答案，我不禁哆嗦了一下“你是怎么知道的，难道你会读心术？”
“不是我会读心术，而是有人委托我来帮你的”
“那是什么人，帮我做什么”
“我也不知道，他只是委托我不管你有什么事情都要把你照顾好，包括你考学，考那个大学我都要跟随这你！所以现在我正在考虑把你调到我们班去”
“不是吧，我才高二啊，再说我那会有这么大面子让我们校花照顾啊，你就要取笑我了”
“说来你是不信，我的确有这个能力，我也是通过梦境来认识他的，他对我说你是一个对于他很重要的人，要我照顾好你，我会通过关系想办法让你调过去的，另外我唯一知道的就是他是一位十分随和的老大爷”
“你是怎么认识他的？”
“刚才我说了，是梦境，它在梦境里明确的要求我照顾好你，你要是认为我是说谎，那我可以告诉你，自我见到你那天起，我每天都做这个同样的梦，你信不信？”
一席话惊讶的我说不出话来“该来的还是来了”
“到底你们只见有什么事情，快告诉我！？”张乐珊焦急的说到，我把那天遇到老者的详细经过对他说了一下，我遇到的老者的模样与张乐珊梦境中的老者一摸一样，可以肯定现在我是最大的谜团了，但是怎么解开谜团我们也不知道，说的轻巧，不通过现代科技就让我变性，那我还不变成人妖啊！我可不想这么做！
现在由于事情还弄不清楚，我们也没有什么好办法“看来以后我们就多多的照顾一下对方吧”我无奈的说到，“看来也只能这样了”
“还有就是你以后去找我的时候给我打电话就行了，不要这么张扬，让别人看着不好”
“谁让你手机关机了，我要你一天二十四小时听我电话，听见没有，要是敢关机，看我不收拾你！”说完抖了抖粉拳。
看着她那眼神不禁打了一个哆嗦……吃饭是没有什么心情了，唉～
吃完饭由于她说回去有事情先走了，所以我自己回到了教室，刚到教室门口我就感觉气氛不对劲啊，感觉怪怪的，往里一看，有个人坐在我的座位上，翘着二郎腿晃悠着，周围还有好几个壮壮的学生，我一看这不是那天和张乐珊在一起的白峰吗，他们怎么来了？难道是我的麻烦来了？
一看到我回来了，白峰和几个小弟直接向我走来“你们找我有什么事情？”我怯生问道。
白峰把我从头到脚打量了一下，看的我感觉就像站在屠宰场等到被宰的猪一样，看的我浑身不舒服“没有什么，就是让几个兄弟认识你一下，”白峰微微的笑着看着我，“可是我不认识你们啊？”
“很快你就会认识了，”接着回头向那几个人高马大的学生说到“我们走！”看着他们远去的背影，我心里禁不住有很多疑问。
他们刚走同学们就围过来问这问那，可能是由于我刚获得大奖又是全校范文的作者，同时还和校花来往密切，这不今天又是白峰的到来，唧唧喳喳的听的我头疼，好在这时我的几个死党和同桌还有王晓堂过来为我解了围才算平息了这场风波。
今天真是麻烦不断啊，这不屁股还没有坐热呢，班长就来通知我班主任找到，唉～人怕出名猪怕壮啊！还要我马上就去。到了老班那里才直到老班是为了为了我这次成功才把我叫去的，说了N多表扬我的话，终于在我的煎熬下结束了。


第十一章 再遇老者

由于快要考试了，大家都在忙忙碌碌的，随着时间的推移很快这件事情就平息下去，毕竟时间已经不多，大家都在为期末考试做准备。那有心思想别的，自那次分开以后就没有再见到张乐珊，不知道她在忙些什么。
转眼还有两天就要考试了，今天打算进行这个学期的最后一次晨练，装备妥当以后就出发了，心里还想着不要再让我碰到那个奇怪的家伙了，谁知道怕什么什么来！当小跑到公园后门的时候远远的就看见一个人背对着我，我刚想掉头，就听见那人说到“就这么离开，好像不好吧，你就这么迎接老朋友？”我心里想是不是这家伙会顺风耳啊，这么远也能知道我来了，“你怎么那么肯定就是我？”
“我要是不了解你恐怕你自己的都不了解自己了？”
“此话怎讲？”
“废话我也不多说，这次见你是要告诉你一些关于你的事情，当然你的时间如果充足我会告诉你详细一点，既然你不想见我，那何不多拿出点时间来听我解释呢？”
“好，那我今天的早操就不出了，我倒要看看你耍什么花招！”我愤愤的说到。
“不要那么说，还记得那个梦境吧，我可以肯定的告诉你那些都是事实，并不是虚构的！”
“那你是怎么那么肯定的呢？”
“还记得梦境里的那个就见了一面的丫鬟吧？而张乐珊就是梅香转世后的身份，这也是我为什么选择她帮助你的原因”
“原来是你在背后搞鬼，你到底想怎么样？”
“没有什么，就是想帮助你前世含恨而死的恋人完成他的心愿！”
“他的心愿是什么？”
“我想你比谁都清楚，为什么还来问我？”
我想了想“哦，你说的是那个事情，但是你说的也太荒谬了吧，我可是男生，搞不好你让我嫁给他吧？你想让我们搞同性恋？？”
“你误会了，先前我曾经说过，你的前世是女人，深爱这你前世的男人因为就你的前世而含恨而死，而他的愿望就是再重生的时候娶到你，和你成为百年好合！由于你的前世是自尽的所以必须等千年才能重生，他为了你等待了千年才重生，你就不能看在这个分上完成他的心愿？再就是我告诉你你没有选择的权力，如果你今生不嫁给他，那么我可以告诉你你的这辈子的生命是很短的，你之所以有今天的成就和能力完全是因为你的前世琴棋书画诗词歌赋完全精通的原因，你现在由于还是男儿身，所以只能发挥不到你前世一半的能力，一旦你变身，你的能力就会随之而爆发，想想受人瞩目的感觉吧！”
“那我怎么变身呢？不会变成人妖吧？”
“这个当然不会，到时候我会帮助你的，这个你可以放心，你还有什么疑问？”
“那我怎么变身？你的身份是谁？我会不会因为变身而失去现在的一切？我说的是包括我的父母？”
“这个你大可以放心，变身后你的能力只会变的越来越厉害，同时你也不会失去记忆和身边的一切，但是提醒你最好暂时保持你的这个秘密。你不想被别人说成人妖吧？”
“那是肯定的，我可不想人家说我男不男女不女的。”
“那就好，只要你答应了，其余的你就不用管了，我会保证你平安的，一切剩余的事情由我来办。再就是不要把这些事情告诉别人，哪怕是你的最好的朋友和父母！你过来一下，我要把你前世能力激发。”
没等我动他就已经到了我的跟前，那两只手分别放在我太阳穴上，突然他的双手附近变的阴暗无比，隐隐的用眼的余光看到有几道象闪电的东西飞到的太阳穴里，就是感到太阳穴发麻。
“你对我做了什么？”
“你放心我只是激活了你的能力，你的能力会在以后的时间里慢慢的觉醒，当然到了一定时候我会再找你的，再找你的时候就是时候了，记住不要把这些事情告诉别人。”
“这个我当然知道了，如果没有什么事情的话，我就先走了”说完就一边柔着太阳穴一边继续进行我的晨练去了。
“好，有机会我们再见！”只见那老头面带微笑看着我的背影，当直到看不见我的时候，老头的脸一下子变的英俊潇洒，帅气蓬勃的脸面了，随着“哈哈～～”的笑声年轻男子转身不见了，要是我当时仔细观察老头的话，就会发现老头的脚是没有着地的，从那男子消失的方向飘来了这么一句话
“我李飞宏这辈子一定要去娶你刘晓露为妻…………”
等到我回到学校的时候大家已经准备要到教室了，这时看见老大和小三骑着车子过来了，远远的就听见他们向我打招呼，还没有等到说什么呢，小三就发现问题了
“哦？二哥你什么时候去做的美容啊？”一边说一边拿过我的手抚摸着，摸的我浑身鸡皮疙瘩，
“真是神经，这么早我能到那里做美容啊，再说那是女孩的专利，你可不要把性别弄错了！”
“是啊，小路，你的皮肤的确变的白嫩了，摸上去真是柔软舒服……”一边说着一边陶醉在那个感觉里
只听“啪啪”两声，接着就是两声鬼哭狼嚎的呻吟，两个家伙苦着脸摸着自己的手看着我
“两个神经，再对男孩非礼，你们这两个家伙是不是变态？再让我发现绕不了你们”说着自顾自的向教室走了去。
“不是吧，我们所熟悉的小路什么时候变的这么厉害和变态了？”两个家伙面面相觑的看着我远去的背影，一想到上课时间快到了，马上推着车子飞奔到了自行车棚。
“真是的，那老大爷怎么耽搁我这么长时间啊，我感觉也就几分钟啊，怎么等回来就已经快上课了？”一边想着一边坐到了座位上。
但是我刚坐下就发现问题来了，所有的同学几乎用一个眼神望着我，弄的我莫明其妙，“真是神经病，今天大家怎么了，怎么都这么看我？”正想着呢，这时从同桌那异样的眼神里我直接用胳膊顶了顶她，说到“祁冰燕，大家今天都怎么了，后天就是考试了，怎么都不学习都看着我啊？”
只见祁冰燕满脸崇拜的微笑到：“小路，能告诉你的皮肤是如何变的这么白的，有什么诀窍？”
“啊～～～？”只听“扑通”一声，我坐到了地上。


第十二章 烦 恼

“刘小路，你能告诉我你用的是什么化妆品吗？” “刘小路，你是怎么保持皮肤这么嫩白的？”
今天不管走到那里，都有成群的女生围着我打转，好像一夜只见我就成了校园里的焦点，因为要期末考试了嘛，所以大家都想在放假之前知道我的秘密了。
“啊吆，这是谁啊，这么能赢得女孩子的崇拜？”一个男生说到。
我转身一看，只见有一个男生带头，后面跟着几个象小痞子一样的学生，声音就是那带头男生说的
“你是谁，我们好像不认识吧？”我满脸疑问到。
“小白脸，最好不要在这里显摆，惹女孩子尖叫，你最恨别人这样！”只见那人狠狠的说到
我打量这带头的，肥胖的上身穿着羊毛衫，外面套着绿色的很紧凑的羽绒服，下身穿着黑裤子，这人不管他哪里都让人感觉不舒服。
“我怎么样好像不用你来教训我吧？再说又不是我让他们这么做的。”
“小子，你很拽啊，你知道这谁啊？这是我们老大坤哥，赶快象坤哥认个错，保证以后不再这样，我们就放了你。”他旁边那个像是小头目的家伙说到，这时大家都看出了端蔑，所以都出来看热闹，大家都知道刘服坤在这学校是不怕老师和校长的，他自然是有峙无恐，但是大家都想看看是谁敢跟刘服坤叫板。同时也有人告诉了张乐珊……
“我为什么要认错，我有没有做错什么？”
“小子找打是不是？”说着一拳挥来，直觉告诉我我可以躲开的，随着我的一侧身那个家伙打偏了，还没有等他收住脚，我伸腿就往他脚下一伸，那家伙收身不住一下子摔了个狗吃屎，“哄～～”看热闹的同学都笑起来，“小子，看来你是存心和我们作对是不是？”说着就要掳袖子，做打架的姿势。
就在这时听见有人喊“刘小路！”转身一看是张乐珊“是你啊，你怎么来了？”我抛开那些人对她说到“听说你和刘蛤蟆叫板我能不来吗？怎么样，受伤了吗？”一边说着摸着我的脸一边问道，接着转身对着刘服坤狠到“蛤蟆，你胆子不小啊，我的人你也敢揍？幸好他没有受伤，要不就要你吃不了兜着走！快滚！”
“是，是，大姐，我们马上就走。马上就走”说完狠狠的对那个家伙一挥手悻悻的离去。“老大，我们就这么离开”旁边的小痞子说到。
“那你想怎么样啊，没有看见大姐在那里吗？”
“老大，我有个办法，不知当讲不当讲”他的狗头军师说到。
“有话快说有屁快放”只见那狗头军师在他耳边如此这般的说到，刘服坤听了眉开眼笑的说到，“好主意！今天我请客，大家不要客气！”
一听老大请客，那批小痞子真是乐的屁颠屁颠的跟着走了。
看着这帮人远去，张乐珊焦急的问“你没有什么事情吧？你因为什么事情和他们发生冲突？他这个人是很记仇的，以后你要小心一点。”
我如实的对他说了，张乐珊一边听着一边仔细的看着我，听完了也看完了才眉开眼笑的说“你还真别说，这些女生说的都是事实，你的皮肤真的变好了，嫩白的比我的都好呢，”说着还用手摸摸。他这个不经意的动作我感觉又引来了无数的可以杀人的眼光，所以赶忙说到，“既然没有什么事情，我先回去了，要上课了。”
“好，那我们考试完再见！祝你考个好成绩！等考完事我们再商量那件事情吧！”
等我们离开我回到教室的时候，刚坐下同桌就我“刚才你没有事吧？能告诉我你是怎么保持美白的吗？”
“不要多想了，我哪有啊，都什么时候了，还想这个。”说完自顾自的看起书来，同桌间问不出什么东西，也就放弃问转到学习中。
但是我的皮肤真的变的白嫩了吗？一边想着一边仔细的看着自己的手臂，慢慢的抚摸自己的脸庞，你还别说，真的是比以前柔滑的多了，手面的皮肤也是变的水嫩水嫩的。不经意间同桌看见我自己对着自己的手一边看一边笑，开玩笑的说到：“你不是要当你自己的花痴吧”一句话马上就把我从胡思乱想中拉了回来，我不好意思朝同桌傻笑起来，同桌也被我搞的笑起来，但是由于老师的到来大家都忍住了。
现在我一边复习一边就感觉到我身体变化，本来记忆力还是可以的，现在变的更好了，书上的重点难点越看越简单，看书的速度也越来越快，这和简单一页一页的翻书没有什么差别的，直到同桌以奇怪的眼光看着我的时候我才感觉到我可能失态了，不好意思的朝她笑笑就继续看书了，由于失去了焦点，祁冰燕也细细的看起书来。我自身的这一变化让我很吃惊，难道这就是我前世的能力，现在才刚刚开始觉醒就这么厉害，那以后还不知道变成什么样呢？这时我同样想起了刚才在外面的那件事情，按我的个性我是不会和刘服坤发生冲突的，怎么今天那么冲动呢？同时还能清楚看清那人的拳路并且轻松的躲过，真是怪啊！同时皮肤变的这么好，这些事情一想到就头大，干脆就不想了，索性安安心心的看起书来。
应该说在这个时候图书管是没有人去了，要考试了吗？谁还有闲心去看那个？但是我为了证明我身体的变化还是到了图书馆，图书馆的阿姨看到这个时候还有人来，也是显得很是意外，但是还是放我进去了。
看着这么多书我有点像是被饿了数天没有吃饭被放到硕大的面包上一样，看着这么多真是需要我去读，我决定试试我的能力，说着就到一楼计算机层里挑了几本关于编程VC＋＋的书，如饥似渴的读起来，一看起书来我就感觉到变化，所有的只是就像流水一样罐入到的脑子里，这些内容我看了有些过目不忘的感觉，很快一本本的书就被我很快的翻完了，而我却感觉就像刚刚还吃完饭还没有吃饱的孩子一样，但是一看，快到下午上课的时间了，快点去吃饭吧。
就这样我在第二天的时间里除了上课时间在教室里一遍一遍无聊的烦着课本，我现在所学习的课本已经让我背的滚瓜烂熟了，由于不想露馅，所以只好反复的的翻弄着。到下午的时候老师早早的宣布考场和座位号和考试时间后就早早的放学了。现在由于我脑子非常的灵敏，刚才老师读了那么多考号和考场我感觉我都记住了，我不禁佩服起我的前世来，她的记忆力真好啊！


第十三章 暗 算（上）

这次的考试向我意料中的一样，就凭我现在过目不忘的水平，考个好成绩是不成问题的，这次一共考了六门课，对我来书真是简单极了，就像这个试卷是专门为我定制的一样，我很有信心在这次的考试中脱颖而出成为别人的焦点！真是奇怪了，以我原来的个性是绝对不会这么做的，谁知道呢，走一步算一步吧！
考试完毕这天，几个死党了王晓堂就一起来问我考的怎么样，我笑笑什么也没有说，但是我想他们已经从我自信的脸上直到我的成绩了吧？所以就不约而同要我请客，于是小三就提议去上网，因为考完试要休息三天嘛，所以不好扫大家的兴，我们还是去了。
校门口有好几个网吧，但是大多由于化境不佳而生意步怎么样，于是我们挑了一家环境还说的过去的网吧破例上了一个通宵，由于我步怎么玩游戏，一个晚上除了听听音乐就是看看电影，那几个家伙可是好，疯狂的练CS，一帮人打的不亦乐乎，在他们的带动下，网吧所有喜欢玩CS的伙计全部加入到了战斗里，大家都使用浩方对战平台登陆，进入本地区的同一个房间，建立了沙漠二那张地图，好家伙，整个网吧里所有玩这个房间里人全部当了游戏里的土匪，可能是由于几个练的比较好，在他们的带动下，土匪以压倒性的胜利而告终，之后只听见网吧里一阵欢呼！
但是在看着电影的我对游戏实在是没有什么兴趣，现在在网吧里有不好练练刚学习来的编程，所以也就是看电影消磨事件了，进入本地区的信息港，里面的大片不少，好步容易挨到通宵结束的时候，几个家伙都已经成为熊猫眼了，大家彼此的看了看，但是我除外，眼皮只是稍微的变暗了，幸好没有什么大碍，几个家伙互相看了看都大笑起来，玩的真痛快，好久没有这样痛快了！
等大家都散伙的时候我看了看表，已经是八点多了，经过激烈的思想斗争后，想想还是锻炼锻炼再回去吧，于是就安原来的路线开始了晨跑，谁知道这个错误决定改变了我以后的生活！
这个时候街上的人已经很多了，由于天气的原因，已经有人滑穿上了滑冰鞋再公园里慢慢的练习。当我到公园里的时候，病没有见到以前见到的那个老人，心里还在纳闷呢，就在刚跑出公园后门的时候，忽然听见有人在喊“救命啊，有人落水了！”
听到这里我衣服也没有来的及脱就赶忙向湖边跑去，只见湖上站着两个人对着冰窟隆向着不远处的人群大喊！“救命啊！”
听着这呼喊，我就像离弦的箭一样飞奔至他们的身边，想都没有想就直接跳到了冰窟里，腊月天的冰水真凉啊！但是现在的我那里还顾忌这么多，在水里艰难的睁开眼睛艰难的查看着水里的情况，以飞快的眼神搜索这落水者。
如果在下水前我仔细看看的话，或许我就不会下水了，站在冰窟隆边的正是刘服坤和他的那个狗头军师，因为在我下水的一瞬他们露出了让别人不经意的奸笑！
但是我当时由于急于救人那里还想那么多，在我感觉一口将要用完打算上浮换气的时候，忽然看见水下不远处有个人正在往下背对着我正在往下沉，不能在耽搁了，救人要紧！我一边想一边狂喜到，以最快的速度游到落水者的身边时候，这时候我觉的体力空前的匮乏！总感觉有什么不对劲，但是又说不上来。
于是一把拽住他的胳膊就往上游，但是就在这时，奇怪的事情发生了，只见那个人抬起头来一拳打在我的右腹部位置，我只感觉右腹一阵绞痛，口里的气换不过来一下子呛了不少水，我一手捂住挨打位置一边脑子里考虑这对策，这下子不好，我被人暗算了！要是在平时我或许能够和他在水里搏斗，但是但是我是从网吧里上了一个通宵的，又没有吃早晨饭，胃里的胃酸早就抗议了，再说我还是在晨练洞中，再加上他的一拳，我只感觉了胃的痉挛！最关键的是忍受不住疼痛蜷缩的时候看到那个家伙竟然含着氧气嘴！还没有从痛楚中反映过来，那家伙又对我的脸部一拳打来，由于力气已经用尽只能眼看着这只拳头打在我的头部，我只感觉脑子“哄”的一声就失去了知觉！失去大脑指挥的身体渐渐的向水底沉去。
冬天的并冰结的很厚，刚才我们虽然经过搏斗，但是由于大家都没有意识到这个问题，所有丝毫没有一起人群的注意。
那个家伙看着他的目的已经达到，扔掉嘴里的氧气嘴和氧气瓶，迅速的拨掉护在头部的形似钢盔似的外套，一边拼命往上游去。
眼下，冰窟隆周围的人越距越多，大家都在焦急的等待着结果，忽然看见冰窟隆里的水里冒出一串气泡，露出了一个人，刘服坤一看那个人，就知道计划已经成功完成，赶忙把事先准备好的绳子抛了过去，等那个家伙被大伙拉上来的时候，准备好的120救护人员马上就赶到了他的身边。
其他人焦急的问，救你的人呢，那个家伙被冻的浑身发抖，哆嗦着对大家说，“快……快……快……去救他，他……他沉下去……了……”刚说完救被抬上了救护车，在上车的一刹那向刘服坤发射了一个坚定的眼神。刘服坤一看，不觉大喜，但是他没有表现出来就急匆匆和他的狗头军师向医院奔去。
由于我还没有上来，大家立刻组织人下去营救，由于湖不是很深，很快我就被找到了，但是那已经是半个小时之后的事情了。随着我被救走，所有的人渐渐散去，但是出事地点马上就被警察划分上警戒线了，最起码到目前是不能允许有人下水了。
冥冥中有人喊我“露露，露露，你醒醒啊，我是飞宏啊！”我艰难的睁开眼睛，模糊的是个男人，等眼睛看清楚的时候发现坐在我身边的正是李飞宏，也就是我在梦中碰到的前世爱人，只见他说到“露露，是不是昨晚没有休息好啊，睡了这么久。”
我本来想说话，但是感觉喉咙被什么东西堵住了，发不出声来，接着飞宏接着“你怎么不说话？哼！你不理我我也不理你！”我刚想抓住他，谁知他就像过往烟云一样随风飘散，看着他逐渐消失我欲哭无泪，心里想到，飞宏，又来生我一定嫁给你！刚想到这么就见那些烟雾慢慢的又重新汇聚到一起，仔细一看，那不是我平时碰到的老者吗？


第十四章 暗 算（中）

只见那老者发话了“小路，你看到了吗，这就是我所说的如果你不选择变身的话，这就是你的宿命！但是还好你听取了我的意见，现在你不要说话，一切只看就是了。
说着一挥手，我立刻感觉眼前朦胧起来，等逐渐清晰的时候我已经站在一片美丽的草原上，这时听见万马奔腾的声音，只见远处一个人骑着马飞快的奔着，但是细看前面好像还载着一个人，我仔细一看，那女人不就是我嘛，再看后面那男子正是李飞宏，我的前世真爱！只见他们在前面飞奔后面有三个人在追赶他们，当他们跑到我身边不远处时，只见李飞宏拿起弓回头就是三箭！并且渐渐命中头部，但是在这同时，三个人里的有个人也发了一箭，不偏不斜，那只箭正好穿右胸而过，为了不使前面的女人受到伤害，李飞宏右手一送，本来是多留出一点两人只见之间的空间防止箭伤到前面的女人，但是由于受伤右手无法用力，只听见一声惨叫，那女孩滚落下马来，同时那男子也因为伤势过重落马。
就着就看见一群仆人模样的人从另外一个方向赶来，当发现这两个人的时候，马上抬上了马车。
我本人就随着马车一起飞奔，没有怎么主意周围的环境，等到我留意起被救女孩的房间时，我惊呆了，这里惊然和我的梦境里见到的一摸一样！就连角落的琴都一样！剩下的故事就和我梦境里的一样了，随着琴声的想起，中年男子过来拉着女孩的手走向另外一间房子，随着飞宏的死亡，大家一片痛苦，那女孩由于伤心过度昏了过去，被抬回隔壁的房间的时候，女孩竟然拿出了枕头下的匕首，饮恨自尽！
这时迷雾散去，又出现那个老者，这时那老者脸部一变，我不觉震惊：飞宏！老者说到，我就是等你千年转世后的飞宏，这次是我们最后一次见面，我已经用我最后的能力为你展现了过去所发生的事情，以后我们还会在见面，但到时候你可能就不认识我了，因为你这时看到的我只是我的魂魄，现在心愿已了，没有必要在存活了，但是我会回到我的今生的身体里，并且和你的年龄差不多，你的能力我已经为你指引，等你回医院检查没有什么问题之后你就会变成你将要变的样子。那么最后和你说一声：再见！说完伸出手在我身上比划了几下子就不见了。
我刚伸手抓他，就隐约听见，心跳？没有。加大电力！只听“砰”的一声过后，“好了一声，有反应了！”
心跳？40。呼吸？……
终于有生命力了，呼～～在场的所有医生不禁轻轻的舒了口气，把他推到重证监护房里吧。一边擦着汗一边说到。之后我只听见“哗～哗”的车子推动的声音。
抢救室的门一开，就见一群人围了上去，人群里是那些晨练的老头老太，之间大家焦急的问医生怎么样了，医生说：已经脱离生命危险，但是还需要继续监护！听到这里，我努力的睁开自己的眼睛，看着焦急的人群接着就晕了过去。接着我就被送进了重症监护室，随着门的关闭，那些知道我没有事情的人就渐渐的散去了，但是所有的记者却没有离开的意思。
另外一个病房里。
“这次的事情办的怎么样？”还没有坐稳刘服坤就急急的向躺在床上的人问道？
“你还不相信我的能力吗，我可是一等一的潜水好手！同时又是搏击武术冠军，对付他真是小菜一碟”说完自顾自的闭眼休息起来“刚才你没有见到他被救起的时候已经半个多小时了吗，同时你也看见就上来的时候他已经没有了呼吸，浑身青紫，一片死寂，好了，该吧剩余的钱打到我帐号里了吧？”
“呵呵～我当然相信你的办事能力”说着把一摞百元人民币扔到他的病床上“我非常恨让我在张乐珊面前出丑的人，当然他也是不例外，虽然我觉得这次做的有点过火，但是想起就我自己能够接近美女，心里那个高兴啊～哈哈～～”说完笑着和狗头军师走出了病房，刚出门口，这时躺在病床上的伙计马上把钱藏到枕头下就看见门口有几个警察模样的人走了进来。看着这些，刘服坤不以为然，想那个家伙已死，而他又是我的人，呵呵～～笑着和狗头军师一起出去庆祝去了。
几个死党有凑到一起打起了牌，“真是无聊，刘小路死那里去了，找了半天也找不到，电话也没带，算了还是看电视吧。”老大一边说着一边悻悻的说。刚打开电视就听本市的电视里播着我被大家从水里救出来，浑身青紫的样子，之间演播员说到，今天早晨，在我市四中的湖边发生了一起滑冰者落水事件，落水者已经获救，但是见义勇为的勇士却不幸溺水，现在正在抢救中，本台将继续关注！
听到这里老大魂飞魄散：那不是二弟吗？接着这几个人缓过劲来，一边喊着一边匆匆往外跑去，幸好老大还有点良心，马上用我的手机给张乐珊打了个电话。
这里是那里？我怎么会在这里？一边想着一边睁开模糊的眼睛，但是眼睛刺痛使我的眼泪一下子就顺着眼角流出来了，接着就是很深的刺痛接踵而来！疼的我浑身颤抖，难道这又是在梦境中。当我努力睁开眼睛看着身上缠满着绷带，周围是一片洁白的时候，我回想起我不是被那家伙给打晕了吗？我回想起刚才感觉，当我梦见李飞宏消失的之后就感觉冥冥之中就好像有人把我托起上浮一样，难道这是我的宿命？
公路上。只见一辆豪华型的迈巴赫在公路上飞快的疾驰着，两边的行人和汽车看着这不要命的飚车，吓的都赶紧给它让路！车上，一名美女正在焦急的看着前方，一边不停的按喇叭，一边躲避着来回的车辆，只见在连连穿越好几道红绿灯后一个转弯拐向了旁边的市人民第一医院！
随着一声刺耳的刹车声从车上飞奔下个身穿学生服的女孩子，只见在她那焦急的眼神里仿佛找着什么，粉白的额头上嵌着细细的密汗！这女子不是张乐珊又是谁？
只见迅速到抢救室里一看，已经没有人了，随手抓住一个一声焦急的问道：“上午送来的那个救人而溺水的人被送那里了？”
“他已经脱离生命危险，已经被送到三楼重症监护房了”那年轻的医生怯生生的说到。
还没有等他说完，美女就已经不见了“这年头，学生都这么疯狂了”小医生悻悻的说到。
当得知我没有事情的时候，张乐珊不禁舒了口气，但是一听到我在重症病房，马上就向楼上飞奔而去。而此时的重症病房门口，几个警察正在维持着秩序，没有办法，这些记者是很惹人烦的，就在这时就见一个女子风风火火的跑进人群就往里冲，使得这些记者大感厌烦，但是当女子冲到病房门口的时候，警察拦住了她，说现在病人还很虚弱，需要休息，任何人不能探望。张乐珊焦急的说到，“我是他家属，让我进去”“对不起，现在没有医生的允许任何人不能进去”面前的警察威严的说到。
一听见张乐珊是英雄的家属，刚才还对她感到厌烦的记者马上就变过来了微笑这把张乐珊围了住，警察看着终于摆脱了这帮记者，轻轻的舒了口气，但是张乐珊却会不给这些人机会，一边拨开人群，一边向医生值班室疾驰而去。


第十五章 暗 算（下）

“医生，让我进去看看他吧，我是他姐姐！”只听一道靓丽的女生从医生值班室里发出。
“对不起，病人现在还很严重，你现在是不能进去的，就算你是他的妻子也不不行”医生耐心的说到。
张乐珊不觉脸色微红，“真是的，那你说说他的情况总该可以吧？”
“好的，其实这次的事件真的很奇怪，在水里憋了这么长事件被救上来后竟然能够抢救过来，这不得不说是个奇迹！”
“我来不是想这些的，挑重要的说！”张乐珊不耐烦的说到。
“最引人怀疑的是我们在病人的脸部和腹部有淤血发青，好像在水中是曾经遭到过沉重的钝物的击打，及其象在水中进行激烈过搏斗，但是他失去救人的，又不是在水下搏斗，真是难以致信”
“有没有可能是因为水流的缘故给重物碰伤？”张乐珊悠悠说到
“因为那是在湖水波动不大的湖水里，所以这个可能性可以排除？真是奇怪”见到医生那么肯定的说，张乐珊也不好说什么了，一切要等到我醒来才能解决。“不过你可以放心，病人已经没有生命危险了，现在正在休息，等他醒来你再来吧。”说完就去忙别的了。
张乐珊带着疑问打了个电话，把得到的信息全部对接电话的人说了，当然也是包括我之前曾经得罪过什么人，都是去过什么地方等。之后只见张乐珊愣在那里好久都没有回过神来，最后只听她说“等他醒过来问问他再说吧，不要这么快就下结论。”说完挂了电话，拖着疲惫的步伐坐到我病房旁边的座椅上。
这时刘服坤正在警察局接受警察的调查，因为大家在救我的时候都没有潜到湖底，等到潜水员潜下去的救上我的时候有个细心的潜水员摸到了那个扔在湖底的氧气罐和氧气嘴，最令人值得思索的是那个氧气瓶正在往外冒着气泡，显然是刚扔下的。但是刘服坤等两人还是一致的不承认这个，死死的咬定就是他们在滑冰的时候不小心落水的，之后落水的那个伙计被刚才下水的小伙子救起，他们和小伙子根本就不认识。
“哦？不认识，那你为什么给落水的同班这么多钱呢？？说着说着把一沓钞票扔到桌子上，刘服坤一眼就看出那是自己刚才给那个家伙的。
“那是我给他的惊吓费，是我在不顾的他的反对的情况下把他拉来的。”刘服坤还在抵赖。另外那落水的伙计也是和他一样的口供。
“你还不知道吧？我们在湖底找到了刚刚扔了不久的潜水氧气瓶，在就是我告诉你，你现在不说可以，但是被你们弄下水的刘小路现在已经没有什么危险，你们现在说还来得及！”
刘服坤微微的惊讶了一下，但是这个动作没有逃过警察的眼睛，只见他外表平和的说“没有死更好啊，等他醒来不就什么都知道了。”一副死猪不怕开水烫的样子。
“好好，就审到这里吧，把他们押下去”所长刘飞龙说到。
之后谁都没有注意到所长悄悄的到了关押刘服坤的地方，不知正在密谋什么。
看着这洁白的墙壁，我不禁思绪万千“我记得我不是到湖水里救人吗，怎么会被那家伙打了？对了，我看到那个家伙还带着氧气瓶，而绝对不是不小心落水的，那么是谁陷害我？想致我与死地？”这些想的我头疼，头疼愈烈的感觉让我感觉不自觉的喊出了声音。虽然不大，但是还是让坐在屋外的张乐珊听到了，听见屋里的有声音，张乐珊乐的简直是一蹦三尺高！接着还没有等民警反应过来就冲进了屋子。
张乐珊看着我因为头疼而翻来覆去的翻滚，马上回头朝想把她弄出去的民警喊道“她醒过来乐，快去叫医生！”两个民警当时愣在那里，看着醒来的我感觉不可思议的走了出去，看着她们走了出去，张乐珊慢慢的走到我身边，轻声的说到“你醒了”
“珊珊，辛苦你了”我以我从来没有过的口气对着眼前的女孩说到，眼前的女孩不但没有生气反而平静的说到“不要激动，好好休息，我过几天再来看你”看着我浑身被绷带包扎的样子，张乐珊有点不忍，眼圈一下子就红了。说着就要走，我一把拉住她，有气无力的说到，“不要走，我有事要告诉你”
“有什么事情等你好了再说吧，好吗”
“不行，事关重大！是关于这次的事情的”从我肯定的眼神里张乐珊里她一下子想到刚才医生说的，于是就坐下了。
“这次的事件不是意外，而是阴谋！”我用沙哑的声音说到“那个落水的人想致我与死地，我就在在水里被他砸昏的！”
听着我这几句话，张乐珊惊呆了，“你肯定吗？”
“肯定”我坚定的说到。
“那好，我把警察叫进来你对他们说”说着到了门口把他们叫了进来，这时医生已经到了，在对我进行检查了以后“恭喜你，你的身体现在已经没有什么大碍了，现在最注意的就是休息，安心养病。”说着就走了出去。
这时那些记者不失时机的闯了进来，看到我醒来，马上就像进行采访，但是马上就被警察轰出去了，之后又走了进来，见人都到齐了，我清了清嗓子说“警察同志，这次的事件不是意外，而是有人想致我于死地”就着在警察惊讶的眼神里说把整个事情都说了一遍，刚听完那两个警察同志就按耐不住了“我说那小子怎么猖狂呢，原来是这么回事，你放心我们一定为你讨回公道”由于刘服坤爸爸的是这块区域的派出所所长，那警察也没有也没有打随身的电话，直接向张乐珊讨电话用，张乐珊一听“你们怎么这样啊，你们不是有电话吗？”
“不好意思，刘小姐，我们不是这块区域的民警，是白大哥找了省警察厅，省警察厅秘密派我们来的，我们要向厅长汇报，如果要向这里的所长汇报的话，恐怕事情就不好解决了。”
原来是这样啊，我们都舒了口气，张乐珊把电话递了过去“我说我表哥怎么对他漠不关心的样子，原来是派了人来啊，呵呵～”说完笑了起来。
只见那人向厅长汇报了以后，张乐珊也接了过来，和赵厅长亲切的说了半天话就挂了。
“小路，这下子你放心吧，陷害你的人绝对不会跑不了！”


第十六章 恶有恶报

我迷迷糊糊的躺在病床上，感觉有人在推着我走出了病房并且到了距离我病房不远处另外一间病房，这是为什么？我心里想醒来，但是我只能昏迷般的哼哼～对于别人来说没有任何的影响，我的声音没有引起任何人的变化，同时我身体的变化更是没有人来注意，这么晚了谁还来注意一个病重的男孩呢？
在市医院旁边的小酒吧里。
“这次的事情你听明白了吗。记住只能成功不能失败！”一个很威严的目光看着眼前的年轻人。“你放心，出道这么常事件来我还没有什么失误！”
冬天的夜色惨白，路上早就没有什么行人了，除了还有几辆出租车在医院门口等待生意外，几乎见不到动的东西。惨白的月光下，一个黑影在夜幕的掩护下“嗖”的一声窜到住院部的楼下，只见他轻轻的用手扒住窗台，脚下一用力，轻轻松松的就到了三楼，等确认是重症病房的窗户后，拿出早就准备的工具，轻轻的拨开了窗子，拨开挡在窗户上的帘子看着病人身子朝里后动做敏捷的跳了进去，轻轻的走到床边确定躺在床上的人还在熟睡后，拿出匕首，准备好以后猛的把病人一个翻身迅速的把匕首准确无误的刺进了病人的胸膛，病人挣扎了几下就不动了，确定病人不动后刚想转身逃走，“你刚做完好事就走吗？”只听到一个在寂静的黑夜里不亚于的晴空霹雳的声音震的那黑影停住了脚步！
这时房间里的等全部被打开，从墙角的窗帘后面和床下各迸出两个训练有素的刑警拿着微型冲锋枪指着他！那黑影不相信般的看着这些人，这时房间的们打开，只见省公安厅厅长走了进来，后面还跟着的竟然是白峰！，一副全副武装的警察冲了进来，把那黑影绑了个结实！只见白峰说到“舅舅，幸好我们有所准备，要不就真的被他们算计了！”
只见赵厅长呵呵说到“是啊，不过还是你小子机灵，算准了他们一定拿刘小路下手，这次我看口供都不用录了！”说完两人大笑起来，接着赵厅长严肃说到“我真是以我们公安队伍里有你这样的人渣而感到脸红！把他的面罩摘了！”还没有等他说完手下的人就已经先行一步了。
随着面罩的出去，看到的是一副完全斗败的面孔，只见拿家伙垂头丧气的坐着，“说吧，你的主谋是谁”赵厅长说到
“不知道……，我没有什么……主谋，就我一个人……”拿家伙垂头丧气的说着
“还不承认，把人带上来！”接着就是两个武警押着垂头丧气的刘飞龙，先前那副威严的面孔早以看不见。
“啊？”黑影惊叫了一声，瘫坐在地上“你们既然已经知道我们要行刺，但是我已经把他杀了……”
“你杀的不是刘小路，而是刚转来的一个另外一个重症病人”白峰接着在刘飞龙的耳语着什么，接着就是轮到刘飞龙瘫坐到地上了！
“带走！”赵厅长说着“你对他说了什么？”
白峰报以神秘的微笑。
虽然我沉浸在睡梦中，但是自身的回复能力去没有因此而停下来。
早上的阳光招进了屋子，在温暖的阳光照射下，我迷迷糊糊的醒了过来，惊讶的是看到张乐珊和白峰都站在旁边。
由于白峰的存在，我小声的问张乐珊“昨天晚上怎么回事，我怎么突然那么能睡呢？想醒来也醒不过来，好象有人来我的病房推着我出去了。”
张乐珊微笑这说到“你的感觉没有错，昨天用了个计划把想害你的凶手全部都抓获了，你可以放心的在这里养病了”
“到底怎么回事？”
张乐珊不紧不慢的说到“通过我们的调查，我们得知刘飞龙，也就是刘服坤的父亲昨天晚上会选派杀手来对你进行的行刺，所以我们让医生对你注射了嗜睡的药物，把一个本来患了绝症的想安乐死但是医院又不同意的老头给转到这个医院来，昨晚把你移出去，让那老头进来，凶手昨天晚上已经将老头杀害，我们当场抓住了凶手，也救了你，可谓是一箭三雕！那老头的死亡还和我们没有什么事情。故意杀人！哼哼～既能把杀手给判死刑，又能严惩幕后主使人，同时还能救你，你说是不是啊？”
“好计策啊，是谁想出来的？”
“除了我表哥还有谁？”一边说着一边指着白峰说“给你介绍一下，我表哥白峰，在这次的计划里担当重要人物！”指着我对着白峰说“这就是我要保护的人刘小路”
“你好！”白峰伸出手，由于我身上缠着绷带活动受限的原因只能象征性的握了握。
“还有就是这件事情你不能告诉任何人，知道吗？”
“放心！我的嘴是铁打的！”我肯定的说到
“我还有事，就先走了”白峰说着说着就走出了病房，我也没有阻止。因为我看出来张乐珊想要对我说什么。
“现在感觉怎么样了？我记得那老头层说过现在你只要休息四天左右就会回复过来的”
我苦笑到“你看我这浑身的绷带缠着怎么确定啊”同时我问她“现在是什么时候啊？考试分数下来了吗？”
“那是当然，不过你猜猜你考了多少分数？”
“你就不要打哑谜了，快告诉我吧”
“这次由于你的成绩不错，我已经成功的为你办好了跳级的手续，回去以后你可以直接上高三下学期了！”
“不是吧？这么快！我真的佩服你的办事速度，我考了多少分数？”
“你考了588分，比我还高出三十多分呢！”张乐珊小嘴一撅的说到
“不是吧？这么高？”
“那是当然的了，还有就是我已经去问过医生了，现在你可以拆绷带了。”
“是吗，那现在你出去一下，我自己来吧”我不好意思的说着。
看着我不好意思的神情，张乐珊“噗哧”一下子笑道“这有什么，都是女孩子有那么必要吗？”
我刚想说没有必要，但是我马上就听出语病了，“你说什么，我什么时候变成女孩了，还和你一样！”我愤愤的说到。


第十七章 变 身

听着张乐珊不像样的笑话，我愤愤的说到。
“你难道没有感觉出来你的声音变的好听了吗？再说我昨天就为你检查过了，你现在绝对是个女孩了，真的验证了老头说的你会变成女孩那句话！”

她的一句话惊的我说不出话来，想想也是啊，的确变的好听了，为了证明身份我匆匆脱下病号服，慢慢的往下拆着绷带，这时张乐珊悄悄的把门给插上了。当全部拆下的时候，我被我自己的美丽惊呆了：手臂上的皮肤光滑而又嫩，和婴儿的皮肤有的一比！细看手指更是纤巧而美丽，再看胸脯，原先结实的男性特有的胸肌和腹肌不见了取代而之的是两组坚挺的山峰，山峰上红色的粉圆葡萄点缀在峰顶，山峰结实而又坚挺，腹部的皮肤更是平滑无比，两条腿更是圆润的恰到好处，平滑而又修长的小腿显得是那么的性感。全部丰满而又性感的身材没有一丝赘肉！
两腿间那熟悉的东西也没有了，我见到的是更茂密的草丛！我赶忙伸手摸去，摸到的是竟然是一条细缝，这时正好中指侵入到细缝中，我伸手轻轻的抚摸着，有点滑滑的感觉，随着中指的深入，突然一股闪电般的感觉传遍全身，大腿也在这时颤抖起来，同时明显的感觉胸部山峰上的葡萄明显的硬了起来，我细细的品味着慢慢的合上了眼睛，这股舒服的电流弄的我情不自禁的发出女人特有而又迷人的“嗯”的一声，当我听到这一声时立刻感到魂飞魄散！
天啊！这是我自己的身体啊！我怎么对着自己的身体YY起来了？我忘记了我现在已经是女孩的身体了并且是当着别人的面。我立刻意识我还有人在我身边呢？所以以飞快的速度收回双手，迅速扯过被子盖到自己身上，然后以惊恐的眼神看着张乐珊。
就在我抚摸着自己皮肤的同时，张乐珊也惊呆了，惊的是我在变身后身材和皮肤竟然如此的好，她自己的皮肤和我的直接就是一个天上一个地下没法比啊！但是瞬间就脸红起来，不自觉低下了头，脸上的颜色就像熟透的红苹果一样让人忍不住想去咬上一口！她肯定是看见我这极美的身材在她的面前自摸而看的她发春了吧？想到这里，看着头已经深深埋在胸脯的她，不自觉的干笑起来：我自摸都没有她这么尴尬呢！
听到我的笑声，张乐珊也回过神来，由于从外表看着我已经象没有什么事情的人一样了，所以就面目狰狞起来，还一边奸笑到：“好啊，刘小路，你敢笑我，”这时我感觉浑身发冷，由于没有什么穿的衣服，我只能紧紧的用被子裹住了自己的身体惊恐的看着她，“不让你看看我的厉害你就不知道什么天高地厚！”说着就伸出魔爪挠起我的痒痒来。
没有变身前我是不在乎她这样的，但是现在就不一样了，瞬间我感觉到全身的痒痒细胞在她的魔爪带动下弄的我浑身难受，忍不住扭动起来，同时也对她发起来了攻击，但是对她好像不怎么管用，我只能坐在床上，而她可以自由活动，我刚挠到她她就跑远，所以我只有被动挨打的份，知道闹得实在是没有力气了，我才求饶。
刚想着下次怎么对付她，就传来两声敲门的声音。声音虽然不高但是吓的魂飞魄散，因为现在我可是女孩子的身体啊！同时有不能让外界知道，最重要的是我现在还是赤裸着呢！听着这敲门声我马上呲溜钻到被窝里躺好，同时也把病号服穿好。看着我准备妥当了，张乐珊才去打开了门。只见一个护士模样的女孩对她说：“明天市长等领导要来采访你们，院长让我告诉你们准备一下，明天除了录像电视台的主持人也要来呢！”说完就忙自己的工作去了。
“刘大小姐，你要出名了”张乐珊回过头来阴阳怪气的边关门边说到。
我白了她一眼装作莫不关心的样子说“来就来吧，该来的想躲也躲不了！”
 “真的生气拉？”张乐珊不好意思的走过来“别生气了嘛，好嘛～～”
看着她一点一点走进，我露出一丝不易觉察的微笑，当她将要靠近我的时候，趁着她往我走的惯性，我抓住的胳膊一拽，在惊呼声中她躺在了我的怀里，我迅速骑到她身上，不住的呵她的痒同时嘴里还愤愤的说着“让你欺负我，我让你欺负我！”在我的攻势之下她只有求饶的份，看着我们也闹够了就对她说“有时间的话你帮我回去那点衣服过来吧，我现在除了头发没有变什么都变了，没有办法回去”
“是给你那男孩的衣服还是女孩的衣服？”张乐珊坏坏的笑道。
 “你是不是再试试我的厉害？”说完就要掳袖子，由于我已经穿上病号服，早就没有力气的她只能笑着求我妥协
我假装恨恨的对她说“算你识相！”说着才从她的身上下来。但是一想到她刚才说的昨天晚上早就对我身体做过检查，我的脸不禁又一次红起来。
看着我的表情变化的这么快，张乐珊也微微的愣住了。不自觉的说到“你放心，我一定会为你购买在我认为最帅的男孩衣服来给你的，同时女孩衣服也是不能少，必要的时候会穿的着的。”
我一想她说的挺有道理的也就没有再反驳什么。接着说又说“你不知道你现在已经是名人了”
我一听坏了：是不是她把昨天给我检查身体是女孩的事情给传出去了？只见眼前的美女微微一笑，她也可能看出我的心思了“放心吧，你的事情我不会传的。我说的是你跳湖救人的事情，已经在市电视台播放了，就在昨天考试分数发布的时候，已经有好多人向我打听你的去向了！其中还有不少是美女哦！”说完一脸坏笑的站在那里
“死珊珊，你明知道我现在这个样子还怎么泡美女”我恨恨的说到“我真是可怜，是男生的时候竟然没有泡上一个美女，当我变性后却来了个美女倒追！”说完无可奈何的说到。
看着我一脸的无辜，美女立刻回敬到“死相！谁倒追你了，你现在可是女孩！不要忘记了，还有就是没有事情的时候多想想出院以后怎么以现在身份去面对外人才是正经的！”
我听了叹了口气“是啊，离奇的事件谁也不会相信的，我看以后还是以男孩的身份出现比较好，等到适当的时机再说出来罢。”
“也只能这样了”说完看看表“时间不早了，你先休息，我还有事情，你现在好好的考虑好应付明天的采访吧，呆会我会给你那衣服来的。为了你我的车也被扣了。”说完趁我不注意在我额头上飞快的吻了一下，转身带着银铃般的笑声消失在我的视线里。要是在前几天我一定会高兴的不得了，可是现在一想到这个，我就不禁感到恶心：这刁蛮女孩……。
今天的状态总的来说感觉是不错的，这不听护士说我今天的状况不错，连院长都亲自来慰问我，院长是一个年近不惑的中年人，看上去还很年轻。可能是看着我拆绷带后的皮肤比原先的还要好，所以他的毛爪子一边摸着我粉嫩的玉手一边语重心长的有一嗒没一嗒的和我说着这样那样的话，其中我听说来大多是有关我皮肤的事情，老是夸我的皮肤怎么怎么好，怎么怎么白，还说他老婆的皮肤要是有我一半好就好了。我听了只感觉的恶心，我才变身几天啊，现在对外可是男孩子的身份！但是想反对又感觉到他的长辈应该尊敬他，所以耐着性子听着他的足够能让人昏昏欲睡的催眠曲。
就在我感到快支持不住的时候，只听“砰”的一声，门被一阵粉红色的风给刮开了，等到那风停住了，才看清楚是女孩。
“这不是祁冰燕嘛，什么风把你给吹来了？”我感激的说到，心里想终于可以摆脱这缠人的老大大了。
“听说你恢复的差不多了，我们来看看你”没有等祁冰燕说话“”门外边冒出一句话，等到人全部进来还真不少。小小的重症病房很快被塞满了，一看除了死党还有王晓堂和班主任他们，看到我没有事，大家一下子都坐到床的周围，唧唧喳喳的问着问那。等话说的差不多的时候。老班发话了。
“这时学校领导让我转交给你的两千元的慰问金，”班主任说到“学校领导知道了你的情况，发动了所有的师生为你募捐的！”
我颤抖的结果来，喉咙里就像被什么东西堵住了一样，憋了半天才说到“谢谢大家的关心！谢谢！”
还没有我把话说完，“小路，你的生意你怎么变的这么甜了？”老大打断我的感慨。
只听老班说“就你事多，那肯定是这次事件给刘小路造成的了”。听着老班发话老大再也没说什么。
完了很久，等大家觉得事件都差不多了，都慢慢的走了，而祁冰燕非要缠着我说说那天情况，所以最后就她留了下来。我就把那天的事情完完本本的对她说过说着，等到说到我为了救那个家伙的时候。只见门被打开了，“小路，你要衣服我给你买来了，你看看，还有带粉红色花纹的内裤和魔术胸罩呢”人还没有进来声音救飘进来了。当她关上门转身还想说什么的时候，看见我同学也在这一下子愣住了。


第十八章 亲 情

同时祁冰燕也被她的话说愣了，轻轻说到：“这个……你用……？”她指了指我有指了指张姐，听着她的话我们三个都愣住了。
经过短暂的沉寂，还是张乐珊率先反映过来“误会，误会，开玩笑的，不要当真”一边说着一边向我抛眼神，“是不是刘小姐？”
我立刻就明白她什么意思，立刻打圆场到“是啊，是啊，祁冰燕，你不要误会，我们在一起开玩笑习惯了没有刻意的在乎你的感觉，不好意思啊！”
听了我的解释，祁冰燕才感觉释然，心里想：就是啊，他可是男生啊，怎么可能买这个东西。但是她嘴上虽然不说但是还是尴尬的向我们道别了。
“你以后进门能不能先敲门”我掉过头来就教训起她来，“知道了，人家以后注意吗，刘姐姐。”一边说一边撒娇。
“你既然认我做姐姐，那以后可要听我的。”看着让我抓住的软肋，不禁脱口而出。
“知道了，刘姐，以后我就这么叫你好吗？我喜欢这样”她继续说到“这也是我听你的代价！”
“好，随便你怎么叫都行，但是就是不能在外人面前暴露！”我漫不经心的说到。
“还有就是我正想告诉你，你就安心按照外面媒体说的安心当你的救人小英雄吧！”
“是吗，竟然有这等好事？”我有点疲惫的说着
“你等着吧，放假前学校里已经刮起了想你学习的旋风，相信到时候你会够忙的了”看着我昏昏欲睡的样子，“那我先走了，不影响你休息了，我们的刘大名人！”一边调侃着一边起身出门。
“去死～～！”
上面要来领导了，这个感觉就是不一样啊！这不时间还早所有的医务工作人员就早早的上班了，打扫卫生的，整理文件的，到处是一片忙碌的情景。好在我在昨天晚上就穿上了张乐珊为我购买的男孩子衣服了，但是那女生内裤和胸罩看着感觉怪怪的，所以就没有穿，再说我又没有见过女孩戴胸罩，我还不会戴呢。好在这件男孩子内衣比较宽松，再在外面套上病号服，整个到处是宽大的痕迹，根本就显示不出我是女孩的特性来。但是我皮肤和声音的变化我却是没有办法掩盖的，再说我早就想到用什么理由来掩饰自己的变化了。
看着来来去去的医务人员打扫卫生，一直很勤快的我看着有点不舒服，但是由于我现在的身份是病人，装也要装到底啊，所以就只能躺着装睡觉了。
很快，外面的人群骚动起来。只见几辆汽车陆续的开到了医院的病房楼前面，这时早就准备好的记者对着第一辆汽车纷纷举起了相机，这时就见本市的市长和市委书记纷纷的下车，与院长热情的握手，接着在院长的带领下直接向我的病房走来。
看着这么多人我一下子很不适应，虽然我是站在窗户旁，但是这场面有点把我镇住了，我迅速的窜到病床上脑子的飞快的转着想应付的办法，随着骚动声音的增大，我知道他们已经过来，我索性直接躺下盖好被子等他们的到来。
这时只见院长推开病房的门，接着就是一个请的姿势，开来市委的领导班子都来了，有七八个人之多，接着和蔼的市长伯伯亲切的与我握手交谈。
“谢谢，谢谢啊！刘小路同学”市长和蔼的说到“谢谢你为了我们市的讲文明树新风作出了榜样！这次你为我们广大的市民作出了榜样，今后我们一定号召全市人民向你学习的号召切实的把我市的讲文明工作做的更好！我代表全市人民向你致敬！”说着就激动的握着我的手。旁边的记者不失时机的举起了照相机。
我也激动的说“谢谢，谢谢领导能在百忙之中来看望我，你们的到来是我今后学习和工作的最大支持动力！”
“听说你在四中的学习非常的好，并且正在申请跳级是不是？”
“市长真是消息灵通啊！什么都瞒不过你的眼睛”我惊讶的说到。
“你放心，你这次的考试成绩我听说了，不但考了高分并且在全市还是第一呢，象你这样能够见义勇为并且学习又好的学生已经不多了，我保证这次你的申请会申请下来！”
“谢谢领导的照顾！”
接着就是和各个领导挨个的握手，大家在我的病房亲切的交谈，完全没有什么领导的大架子，使人很容易就融入到了他们的谈话中。
随着时间的推移，幸福的时刻向来都是很短的，虽然市委领导在我的病房里呆的时间不长，但是他们的和蔼可亲，成了整个楼道病房里所有人嘴里的话题。看着我的房间里渐渐的冷清下来，嘴里不禁舒了口气，终于熬过去了。看着外面灯火通明的夜景，心里禁不住想起家来，这才想起来我还没有和家里说情况呢！明天就是大年三十了，家里一定着急了。于是就拿出张乐珊给我拿过来的手机拨通了家里的电话。是妈妈接的，事实果然没有超出我的预料，家里早就在为什么不回家而着急了，我向他们说明了情况，简单说了我现在在住院，现在病情已经快好了，很快就可以回家，让他们不要担心，还说我这次的期末考试成绩考了全市第一并且学校打算让我跳级，今天市长也来看我了，让他们不要挂念也不要来，想我的话就看看明天的新闻吧。挂了电话心里看着夜景触景生情的想起了家里的情况：爸爸上班很辛苦，平时没有什么休息日，就连节假日也是一样，每天早上走天黑了再回来，妈妈在外面摆摊，现在天气这么冷也是不间断，想着父母的辛苦，心里一阵辛酸，以后一定要出人头地让父母国上好日子！我心里坚定的想到。
由于昨天想着这些烦心的事情很晚才睡，早上我还没有醒就有人来打扰我，一看是张乐珊“今天怎么这么早就来了？”
“这不怕你寂寞，今年的三十打算和你一起过。”张乐珊一边把东西放下一边说到。大包小包的还真不少“这些都是在这里过年的年货。”
“谢谢你，张姐”看着这么可人的女孩放弃与家人一起过年的机会来陪我，又让我找到了在家里的感觉，不觉得眼泪一下子流了出来。
“不要哭了，女孩子哭多了就不漂亮了”张姐一边安慰我一边拍着我的肩膀说到。
“嗯”我擦了擦眼泪和她拉起了家常。
从她的嘴里我知道了她的身世，原本和我一样有个美好的家庭，但是随着父母感情的破裂离婚她现在只能和妈妈一起住，她妈妈是个工作狂，平时不怎么回家，好像是研究什么东西的，但是她也不清楚。她人虽然长的漂亮但是心里是很空虚的，男孩子和她交往都是看中她美貌，随着她被伤害次数的增加渐渐的对男孩子产生了厌烦的心里，刚开始也是对我不好的，但是对着老大爷的介绍和通过长时间和我接触，渐渐的对我有了好感，这不还没有等这个感觉热起来我就变成了女孩。再就是白峰是她的表哥，白哲是她的表弟，白峰和白哲又是四中的两大帮派，这次为了产出以刘服坤为首的帮派，他们也是花了不少心思，等我上学之后他们再好好的为我开个庆功会。
随着时间的推移，很快我感觉到肚子咕咕叫了，一看外面已是灯火通明了，现在已是万家灯火，很多地方放起了鞭炮，噼噼啪啪的响声暗示这旧的一年即将离去新的一年即将到来！这时张姐拿出了早上来时带的电热锅和饺子，偷偷的接上电源煮起了饺子，很快饺子就好了，看着这万家灯火我出了神，张姐放下手里的东西站在我身边，我们互相依偎这看着远处的情景出了神。
这时门突然打开，我们被进来的人吓了一条，当然我们依偎的情景也被来人看在了眼里。我正想发怒，仔细一看呆住了：竟然是我爸爸！
“爸爸，你怎么来了？”我焦急的说到“现在路这么滑，我不是不让你来了吗？”
“对你不放心，你妈非要让我来看看，同时给你带了你最喜欢吃的饺子，趁热快吃吧，我要走了”说着从提包里拿出了一包已经被热气泡透的饺子。
“爸…………”我哽咽着抱住了他，“和我们一起吃了再走吧，我们在这里也下水饺了。”
“不了，你妈还在家里等我的消息呢，”说着从口袋里掏出一叠百元人民币“这是一千元，出院以后就不要回家了，找个好点的房子租住吧，只要你好就行，省着点花。”说着就急匆匆的转身走了。
我的眼泪再一次不争气的流了下来，张姐也是眼圈一红。
“好了，我们先吃饭吧，不要辜负了叔叔的一片好心”张姐说着一边和我坐下一边说着。
 

第十九章 查 体

“张姐，你有时间的话帮我看看学校附近有没有出租的房子吧？我想出去住”我不好意思的说着。
张乐珊当然知道我的心思，“没有问题，你安心养病吧，有消息马上通知你。”
随着房子的落实我也要出院了，这天张乐珊也来帮忙，我当然也是穿着男孩子的衣服。找的房子是距离学校不远处的一户平房人家，房间不算很大，共三间，幸好房东在房子里放置了一张床及床垫和一张桌子，让我省去了另外买这些东西的烦恼。经多我们两个细心的收拾，房间很快就收拾好了。就差开学我把宿舍的东西拿过来了。还有就是为了照顾我不在这里不会太寂寞，张姐知道我电脑不错就给我弄了部二手的笔记本电脑，但是要想上网络的话还需要到网络代理商那里开通，需要等几天。这这这里收拾的差不多了，张姐就说她去给我买个电暖气和开通网络，说着就走了。
看着这让人感到温馨的小屋，感觉还要买些日常用品，但是我还有一件非常重要的事情要去办，那就是去别的医院检查一下自己的身体，看看有没有什么不对，但是我又不好意思对张乐珊说，于是就从衣服堆里找到张乐珊为我买的女孩子衣服，由于穿的过于匆忙我不得不照照镜子。这一照不要紧把我自己惊呆了：只见镜子里一个极其清秀的女孩站在里面，弯弯的柳叶眉，极其性感的樱桃小嘴，微微翘起的俏鼻，脸部异常柔滑的线条衬上一双忽闪忽闪仿佛会说话的大眼睛，整个人就像出水芙蓉般的仙女极其秀气！唯一的遗憾就是头发了，但是由于我还要顾忌男孩的身份，这个也就无所谓了。
再看看身上穿的，粉红色的小棉袄将上半身紧紧裹住，一条保暖内裤外面套着一条深蓝色的牛仔裤！脚上踏的是今年流行的衫衫系列运动鞋的最新款，整个套装不但显示我完美的身材，更是让全身的魅力四射！看着我这完美无暇的身材和脸蛋，半天才回过神来，这才想起装扮这身打扮的意图！这只有我自己知道，里面可是没有穿内裤和胸罩的，等去那内衣店看看自己买几件再说吧，就这样出了门。
路上一边走着还在对着刚才镜子里的自己YY着，一边就感觉到路上的行人有点异常。只要是看到我的行人都不住的停下脚步，看着街上这个正在傻笑且非常漂亮的女孩，当我感觉到不对的时候已经有很多人看着我了，看着他们异常的眼光，我低下头迅速的逃离，看着我远去的背影，人们不禁议论开了，这是谁啊？我们小区什么时候来的这个美女？不知道她找了男朋友没有？她住那里？
等到人们回过神来我已经走远了，看着我远去的背影，女孩对我的漂亮一阵嫉妒，男孩对我的漂亮更是恨刚才出神没有问我的姓名，年轻人也在兴叹要是没有结婚该有多好，中年人对我的漂亮心里想我自己要是有一个漂亮的女儿就好了。就连老年人也在兴叹真是秀气的一个女孩。接着一个非常漂亮秀气的女孩在这个小区出现的话题渐渐在小区传开。
想着刚才那么人的眼光，我心里就在想以后再也不这身打扮出来了，要不是为了去医院检查我才不穿这身衣服呢！虽然心里是这么想的，但是心里还是非常喜欢刚才在镜子里的那个漂亮的自己的。由于怕人们的再次聚焦到我的身上，索性我就低着头走路，看见一辆的士过来伸手就摆住了他。
还是坐车好，这样既能摆脱人们的目光又不会向在外面那样，但是我很快就高兴不起来了，我用眼睛的余光看见了的士司机从反光镜里看着我的那猥琐的眼光，使我不禁打了个寒颤，到了目的地仍给他十元钱没有等他找就飞快的下了车，想起刚才那司机看我的目光，真是象吃了苍蝇一样的恶心。为了不至于自己吐出来，强忍着心里的难受向医院里走去。
为了不让人认出来，我也是压低了头挂了个号，我挂的是妇科主任医师董珊珊，为了避免熟人认出，我用了个假名字：刘晓露，我专门挑了距离学校远处的一处医院，主要是这块区域没有同学和熟人。拿着挂号单看了看医院的地图，找到妇科后便匆忙忙的赶了过去，找了半天，终于看到妇科的牌子了，但是当我站在妇科门口是我愣住了。
只见坐在妇科主任医师位置的是个年近不惑的女子，头发上没有一丝的白发，皮肤更是保养的很好，两只眼睛笑眯眯的正在和坐在就诊位置一个大约十八九岁的男孩子谈着什么，我一下子就呆住了，难道是我走错了地方？抬头看看牌子，确定是妇科没有错啊！心里不免有点紧张，就在我打算转身走的时候，只听那主治医师说“门边那位小姐，你进来吧！”
“请问这是不是妇科？”我怯生生的红着脸问道。
“是的，请进来”说着站起来，接着对那男孩子说到“梓文啊，你先回去吧，有时间我们再谈”
“好的董姑姑，那你先忙，我就先走了，改天再向你请教”说着站起就走。
当他要出门的时候我偷偷的打量了他一下：古铜色的脸反衬出曾经参加过工作，一脸的俊气的脸发出震慑女孩的气势，一双炯炯有神衬在含着健康肤色的脸上，说白了就是那种帅帅的男孩子。同时他也打量了我一下。不感觉到了他的身体微微的一颤，他在我的身边稍微的一停留就走出了诊室。当我看着他在看我的时候，不知怎么的我脸红了，我感觉到了自己脸上正在发烧。正在我发愣间，就听那医师又喊了我一声我才回过神来，于是就红着脸走了进去。
“你怎么了小姐？身体那里不舒服？”女医师熟练的问道。
“我……”刚说了一个字就说不出来，因为我没有办法说了，我没有接触过这个东西、
“没有关系，小姐，大家都是女人，不要不好意思，身体那里不舒服”医生又问道，我在尴尬了半天以后，才说到“我想做一下全身检查可以吗？”
“那当然可以了，那你跟我来。”说着起身进入另外一个密闭的房间里。我接着跟了进去。
随着关门的声的想起，我抬起头来看着周围的环境，这时正好和那女医生的目光碰到一起，那女医师不禁一个机灵：好俊俏的女孩子，要是梓文能够找到这种女朋友就好了！但是她没有在心里表现出来，而我也没有在意，接着就是一顿好检查，包括尿液，胸围等项目。
还有就是下面的检查，当脱下裤子的时候，我害羞极了，这可是我第一次在陌生人面前脱下衣服，当那女医生看见我修长而又洁白的双腿时，心里更是一证：这女孩真是上帝的杰作，女人的敌人，男人的杀手！随着检查的结束，我不禁舒了口气，这真是太为难人了，特别是验尿的时候，我就不说自己拿着自己的尿液到处跑了，单单这蹲着上厕所就使我感到非常的不喜欢，非常的郁闷。
我们随即出了检查室，经多时间不长的等待，所有的化验结果出来了，那医师看了看结果“恭喜你啊，你身体现在什么问题也没有，非常的健康，请你以后继续保持。”随着她肯定的语气我不禁舒了口气。我说了声“谢谢”就走出了妇科门诊室，看我走远，那女医师看了看我的名字：刘晓露？好名字！女医师心里想着。
走出医院大门我轻轻的出了口气，终于完了！看看时间还早，就先出去逛逛看看买几件内衣和男孩子的衣服再回去吧。接着就向附近的闹市街走去。这时我没有注意的是,医院门诊楼门口一双炯炯有神的眼睛看着我的远去什么也没有说就转身进了医院。


第二十章 美女逛街

由于我打算这时以后不常穿这女孩衣服，而又在这附近又不用担心别人会认住我，所以到了这里就大摇大摆的在路上行走了。于是人们就在路上见到了一个极其秀气的女孩大摇大摆的走在路上的情景，由于我的魅力实在是有点过火，路上大部分年轻人都驻足对我进行观望，特别是男孩子，那回头率真的可是说是百分制两百了，呵呵～～其实走在路上被人瞩目的感觉也是不错的，当然这前提是没有熟人。
当然那其中的男孩子里面也有胆小的和没有驻足而边走边看我的，那些胆小的被我的目光硬生生的顶回去，而那些驻足观望由于忘记了自己还在行走，他们不少脸上都碰到了电线杆和路灯上。看着他们这丑样，乐的我心里哈哈大笑，但是被我忍在心里了。
看着前面就是一个买内衣的店了，我三步做两步般的走了进去，那些因为驻足观望的人因为失去的焦点，转眼又恢复了平静。
刚进到店里就见到满屋子的女士内裤和胸罩，我的脸一下子就羞红了，这时导购小姐不失时机的跑过来说到“请问小姐你想买点什么？”我对着她比划了半天，她才明白过来我是来买内裤和胸罩的，“请往这边。”导购小姐说到，看着这么多的内衣裤，我感到眼花缭乱，就直接对导购小姐说“你看有没有适合我穿的那种内裤和胸罩？”
导购小姐在帮了我挑了半天后，终于相中了两套，一套是粉红色的，粉红色的胸罩上镶嵌着一对吊着的小黄花，裤子上镶嵌着粉嘟嘟的一只小猪，煞是可爱。另外一套是浅绿色的，面料和手感都不错。挑完了导购说“小姐，我们那里有更衣室，你换上试试吧！”接着做了一个请的姿势。我不好意思的红着脸在那里没有动。导购小姐这时感慨了：这么漂亮的女孩怎么这么内向啊！要是我有这么好的皮肤……”不好，扯远了，回过神来接着说“我和你一起进去帮你好了。”见有人教我我就没有什么话说了，抬腿向更衣室走去。
这更衣室真是小，将将能够站立两个人，由于空间的狭小，我脱衣服的时候皮肤不免碰到她，看着我着嫩的可以出水的皮肤，导购小姐再一次惊讶：天啊～这是人吗？皮肤这么好～～我要去撞死了！“等到换上内裤以后，才脱掉上衣，上衣一脱掉的瞬间，两只坚挺而又结实的小兔兔崩了出来，煞是可爱，上面那两个粉红色水晶般的葡萄更是诱人，惹得导购小姐直抛来羡慕的眼光。
“这个，这个……请你帮我带好吧？”我拿着胸罩不好意思的说到。
不是吧？这么漂亮的女孩怎么连胸罩都不会戴啊？一边想着一边教我：戴的时候身体要前倾四十五度，这时再通过两只胳膊把胸罩带子套在肩膀的位置，两个要把自己的胸部包托好，以不感觉难受为准，但是每个“葡萄”必须在每个的中间位置，然后双手拿住胸罩的后带子向后伸手在后面一扣就可以了，胸罩的松紧度以不感到胸部闷不憋气为准。听着这专业的教程，真是胜读十年书！
在我的娇喘息中，终于我两个胸罩试戴好了，感觉不错，但是限于现在在店里所以就没有怎么表示“给我打个包吧，就要这两个”我低着头红着脸轻声的哼道。付了款之后脸部一直没有抬起来，就这么出门，谁知道怕什么什么东西来，老是看地了没有注意人来人往的的门口。只感觉脑袋一下子撞到一个软绵绵的东西，抬头一看，要是在男孩子时代我一定流鼻血：只见站在眼前的是一位非常艳丽的女孩，娇美的脸蛋配上上班族专业套装，虽然不能说是倾国倾城，但是也算是无可救药了！
只见她一边捂着胸脯一边满脸怒气的望着我，粉色的脸蛋由于是从外面寒冷的天气中一下子走进温暖的室内显得格外惹人喜欢。“你怎么走路的，眼睛长屁股上了？”
我红着脸不好意思的用手挠着头发说“真是不好意思，走的太匆忙，没有注意眼前的美女姐姐，真是不好意思。”
看到我称赞她，红色的脸蛋上的怒气稍微的松缓了一下，就在她说没有关系的时候，已经一下子被我的美貌惊呆了“哦？这片区域什么来这么漂亮的女孩了？我怎么不知道”
“美女姐姐，不好意思，我最近刚搬过来。”我不好意思的说着心里一边着急：时间已经不早了，快闪！接着还没有等她说什么就唰的从她身边窜了出去。等她回过神来我已经走远了。“从没有见过这么水嫩的女孩……”美女一边嘀咕着一边往里走。
从里面出来吓得我跑了好长一段路才听下来，想着刚才的事情自己都感到好笑：我现在也是女孩，人家都没有说什么，我自己孩紧张个什么劲啊！不禁为自己的状况干笑了一下。这时看到一个外面摆摊卖鞋帽的，看了看便买了一顶男式的帽子，戴在头上感觉不错，付了钱走远的时候，那卖帽子的人心里还在嘀咕：这年头，这么漂亮的女孩怎么买男孩子的东西？
等到我回到租的房间里的时候，张乐珊已经在里面玩着游戏等我了，看到我回来那火药筒子立刻就开火了：你到那里去了？手机也不带？你知不知道人家担心死你了！
“这时买的什么啊？”我刚想往身后藏就被她一把夺过去“啊？不是吧？你去买这个了，我不是给你买了吗？”
“大姐，我现在只是趁有时间出去逛逛，看见这个东西不错才买的，哪有你想象的那样啊！”
“是吗？小妮子有点女孩子样了，哈哈～我说在我回来的时候整个街上都在议论我们这里来了个美女，弄了半天是你啊！”放心东西就调侃我到，“你敢取笑我？”我上去就挠起了她的痒，啊～哈哈～～屋子里充满了我们两人的欢笑声。
“你现在是个女孩，而外面人看来你是男孩，你打算在名字上怎么解决？”张乐珊和我在闹累了之后躺在床上说着。
“这个我早就想好了，就用刘晓露这个名字吧，春晓的晓，露水的露。对外面我依然是刘小路”我不紧不慢的说着。
“哦，过几天我也搬过来和你一起住吧？这里还不错，清静！”张姐说着。
“好啊，”我兴奋说着，“那样我们就能在一起互相的照顾了”但是接着我就不怎么开心了“但是别人看来我可是男孩啊，怎么办？”
“这个你放心，我才不在乎呢。每天在家里看着来往的客人烦都烦死了”张姐说着跳下床“就这么定了，现在时间已经不早了，你早点休息吧，我走了”
“那好，张姐，你慢走！”我挥手告别。
关好门躺在床上，心里有了一个轻松的感觉，终于解放了。想着这几天来有这么多事情发生，精神的放松加上连日来的疲惫，我很快就睡着了。
第二天由于不想外出，学校的图书馆又不能去，索性就在家里上了一天的网，下午的时候简单的收拾了一下：明天就要开学了，心里想着。


第二十一章 高三生活开始（上）

由于晚上实在是没有什么事情了，索性打开电脑上上网，正好这时张乐珊打来电话问候了一下就挂了，说的内容无非就是今天干什么了，有没有准备好明天开学等等。
先前每次回家的时候只要是有时间就到各大黑客网站看看，这次也不例外，我在网上用的ID是：秒你必杀。当我在男孩的时候由于在里面发过很多有质量的帖子，所以我还是有一点名气的，登陆上去一看，熟悉的几个ID都在，一个是电子甲虫，另外一个就是疯八神，这两个家伙都是我的好友，两个人的电脑水平都是不错的，这个电子甲虫好像还是一个在某个部门工作的专家，疯八神是个大学生，大家在一起是无话不谈。
看到大家都在立刻就用QQ聊起来，这不登陆上网站后马山就登陆QQ，刚登陆电子甲虫的头像就跳到起来
“好啊！老朋友”
“好啊，什么时候来的啊？”
“好久没有见你来了，怪想念的，不知道你的高二期末考试考的怎么样啊？”
“马马虎虎了，不过我现在正在找人帮忙进行跳级。”
“不是吧，老大？前段时间听说你们学校出了个高二状元，难道就是你？”
“勉强说的过去吧，正是在下啊，趁我高兴赶快那红包来？”
“晕，老大你真是牛啊！想当初我是拼了老命才考上大学的，而你这么轻松的就跳级了，佩服！”
“既然是这样还不赶快拿红包来？”
“这样吧，老大，我这里有个难题，只要你给我解决了，我就给你红包，并且不是一般的红包哦！”
“我就知道你这个家伙找我肯定没有什么好事情，果然吧？那你说说吧，我看看。”
“好的，老大，我给你发到邮箱里了，你自己查收，有结果马上告诉我，我还有事情先下了。88”
“你这家伙，哼～～”
“拜托老大了，闪了先。”
之后又和疯八神聊了半天，原来这家伙最近想要英语四级考试，上来查查资料，一会就下了。随手打开电子甲虫发过来的文档，原来是在入侵方面遇到了瓶颈，简单说就是他自己设计的入侵工具里面出现了一个问题，老是进入死循环，让我给他测试一下，有问题马上告诉他。看着他的问题心里不禁感到好笑：堂堂专业网管人员私自研究入侵他们单位局域网的工具，要是让他领导知道，他的饭碗，呵呵～。经过简单的测试，果然发现了一个小问题，在探测目标机器的时候如果碰上对方安装有防火墙，软件就会自动的对目标极其不断的扫描，导致对方的网络速度极度缓慢，这时作为黑客面临最大的问题，黑客的最高境界就是自己不但能够进入目标机器，还能在对方不是到的情况下对目标机器进行监控。如果一旦目标机器有什么隐私什么的，那么结果可就惨了。
找到问题，马上打开软件的源程序，通过上次在图书馆借的图书，在加上最近我能力的觉醒，感到吸收知识能力大大增强。经过不长时间的思考我就已经知道怎么来做了，找到问题所在，用注释专门的做了解释，并把正确的代码一次输入，经过大半个小时的修改，又测试了一下，现在软件已经能够正确的避开封闭的端口而继续扫描其他端口，我给他优化了一下软件扫描速度，使之在极短的时间内就能够完成目标机器所开放的端口，感觉已经没有什么问题了，就给他把正确的代码又发了回去。
躺下的时光是最美好的时光！迷迷糊糊的就被闹铃吵醒了，照以前一样，洗刷完了，由于考虑要掩饰住身份，所以就穿上了张姐为我买的男装，为了不让人看出来，我特意在镜子前打扮一番，看着镜子里满脸秀气一米七二的自己，我马上被自己的魅力给征服了，好在这是冬天，我穿上了我前天自己出去为自己买的胸罩，感觉怪怪的，可能是刚戴的缘故，裹在身上很不舒服。故意拉拉塌塌的扯扯衣服，就出发了。心想等明天从学校拿回运动服就好了。
这次的变身我先前感觉是出了头发其他的都变了，而出来经过跑步就感觉出来又有那里变化了，拿就是自己的体力，原先跑完全程都没有什么问题也不感到累，而现在才跑了全部路程的一半就感觉不行了，呼哧呼哧的直喘气，由于实在是没有什么体力，索性就散起步来，由于不用考虑出早操的问题，我边走边看那些老年人锻炼，等到卖早点的地方简单的就把早饭的给解决了。
心里算计了一下，上次领导看望我给了两千元，爸又给我一千元，出了看病买衣服吃饭之外，已经花费了六百多了，一算这是吓了一跳，这在以前可是我两个月的生活费呢！但是谁让我去买女孩子的衣服呢？光衣服就花费了四百多！啊！天啊！做女孩真是麻烦～
当我来到学校的时候还很早，几乎没有什么人，但是有些同学由于住校的原因，昨天就来了，看着他们在收拾这东西，我也回到了我的宿舍，打开门一股霉霉的味道扑鼻而来，要是原来的话我是没有什么问题，但是我现在是女孩啊！一问到这股问道差点让我反胃！索性马上就打开门和窗户出出气，感觉差不多了以后才进去，我由于东西步怎么很多，很快就收拾完了。看着这些曾经穿过的男孩子衣服，心里不禁感慨万千：事情变化真是太快了，这才过了几天啊！正郁闷着呢，就有两个人走进了宿舍，一看是我们舍长和孙常兴，这两人的家住在一起，看来今天是一起来的。
“啊呀！小路，你来的这么早啊！”舍长说到。
“我也是刚来看看，收拾收拾，我要搬出去住。”我淡淡的说到。
“哦？是不是因为现在是名人了，看不起我们这些阶级弟兄了？”孙常兴笑着笑着调侃到。“我们早就知道你现在可是学校的红人了。”
“哪是你想的那样啊，只是感觉在高三期间最好是找个清静的地方学习比较好。”我争辩到。
“你不是高二吗，怎么成了高三了，难不成你高升了？以后可不要忘记弟兄们哦！”舍长说到，接着他好像发现了什么说“我说今天怎么感觉和平时不一样啊，老孙，你看啊，小路的皮肤什么变的这么嫩白了？”接着又以不相信的表情和孙常兴看着我。
“我哪有什么变化啊，是你们多心了，”我争辩到心想：坚持住，不能露马脚。
“是吗，那拿过来我摸摸”老孙说着就抓我的手，由于没有防备，被他抓个正着。一边摸着还一边说到“的确是啊，舍长，他的皮肤真的变好了”接着又回过头以审问的口气说“老是交代，你用了什么化妆品？”只听“啪”的一声，接着就是“嗷”的一声，由于我表面是男孩而又不能伤感情，只能出此下策。
“那哪能啊，我什么都没有使用过”我看了看表说“时间不早了，我们过去吧。”
“好吧”他们两个放下东西说到。


第二十二章 高三生活开始（下）

幸好这天我把昨天买的帽子给带来戴在头上了，要不今天正是麻烦了。今天来来往往的学生虽然很多，但是我怕有人认出我是女孩来，所以就低着头，但是还是惹来不少好奇的目光，从那些目光中我感觉到他们是感觉一个穿男孩子衣服的人怎么皮肤好的出奇啊！终于舍长了孙常兴看出问题了，对着那些目光直用手暗示我，但是不管他们怎么暗示我没有理会。
就在我感到空前绝望的时候，只听到“刘小路”回头一看，你说怎么着？心里又是一寒，笑话来了，你说我心里能不寒吗？
“刘小路，你来的挺早的啊，早上那么早就关门了，害得我敲了半天的门，给你买的东西也没有地方放”张乐珊毫无顾忌的说着遥遥手里的提袋。
由于这是在学校，肯定不能叫的太亲切，我答道“不好意思啊，没有想到你会找我，我有晨跑的习惯，不过你给我买的是什么呀？”我好奇的说到。
只见张乐珊脸一红，由于这时大家都在看着我们，就更感觉到奇怪了，平时我们的笑花不是这样的啊！男同学们满脸怒气的看着我，女同学们的脸上倒是有点高兴：这下子校花终于有主了，我们可以大胆的追自己喜欢的男生了！看着大家的表情，张乐珊不好意思的说“等会放学的时候再说拉，好了，再见，大木头！”说着就跑了。
“校花真是慧眼识真金啊！”舍长阴阳怪气的说到“不过今天看到的是一段朽木～”
“你欠揍是不是”我假装怒气的说到，“敢说本大人是朽木，看我怎么让校花为你的那朵可怜的阿黄给添油加醋！”阿黄是舍长暗恋的女孩的简称。
“饶命啊，老大，小人知错了”舍长低声下气的说到。
“这还差不多，我们快点吧，要是晚了就不好了。”
还没有到教室呢我就被站在教学楼前的校长给叫住了“刘小路同学，请过来一下！”
看见是校长喊我，我就没有什么拒绝的理由了，心里已经把事情给猜了个大概了。我跟着校长走进了校长室。有班主任和其他校领导，但是唯一缺的就是副校长。这时班主任在我耳边轻声的说到“副校长是刘服坤的母亲”我一下子就明白了。等我就坐以后，校长发话了
“刘小路同学，今天我们找你有两件事情要告诉你，一件就是在你这次做的好事已经成为我们的典范，我们打算以你的故事作为大家学习的榜样在学校开展见义勇为，帮助别人的学习热潮，二就是你的申请已经被批准了，这可是市长亲自过问的哦！批准你升入高三下半学期，这是你的班主任，剩下的就看你的了！”接着指着一位女老师向我介绍：“这是你的班主任，以后你的高三生活就会跟她进行了。你们可以去了”
接着新的班主任就把我领走了，走之前我还看了看老班，向她挥手告别。
经多短暂的路程就到了我梦寐以求的班级，只见里面已经坐满了人，班主任把我领进去说：“同学们，今天我们班级今天转进一位新同学，其实他也不算新同学，因为赏格学期他还在我们学校上高二，这次他取得了高二考试的状元，被学校破例批准跳级到我们班，大家欢迎！”说着向我做了个姿势。
我简单环顾了一下这教室，人数不少，这其中我看到那双很熟悉的眼睛，也看到就只有她的身边有个空位，难道这时她已经安排好的？心里虽然想但是时间已经不允许了，接着我说到：“同学们好，我叫刘小路，刚从高二六班转来，以后就是大家的一分子了，希望大家能够多帮助我！”
接着班主任说“李小路同学，你坐到张乐珊的旁边吧”
果然！我拿着刚才从宿舍拿着的书走了过去坐了下来。用眼的余光我感觉到张乐珊正在看着我，于是就小声的问道“这时你安排的吗？”张乐珊点了点头没有说话。感到没趣就没有再说什么。
好不容易挨到放学了，由于今天是第一天，只是来打扫了一下卫生，别的就是熟悉了一下现在的学习环境就放学了。
但是在放学的时候张乐珊拉着我一起到了校长室办理了搬出宿舍的手续，尽管她不顾我的反对。哇～等我在她的宿舍楼底下等待的时候，看着有好几个人已经把她的东西给搬出来了，在不顾我的已经的情况下她们开始了往我们租的房子的搬东西。看来我是躲不过去了，走一步算一步吧！


第二十三章 舞 技

“哎呀，你把东西放下，让他们搬就可以了”看着我笨笨的搬着东西的样子张乐珊心疼的说。
我小声的对她说，“不愧是我的老婆”只听到张乐珊满脸羞红的脸一边在我的胳膊上抚摸了一把，立刻就疼的呲牙咧嘴的直告饶“以后不敢了”才算完。
经过精心整理，终于有点象家的样子了。
就这样我们开始了高三的冲刺阶段学习！时间过的飞快啊！转眼天气一点一点的变暖，到处一片冬去春来的景象！而我们身上的衣服也是随着天气的转暖而一件件的减少！
这天刚放学，张乐珊就拉住我说“小路，呆会不要走，晚上我哥有事情要找你。”
“他知道他找我什么事情吗？”
“你还记得先前我们除掉的刘服坤吧，这次我哥是叫上你出去一起去庆祝的，今天到我家的都是熟人。晚上你也去吧，我已经为我们请好假了”说着摇着手里的纸条。
“不是吧，和我玩阴的？看我晚上回去怎么收拾你！”我恨恨的说。
这次由于是到白峰的家，所以今天是一辆加长型的迈巴赫来接的我们，当这辆车在学校门口停下的时候，校园门口真的沸腾了，这些高中生那见过这么豪华的车啊！上次张乐珊开的那辆在它面前根本就不值得一提！当然这时张乐珊时候才告诉我的。看着我和张乐珊一起坐了进去，大家的眼睛都眼红了，这此后也为我们的关系传的风言风语制作了温室。
我还是第一次坐这种车，好奇的这里看看那里摸摸，这车看着就很豪华啊！车厢中间简直就是一个小型的会客厅，可以坐七八个人，周围有冰箱，电视，电话，还有供休闲的按摩椅！其豪华程度让我咋舌！
“这是你家里的车吗？”由于这还是见张乐珊和我第一次坐这种车，嘴里不禁问道。
“这当然不是，这是我哥为了接我们特意把这辆车叫来的，我们家的那辆和这简直没有办法比。”
很快，就到了一处庄园外面，大门还是视频的对话，看着这豪华程度我的嘴巴再一次张大。
等我们跨下车的时候，已经看到白峰站在门口等待我们了，只见他满脸堆笑的说到“欢迎光临了，刘小路同学！”说完做了个请的姿势
“不用这么客气的，大家都是朋友”我解释到。接着就是跟着他走了进去。行走过程中看着这别墅的装饰有点古典的味道，看到厅中央的钢琴，使我一下子想到先前在梦里的时候我也是在梦见古典的东西而会弹琴的，不知道这次行不行，呆会我一定要试试！
接着就是介绍我和大家认识，由于我是男孩子的打扮，都没有认为没有什么不对，倒是由于我的皮肤好的缘故，让到来的客人里面比较年轻的女人向我请教保持皮肤如何养护的诀窍，这倒是使我苦哭笑不得，我根本就不知道，只能凭我在网上转的时候无意中找到的只是和他们胡诌，谁知道他们还真的信，大概是因为我的皮肤太好了。
看着今天来的好像都是一些有身份的人，我又是一个无名小卒，所以我很容易就被大家忽视。我和白峰在一旁简单的聊了一下，无非就是借这次聚会的机会请我来和大家熟悉一下，毕竟我在除去刘服坤的时候也有点贡献，但是在别人面前却是不能明说。可能是因为我变身的缘故，在我的心里产生了想出出风头的想法，但是又不敢肯定我的能力是不是能够发挥出来，所以急的我焦头烂额。正在这时白峰提议大家来跳舞切砣舞艺，于是就放起了跳交谊舞的屋子，顿时大家沉浸在美妙的音乐中，这时白峰向我努努嘴，我看见他是想让我和张乐珊跳舞，想到他还不知道我是女孩的身份呢，所以我也没有反对。
“集魅力和智慧于一身的小姐，我能不能有幸请你跳个舞呢？”听着我着油腔花调的说着，张乐珊“噗哧”一下子笑起来，但是还是伸出了手。
虽然我现在还不会跳，但是就凭我现在正在爆发的学习能力，只是几个回合下来，我就已经从别人的步伐里找到了正确的跳法，很快就轻车熟路起来，同时张乐珊也惊讶起来，刚才还一直踩我脚的小子，怎么现在踩一会的功夫，步法就大有长进？由于是在跳舞过程中不好意思说，也就沉浸在美妙的音乐中和我翩翩起舞！很快，我们美妙的舞姿就引起了今天所有嘉宾的注意，慢慢的大家都停下了自己的动做专心看我们两人的表演，我们的舞姿随着音乐的高地起伏不断的变换这各种动做，就连今晚在这里感到跳舞能力不错的张乐珊的父亲张序平都感到有点不相信自己的眼睛！看来自己绝对没有白白的让白峰请他来啊！前段时间听说这小子和珊珊打的火热，看来这小伙子还有一定的能力，如果珊珊能够找到这样的好夫婿……想着想着嘴角不禁露出了微笑。看着我们优美的舞姿，大家都惊讶了：这小伙子年纪轻轻的，跳舞能力不错，他是从那里学来的？难道他专门学过？
很快，随着音乐的结束，我们也做了收尾动做，最后以我们相拥注视着对方结束！只见我们深沉的注视着对方，周围的人也仿佛忘记了自己是在欣赏别人的舞姿而忘记了鼓掌。时间就这样凝固在这里了。看着我们是那么努力的看着对方，大家都陶醉了，最后还是白峰率先反应过来“啪啪”的鼓掌，听到掌声，大家才从刚才的状态中反映过来，接着我们就是在大家的掌声中不好意思的松开手走回到了自己的座位上。
看着我们跳完，大家都向我们围拢过来，不住的称赞我的舞技，但是在别人面前我又不能抬张扬，所以就一个劲的直傻笑，这和刚才的我形成了明显的对比。这时，张乐珊的父亲不失时机的走到我身边，称赞到“小同学，你的舞跳的很好啊！让人羡慕！你不是专门学习过？”
看着他鼓励而又羡慕的眼光，我一下子不好意思起来“不好意思啊，伯伯，我也是刚刚从大家的步法中学习到的，原来从来没有跳过舞。”
听着我的解释，大家都好奇的围过来，都想见识见识这从来没有跳过舞而又在第一次跳舞中非常成功的学生。在大家的眼光中我感到很无助。幸好这时张乐珊拉着我的手就和我跑了出去。
 “呵呵，这小子真可爱，还害羞了”
“是啊是啊，要是令媛以后能够找到这样的夫婿那就好了。”
听着大家的认可，张序平心里很高兴，心里也是祝愿女儿能够和我能够在一起。
张乐珊一直把我拉到后花园才停住，刚停下我们就累得坐下直喘气，我们看着对方的溴样都大笑起来。
“你刚才的舞姿真是不错，我已经会跳好久自我感觉已经不错了，但是刚才我才知道了我能力的匮乏，要不是你刚才一直为我遮丑，恐怕我早就躺在地上了。”
“这有什么，只是我的悟性比较好而已，我的确是第一次跳，这主要的原因我想因该归功于我的前世吧。”我带着疑问的口气说到。
“你怎么就是那么肯定呢？”
“我记得那老头说我只要变身，自身的能力就会爆发，同时也会记忆起前世的能力”我看着张乐珊眼睛清澈的说着“我也感觉到了，变身后学习能力极强，很多很难学习的只是我只要简单的看看就会记住并且领悟，就像今晚的跳舞一样。”看着她那清澈的眼神，还残余在身体内男孩子的荷尔蒙一下子让我用手揽住了张乐珊的细腰，看着这漂亮的可人儿，那鲜红诱人犯罪的嘴唇直惹得我心里直痒痒的，同时张乐珊也因为我突然出格的动做羞的满脸通红，是我忍不住伸出唇印在她那水灵而又性感的薄片上。幸福的时刻总是短暂，直吻了好一会我们儿分开，
“我说呢，原来是这样”张乐珊红着脸说着“那你以后就当我的舞伴好了，帮帮我把跳的更好。”
“能够为美女服务是我的荣幸！”我调侃的说到。
“太好了，谢谢”张乐珊高兴的说到，接着就是“啵”一声亲在我的脸上。我不好意思的红着脸擦着“大家都是女孩，用的着吗”
这时远处走来一个人，虽然没有听见我们说什么，但是却看见了张乐珊刚才的动做，看着我们亲密的样子，他笑着转身离开了。我们在一起交流了半天张乐珊才放过了我，看着时间，我就和张乐珊道别了，为了不再引起别人的注意，我没有让她派车送我，而是自己打的回的家。


第二十四章 我的能力

虽然我是打的回的家，但是我没有想到的是，后面有个车远远的跟在了后面。
很快，我们就把这件事情渐渐忘记了，高三的课程不是想象的那么简单，每天的学习任务很重，但是翩翩在这繁忙的同时，就有人动别的心思。这不，早上刚到教室，就看见一堆人问着我的课桌，“到底发生了什么事情？”心里还在想着呢就到了跟前，大家一看我来了都回到了自己的座位上。细细一看：好家伙，花花绿绿的信封一封的罗在一起，象小山似的堆了满满一桌子，惊的我说不出话来，“这这这……这是什么？怎么会这么多的信”，大概的看了看，有心形的，粉色的，浅绿色的，看着罗的这么高香气扑鼻的信件感觉一个头有两个大！这还用说，准是情书了。正在我发愁的时候，张姐也来了，看着这么高的信件，心知肚明的她一下子明白怎么回事，坐在座位上一直合不拢嘴，看着她乐的那个样，我恨恨的瞪了她一眼，她还幸灾乐祸似的看了看我。
既然休息了一个晚上就得了这么多的信件，这时我想到一个主意，于是就走到讲台，清了清嗓子，虽然这时人还没有来全，但是大部分已经在听说了“各位大哥大姐，小弟有幸昨晚休息没有来，早上一来就收到这么多的信件，我了解决一下我班最广大男生同志的另一半问题，现在我将这些信件与大家共享，信就放在我桌子上，有兴趣的同学可以到我那里去随便拿，我绝对不会拒绝。”刚说完，只听班里“嗷”的欢呼声，昨天晚上广大的男生还在仇视我，就在刚才他们还以为我要出风头，现在马上看到我这么说，一下子转变过了思想来。
我的桌子瞬间就成了硝烟弥漫战场，只见一阵尘土过后，我的信件被掠夺了个干干静静，看着那些男生争先恐后的目光，我不禁露出一丝苦相：谁让咱现在是女孩呢？要是在以前，你们想都不要想！同时也为那些给我写信的女孩感到惋惜。等我回到座位上时才注意到黑着脸的张乐珊。
“怎么了，美丽的女士？”我在其耳边小声的嘀咕到，“你看看这些男生给我弄的座位，你干的好事！”张姐满脸怒气到。这时我才发现原来我们两个的桌子上面已经很乱了，但是这能有什么办法呢？“好了，我的大小姐，我收拾就是了。下次不敢了”我轻声说到，“你还想有下次？”“我不是那个意思的……”正想解释呢，看见班主任进来了，只好作罢了。
早上的课一直没有上好，除了一直向同桌赔罪，就在刚才同桌还说下午就会搬到我那里，我一听心里那个寒啊！救我吧，和这么刁蛮的小公主在一起生活我课怎么活啊！虽然心里直呼救，但是依然没有挡住她的做法，下午等我回去的时候，打开门一看，惊的不知所以，我的另外一个房间已经被整理的井井有条了，满屋子的粉色，到处是香气扑鼻的味道，看来这小妮子准备不是一天两天了，说搬就搬过来了。
看着这一切，不禁感到无可奈何。正想到前段事件在网上曾经爆发过一个病毒，还没有解决的办法，好几天没有上网，也不知道怎么回事了，于是就打开了电脑。该电脑病毒名叫“威金”，感染能力很强，自身能够复制到系统目录，并且感染系统重要进程，偷窃受感染用户的各种机要信息，自动发送这些信息到指定的邮箱，除了这些，该病毒还会修改注册表，将病毒改为随机启动，注册病毒的进程为系统关键进程，并捆绑系统SVCHOST.EXE进程，以达到截获系统邮件发送监控的目的。
据说这个病毒很顽固！的确是很顽固，幸好以我的能力，还是能够轻松面对的，拿出之前破解的虚拟机软件，说是破解虚拟机软件，到不如说是破解后又把它的缺点用我学习的只是给补充了一下，马上就安装了，这个笔记本性能不错，还要感谢张乐珊的帮助，配置的顶级处理器，它的内核是用六个核心组成的，主频高达5GHZ，可以说是性能非常的强劲！安装好了下载了网上流传的这个病毒的样本，拷贝到虚拟机里，一运行，明显的感觉到系统的状况了，，用自己编制的系统关键进程查看器，一看好家伙，这个病毒直接就捆绑了4个系统关键进程，可以说是很难清除。但是这也难不倒我。我拿出了自己的看家软件，这时我在前段事件自己编写的，功能非常的全面，主要是注册表监控，系统文件和进程的监控，还有就是端口的扫描，可以说是非常的全面，软件内部内置了系统在正常的情况时关键进程的记录，现在一和现在系统进程一对比，就看到不同了。
我看着这些记录，心里不禁嘲笑那些制作病毒的作者，先是修改回注册表，再就是制作了批处理文件，主要就是系统重新启动的时候恢复系统原来的关键文件，同时删除病毒开放的端口和服务，做完这些重新启动，病毒果然被清除了，看着自己的杰作，呵呵～马上就把这个病毒的清除方法和自己制作的傻瓜清除包发放到了网上。
等到回过神舒了口气的时候，张乐珊已经等在旁边了“你什么时候来的？”我惊讶的说到，看着我的表情，张姐道来“，来了不长时间，我看你这么专心就没有打扰你，没有想到你还是电脑方面的专家啊！”“别恭维我，我会骄傲的”“你会骄傲那是应该的！还有就是我个打算明天晚上请我和你出去玩玩，怎么样，有没有兴趣？”看着她那满是兴奋的脸，就不好意思打击他，“好，我去就是了”我说到。“真是我的知己，谢谢”张乐珊兴奋的再我的脸上“啵”的亲了一下，接着就脸红红的低下了头，我看着她的表情感慨万千：我要是还是男孩该有多好啊！
这次白峰请客完全是为了拉拢我们之间的感情。他约我们去的是本市最大的娱乐城：东方娱乐城，里面设有歌舞厅，游戏厅，电脑上网专区以及购物住宿，最主要的是该娱乐城还含有一座四星级的大酒店，每天人来人往的数量非常多，当然这也成了人们休闲娱乐的好场所！白峰知道我会跳舞，就约好我们在东方娱乐城的分支迪厅汇合，当然我是和张乐珊一起来的，我今天特意穿的比较男性化，虽然从外表看皮肤不错，脸蛋漂亮，不细心是不会发现的。这时看到两对情侣过来了，一对我认识是王晓堂和黄莺，另外一堆男的有点印象，女的就不认识了，张乐珊也看见了他们，朝着他们打招呼，看见是我们他们走了过来。
“你好啊，弟弟，今天带女朋友起来了？”张乐珊亲乐的对着我不认识的男孩说到，不是吧！她弟弟？正在我疑惑间，张乐珊向我介绍到“这时我表弟白哲和许洁，那是王晓堂和祁冰燕，”接着就指着我说到“这是刘小路”。这时白哲伸出手：“你好，很高兴能够认识你！白峰是我表哥！”边打招呼边说到。“你好，我和你哥哥也可以算得上是朋友吧！”我我解释着。张乐珊这时说到“这就不用我解释了吧？”指着王晓堂说着，“那是肯定的了，我们可是好哥们！”我说到。
“这是我的小弟，以后多多照顾”白哲指着王晓堂说，“我说呢，原来你小子硬是隐藏了这么久啊！”我调侃到。白哲接着到“我哥现在还有点事情所以要来的晚点，我们先进去吧！”他的话引起了我们大家的一直赞同。


第二十五章 迪厅事件

刚打开迪厅的大门，久听见里面嘈杂的音乐掺杂这乌烟瘴气的空气一起向我们袭来，“大家不要走散了，我们要了包间，都跟着我。”白哲说着拉着许洁边进去了，我们紧紧的跟在后面。虽然我们在拥挤的人群里往前并且都很低调，但是依然被一双猎奇的眼睛给盯住了：老大，你看，来了几个正点的妞！说话的是站在一个浑身是纹身并且凶神恶煞的男人旁边的小混混，那恶人看着我们的去向，对手下说：盯着他们到什么地方，今晚我要大家开开荤！老大都发话了，做小弟的难道还能反对？只见那小混混十分欢喜的走了。
迪厅里人真是多，往来不断的扭着身子的男女不时的擦着我们的身体，还好大家都没有走散，等到大家走到包间的时候已经有点累了，白哲到服务台点了啤酒和拼盘，不一会就送到了，白哲和王晓堂一边喝着酒，大家都一起练歌！那歌练的，鬼神听了也得礼让三分！看着他们两个狂吼，心里不感觉好笑，用的着这么疯狂吗？
几个女生就在那里坐着听他们狂吼边吃东西，这时白哲好像发现我既不唱歌也不吃东西，酒过来说：兄弟我们来是找乐子的，不是向你这样来蹲大狱，来喝上一口练两把！说着就往我嘴里捣刚打开的啤酒，他的这个动做真是出我的意外，我根本酒没有想到喝酒，被他一灌，呛的我直咳嗽，看着我这样子大家都笑起来。这时王晓堂可能也是唱累了，要我们练练，她们几个女生直摇头，看着她们拒绝他只能把话筒塞给我，“小路，你试试吧！”看着他们这个样子，我感觉我也应该露露脸了。
于是我接过麦克风，清了清嗓子，找了找状态，说白了就是使用自身能够学习快的能力给自己来点力量。张乐珊可能看出我是认真的，酒停止了吃东西专心听我唱歌。准备的差不多了以后，我挑了一首现在网络上非常流行的歌手黄征唱的《决不放手》，当音乐想起的时候，我听着那动听的音乐陶醉了，这是最快的让自己进入状态的办法了。
我的心除了你还有谁
可为何却在半路出了轨
我们的爱向潮水
疼痛之后化成灰
面对面可有如何去面对
我的心除了你不在有谁
却被判了开在心里的玫瑰
我们的爱想潮水
疼痛之后收不回
这辈子来不及向你忏悔
你不要离开我
当这下雨的时候
你不要离开我
当我独自喝醉在街头
你不要离开我
决不放开你的手
哭的时候让泪往心里流
你不要离开我
当这下雨的时候
你不要离开我
当我独自喝醉在街头
你不要离开我
决不放开你的手
哭的时候让泪往心里流
唱歌的时候我投入了我所有的感情，直感觉歌曲里唱的事情就像发生在我自己身上一样，美妙的旋律，动听的歌喉，精彩的歌词，描绘出了一个在包间里手拿麦克风神情投入的美少男的身影！听着我美妙的歌喉，看着我这足可以耍帅的动做，当一曲完毕的时候大家都愣愣的在那里不动了，这是从我嘴里唱出来的歌吗？真是比现在走红的女歌星的歌喉还要完美动听，几个人在那里愣愣的还是不动，明显的是还回味在刚才的状态里，等到门外喊着“再来一个”的时候他们才反应过来，大家以惊人一致的目光向门口看去，只见门口已经停了好多人朝我们包间喊着。
看着这激动的人群，张乐珊不耐烦的走到门口：喊什么喊，别打扰我们的兴趣！看着美女发威，大家都不好的离去，看着人群散去，张乐珊舒了口气，就在想关上门的时候，门被一只手挡住了，趁我们愣神的功夫，几个大家伙已经进来了，只见那浑身纹身的肌肉男指着张乐珊说到：”刚才是不是你唱的歌，再来一个，要是我们哥几个高兴了就让你今晚爽上一把！”接着那些人就哈哈大笑起来，白哲看着他们的样子忍不住站出来说到：“对不起，我们好像没有请你们来吧？请出去！”
还没等他把话说完，其中刚才盯着我们的那个小混混出其不意猛地伸出脚就踹在了白哲的小肚子上，白哲吃了痛，一下子趴了下去，“这里没有你们说话的份！”那小混混说到。我真恨，恨自己怎么变成女孩了，要是现在我有以前的能力，绝对不会放过这些人，但是自我变身后体力和力气就直线下降，所以只能忍了。看着他痛苦的样子刚要弯腰扶他，又被另外一个混混一脚踹了肩膀上，巨大的力气使我悬空飞了出去闯在了包间的沙发生，我痛苦的呻吟着。
就在王晓堂实在看不下去要出手了时候，只听到“你们以多胜少难道不觉得丢人吗？”大家都顺着声音的来源看去，我们几个都是一下子惊喜起来，但是那些找事的混混可就高兴不起来了，因为站在门口的正是我们的救星：白峰。只见那肌肉男一看到白峰就满脸堆笑的说到：“不好意思，峰哥，我们不知道他们是你的朋友，这次都是我们不对，就请你象放屁一样把我们放了吧！”听着他这表白我们几个更是笑了出来，但是身上的疼痛一下子就让我又苦起脸来，看着这场景白峰恨恨的说到：“趁我现在还没有改变注意，快滚！”
那些混混听着这动听的词马上低头哈腰的一边陪不是一边想门外逃去！接着白峰去上前扶助我和白哲，不好意思说到：“真是不好意思，本来想请大家来玩玩的，谁知道我临时有事情来的晚点就发生了这种事情，我向大家道歉了！”看着事情终于完了，我们也没有了刚才的心情，大家都两个扶一个的离开了这是非之地！在白峰的一再要求下，我们被他送回了家，下车时张乐珊也跟着我下了车，对白峰说“哥，你先回去吧，我今天要住到这里了”看着白峰惊讶的神情我没有做过多的解释，因为那天张乐珊搬过来的时候是他帮忙的。
由于我们都是女孩，从而没有了忌讳，如果不是看在我身上有伤痕的情况下，她一定会和我打打闹闹，但是张乐珊非要和我同床，我没有办法，只能顺了她的意。看着张乐珊满慢慢的脱下衣服，我的眼睛一下子就直了：太美了，匀称的身材，修长的双腿，仿佛会说话的一对小兔兔出力在平坦的草原上，平坦的小腹不禁使人浮想连篇。“你就穿着这小裤裤睡觉？”我指着她的内裤，“那是当然了，我都在家习惯了。”看着我 火热的眼神她不好意思的把头伸进了被窝里，以前由于是自己一个人睡，我都是穿着衣服的，看着今天张乐珊和我在一起她都没有什么了我也就放下了自己的矜持。“我满满的退下胸罩躺了下去。很快，沉沉的睡意加上刚才的疲惫我们很快进入了梦乡……


第二十六章 高 考

随着事件的飞逝，大家都忘记了这不愉快的时光。
春去夏来，时间过的很快，转眼间，高考的脚步已经接近大家了，迫于周围的压力，大家只能拼命的学习了，今天对于我们来说是个关键的日子，因为今天学校要我们填写志愿了！
“小路，你想往那个学校考？”张乐珊满脸愁容的说到，一看就是在为这个发愁，我想了想“我打算报考北京清华大学，你呢？”我带着微笑的问道，想尽量的放松一下她紧张的神经，“时间过的真快啊，转眼就到了分别的时候了”张乐珊闷闷的说“既然你报考这个学校，我也报考这个学校，我要追随你！”看着我满脸微笑十分确定的说到，“就算我考不上我也一定会努力！”“好样的！我等你！”我高兴的说！
事情就这样定下来，由于大家拼命的学习，这件事情很快就过去了，接着就投入到紧张的冲刺阶段！繁忙的学习压的我们越来越喘不过气，接二连三的模拟考试弄的我们浑身疲惫！每天就知道拼命的做练习题和看书。看着大家都努力学习，我也投入到了这紧张的气氛中。
虽然我现在感觉自己的头脑越来越好用，但是却不能太显露，所以两次模拟考试我都没有真正的发挥自己的真是水平，毕竟现在我不想太出风头。而张姐就不一样了，她和别的同学一样忙，我也不好意思打扰她，再说了，每天我们都见面，用得着吗？
在这浓烈的学习气氛中我的几个死党也专心的学习起来了，毕竟这可不是闹着玩的，而我呢，对高考可是满怀信心，因为不单高中的书我已经全部看完，我现在已经在看大学里的一些书籍了。呵呵～虽然有点超前，但是我认为还是有必要的，也为我以后的能力打点基础吧。所以呢，教室就多了一个平时上课不怎么认真听讲却在看别的书的学生，而老师也不便说什么，谁让咱是跳级上来的并且又是学习好的学生呢？
这期间我和白峰还有几个死党也曾出去聚过会，但是由于学习人物太重时间不多。说是聚会也是为他们几个说点学习上的门道而已，白峰平时虽然嘻嘻哈哈，但是此时确实异常的认真！而我不知道的是他背后可是还有另外一个身份，为了给这个身份增加的点筹码，他自己也是拼命非常！
转眼考试就在两天后举行了，为了考好，大家可谓是破釜沉舟了！而老师呢，也在不厌其烦的讲着考试所需要注意的，更是拿出了我上次演讲的范文为大家读。
“二哥，考试准备的怎么样了？”刚打放学的铃声小三杨凯就溜到我桌子前，“把你的经验传授一下怎么样？”还带着可怜的表情看着我。
“我哪有什么好的学习方法啊，全部是凭自己努力得来的啊！”我抵赖到。
“小路，不是我说你，有什么好的学习方法赶快道来，要不可就不要怪兄弟们部客气了！”老大也不失时机的凑过来，那是当然的，谁让我是范文的作者呢？而且这几次模拟器考试我都是努力把题目给做错，所得的分数刚好也就在班级里排个前十名左右，但是这引起了大家的怀疑，别的不说，越是简单的题目越是做错，在就是我平时看别的书让我露了陷，但是我又没有想那么多，谁知道还是让老大细心的发现了，他听到小三这么说，肯定不能放过这个机会了。“哼哼～越是难的题目越是做对了，有这张能力的人现在可只有你了。”
我还想抵赖，这时小三又说了“二哥你就传授点经验吧，如果没有信心你能在课上看别的年级的书？”说完指着我桌子上的大学四级英语辅导书，看着实在是没有办法了，我就显出一副死猪不怕开水烫的表情到，“那有什么学习经验啊，全凭平时的积累拉。有本事你也看啊！”
看着我死赖，他们也不好再说什么了，只好悻悻的离去，因为后天就是高考了。
很快，随着时间的推移，高考已经进入最后一门了，在前面的考试里我是信心十足，因为这些考题实在是很简单，我充分发挥了群我前世的睿智把头脑利用到了极限，如果没有猜错，差不多这次的分数都是满分。现在我已经没有在隐瞒的必要了，所以这次我要一鸣惊人的考上清华！
这不，最后一科考的是英语。呵呵～～正和我意，反正现在我都已经开始学习大学英语了，所以应付这个还是很轻松的。考试时间是两个小时，等发下试卷，我轻轻的拿过大概浏览了一边不禁哑然失笑！因为这里面的笔试部分全部都在我的能力范围之内！但是由于先是听力部分，所以就先做起了这个，当所有的同学都在努力听语音的时候，我差不多是边听语音边做笔试部分，由于我的动作过于大且迅速，这引起了监考老师的注意，三个监考老师两个注意起了我，其他同学虽然也有注意，但是由于考试的紧张，就没有怎么在意。很快，语音完毕的时候，我的笔试也做的差不多了。
时间刚过四十分钟，我就已经做完，而这是我舒了口气想要放送一下自己眼睛的时候，一抬头不觉愣住了。三位监考老师都已经站在我的身边！这个架势倒是把我吓了一跳！还好我反映的快，接着就低头检查起来，但是我明显的感觉到老师眼里惊奇的目光了！
在他们注视的目光中，我简单的检查了一下，感觉没有什么问题了，看看别的同学还在埋头苦干，于是我站起来拿着试卷起来放到了监考老师的桌子上，当然也是在众人惊讶的目光中！当我离开教室那一刻，三位老师迅速冲到桌子前拿起了试卷，在简单的看过以后，三位老师都面面相觑！这是学生做出来的试卷吗？
等他们回过神来的时候感觉到了所有的同学都在看着他们三个人的动作，其中一位感觉到他们失态了，就打圆场到“大家都仔细考试，不要管其他无关的内容。”
等大家都低下头以后，几位老师都窃窃私语到“这学生怎么这么厉害，连我都不能确定的题目在他面前都没有什么阻碍！”
但这个时候的我，已经走在了回家的路上！


第二十七章 放 松

由于我对于自己的能力太了解，能不能考上清华大学几乎是没有什么闪失！据对能够拿下，所以也就没有向很多参加过高考的学生一样愁眉苦脸，因为我知道即使在愁眉苦脸，也不会帮助你上了大学。想着将要放这么长时间的暑假，心里不禁想：现在家里对于我上学已经是有点拮据了，索性我直接到清华大学的所在地北京市去看看，同时找个工作熟悉一下环境好了，为以后的学习生活做点准备！想到这里我不禁心里感到一阵轻松！
正在想着把这租的房子腾出来搬回去呢，正巧电话铃声想起来，一看竟然是张乐珊的“小路。考试完了，打算怎么过暑假？”她倒是直接，“我打算到北京市旅游看看，同时之后在那里找个工作，为上大学提前打点基础。”我口无遮拦的把心里刚才的想法就说出来了，“哦？口气倒是不小，不知道什么时候走？走的时候也带上我吧，我答应老伯要照顾好你的，放你走了我不放心。”“如果你真的想跟着，我没有什么意见，但是必须对家里说清楚。”“这个你就放心吧，我这边是绝对没有问题的。”“那你的东西我都给你留着呢，有时间过来取吧，我要先回家取看看”一边收拾着一边说着，“那好，到时候我们再见！”“好，再见！”说完就挂了电话。
在家等待的时候也是非常的无聊的，突然想到等自己一个人在外的时候可能会需要身份证的，于是也联想到隐藏自己的身份要想更加隐蔽，制作一个身份证来掩饰自己和堵住别人的嘴是个不错的方法。想到这里，我又想到了张乐珊，找她绝对是明智的选择！看着自己手机这个用了两年的手机，心里不住的叹息，没有办法，谁让自己家庭条件不行的呢？
“珊珊啊，我是小路”我想了半天才把电话打通，“小路啊！最近忙些什么呢，也不给我打电话。这会儿打电话是不是有什么事？”张乐珊不满到，“不是你想象的那样拉，我刚才突然想到如果要更好的掩饰自己的身份，需要一张身份证啊！这为以后的堵住别人的嘴也是个很好的办法，所以就请你帮忙咯！”我解释到。“好的，没有问题，谁让我们是姐妹呢！”张乐珊调侃到“我现在马上就过去和你去照相，你等着！”，“好的，那我就等你了，快点。”我催促到。
不一会儿，一辆豪华型的兰博基尼停在了我家的门口，这车真是气派啊，流水型的线条配上流行的颜色使人忍不住多看上一眼！就当人们在驻足观望的时候，只见车前门玻璃遥了下来，一个靓丽的俏脸露了出来，只见那女孩带着茶色的墨镜，嫩白的皮肤在太阳的反光下格外的耀眼，在加上丰满性感的嘴唇，不是张乐珊又是谁？看着我没有出来，她按了两声喇叭，我听到信号，飞似的从屋里跑了出来，本来我以为她也就是打的过来，他我看到她开着这么豪华的车停在我家门前时，嘴巴成了“O”形！
嘴里颤抖着说到：“这这这……是你的车？”看着我那惊讶而又好笑的动做，车里的美女一下微笑到“是啊，怎么还不赏光上来，还要我请你上来啊？”，好半天才回过神来，木木的踏上了车。只听“唰”的一声，汽车消失在别人那惊讶的眼光里！坐在车里看着远处的景色纷纷向后去，再看看张乐珊，由于车快的缘故，外面凉爽的风不住的灌进车里来，不住的轻抚着她那美丽健康而又靓丽的秀发，看着这美景，想起自己的身份来，想着以后我要象张姐一样把头发留起来！
“吱”的一声，车停在了身份证办理点，随后就是经过漫长而又复杂的等待，终于完毕了，等到上车往回走时，张姐告诉我这次她打算给我办理两个身份证，除了性别不同其他的一模一样，看着她这么细心，我随口说到：“我要是男孩一定娶你！”听着我这句话，张姐笑着说到“小姑娘你是不是发春了，要是的话我给你找个男孩子让你试试！”“去你的，就会欺负我！”我厥着嘴说到，“哈哈～～”张姐被我都得前俯后仰。
“一个人不是只能办理一张身份证吗，你是怎么做到的？”我带着疑问说到，“这个你就放心吧，这个是绝对没有问题的，你就在家等待好消息吧！”张姐肯定的说到，“再就是我建议你当你打算以女孩的身份出现的时候，最好能够戴上眼镜！”“那我们现在就去眼镜店吧？”我提议到。“没有问题！”。
今天的我穿着蓝色的衬衣和黑色的裤子，从外表一看整个一美少男啊！洁白的皮肤，大大的眼睛格外的有神，谁能想到这背后是个少女呢？进去了眼镜店，所有的人一下子被我们两个吸引住了，女孩青春靓丽，男孩俊美帅气！店里的那些服务生立刻被我们吸引看直了眼睛，连我们叫了她好几声都没有听见，直到她旁边的服务生碰了碰她，她才回过神来，接着就红着脸不好意思的看着我们：“请问你们有什么需要服务的吗？”，“哦，配副眼睛”我以我最迷人的眼光直直的象那小女生看去，张乐珊知道我是存心想逗逗她，所以也就没有说什么，只见那小女生被我看的不好意思起来，站在那里不住的用手拂弄自己的衣角，直惹得张姐不住的发笑。
很快，我选中了一副边框，挑好了以后就让服务生把眼镜片给装了上去，这副眼镜的确很漂亮，金色的眼镜腿配上无边的眼镜框，再戴在了我这个异常帅气的“男孩子”脸上，看的那些服务生直恨自己怎么没有找到这么帅气的男朋友呢？我虽然看在心里，心里很不是滋味。等张乐珊为我付了钱以后，感觉时间已经不早了就把我放了回去 ，尽管我一再挽留她，张姐说这是她爸的车，今晚必须回去，所以我也就没有再挽留。
很快，大学入取通知书如愿以偿的来到了我们家的门口，看着邮递员把信件递给我爸爸，我爸爸激动的不住的吻着那信封！是啊，能够让我上大学不就是他们长久以来的心愿吗？看着他那激动的神情，我平静的说到：“爸，现在通知书已经下来了，我想趁现在放暑假的时间出去玩玩，同时到北京去看看熟悉一下自己的学校，再就是打打工。”看着我平静的说完，爸这才回过神来“孩子，你大了，爸爸不想多说什么，能够上大学是我和你妈妈长久以来奋斗的最大心愿，现在你就放心的去吧，爸一定支持你！”看着自己的决定能够得到父亲的支持，我和爸爸激动的抱在了一起。
幸好最近我都是用纱布缠住胸部，才能够得以在众人的眼光中穿男孩的衣服，还好爸爸也没有发现，但是我被他搂的很难受，本来自己的胸部被绑着就已经很不舒服了，再让爸这一弄，疼的我直出冷汗！，爸看出了我的异样，“小路，你怎么了是不是不舒服？”为了不让爸看出来，我马上在痛苦中坚持道“爸，你放心，我没有事，就是有点太高兴了。”“那你以后要多注意身体啊，特别是你刚才还说以后要出去看看，在外面就只能你自己照顾自己了。”“爸，我知道了，如果没有什么事情，我先进屋了。”说着就往屋里走去，看着我的背影，爸爸不禁叹了口气。
看着这鲜红的录取通知书，我感慨万千，心里终于能够完成父母的意愿上大学为家里争光了！同样的上面鲜红入学费用也使我感到心里不由得紧紧的收缩起来：六千元！这虽然不是很多，但是想到自己一直工作中的父母，我感到心里不住的滴血！不行，我不能在家里就这么等着，我要出去找个工作稍微的为家里减轻一下负担！想到这里，我推开了客厅的门，当我看到母亲时间都这么晚了都没有回来，心头不禁一酸，有了一股想哭的冲动。当看着爸爸疲惫的身影的时候，我轻轻的走上前，爸爸一看是我，就说道“刚考完试，你还是在房间里好好的休息一下吧。”
“爸，我想趁放暑假的时候到外面找个工作以磨炼我自己。”我轻声的说到，虽然不是很用力，但是还是惊的爸爸半天没有说出话来，过了半天叹了口气说：“我知道你想为家里减轻一下负担，但是我不会反对你的意见，你自己的事情你自己决定好了，”父亲慈祥的盯着我“打算到那里？”，“我想到先到北京看看学校，再在附近租个房子，同时在那里找个工作，熟悉一下环境。同时还有一个同学和我一起去。”“那好，等你走的时候告诉我一声，我去松松你”看的出爸爸的眼睛有点红红的，但是我没有打搅他，而是轻轻的退出房间来，心里不禁舒了口气同时更大的决心到：爸爸，你放心吧，我一定在外面创出自己的一片天！


第二十八章 旅 游

本来想等几天再去的，但是张乐珊却一直在催促我，没有办法，等我哦收拾好东西的时候，这疯女就像想到战场大干一场一样，这次来她并没有开车来，而是打的来，看来这次她有上次的教训了。当我们见面的时候我说本来想等身份证出来的时候再走的，谁知道这疯女拿出闪亮亮的两张卡片在面前遥了摇。“怎么样，本小姐的办事能力还不错吧”满脸炫耀的说到，“真有你的，大姐，谢拉。”我说着若有所思的说“我们什么时候走？”“你们家里有没有什么人？”张乐珊疑问到，“没有人啊就我，有什么事情？”“你换上女孩的衣服我们走吧？我们半路做姐妹多好旅游更好！现在就走吧，我已经准备好了。”张乐珊满脸小星星般的指着出租车说到说到，想了半天：反正在外地现在又没有人认识我，正好没有认识我，等找到工作工作以后再换回来不就行了。注意一定，“你等一下，我去换衣服，拿行李。”
等我出来的时候已经不是刚才的那个小子了，而是一位青春靓丽的美少女，看到我这个样子，张乐珊感叹到：“幸好我不是男孩，要不真的要被你迷住了！”，“好了好了，我们快走吧”坐上汽车后我说“我们怎么去，做公车还是火车？”看着我带着疑问的样子，张乐珊掏出两张去北京的火车票“早就知道什么都没有准备，这不！”，看着她炫耀的样子我一把抱住她说到“张姐，谢谢你的照顾！”说着有点抽噎。看着我这个样子，张姐拍着我的头说“这有什么，不要伤心了，我答应过要好好的照顾你就绝对不会失言的，放心吧，好妹妹！”接着就是一路无话，因为我们已经看到那个出租车司机正在有意无意的朝着反光镜看后面的两位青春美少女，看着他拿猥琐的眼光，我心里只感到恶心，因为我太明白那个眼光的含义了！那是男人特有的眼光！
很快，火车站到了，只见人来人往的人群把整个车站挤的满满都是的，我们好不容易随着拥挤的人群挤到检票口，看着我们的火车还有三十分钟才能到，又看了看这么多的人，所以我们就放弃了到座位休息的想法。今天的我打扮不是很出众，只是穿着很简单的一身女孩的衣服，但是虽然我穿的很平常，但是由于我的气质实在是太那个了，所以在等待的过程中有好几位青年向这里观望，看着这些目光，心里现在终于明白自己做男孩时自己看别的女孩时，那些女孩的感受了。感受归感受，但是还是必须要顶住的。我低声的对张乐珊说到“以后我再也不在公共场合穿女孩子的衣服了！”张姐这时也注意到周围的目光“你不必管他们，只管等车好了，你现在要适应他们的眼光才能在以后的场合不至于失了阵脚！”
在漫长的等待下，火车终于进站了，望着火车我是即高兴又失落！想着现在自己就要离开自己的家乡了，心里不住的辛酸。看着这一切，我感觉我欠张乐珊的太多了！
很快的，等我们到达目的地的时候已经晚上十点多，看着黑黑的天空，张乐珊招了辆出租车我们做了上去，幸好这车的主人也是女性。在火车上的时候，我从张乐珊嘴里了解到她这次带了不少钱，足够我们两人开销上一阵了。“请到共和路朝阳大酒店”张乐珊熟练的说着，在我惊讶的目光里，张乐珊为我解释“我先前曾到过这里好几次了，所以就很熟悉。”看着我们是刚来的，那位司机就敞开的话闸子，为我们介绍景观和名胜。等到说的差不多的时候，我们终于到了朝阳大酒店。下车一看，却是非常的豪华！名字和实际一样，这个酒店是坐西朝东的位置，这个名字还真是经典！
我们到总台很快开好了房间，看着这么大的足够住四个人的房间一下子让我们住，在家住惯了狭窄房子的我真有点不习惯，一下子扑到床上“这床真舒服！”，看着我享受的眼神，“张姐说到，快点洗澡休息吧，我们明天出去好好的玩玩，看看周围的名胜古迹！”，接着就放下东西，看着我愣愣的望着她，“怎么还不脱？是不是不好意思？两个都是女人有什么不好意思？”接着就过来帮我脱衣服，看着她的动做，我并没有阻止，当她帮我脱下上衣的时候，看着我胸上缠着的绷带一下子愣了“你怎么还缠着这个东西？这样对身体不好的！女孩子应该好好的爱护好自己的胸部！”边扯边教育我到，等到绷带拆下后，感到胸前一阵轻送！“拆下的感觉真舒服！”我轻声说到。“那是，你不感觉在路上听着胸部走路引来男人羡慕的目光女人憎恨的目光，感觉不好吗？”张姐教训到“以后不准在缠了知道吗？”，“谢张姐的关心，我们一起进去洗吧”我红着脸色色的看着她说到，“好的，你这个小色女！”随着嘻嘻哈哈的声音传出浴室，我们结束了一天的活动进入梦乡！
早上醒的时候张姐已经起床了，她正在洗刷，心里一下想到今天还要出去玩呢，马上就从床上跳下来收拾了一下，就进了洗漱间和张姐一起洗漱。
今天我们打算先尝尝北京早餐，我们一边散步一边看着周围的风光，看着前门有个“永和豆浆”就走了进去，早上的人还真是不少，同时高昂的价格也使我咋舌！看着这些花了五十大元购来的油条和豆浆还有小菜，心里不禁颤道：现代人啊，生活真是糜烂！在这个心情下能够吃好吗？出来的时候已经是九点多了，“我们先到八达岭长城吧！”拉着我的手张姐提议到，“我对这里不熟悉，就由作主吧！”今天的我可是经过一番打扮的，虽然还是穿着先前买的衣服，但是经多张姐的一番忙活，又是给我摸胭脂弄粉的，好半天才完，要不也不会耽搁这么长的时间，真的没有出意外，我们坐在公车上的时候就见有人窃窃私语，等下了车就更不好了，周围满是外国人，由于他们豪放的性格，非要和我合个影，没有办法，在给N个人拽住后等的实在是不想再等的张姐抓住我的手就把我拽走了，全然不顾后面那些人的喊叫。
首都的景色就是不一样啊！不一会我就被迷人的景色给陶醉了，看着我的样子，张姐不失时机的举起了相机！咔嚓！响声想起，照片里面留下了一个青春靓丽女孩的陶醉表情站在长城时的景象！同时为了为我们在这里留个纪念，我们决定让别人帮忙给我们照个合影。看着来往的人群，张乐珊一把抓住一个想从我们身边走过的小伙子，因她为他知道我们的魅力，让小伙子帮忙他一定不会拒绝的！
当这个小伙子回过头来的时候，看见我们两人的时候表情不觉得呆住了，我仔细看了看这个人，只见炯炯有神的目光下，可能是由于晒太阳多的缘故，皮肤黝黑但是很健康，衣服斯文的样子，看样子还是学生。张乐珊在他眼前晃了好几下手指他都没有注意到，张姐这时没有注意到，小伙子是在看见我之后才这样的，我也感觉眼前的人比较面熟，但是一时有想不起来，就在我想着在那里见过他的时候，张姐推了推他他才反应过来，当听到为我们合个影的时候，他满脸堆笑的那起了我们的相机！
等到我们疯够了回到酒店的时候已经很晚了，刚进酒店就累的趴倒在了床上，现在就连洗澡的劲都没有了，一天的劳累使我们没有脱衣服就进入梦乡。
一连几天我们都是在疯狂的游玩里度过的，这还是我第一次在外面这么疯狂，想到已经来这里好几天，现在该好好的租个房子找找工作了。就在进入梦乡的前一刻对张姐说了，她也没有什么意见，毕竟这次我们来北京不是光顾玩的。晚上睡觉的时候我收起了这几天一直穿着的女孩子衣服，因为明天我就要以男孩子的身份来证明自己的能力了！当然我还是打算明天缠在胸前绷带，毕竟这样保险一点，也不会太暴露自己的身份！


第二十八章 旅 游

本来想等几天再去的，但是张乐珊却一直在催促我，没有办法，等我哦收拾好东西的时候，这疯女就像想到战场大干一场一样，这次来她并没有开车来，而是打的来，看来这次她有上次的教训了。当我们见面的时候我说本来想等身份证出来的时候再走的，谁知道这疯女拿出闪亮亮的两张卡片在面前遥了摇。“怎么样，本小姐的办事能力还不错吧”满脸炫耀的说到，“真有你的，大姐，谢拉。”我说着若有所思的说“我们什么时候走？”“你们家里有没有什么人？”张乐珊疑问到，“没有人啊就我，有什么事情？”“你换上女孩的衣服我们走吧？我们半路做姐妹多好旅游更好！现在就走吧，我已经准备好了。”张乐珊满脸小星星般的指着出租车说到说到，想了半天：反正在外地现在又没有人认识我，正好没有认识我，等找到工作工作以后再换回来不就行了。注意一定，“你等一下，我去换衣服，拿行李。”
等我出来的时候已经不是刚才的那个小子了，而是一位青春靓丽的美少女，看到我这个样子，张乐珊感叹到：“幸好我不是男孩，要不真的要被你迷住了！”，“好了好了，我们快走吧”坐上汽车后我说“我们怎么去，做公车还是火车？”看着我带着疑问的样子，张乐珊掏出两张去北京的火车票“早就知道什么都没有准备，这不！”，看着她炫耀的样子我一把抱住她说到“张姐，谢谢你的照顾！”说着有点抽噎。看着我这个样子，张姐拍着我的头说“这有什么，不要伤心了，我答应过要好好的照顾你就绝对不会失言的，放心吧，好妹妹！”接着就是一路无话，因为我们已经看到那个出租车司机正在有意无意的朝着反光镜看后面的两位青春美少女，看着他拿猥琐的眼光，我心里只感到恶心，因为我太明白那个眼光的含义了！那是男人特有的眼光！
很快，火车站到了，只见人来人往的人群把整个车站挤的满满都是的，我们好不容易随着拥挤的人群挤到检票口，看着我们的火车还有三十分钟才能到，又看了看这么多的人，所以我们就放弃了到座位休息的想法。今天的我打扮不是很出众，只是穿着很简单的一身女孩的衣服，但是虽然我穿的很平常，但是由于我的气质实在是太那个了，所以在等待的过程中有好几位青年向这里观望，看着这些目光，心里现在终于明白自己做男孩时自己看别的女孩时，那些女孩的感受了。感受归感受，但是还是必须要顶住的。我低声的对张乐珊说到“以后我再也不在公共场合穿女孩子的衣服了！”张姐这时也注意到周围的目光“你不必管他们，只管等车好了，你现在要适应他们的眼光才能在以后的场合不至于失了阵脚！”
在漫长的等待下，火车终于进站了，望着火车我是即高兴又失落！想着现在自己就要离开自己的家乡了，心里不住的辛酸。看着这一切，我感觉我欠张乐珊的太多了！
很快的，等我们到达目的地的时候已经晚上十点多，看着黑黑的天空，张乐珊招了辆出租车我们做了上去，幸好这车的主人也是女性。在火车上的时候，我从张乐珊嘴里了解到她这次带了不少钱，足够我们两人开销上一阵了。“请到共和路朝阳大酒店”张乐珊熟练的说着，在我惊讶的目光里，张乐珊为我解释“我先前曾到过这里好几次了，所以就很熟悉。”看着我们是刚来的，那位司机就敞开的话闸子，为我们介绍景观和名胜。等到说的差不多的时候，我们终于到了朝阳大酒店。下车一看，却是非常的豪华！名字和实际一样，这个酒店是坐西朝东的位置，这个名字还真是经典！
我们到总台很快开好了房间，看着这么大的足够住四个人的房间一下子让我们住，在家住惯了狭窄房子的我真有点不习惯，一下子扑到床上“这床真舒服！”，看着我享受的眼神，“张姐说到，快点洗澡休息吧，我们明天出去好好的玩玩，看看周围的名胜古迹！”，接着就放下东西，看着我愣愣的望着她，“怎么还不脱？是不是不好意思？两个都是女人有什么不好意思？”接着就过来帮我脱衣服，看着她的动做，我并没有阻止，当她帮我脱下上衣的时候，看着我胸上缠着的绷带一下子愣了“你怎么还缠着这个东西？这样对身体不好的！女孩子应该好好的爱护好自己的胸部！”边扯边教育我到，等到绷带拆下后，感到胸前一阵轻送！“拆下的感觉真舒服！”我轻声说到。“那是，你不感觉在路上听着胸部走路引来男人羡慕的目光女人憎恨的目光，感觉不好吗？”张姐教训到“以后不准在缠了知道吗？”，“谢张姐的关心，我们一起进去洗吧”我红着脸色色的看着她说到，“好的，你这个小色女！”随着嘻嘻哈哈的声音传出浴室，我们结束了一天的活动进入梦乡！
早上醒的时候张姐已经起床了，她正在洗刷，心里一下想到今天还要出去玩呢，马上就从床上跳下来收拾了一下，就进了洗漱间和张姐一起洗漱。
今天我们打算先尝尝北京早餐，我们一边散步一边看着周围的风光，看着前门有个“永和豆浆”就走了进去，早上的人还真是不少，同时高昂的价格也使我咋舌！看着这些花了五十大元购来的油条和豆浆还有小菜，心里不禁颤道：现代人啊，生活真是糜烂！在这个心情下能够吃好吗？出来的时候已经是九点多了，“我们先到八达岭长城吧！”拉着我的手张姐提议到，“我对这里不熟悉，就由作主吧！”今天的我可是经过一番打扮的，虽然还是穿着先前买的衣服，但是经多张姐的一番忙活，又是给我摸胭脂弄粉的，好半天才完，要不也不会耽搁这么长的时间，真的没有出意外，我们坐在公车上的时候就见有人窃窃私语，等下了车就更不好了，周围满是外国人，由于他们豪放的性格，非要和我合个影，没有办法，在给N个人拽住后等的实在是不想再等的张姐抓住我的手就把我拽走了，全然不顾后面那些人的喊叫。
首都的景色就是不一样啊！不一会我就被迷人的景色给陶醉了，看着我的样子，张姐不失时机的举起了相机！咔嚓！响声想起，照片里面留下了一个青春靓丽女孩的陶醉表情站在长城时的景象！同时为了为我们在这里留个纪念，我们决定让别人帮忙给我们照个合影。看着来往的人群，张乐珊一把抓住一个想从我们身边走过的小伙子，因她为他知道我们的魅力，让小伙子帮忙他一定不会拒绝的！
当这个小伙子回过头来的时候，看见我们两人的时候表情不觉得呆住了，我仔细看了看这个人，只见炯炯有神的目光下，可能是由于晒太阳多的缘故，皮肤黝黑但是很健康，衣服斯文的样子，看样子还是学生。张乐珊在他眼前晃了好几下手指他都没有注意到，张姐这时没有注意到，小伙子是在看见我之后才这样的，我也感觉眼前的人比较面熟，但是一时有想不起来，就在我想着在那里见过他的时候，张姐推了推他他才反应过来，当听到为我们合个影的时候，他满脸堆笑的那起了我们的相机！
等到我们疯够了回到酒店的时候已经很晚了，刚进酒店就累的趴倒在了床上，现在就连洗澡的劲都没有了，一天的劳累使我们没有脱衣服就进入梦乡。
一连几天我们都是在疯狂的游玩里度过的，这还是我第一次在外面这么疯狂，想到已经来这里好几天，现在该好好的租个房子找找工作了。就在进入梦乡的前一刻对张姐说了，她也没有什么意见，毕竟这次我们来北京不是光顾玩的。晚上睡觉的时候我收起了这几天一直穿着的女孩子衣服，因为明天我就要以男孩子的身份来证明自己的能力了！当然我还是打算明天缠在胸前绷带，毕竟这样保险一点，也不会太暴露自己的身份！


第二十九章 初现网络技能

由于打算今天就租到房子，所以我们两个就收起了玩心，本来想到大学校园看看的，但是由于张姐死活不愿意，说什么她知道在那里，我们就边走边向学校走就可以了，同时看看两边有没有出租房子的也好。看着提议不错，于是我们向着学校出发了。
现在正好是上班的高峰期，只见来来往往的人群接连不断，这其中有很多学生模样的人，我们边走边聊，天南地北的闲侃着，不经意间看到前面有个网吧，正好贴在外面的纸上说招聘网管，之前由于我的电脑水平还可以，所以就直接对张姐说“珊珊，我想应聘网管你看怎么样？”“你行吗，你当网管可不要让电脑管理了你哦！”张姐调皮的说到，“你也太小看我了吧？走进去看看。”我们推门而入。
这个网吧肯定不算这一块最大的网吧，数数大概也就是百多台机子，让人感到意外的是现在的生意非常的冷清，几乎没有什么人。看到我们进来，坐在门口的一个年轻小伙子像是收费的人站起来“二位，来上机啊，那就不好意思拉”看着我们满脸的疑问，“来网吧不来上机上什么？”我心里想到，只见那小伙子接着说到“我们现在服务器被黑了，局域网里全是病毒，现在都不敢开机连接网络了”。看着他那痛苦的眼神，张乐珊回头秒了我一眼：你小子真好运气，正好碰上这个事情，既然你来应聘，那就拿出你的本事来让大家看看吧！看着我们没有要走的意思，那小伙子似乎意识的什么，赶忙说“你们是不是来应聘的？”
“也可以这么说吧，但是只有他一个人应聘，不是我们”张乐珊解释到，看着我这瘦瘦的身材，嫩白的皮肤就像营养不良一样，男青年露出不屑的眼神“我们这里是招网管，不是让小孩子来玩游戏的！”，他的话真是让人感觉火冒三丈，但是也对，自己年龄很小，既然人家看不起咱，咱就应该拿出点本事来才行！心里这么想着，“是骡子是马拉出来溜溜，我们还没有动手你怎么知道我不行呢？”我愤愤的说到。可能我的话那男青年感觉到我们并不简单，于是马上变了个脸色满脸堆笑的说到：“那好吧，让你们试试，如果解决了我们就应聘你。”
正好这时像是老板模样的人进来，看见我们这样，什么也没有说，因为他知道他的这个网吧是由别的网吧请来了高手黑了他一把才这样的，先前已经来了好几个应聘的了，都是失败而归，他倒要看看我这就像营养不良似的我能力。
我坐到了服务期器前打开了机器。经过短暂的启动时间后，进入了自己所熟悉的XP系统界面，先打开了任务管理器，发现没有什么可疑的进程，之后就打开了服务器的日志，发现里面已经清空了，于是就问那男青年“你的服务器有没有在最近登陆过？并且清空过日志？”，男青年看我说的这么专业，知道今天可能碰上高手了，想了一会道“没有，就在昨天我登陆了一下，发现资源占用并不高，但是日志却莫名的丢失。”看来找到问题的关键了，我之后在命令窗口中输入：net start，查看启动服务，居然Terminal Services远程控制服务被打开了，心里不禁想到，系统里肯定有隐藏的管理员账户！
输入：net user,看了看本地所有用户组里没有什么其他的，全是正常的用户，在分别输入了：net user administrator;net user ASPNET，查看了一下用户组一切正常，看来我的分析是没有问题的，想了一下先前在图书室里曾经看到过通过一个批处理，命令就可以把本地所有账户的信息全部保存成TXT格式，所以就简单想了一下就输入了：＠echo off;cd>netyser.txt………………;start netuser.txt。之后将它保存为11.BAT，执行，接着打开管理工具－计算机管理里查看用户和组的信息，发现在这里的确是被人建立了一个隐藏的账户在管理员组，问题根源找到了，删除这个账户！之后重新启动问题解决！
看着我这么一会儿就解决了问题，这下子轮到张乐珊和所有人的惊讶了，“小伙子，没有想到你竟然这么厉害，”老板拍着我的肩膀说，虽然在男孩子时代这并不怎么样，但是现在我的体力下降了不少，哪能承受住他这一拍啊，看着我呲牙咧嘴的样子，老板一边向我道歉一边说“我们决定录用你了！”。“真的，那太好了！”张乐珊比我还高兴的说到！“走，我请客，大家一起去聚聚！”那老板慷慨的说到，“算了，等以后再去吧，以后有的是时间，”我推托到，老板看着我“那好，有时间我们一定好好的聚聚！”说着就走出了网吧。
看到我在这么短时间内就找到根源，那男青年不好意思的说到“刚才是我不对，不好意思啊！”，通过我们的闲聊，我知道了这青年叫崔轲皓，今年20，上清华大学计算机系大二学生，我们也告诉他我今年18，将要上他们大学计算机系时，这小子一边高兴的大笑一边夸我能够找这么漂亮的女朋友，看着他的动做，我哭笑不得的放弃了解释！
既然我们是工友，那么这个烂摊子就得我们收拾了，这样就只能放弃出去看看的计划了，看着我无可奈何的表情，张姐说“你现在这里工作吧，我先去找找看看有没有房子，下午来接你。”接着在崔轲皓羡慕的眼神中我送走了女神。
今天第一天上班工作量还真是不小，害的我拿出我的看家本领，用工具进行恢复，由于所有的机器配置都是一样的，这个办法再好不过了，等我将服务器所有的数据都准备并克隆后，崔轲皓也已经将所有的电脑全部打开，这么多的电脑同时打开，看的我有点眼晕，不过还好，剩下的工作只是点击以下鼠标就可以了，因为我用的是整个硬盘全部克隆，所以连带分区信息也准备好了，看着我忙碌的身影，崔轲皓感到自己的只是空前的渺茫，我比他小这么多都这么厉害，唉，于是自己就下定决心努力学习，这当然也成就了后来清华大学赫赫有名的黑客，不过这时后话了。
等到忙的差不多的时候，张乐珊终于如期到达，由于我还有事情就先走了，剩下的崔轲皓绝对能够胜任。刚出了门张乐珊就兴奋的说“今天真是开门红你找到了工作，我也找到了房子了”，“房子在那里？”“我问道，就在距离学校大概一公里的地方吧，反正不耽搁你到网吧上班就是了”“今晚怎么吃饭”“当然是出去吃饭了，今晚我请客！”张乐珊悻悻的说到，因为她知道我这次出来没有带多少钱，再说还有两个月就要交学费了，我不省着花到时候真的要出丑了！有一个能够作为知己的朋友真是人生一大荣幸！
我所工作的网吧叫“橄榄树休闲网吧”，它是集上网休闲包间餐饮为一体的现代化中型网吧，在附近这个网吧是装备最齐全的网吧，只要往座位上一座，想吃什么想喝什么一掏钱马上就到，真是方便快捷。在就是它还有自己的独立服务器，并且使用的网吧独立服务器，简单说就是它的服务器装有现在流行的网络游戏，但是仅限于本网吧的用户参加，所以也是招来不少玩家。
在我工作的时间里，张乐珊也找了个家教的工作，平时也挺忙的。
接着在以后的数十天里，我在网吧里认识了和崔轲皓同班的陈晨，这也是一个大大的游戏迷加高手，别看陈晨胖胖的，可是玩起CS来，那可不是盖的，见人就秒一枪爆头，沙漠之鹰用的出神入话！更是在这个网吧里上演了使用沙漠之鹰比AK，M4A1，大狙还要准的神话，几乎所有的人都认识这位CS枪神，不过这其中的辛苦我想只能他自己体会到，因为只要是我上班就看到他坐在同一台机器上反复的练习跳跃，射击，空中跳跃，空中跳跃射击，扔手雷，总之他练习是非常的刻苦的，在这里不得不提一下崔轲皓是他的死党，反正免费玩着游戏，同时给他看着点机子，和乐而不为？


第二十九章 初现网络技能

由于打算今天就租到房子，所以我们两个就收起了玩心，本来想到大学校园看看的，但是由于张姐死活不愿意，说什么她知道在那里，我们就边走边向学校走就可以了，同时看看两边有没有出租房子的也好。看着提议不错，于是我们向着学校出发了。
现在正好是上班的高峰期，只见来来往往的人群接连不断，这其中有很多学生模样的人，我们边走边聊，天南地北的闲侃着，不经意间看到前面有个网吧，正好贴在外面的纸上说招聘网管，之前由于我的电脑水平还可以，所以就直接对张姐说“珊珊，我想应聘网管你看怎么样？”“你行吗，你当网管可不要让电脑管理了你哦！”张姐调皮的说到，“你也太小看我了吧？走进去看看。”我们推门而入。
这个网吧肯定不算这一块最大的网吧，数数大概也就是百多台机子，让人感到意外的是现在的生意非常的冷清，几乎没有什么人。看到我们进来，坐在门口的一个年轻小伙子像是收费的人站起来“二位，来上机啊，那就不好意思拉”看着我们满脸的疑问，“来网吧不来上机上什么？”我心里想到，只见那小伙子接着说到“我们现在服务器被黑了，局域网里全是病毒，现在都不敢开机连接网络了”。看着他那痛苦的眼神，张乐珊回头秒了我一眼：你小子真好运气，正好碰上这个事情，既然你来应聘，那就拿出你的本事来让大家看看吧！看着我们没有要走的意思，那小伙子似乎意识的什么，赶忙说“你们是不是来应聘的？”
“也可以这么说吧，但是只有他一个人应聘，不是我们”张乐珊解释到，看着我这瘦瘦的身材，嫩白的皮肤就像营养不良一样，男青年露出不屑的眼神“我们这里是招网管，不是让小孩子来玩游戏的！”，他的话真是让人感觉火冒三丈，但是也对，自己年龄很小，既然人家看不起咱，咱就应该拿出点本事来才行！心里这么想着，“是骡子是马拉出来溜溜，我们还没有动手你怎么知道我不行呢？”我愤愤的说到。可能我的话那男青年感觉到我们并不简单，于是马上变了个脸色满脸堆笑的说到：“那好吧，让你们试试，如果解决了我们就应聘你。”
正好这时像是老板模样的人进来，看见我们这样，什么也没有说，因为他知道他的这个网吧是由别的网吧请来了高手黑了他一把才这样的，先前已经来了好几个应聘的了，都是失败而归，他倒要看看我这就像营养不良似的我能力。
我坐到了服务期器前打开了机器。经过短暂的启动时间后，进入了自己所熟悉的XP系统界面，先打开了任务管理器，发现没有什么可疑的进程，之后就打开了服务器的日志，发现里面已经清空了，于是就问那男青年“你的服务器有没有在最近登陆过？并且清空过日志？”，男青年看我说的这么专业，知道今天可能碰上高手了，想了一会道“没有，就在昨天我登陆了一下，发现资源占用并不高，但是日志却莫名的丢失。”看来找到问题的关键了，我之后在命令窗口中输入：net start，查看启动服务，居然Terminal Services远程控制服务被打开了，心里不禁想到，系统里肯定有隐藏的管理员账户！
输入：net user,看了看本地所有用户组里没有什么其他的，全是正常的用户，在分别输入了：net user administrator;net user ASPNET，查看了一下用户组一切正常，看来我的分析是没有问题的，想了一下先前在图书室里曾经看到过通过一个批处理，命令就可以把本地所有账户的信息全部保存成TXT格式，所以就简单想了一下就输入了：＠echo off;cd>netyser.txt………………;start netuser.txt。之后将它保存为11.BAT，执行，接着打开管理工具－计算机管理里查看用户和组的信息，发现在这里的确是被人建立了一个隐藏的账户在管理员组，问题根源找到了，删除这个账户！之后重新启动问题解决！
看着我这么一会儿就解决了问题，这下子轮到张乐珊和所有人的惊讶了，“小伙子，没有想到你竟然这么厉害，”老板拍着我的肩膀说，虽然在男孩子时代这并不怎么样，但是现在我的体力下降了不少，哪能承受住他这一拍啊，看着我呲牙咧嘴的样子，老板一边向我道歉一边说“我们决定录用你了！”。“真的，那太好了！”张乐珊比我还高兴的说到！“走，我请客，大家一起去聚聚！”那老板慷慨的说到，“算了，等以后再去吧，以后有的是时间，”我推托到，老板看着我“那好，有时间我们一定好好的聚聚！”说着就走出了网吧。
看到我在这么短时间内就找到根源，那男青年不好意思的说到“刚才是我不对，不好意思啊！”，通过我们的闲聊，我知道了这青年叫崔轲皓，今年20，上清华大学计算机系大二学生，我们也告诉他我今年18，将要上他们大学计算机系时，这小子一边高兴的大笑一边夸我能够找这么漂亮的女朋友，看着他的动做，我哭笑不得的放弃了解释！
既然我们是工友，那么这个烂摊子就得我们收拾了，这样就只能放弃出去看看的计划了，看着我无可奈何的表情，张姐说“你现在这里工作吧，我先去找找看看有没有房子，下午来接你。”接着在崔轲皓羡慕的眼神中我送走了女神。
今天第一天上班工作量还真是不小，害的我拿出我的看家本领，用工具进行恢复，由于所有的机器配置都是一样的，这个办法再好不过了，等我将服务器所有的数据都准备并克隆后，崔轲皓也已经将所有的电脑全部打开，这么多的电脑同时打开，看的我有点眼晕，不过还好，剩下的工作只是点击以下鼠标就可以了，因为我用的是整个硬盘全部克隆，所以连带分区信息也准备好了，看着我忙碌的身影，崔轲皓感到自己的只是空前的渺茫，我比他小这么多都这么厉害，唉，于是自己就下定决心努力学习，这当然也成就了后来清华大学赫赫有名的黑客，不过这时后话了。
等到忙的差不多的时候，张乐珊终于如期到达，由于我还有事情就先走了，剩下的崔轲皓绝对能够胜任。刚出了门张乐珊就兴奋的说“今天真是开门红你找到了工作，我也找到了房子了”，“房子在那里？”“我问道，就在距离学校大概一公里的地方吧，反正不耽搁你到网吧上班就是了”“今晚怎么吃饭”“当然是出去吃饭了，今晚我请客！”张乐珊悻悻的说到，因为她知道我这次出来没有带多少钱，再说还有两个月就要交学费了，我不省着花到时候真的要出丑了！有一个能够作为知己的朋友真是人生一大荣幸！
我所工作的网吧叫“橄榄树休闲网吧”，它是集上网休闲包间餐饮为一体的现代化中型网吧，在附近这个网吧是装备最齐全的网吧，只要往座位上一座，想吃什么想喝什么一掏钱马上就到，真是方便快捷。在就是它还有自己的独立服务器，并且使用的网吧独立服务器，简单说就是它的服务器装有现在流行的网络游戏，但是仅限于本网吧的用户参加，所以也是招来不少玩家。
在我工作的时间里，张乐珊也找了个家教的工作，平时也挺忙的。
接着在以后的数十天里，我在网吧里认识了和崔轲皓同班的陈晨，这也是一个大大的游戏迷加高手，别看陈晨胖胖的，可是玩起CS来，那可不是盖的，见人就秒一枪爆头，沙漠之鹰用的出神入话！更是在这个网吧里上演了使用沙漠之鹰比AK，M4A1，大狙还要准的神话，几乎所有的人都认识这位CS枪神，不过这其中的辛苦我想只能他自己体会到，因为只要是我上班就看到他坐在同一台机器上反复的练习跳跃，射击，空中跳跃，空中跳跃射击，扔手雷，总之他练习是非常的刻苦的，在这里不得不提一下崔轲皓是他的死党，反正免费玩着游戏，同时给他看着点机子，和乐而不为？


第三十章 和我同居的美女（上）

看着美女每天下午到网吧来接我，随着和这两个家伙越来越熟悉，这两个家伙的口水是越来越长，非要缠着我问我是怎么认识张乐珊的，我如实告诉了他们我们是同班同学，你说我们在一起行不行呢？看着这两个家伙的表情，才知道自己多话了，崔轲皓喃喃道“怪不得电脑技术这么好，原来是你们学习不错！真是没有看出来！看你这瘦瘦的身子骨，白白的皮肤就想缺乏营养一样，作为同事的我今天请客，我知道附近有个酒吧不错，不如我们去看看，同时也为你的到来接接风！”听着有免费的晚餐，陈晨第一个欢呼起来。
今天也是没有例外，等到张乐珊来的时候听到我们的提议更是没有反对，反而很高兴，我们两个来这么常时间了，还真的没有真正的出去好好的聚聚呢！等上夜班的伙计来了之后我们交接了班就一起走向大街，细细的观察着来来回回的人群，川流不息的车流，不知不觉间就到了那个酒吧，刚进到里面，就听到酒吧里充满了钢琴声，原来来这里的人都是些来欣赏音乐的人，听着音乐喝着饮料，放松着自己的神经，美妙的旋律回荡在每个人的心间，听着这优美的旋律，我不禁多看了那位钢琴手，竟然是位年轻人，而且还是我们曾经在长城上碰到的那位年轻人，看着这么年轻就有这么高的成就，心里很羡慕，这时崔轲皓简单向我们介绍了他的情况道“看见了没？这也是我们隔壁理工大学的高材生，名叫李梓文，是音乐系的。平时很低调，不怎么和别人说话，但是他的学习就是好，自己的外面租了房子，在一起这么常时间了也没有见到过他的父母，他也从来不说，总之他的秘密还有很多没有被发掘出来呢！现在在他们学校有《冷面酷哥》之称。”
“唉？小路，你的音乐不是也很好吗？不如上去请教一下？”张乐珊满有兴趣的看着我？“是吗？我们怎么没有听说你的音乐很好？”那两位大仙疑问到，“他的音乐能力在我们班上可是出了名的厉害，歌声舞蹈更是没的说！”张乐珊不等我发话就抢先到，看来她是怕别人不知道我的能力，我赶忙说到“别听她胡说，我的音乐哪有这么好啊！”“哦？还装，上次那是谁啊？跳个舞把我弄得感到不如你了，还装！”看着她的话我是不说了。
看着我有意识隐藏自己的能力，他们三个非要我上去弹上一曲，随着他们的声音加大，引起了台上的那位年轻人的注意，同时店长也注意到了，但是他远远看着。那弹琴的高手过来彬彬有理的说到“这位先生我是这里的钢琴手，如果不介意的话我们来切砣一下琴艺吧？”但是不管他们再怎么说我就是不上，看着这样，他们只能不了了之，但是我分明注意到，那男青年走的时候注视我的目光是带有疑问的。
看着他的眼神，我感觉到了熟悉的身影，细细一想：对了，当时我记得我到意愿检查的时候见到的就是这双眼睛，在长城的时候也是这双眼睛，现在更是这双眼睛，由于我现在的公开身份还是男生，所以就心虚的移开了他注视我的目光，毕竟我可不想在这里被一个陌生人抓住手让我承认是女孩。看看时间不早了，我们就一起起身离去，当然我也记得了这个酒吧：欣馨酒吧！
当然纸是保不住火的，终于有一天这两个家伙知道了我和美女同居的事实，非要威逼我介绍一下追女孩的经历，因为现在他们仍然是杨树拨皮－光棍一条，看着他们每天都这么羡慕我，在一次又一次的解释中我说漏了嘴，“哎呀，你们怎么这么烦啊，都说了多少次了，她每天接我是自愿的！我根本就没有什么追女孩的经验”我不耐烦的说到，“那他为什么对你死心踏地的呢？”老胖墩发话了，这是我给陈晨起的外号。“怎么了？眼红了？有本事你也追啊！再说了她根本就不是我女朋友。”不经意的说到，“什么什么，不是你女朋友那她是谁？”崔轲皓也来胡搅蛮缠了，“她是我的表姐行了吧，你们又没有问过我们的关系，每天就知道问我怎么怎么追女孩，真是弱智！”我愤愤的说到。
“是吗，这么说我们还是有机会的？”这两个不要脸的家伙同时说到，真是让我感到心寒，现在突然对张乐珊感到危机了！幸好他们不知道我也是女孩，如果知道还不知道要怎么折腾我呢！
在以后的时间里，只要是张姐来接我，这两个家伙就上去问寒问暖，全然不顾我的不满，看着我愤愤的表情，张乐珊被逗的大笑起来，看来他们是知道她和我的关系了。虽然对他们不怎么反感，怎么也没有反对，因为大家都是朋友嘛、
在以后的时间里事情就可想而知了，只要是他们两个废物聚到一起就开始探讨追女孩的经验，看着他们就像要把我忘记似的，真是两个见色忘友的家伙！
可能是最近比较忙的缘故，张乐珊发起了高烧，由于需要人照顾，我就请了一天的假来照顾她，同时看着我们两个的房间都被张姐装饰的就像小女孩的房间里一样，心里不住的苦笑，以后别人来玩看见这次不知道会怎么想，虽然我们两个人都有自己的房间，但是为了防止意外，我的女孩衣服全部都放到了张姐的房间里，我的房间里只放男孩子的衣服。
谁知道怕什么东西什么东西来，刚让张乐珊打完针后躺下休息，就有人登门拜访了，我们在这里认识的人不多啊，是谁呢？心里疑问着打开了“原来是你们两个废物啊！”我惊叹到，门外两个人丝毫被我的话而感到反感，因为他们已经听的我叫习惯了，看着他们大包小提留的我就知道这两个家伙的用意了，看着这些心里不住的惊叹到现在这时世态炎凉啊！这两个家伙怎么只想着美女呢？想到先前我也是男人所以懂得他们心里的想法，所以也就没有说什么，倒是这两个家伙自进门就一个说“我的女神怎么了”另外一个说“珊珊好了没有？”看着这两个不争气的家伙这么见色忘友，我心里很是生气“你们你们你们……。珊珊的，女神的也使你们叫的？见色忘友！”听到我的话，他们也感到有些不妥，忙向我道歉才算完，等到我告诉他们说张姐已经休息下的时候，两个家伙才恋恋不舍的离开了。
这时我不禁想起了冯巩和牛群大哥说的相声：在凄凉的音乐中，牛群大哥面带凄苦的神情说到，叔叔，大爷大娘们，你们给口吃的吧，我饿呀～～
真是世态炎凉！这两个家伙！


第三十一章 和我同居的美女（下）

在以后的时间里，我们的小窝成了着两个家伙的常客！几乎每天都能见到他们的身影，虽然珊珊把他们当作朋友，他们还是有自知之明的，没有作出太过火的事情。但是同时他们却知道了我的一些事情，比如我的衣服穿来穿去就是那么几件，显得非常的寒酸。为了进一步拉拢我，这两个家伙就开始送我这送我那，不过说实话在这两个家伙的招待下，我的生活还真是变的好点了，看着我们，张乐珊也没有说什么。
因为她知道我现在需要朋友，朋友多了就会慢慢的淡忘以前的事情。但是又怎么对别人解释我的身份呢？这个问题一直是她的心事。虽然现在还没有让我见到我的白马王子，但是现在这个事情是急不得的。
这不今天这两个家伙又来到我家做客，向往常一样闲的没有事情就跑到我的床上躺着，看着我心爱的床被他们整的吱吱乱响，心里那个痛心啊！这可是张乐珊亲手为我购买的啊！由于今天张姐不在，这两个突发其想的说想看看女孩子的房间，虽然我的房间就是女孩子的房间，但是我却是没有说，那还能是什么啊！当然是反对，经过这两个家伙的死缠烂打，我终于败在这两个家伙的手下。不过我说“你们想看可以，但是不能动张姐的一点东西，只能看不能摸！听明白了没有？”还没有说完这两个家伙就拼命的点头，他们的动做真的象被人控制的木偶一样一摸一样啊！一样的动做，同时点头，呵呵～～想想都想笑。
听着咔嚓一声，张姐的门被打开了，这是我熟悉的不能再熟悉的房间了，但是让这两个家伙进来，看着他们满脸放光的眼神，我感觉不怎么妙，果然，他们动动着挪挪那，我急忙说“不要动张姐的东西，要不我和你们急！”这话真是有效，他们果然不动东西了，但是却被一张相片吸引住了，不自觉的拿了起来，看着这两个家伙都凑到一起看着一张相片，“看什么出神啊？”边问着边凑了过去！“那女孩真漂亮！这是我见到过的最漂亮的女孩了！”听着老胖墩惊艳到，我仔细一看：不好，珊珊怎么把这个东西放在外面了！谁也想不到我和珊珊在长城旅游时照的合影竟然被这个两个家伙给发现了，心里那个焦急啊！心里一紧张，面部表情就显得不自然了，幸好他们正在细细的品位那张照片上的女孩，没有发现我的变化。
直到我猛地拍了这两个家伙的肩膀一下，这两个家伙才反应过来，看着他们那流口水的熊样！心里别提多反感了，这两个家伙怎么这样啊，对着张照片就YY成这个样子，那要是看着我的真人还不知道会有什么结果呢！看着我不满的表情，他们不好意思起来，还是崔轲皓细心，说到“哦？陈晨你看，小路的皮肤很好呢，就像这照片上的女孩。”就在这时张乐珊正好下班回来，看到我们在翻看她的东西，心里也是很气愤，嘴上没有说看着她的脸色两个家伙就知道闯祸了，但是也没有办法了，谁让他们这个样子的呢？看着这尴尬的气氛，他们灰溜溜的走了。
等关上门张姐这才说到“你怎么趁我不在让他们乱看我东西？”我见了也是没有话说“算了，就他们这个熊样，他们见到我们在长城的合影就被我们两个深深的迷住了！”听了解释张姐疑问到“应该是被某人迷住的吧？不要什么都牵扯上俺！”听着她那经典对白，“好啊，你不相信我，”说着就伸出了魔爪，挠起了她的痒痒肉，整个房间里充满了我们的欢笑！毕竟是我先出手的，渐渐的我占了上风，张姐只好求饶来妥协。
工作就这样不紧不慢的进行着，转眼后天就要开学了，现在的我还什么也没有准备，索性今天就不去上班了，反正快到上学的时间了，在家里好好的休息几天吧！于是就在家里整理着上学需要的东西。作为网吧的技术员，我的能力已经得到网吧老板的认可，可以说我现在在那里非常的吃香，在我的打理下，整个网吧几乎没有在出现过什么大的事情，当然也碰到过其他黑客入侵，但是早就被我的技术给封死在门外了,谁知道就在这个关键时候，网吧里竟然又出现了问题，这次是中毒的问题。
今天是最后一天，明天就要报到了，今天一定要睡个好觉，早上醒来的时候想到，但是有人翩翩就不让你安稳，一阵急促的电话铃声想起，一看就知道是崔轲皓，这么早就什么事情啊，心里边想着接起了电话“喂？小路吗？赶快过来，网吧又出现问题了！”没等我说什么就听见这个狂人喊道，哼～平时就知道玩游戏，出了问题才想起我来！虽然是这么想的但是却不好说出来“好的，你等等，我随后就到。”…………“真是的，本来想睡个好觉的……！”郁闷的爬起床。
等我到的时候，网吧里已经乱作一团，所有的机子都在自动运行着攻击的命令，并且无法终止，看着这个情况，的确比我想象的要麻烦的多。一看即知道这是黑客控制了这里的电脑用来攻击其他计算机，看来还比较严重。“这是怎么回事？”我看着心里烦闷的问道，“不知道，刚才和朋友在用MSN聊天，我只点击了一下朋友给我发过来的一张照片一下，谁知道就这样了！”“就知道聊天，不要随便点击别人发给你的网址和附件你知不知道？”看我真的发火了，他也不好说什么了，哼哼到“我以后一定注意……”
现在干生气也没有办法，先断掉网络，分析了一下，感觉这个病毒出了感染可能还有后门功能，从现象来看它会使目标计算机成为僵尸计算机。知道了原理，我便做到服务器前就动起手来，先进入注册表编辑器扫描了一下刚才传过来的那个文件的文件名，果然找到了一个子键，立刻就将其删除又在另外一个主键下找到了一个，又删除。。完毕重新启动了一下计算机。进入文件夹选项，把显示所有文件及文件夹选中，并且取消隐藏受保护的系统文件，同时也取消掉隐藏已知类型文件的扩展名。进入windows文件夹，删除了所有以image,photos2007_,album,photo,photo_album,image0为开头的所有的压缩文件。最后又进入系统文件夹，把msn.exe和libcintles3.dll两个文件删除。
经过了半天的忙活，重新启动后已经见不到问题了，看看天已经不早了，其他的电脑做了克隆恢复处理。网吧老板再次伸出了大拇指！我对他说明了这是我最后一次来的时候，他显然不能接受，虽然一再挽留我，看着是在不能挽留我，就塞给我两千元作为我的最近出色表现的代价，并说明网吧大门随时为我敞开，随时都可以回来！
看着他的热情我能说什么？


卷二 龙吟虎啸

第三十二章 大学生活的开始

看着今天的天气是万里无云！心情也随着这天气变的好起来！，今天本来我和张乐珊要一起到学校的，但是这个小妮子的偏偏说今天有事情要早点回去，她自己先早点过去。哼～看我晚上回来怎么收拾她！
心里这么想着就拿上了自己的录取通知书和昨天从银行提出来的6000大元还有身份证出发了，身份证当然是男孩身份的！等到了学校，心里不住的感叹学校的绿化工作做的好！首先映入眼帘的是成片的绿色树木和灌木！这可比我上的那高中可是好多了！，今天很被，找了半天也没有找到学校的计算机系的接待点！正在郁闷着呢，正好看见一个熟悉的身影跳入我的视线，那不是崔轲皓吗！“嗨！废物，你怎么到这里来了？”我毫无思考的就喊出了他的外号，本来他也看见我并且是笑脸相迎，但是一听见我看他外号就显得有点不乐意了，“你这疯子，怎么一见面就喊人家外号？不想活了。”只见他愤愤的说到，“不好意思啊，我是找了半天接待出都没有见到接待地点心急，一看见你不自觉的喊出来了！呵呵～～不好意思哈。”我一边解释一边笑道。“那你真是幸运，我就是计算机系的负责接待的，你看你刚才让我出了丑，该怎么补救我受伤的小心灵？”他调侃到。“去死！一天不见就这么嚣张了，是不是找打！”我立刻就回应道，“别，我怕了你行吧，我带你去交上学费吧，”接着对后面的同学说到“你们先在这里等着，我去去就来。”
这时我才看见他后面的几个同学正举着“计算机系”的牌子，心里不禁想到：真是的，这么晚才来，浪费人家的心情！
在他的带领下一边向我介绍注意事项一边欣赏风景，得知现在是找宿舍，晚上要开班会，并且给我说了我们的班级。我渐渐的熟悉了周围的环境，说真的这里的环境真的不错！看着绿树成荫，绿草遍地的环境，不禁自我陶醉在这美景里！
之后经过好一会忙活，才把学费交齐，就在领我到宿舍的时候，那带领的老师好像想起了什么“你是不是叫刘小路？”，“是啊，老师，有什么事情？”我疑问到，“哦，我只是问一下，你的宿舍已经准备好了，就在学校西边的学生公寓楼”，当他说完的时候，周围的人都惊讶了，看着他们的表情，我小声的问崔轲皓怎么回事，原来我的宿舍在学校的学生专用公寓楼上，要直到想住在里面是需要每月支付2500元的，看着我这一身寒酸的衣服，实在是不敢相信自己的眼睛，能够住起公寓的，只有那些有钱的学生。看着他们的表情，心里一下子就想到这绝对是张乐珊的杰作，我说她今天怎么来这么早啊，原来是因为这个。
想到这里我不禁感激起她来，要是没有她的帮助，说不定我现在就只能够住宿舍了，但是由于我身份特殊，我也想到过这个问题，先前我是打算反正现在已经进入秋天了，穿着衣服睡觉也无所谓，不在他们面前暴露自己就可以了，想到这里心里不禁感到一阵谢意！
公寓就是和宿舍不一样！最起码就和我们高中的宿舍是不一样的！学校的公寓坐落在学校的左下角，距离校门非常的进，而宿舍在学校的最左上角，餐厅又在靠左边的中间的位置，站在公寓窗外可以看到远处的大海！景色迷人不说环境也不错！原来公寓是这样的啊！这是一个两人的包间，这时崔轲皓也奇怪问道“你有熟人在学校吗？要直到这种公寓可是没有几个人能够住进来呢！并且是两人的房间，全学校也没有几个人住进来！”听着她的话我有一次肯定了我的想法。
公寓的设备也是比较齐全的，电视，饮水机，浴室，沙发一应俱全！这是一个两室一厅的房间，两人住正好。最让人留恋的就是床了！软软的，躺在上面很舒服。就在我们两个在感慨的时候，正好有人用钥匙打开了门，门一开，看的崔轲皓愣住了，原来，进来真是张乐珊“你来了，怎么这么晚？”张姐边问边说，看着崔轲皓的表情，我一下子就笑了“怎么了，不相信我这个粗人能够和张姐住在一起？”好半天他才回过神来“哦，不是的，我是说能够和她一同住在一个房间里，我想你要是顶不住犯了错误怎么办？”小崔天真的说。
“你找打！”我说着就要揍他，谁知道这小子窜的比兔子还快，“我先走了，晚上再见！”头也不回的一溜烟的逃跑了。
“这是你给我定的公寓？”我明知故问的说到，“是啊，人家知道你住宿舍里不方便的，所以就直接到学校那里直接给你定制了这个公寓，现在就由我们来住，”张姐解释到。“你就不怕外面的风言风语？”我焦急的说到，“怕，怎么不怕，说不怕那是假的，但是我们又必须去面对，总不能把你这个青春小美女放到狼窝里吧？”我一下子就被她逗乐了，是啊，张姐说的也很有道理，现在我虽然是女孩，但是现在我对外面的身份是男孩啊！
衡量了利弊，我赞成了张姐的想法，虽然是赞成了，但是现在我们首要的任务就是先来顶住那些风言风语的再说，不用我们保密，保险很快大家就会直到我们的秘密，因为经过这么常时间接触，我太了解崔轲皓了。
经过我们简单的收拾，又回到外面的家里把东西全部弄过来以后，整理半天，我本来想自己整理自己的房间的，但是张姐不愿意，没有办法，我就随了她，她爱怎么整就怎么整！不过的她的实力还是不容小觑的，很快我们的房间就被布置的井井有条了，看着靓丽的房间，心里想着要是这辈子真的能娶到这么能干的老婆就好了！yy中……
当你专心干一样事情的时候时间过的是很快的！这不，还没有感觉怎么回事天已经渐渐黑下来了，想到晚上要开班会的，就草草的放下东西朝教室跑去。
今天的大学校园真是热闹，来来往往的学生间隔不断！等我到了教室门口的时候，从门口已经能够看见不少人都到了，大家都在唧唧喳喳的聊着，等我进去的时候，大家都没有什么反应，我知道我的问题，毕竟我的身材不算高，又穿的这么寒酸，没有几个人注意我，我挑了一个靠窗的位置坐下来，看着大家都没有注意我，不禁心里舒了口气，还好。计算机系一向是阳胜阴衰的地方，我们班级也不例外！
看看整个班级也就还有不到几个同学没有来了，目前的女生数量还不到十个不说长的和青蛙有一比了，真是可怜，幸好大家都不知道我的电脑水平不错，要是知道我这个美女的电脑的水平不错，那全校的美女和帅哥肯定都会哭着喊着来我们班级的！心里越响越得意！正在心里YY的厉害的时候，突然听见门外骚动起来，只见三个美女突然出现在我们教室的门口，在对方确定以后进到了里面来，看着他们严厉的眼光，大家一下子安静下来，那气氛不亚于老班来了，甚至比老班来了还厉害，三个美女个个长的如花似玉，貌若天仙，看着教室的气氛，她们好像很满意众人这个表现，不自觉的微笑留在了脸上，由于我也是美女出身，所以我没有被她们的眼神所电到，不知道其他人留意了没有。但是这个几率几乎没有，因为班里大部分是男生。


第三十三章 坐我旁边的美女

他们是谁啊？所有的男生都在议论着，这里面不乏有几个长的比较帅的，可是限于自己的能力，都不自觉的低下了头，只有那些长的象青蛙的男生在一边偷偷的观察她们，我看出来他们的自卑了。想想也是，这些美女眼光一向很高，早就对外界看自己的眼光厌烦了。班里现在能够以苍蝇趴在食物上的那股精神似的看这三个美女的也有，但是也是小心的观察的，因为他们也看出来了她们的身份肯定不会简单了的。再说大家都喜欢看美女，你看着漂亮的别人也会看的漂亮的。
经过短暂的沉寂后，三美女看了一下，发现在不远处的我没有注视他们而是向外看去，很是意外，因为大家看他们的表情已经使他们渐渐的麻木了，根本就没有想到在这个班级里还能有男生对她们不注意的，就算是女生也会注视她们。她们细细的打量了我一下：嗯，皮肤很白，像个小白脸，就像营养不良一样，同时头发有留的这么长，哼哼～看来得教训他一下。于是她们三个都面带怒意的看着我。大家都一下子反应过来，这时谁这么厉害啊？美女刚来就把美女给得罪了？
知道后面的同学从后面踹了我一脚，我刚想发作，但是感觉教室的气氛怎么这么奇怪啊，刚刚嘈杂的声音怎么没了？这才回过神来，这时才注意到大家都在注视着我，经过前世的能力增强我现在的自己，我已经能够轻松面对这种事情了，“大家看着我干什么，我脸上又没有贴花！”我申辩到。我又扫了一下教室，看见三位美女也看着我，我一下子就知道了大家看我的原因，心里经过闪电般的思考后，又说到“你们三个，是不是谁想做我的旁边而没有拿定主意啊？谁想做我同桌就早说，不要让大家久等了，看你们这个样子，不管是谁坐在我旁边我都会很乐意了”我用我以为足够让我脱开尴尬的口气说到。
谁知道教室经过短暂的沉寂后，发出一声时髦“哇”的一声，这声音就像雨后的春笋破土而出，同时，她们三个的脸色一下子就变了，变的难于琢磨，这还是第一次有男孩这么对她们，她们怎么能够不吃惊！不过经过短暂的思考后，“大姐二姐，你们现回去坐吧，我去会会他！”其中年龄最小的那个说到，当然看着也是最精灵的。听了她的话另外令各没有言语就走到了后面的座位坐到了一起，那位最小的美女看着她们都坐下，这才缓慢的走到了我的旁边做了下来。
接着又是一声“哇～～”，大家看着这对没有不怎么感冒的男生，都是十分的惊讶，为了不在刚上学的时候就树立敌人，特别是美女敌人，于是等她坐下的时候，我转身向她到“你好，我叫刘小路，很高兴能够和你坐在一起！”说完就伸出了自己的右手想和她握手，但是我忘记了我现在对外公开的身份是男生，有那个女生会对刚得罪自己的男生握手？只见那美女没有搭理我，只是“哼～！”了一声，用眼角不屑的看了看我。
我这时自讨没趣什么劲啊！索性就收回了自己的手坐正了又把目光移向了外边，见我没有想其他男生那样直接来向她道歉云云，美女心里很是奇怪，但是又没有办法表露出来，毕竟刚才是自己没有理他的，不行，我以后多注意他一点，想到这里她的表情有些缓和，但是仍然没有和我说话。
这时大家看着没有什么好戏了，就又自顾自的闲聊起来，不一会没有到的同学就全部到齐了，时间过的不长，一个老者模样的人走了进来。看着这位老者的样子，总有点想笑的冲动：这位外表看着像是五十岁，身高一米六左右，上身穿着“时髦”的中山装，下身穿着青年人才穿的膝盖上有破洞的牛仔裤，头顶的头发已经变的稀稀落落，最有趣的就是那双眼睛，虽然小，但是却能在眼眶里滴流咕噜的乱转，再加上戴着眼睛，真像鬼子进村什么都没有搜到的战败者，真是浓缩就是精华！想到这里我不禁想在美女面前改善一下刚才她对自己的看法，就悄悄的凑到她的耳边，把刚才的想法说了给她听，刚开始还没有什么，等到后面那句“浓缩就是精华”在加上刚才自己想笑就没有笑出来，这下子美女忍不住低头笑了起来，看着她一颤一颤的肩膀，心里有种释然的感觉。
大概同昨也没有想到我能够说出这种话，笑的她好一会才回过气来，看着我的眼神也有了不小的变化，不象刚才那样锋利了，虽然没有和我说话，但是就在她眼神收回并且是我失望的时候，美女用极其微小的声音说到“我叫瞿廷婷”，感觉着美女的声波像是一阵动听的手拨弄着我的心炫，我又感觉到雄性荷尔蒙的威力，赶忙就让自己平心静气的回过头来。
这是那老者开口了“大家好，欢迎大家能够来到计算机系大一班！我是你们的班主任，我叫席穆平，从现在开始我就会陪伴大家走完四年的大学生涯，我教的课程是微型计算机技术，”席穆平用眼光扫了一下教室，当看到我的时候不禁发出了异样的眼光的，但是当时我只顾着和美女聊天了，所以就没有注意到，“好了，现在为了大家能够更好在一起学习，大家挨着都到讲台上做一下自我介绍吧！”
听着班主任这么说，众多男同胞不禁在心里暗呼一声：这老头还是解风情，知道我们还不知道三个美女的名字变相的让她们自己说出来！
大家一次到了前台做了自我介绍，当然也包括我和那三大美女，大家也都记住了我们四个人的名字，那个年龄看着最大的叫刘如殷，排中间的那个叫葛瑶，好动听的名字！人如其名！
我们这个专业报考的人不算少，竟然一百五十号人！，这个教室前半部分那是坐的满满当当的。接着老班把所有的人分成三个小班，并在每个小班理选出班长和副班长，由于考虑大家的学习积极性，老班决定在开始上课以后经过考试摸底在进行选其他的班干部，并且其他的班干部全部是公共的。
很快事情都完成了以后，这时班主任说到“好，今天就到这里，请大家明天早上八点的时候在教室集合进行新生军训。”看了大家一眼后老班接着又说到，“我不希望大家在第一天就迟到，好了，现在下课，我们明天见！”随着老班的离开，大家都随着人流路路续续的离开了教室。


第三十四章 痛苦的军训

等到回到公寓的时候，张乐珊已经比我先到，并且已经准备洗漱了，看着她那美妙的身段穿着粉红色的低胸睡衣，眼睛再一次不争气的盯着她不动了。看着我这个样子，张姐故意在我面前扭动了一下腰肢，故意弯下腰露出她那迷人的乳沟的同时朝我抚媚的一笑，看的我的小魂都要飞了，还好这时我自己清醒了过来，“张姐，你不是就这么打算在这里勾引我吧，门可是没有关的哈！”我面带奸笑的讽刺到，“用你这媚术勾引男人还差不多，对我使用你不感觉有点那个吗？”
“呵呵～逗逗你我的小妹妹，你以为你姐就是那样的人吗？看你看的这么着迷就让你领教一下我的魅力咯！”这时张姐回到了洗手间开始洗漱。只一会的功夫她就完了。看看时间还差不多，心里想先洗个澡再睡吧，说着拿着换洗的衣服就进了浴室。随着身上的衣服一件件的剥落，缠在胸上的绷带也被我拆了下来。我不禁在镜子前又细细的观察起自己的身体来，虽然我是女孩，可是以后怎么去面对别人呢？虽然我有完美的身材和丰满的胸脯，可是实在是没有办法解释啊！
就在我自己观赏自己身体的时候，突然一只魔爪飞快的伸出，一把抓住我的小兔兔，我大惊，转过头来一看，原来是张姐，“你干什么，吓死我了，你不是躺下了吗”，“干嘛这么激动，我只是想看看你睡了没有，没有想到你小子在浴室理发呆”刚说到这里，抓住我小兔兔的那只手开始不老实起来，一边给我揉搓一边好说着“你不是老是看着自己发呆吗，这次我满足你”，说着一下子从后面抱住我，两只手同时在两只小兔兔上下手，这死妮子还不时的用食指磋那个小葡萄。
瞬间一股电流传遍我的全身，腿上再也没有力气保持站立姿势，一下子就瘫倒在她的怀里，一股火热的感觉看是向下身传去。我实在是顶不住了，张口想让她停住，可是话还没有说来其他的声音却来了“嗯～啊～”听着这个声音，我自己都被吓到了，“张姐，我求你了，放过我吧，我受不了了。”看着我娇喘的模样。
虽然我在这个时候也曾想到过反击，但是由于很被动，显得很无力！相反我的反抗更刺激了她的欲望。就在我感觉体力实在是不行了，这小妮子才放过我，由于力气消耗过度，我们两个坐在浴室里娇喘吁吁，身上也出了不少汗，看来她也脱不了洗澡的命运了，我索性说到“张姐，你看你也累了一身汗了，何不一起洗洗？”看着自己的确是该洗洗了，张姐说道“好吧，我就牺牲一下自己的身体，陪你这个小色女一起洗洗！”“我用的着你牺牲！不洗就出去！”接着我做了个请的姿势，张姐只好说到“好了好了，我败给你了，那你牺牲一下陪我洗洗好吧？”“这还差不多……”我悻悻的说道，接着浴室里传出了阵阵嬉笑的声音。
幸福的时光绝对是短暂的！很快随着时间的飞逝，大学生活的第一天开始了。
看着大家都按时间到来了，老班显的有点高兴，随着他的一声令下，大家从教室一拥而出！
等大家在教学楼面前集合好以后，差不多所有的新生斗已经准备好了，经过紧张有序的排队进入大操场，这是一个校长模样的人已经站在主席台上了，看了看人数都差不多到齐了，清了清嗓子“同学们好！”瞬间嘈杂的操场一下子安静下来，“欢迎大家来到我们的学校参加学习，但是为了巩固大家的身体素质，是很有必要的…………（此处省略废话数千字）”校长的话漫长而又令人昏昏欲睡。
他在台上说的是什么我几乎什么业没有听进去。大概说了半个小时才完。“下面请你们的教官入场，大家欢迎！”这句话就象兴奋剂一样注入大家的心灵！接着十来个穿军装模样的人在一个肩上挂着团长军衔的人带领下，徐徐走上主席台。这是流年不利！怎么这么多的讲话啊！还好，军人的作风就是言简意赅！很快就结束了讲话，接着就是分班，我们班分到的是一个皮肤黝黑，很精神的小伙子！
经过简单的介绍就开始了军训生活，瞬间整个操场充满了喊口号和口令的声音。通过自我介绍我们的教官叫贾玮，是河南人，已经从军四年了。
没有什么意外，我就被按照大小高矮个站到了男生的群体里面，我们班所有的男生一伙，所有的女生又是一伙，我们都对着站，因为首要的科目就是站军姿！
幸好我有了先见之明。早上缠绷带的时候用的不多，这不秋日的骄阳毫无顾忌的罩在我们身上，不一会很多同学的身上都见到汗了。现在的我只感觉到胸口越来越闷，呼吸越来越急，本来就比较白的皮肤显得更白了，原因就是女生站立的时间要比男生的时间短，想到这里这个身份真是把我害惨了，有了虚脱的感觉，终于顶不住我喊了声报告，在教官的允许后我下来做到了树荫理休息。刚坐下海没有反应过来一瓶矿泉水递到了我的眼前，真是及时雨！一把夺过来就往嘴里送，等喝足了才细细的顺着那只手慢慢的看上去，“是你？谢谢！”原来站在我眼前的竟然是昨天还要教训我的瞿廷婷，我十分感激的看了她一眼。谁知道她什么也没有说就转身走了，弄的我郁闷了好半天。
军训真是累，时间竟然过的如此之慢！特别是胸前的绷带，既不能缠的太紧又不能缠的太松，这个问题郁闷了我好久！但是对着时间的增加，我的体力也渐渐的好起来！很快，军训已经接近了尾声！这期间瞿廷婷没有和我说过一次话，那两个美女更是不理我，我虽有想她们谈之心，但是我本身女孩所以就放弃了。但是身边的男同学我倒是结交了好几个。从他们的自我介绍里一个是和我是老乡盛德刚，看着他的皮肤很黑，我又叫他老黑。另一个是辽宁的孙汇宇，性格很好爽！我们三个有相见恨晚的感觉。
时间过的飞快，转眼明天就是结束的日子了，随着时间的加长，我们渐渐的对教官产生了依依不舍的感情，所以今天大家训练的格外卖力！谁也没有喊过一次报告，可能教官也看出了大家的情绪，就在让大家休息的同时同大家坐在了一起聊天，唱歌。要求很简单，就是每个人都要演唱一首歌曲，这几天来都是这么做的。
这会儿大家都非常的珍惜现在的时光。所以气氛还是比较踊跃的，但是现在我以女孩的身份训练男孩的时间已经就把我累的够呛了，那还有什么想上去的意思？但是几天教官意外的点了我的名字，这是非常意外的，因为军训以来都都是很低调的过着，从没有主动唱过歌，也不主动说话。看见教官点我，想到时间马上就要结束了，为了不扫大家的性，我还是站了起来走到了圈子中间。
这时可能是在最近观察我比较多的缘故，那三美女窃窃私语起来，并且还不时的笑出声来，笑的时候还充满敌意的看着我，明显是想让我难堪吗？不光她们，别人也是带着鄙夷的眼光，看看这位曾当众惹美女生气的我，看来大家都是想让我出丑，那么我就给她们看看我的能力。想到这里我清了清嗓子“各位同学，今天是我们军训的最后一天，为了纪念这永恒的一刻，我把一首《我不后悔》献给我们的教官，感谢他为了我们训练而对我们付出的努力，同时也把这首个献给三位同学，请她们原谅我先前的错误，谢谢大家！”看着我的独白，大家仿佛都被感动，都看着我，但是那三位美女确实怎么感冒。白了我一眼。我以微笑回敬我的大度。
说好了我们不再回头 
不想再做过多的承诺
缘分以尽就不要回首
是你的行动伤害我的心在最深的夜里
心里也曾经想到原谅你
但是你的冷漠是我那颗火热的心在此冰冷
难道你真的要狠心离开
我知道我现在没有挽留你的能力
但请你想好了再做决定
我做的事情我从不后悔
一旦放弃我就不能回头
我真的很想把你留在我身边
…………
随着我那源远流长的歌声从我嘴里发出来，大家立刻被我的歌声所吸引，大家根本就没有想到在她们身边那个很低调的男孩子竟然能够发出如此美妙的歌声，我的歌声时而高抗时而绵绵，看着大家的表情，我已经唱完了。接着就是大家雷鸣般的掌声。其中我回到人群前秒了三美女一眼，她们一脸的惊讶，我的音乐好的确出了她们的意外。


第三十五章 网络阻击战（上）

等到我下了她们三个还在看我，但是我这时已经被那两个家伙给拉住了。“小路，没有想到你的歌唱的这么好，有时间教教我好吗”老黑张开那张黑黑的嘴唇说道。“好啊，没有问题，有时间我会教的……”“好啊，老黑，你偷着拜师怎么不告诉我一声！”还没有等到我说完，一个声音就把我的话给打断了，一看正是孙汇宇，“你小子，五音不全还学这个，”老黑立刻回敬到。“好了好了，不要吵了，有时间你们两个我一起教！”我打圆场的说道。这时秒见美女正在愁我的孙汇宇看见了，急忙向我努努嘴，我一看到她们她们接着就把眼光移开了。好郁闷～
很快随着军训的结束，老班已经把班干部确定下来，他听说我在军训期间的表现，那文艺委员的单字就撂倒了我的身上，我心理那个郁闷啊～这样的话想低调也不行了，唉～
很快随着时间的推移，我大概的适应了大学生活，为了充分利用我的空闲时间，原来根本就没有想到上大学能够有这么多的时间的，我打算还是找个工作补贴自己的生活费。想到那个网吧，我想起老班让我没有事情就再回去的，于是我就又找了那个老板，老板很爽快的留下了我，我把问题说了一下，和他定下了只要有问题就直接找我，平时有时间我就来看看，没有时间就让崔轲皓看着的协议。
这天下午没有课，就想到外面走走，由于张姐这时正在准备着什么，问她又不说，好对我保密。真是事态炎凉啊！才分开几天？今天穿了一身很简洁而又整齐的衣服，当然对于别人来说是比较寒酸，所以今天叫上他们的目的还有就是让他们帮我挑几件衣服。我先到了男生宿舍，想到那两个家伙好像是住在303房间，现在我穿的是男孩子的衣服，进入当然是畅通无阻！刚进入宿舍就闻到一股怪怪的味道，朝着飘来的味道看去，天哪！竟然是男生厕所小便池发出来的，黄黄的液体已经流满了整个洗手间，一股恶心的感觉涌上心头，心理想着这男生宿舍怎么这么垃圾？
平时没有什么事情的学生还真是不少，来来往往的人对于这个好像是司空见惯了一样没有什么表情。终于到他们的宿舍了，我敲了敲门，“谁啊？”一声过后，门被打开。开门的正是孙汇宇，之间他就穿着一个短裤，也就是先前我也是男生，看见这个还能够镇静下来，要是让女孩看见还不得尖叫啊！我刚踏进门，我的眼睛就睁大了：门口的纸箱子一个罗一个直到屋顶，随着屋门的打开还晃晃悠悠的，再看里面就更惨不忍睹了，中间那张桌子上摆满了吃饭剩下了盒子，饮料瓶，啤酒瓶，塑料袋什么的，地上更是充满了花花沥沥的痕迹，床上的东西扔的到处都是，同时还有一股怪味传来，墙上竟然挂着一个黑色的长长的东西，看着比较眼熟，仔细一看，天！竟然是一只袜子！如果单纯是一只袜子也就罢了，问题是那只袜子是因为太脏而粘到上面的！我不禁皱了皱眉头。
“这是你们的宿舍吗？我怎么感觉到了猪圈呢？”看着这宿舍的环境，不禁皱着眉头捂着鼻子说道，看到我看到了那个袜子，孙汇宇不好意思的说道“不好意思啊，头回来就看到我们宿舍的不光彩事件了。”听到是我来，躺在上铺的盛德刚也一骨碌爬起来，看着我在这个环境里直皱眉头，也不好意思的笑起来。“你们快点起来，下午又没有什么事情，大家一起出去走走，我先到下面等你了！”丢下这句话我就出了男生宿舍楼，出他们宿舍前我瞅见他们宿舍有两台电脑摆设在墙角的位置。等跑出来我才不住的大口喘气，在里面实在是把我憋坏了！
“什么破宿舍嘛，幸好我没有住进来，不把人憋死也被熏死了！”心里不住的咒骂着。两个家伙还算有点良心，一会就下来了，我们直接朝外面走去。
由于时间还早，我们就直接到了“橄榄树网吧”，当我们进去的时候，差不多机子已经被全部占满了，看着这个结果我很高兴。崔轲皓看见我们来了就直接向我们走来，还没有等我介绍，孙汇宇就大声说道“你小子，什么时候到这里当网管了？”，原来他们认识，经过半天的寒暄，孙汇宇对我们说“还是哥们好，今天你们放心的玩，我请了！”说完还很大方的挥挥手，崔轲皓看着他的这个动作，笑着指着我说道“请什么请，他就是这里的大网管，还用你请？”，看着他们不相信的眼神，我微微一笑“怎么了，不相信？”“相信相信！怎么不相信，能够让崔轲皓俯首称臣的可是不多！”孙汇宇说道，“好了，你们大家上机吧，不要多废话了。”崔轲皓说完就催我们说道。
我们三人每人找了一台机子就坐下了，他们两个马上就打开了游戏玩了起来。由于没有兴趣玩游戏，索性就上了那个黑客网站。还是刚上去，那两个老家伙立刻向我问起好来，我一一回应，“上次真是谢谢你了，老大，你的能力的确不是盖的！”电子甲虫恭维到，“行了，别那么多的肉麻话，有时间多学习一下自己的功课吧！”。
就在我们聊着的时候崔轲皓慌张的跑过来拍了拍我的肩膀，我一看就知道有什么事情发生了，立刻推出论坛，坐到了服务器旁边。打开防火墙一看，发现有人正在扫描服务器的端口，由于他使用的方法比较怪异，现在还没有出现什么不良后果，但是我明显感觉到这不会就这么简单！接着也打开了自己常用的工具，开始追逐战！
正当我们斗争的热火朝天的时候，门外进来两位女学生，由于崔轲皓在，我也没有怎么管她们。由于我的过于专注，以至于当别人看见这两个女生的时候，都不禁小声议论起来的声音都没有感觉到。崔轲皓心里不住的震颤：我们学校的校花怎么有幸能够来我们这里呢？原来，进来正是我们班里的瞿廷婷和葛瑶！款款进来的两大美女吸引了网吧里绝大多数人的目光，当然也包括孙汇宇和盛德刚。看见美女进来眼都不会转了。
当然他们也发现了这里有两位同班同学，但是由于冷漠惯了，什么也没有说，要了两台挨在一起的机子坐下了。回过神来的孙汇宇见我不见了，大声的对盛德刚喊道“老黑，有没有见到小路啊？”就在这时崔轲皓对着他指了指坐在服务器旁的我，看着我正在忙着，孙汇宇不禁说道“小路，你做服务器旁边做什么呢？”声音虽然不大，但是由于她们离两位美女不远，使她们也听到了。
之间她们听见我的名字并且我还坐在服务器旁边，相互的对视了一下，瞿廷婷的忍不住跑到了我的旁边，由于我正在和那黑客进行追击战，没有注意到旁边已经站了好几个人。今天攻击服务器的黑客好像不是来破坏，更像是来显示一下自己能力，不过在我的穷追猛打之下他已经是图穷陌路了！站在旁边的瞿廷婷看着被我追击的对象，看着对方的跳板一层一层被我拿下，看着那些熟悉的跳板，眼光不禁突然一变！脸色难看起来。
这时，和瞿廷婷一起来的葛瑶也走了过来，因为她看到了瞿廷婷的表情。因为她直到，以她们的能力几乎没有人能够在她们面前低头！
经过我的苦战，那个家伙的肉鸡和跳板一层曾被我解开和破坏，对方也越来越紧张，显然他荒了，没有想到这个网吧的网管竟然是个高手！我感觉到他的速度明显的慢了下来。就在我要追上的时候，忽然一只白嫩的带着异性香气的玉手扶到了我的肩上。


第三十六章 网络阻击战（下）

眼看就要追上了，我不禁兴奋起来，随着瞿廷婷的脸色越来越难看，忽然一只白嫩的带着异性香气的手扶到了我的肩上。
本来我根本就没有对周围的环境关心过，但是由于这只手是带着女孩特有的香气的，香气钻进了我的鼻孔，使我的心神不禁一分，回头看着这双手的主人，我一下子惊讶起来，站在我面前的竟然是葛瑶！她怎么会在这里？我心里不禁不爽到，因为我知道，现在趁我一分神的功夫，那黑客早就不知道逃到那里去了。事实证实了我的想法，当我又回过头来看看显示器的时候，所有的信息已经停止了，光标不停的显示在原地！
“跑了～.”当这句话从我嘴里冒出的时候，我身边所有的男生都一下子表情难过起来，而没有人注意的是瞿廷婷和葛瑶微笑的表情。“不好意思，刚才打扰你了，我只是见到你在这里，想对你道个歉，”葛瑶用微小的声音说道，“没有想到打扰你了，真实对不起了。”，想想现在黑客已经逃跑，说什么也没有用处了，发火还有什么用处？于是我心平气和说道“没有什么，本来能够这么常时间没有追到她就是我的失败了，我不会怪罪你的。更何况你是要向我道歉的。”看到我都这么说，葛瑶舒了口气接着说道“前段时间确实是我们不对，希望你不要介意。”“不用那么刻意的道歉，我不会记仇的。”我淡淡说道。“真的，那太好了”瞿廷婷高兴的简直要跳起来的说道，“为了表达我们的诚意，我们想请你吃饭，不知道你肯不肯赏这个脸呢？”
我为难看着盛德刚和孙汇宇，看到我的眼神，盛德刚马上就明白了：既然人家女孩要请小路去吃饭，我们就不当这个电灯泡了。想到这里直接说道“小路，你就放心跟着去吧，不用管我们，待会我们自己回去就行了。”看着她们都没有意见，我就跟着等在门口的两美女走出了网吧。留在后面的，是一阵阵讨论声……
美女的威力真实不容小觑！我们三个走在街上，迎接我们的是一双双各式各样的目光，男生那是即爱慕又恨，女生当然也是少不了。引来男生怨毒目光的可能是我的穿着实在是有点对不起观众的眼光，想来也是，已经很长时间没有买男孩子的衣服了，本来想今天下午去买的，但是现在已经被两个美女给截住了！
我们一直来到了离网吧不远的肯德基，看来我们走的方向，看来是没有什么错误了。一路走来瞿廷婷不住的问我着问我那，但是葛瑶确实默不作声的跟着，看来还是对自己刚才打扰自己而自责。由于注意力都在瞿廷婷身上，我没有注意到就在我们进去的那一会儿，葛瑶冲着旁边的汽车做了一个甩手的动作，然后也跟着走了进去。
看着菜单上眼花缭乱的食品，看的我头疼，向来希望简单的我是不能够接受这个东西的，还好，瞿廷婷按照自己的习惯也给我点了一份。言语间我注意到了一双锋利的眼光从我身后传来，不是我感觉而是从葛瑶脸色一变看到的。等我回过头去的时候那人已经走了。
很快就餐完毕，两女非要说为我赔礼道歉而送给我点东西，拉着我往外走，看着她们这么诚恳我实在是没有拒绝的理由了，但是到了以后才知道她们是为给我买衣服而来的。她们的做法一下子令我不能适应起来。“不就是一个歉意吧，你们这种方式我实在是消受不起！我们回去吧！”我拒绝到，但是她们缠人的功夫，特别是瞿廷婷的，让来往的人群不断的以奇怪的眼光看着我们，我想她们怎么这样啊！
被逼的实在是没有办法了，就答应了她们的请求，最后我直让她们给我买了一件休闲上衣。穿在外面感觉自己更帅了，呵呵～这样也好。她们对我太热情了，应该想办法打击她们一下，要不我可惨了。看着时间差不多了，我说“两位美女，我们走吧？如果能够是我的荣幸的话，请你们到我那里坐坐可以吗？”“好啊好啊！”还没有等葛瑶答复，瞿廷婷就已经答应下来，或许她们知道我是住宿舍的吧？
等到了公寓面前的时候，我指着里面到“二位请！”“原来你住这里啊！害的我们还以为你真的很清苦呢！”瞿廷婷哼哼到，葛瑶却是一脸的沉稳。等到进去的时候我感觉到了什么，她们好像对这里很熟悉，走起路来几乎没有什么停顿，这使我的心里有了疑问。随着我们到了我的门口，她们更是一脸的轻松。伸手掏出要是开了门，当她们进门的时候，一下子被我们宿舍的布置给惊呆了，“这不是女孩子的房间吗？”葛瑶忍不住问道，呵呵～我和一个朋友住在一起。“男朋友还是女朋友？”瞿廷婷几乎是以最大的音量喊道。“这么大声干嘛，就像我欠你什么似的？”我说着到“你们都看到了，那里！”我指了指张姐的房间，她们一推门就知道了怎么回事。
“你这个骗子，大骗子！”瞿廷婷几乎是用喊的音量大声的叫道，猛的甩门而去，“这是……”我疑问到，“没有什么，你先休息吧，我们先走了”葛瑶接着就是告辞到，“你们这是什么意思，我不就是和我姐住一个房间里吗，你们用的着这么激动？”听了我的解释，本来还紧皱眉头的葛瑶瞬间松了口气，看着我说道“我回去给她解释一下吧，这个我会告诉她的，你先休息吧，我先走了，”刚要出门的时候葛瑶回头又说道“我们就住在你的楼下214房间。”然后头也不会的走了。
看着我略施小计就看清楚了她们心里想法，心里不禁感到即高兴又难过！居然有人能够喜欢现在的我，恨的是这是不可能的。心里不禁苦笑一下关上了门。
这件事情很快过去，让我意外的是瞿廷婷再也没有找过我，虽然有时候上课时我偶尔会漂见她在看我，眼里充满了歉意，但是等我看她的时候她就会马上调过头去。
很快国庆节就要到了，学校为了活跃大家的课余文化生活，和理工大学联合举办了庆国庆联欢晚会，本来我想溜的，但是我身为文艺委员，老班发话让我带动一下积极的参加这次活动。谁知道还没有完成这边，张姐那边也让我出个节目，至少出一个！看着这些指令，看来我不想出也不行了。由于活动的原因，张姐这天下午叫上我说要到理工大学联系节目的事项，看来她是铁了心的让我出节目了，没有办法，硬着头皮去吧～！
理工大学虽然不及我们学校，但是本校最大的优点就是美女多，没有办法啊！谁让我们学校的专业大部分都是针对男生的呢？看着川流不息的学生来往不断，其中女孩子还真是不少，但是真的算是漂亮的还真没有。最起码依我的审美标准是这样的，谁让咱自己就是美女呢？我现在穿着男孩子的衣服，看上去还比较清秀，我们很快就找到了她们文艺部长的办公室。
确定我们到了，张姐伸手敲了敲门，“请进”一个带有磁性男性独有的声音答道。随着门的打开，见到一个男生坐在这个房间里仅有的一张办公桌前，环顾一下四周，整个房间布置的不错，非常的有品位。除了画就是乐器，对着门的墙壁上面挂着一副国画，上面是一只仙鹤正要展翅飞翔。看着我们出神，那男子介绍说“这是本人的拙作，还可以吧？”当我们回过头来看他的时候，“怎么是你？”那男子问道。


第三十七章 音乐天赋（上）

我不得不感叹这个画的作者！功底的确不错，看来是个很专业的人士做的。随着一声“怎么是你？”使我回过了神，哦？怎么这个声音这么熟悉？当我定睛看那男子的时候，赫然发现他就是那个钢琴手。“你好！我们又见面了”那男子伸出了手等待着我，等到愣着这会儿张姐从后面碰了我一下，我这才忙不迭的伸出手，虽然我们的握手只是一个形式，但是明显感觉到这男子的眉头微微的皱了一下。“你好，我叫李梓文”接着指着这幅画说“这是我的拙作，请两位指教！”
看着我们两个只顾着聊忽视了张乐珊，李梓文接着就说“来来来，我们坐下谈”。“呵呵～李大才人，什么时候变的这样了，我记得你不是这样的，”张姐边坐边说到。“可能是最近忙着排练的缘故吧，你也知道演出就要临近了，我要抓紧才行啊！还有就是节目的问题我们详细谈一下吧”经过大家的自我介绍，我知道李梓文现在是学校的文艺部长，爱好绘画和音乐。同时他也知道了我的名字，张姐由于先前和他接触过，自然是很熟悉的。
接着就是他们两个谈起了节目的问题，我听着听着感觉很无聊，就起身专注的看起房间的东西来。整个房间可以说是除了乐器和绘画方面的东西什么也没有，我站到一副还没有创作完毕的画面前，看到这是一副远景的画，画的好像是西湖美景，构思已经完成，但是绝大多数的地方还需要修改。看着画笔，鬼使神差的我拿起了画笔沾了沾油彩就开始接着他的工作继续了下去。
我也不知道他们谈了多久，等到我回过神来放下画笔的时候，看着自己的接着他的画继续画完的结果，自己都不禁惊讶起来，要知道我先前是没有接触了油画的，怎么画的这么好呢？难道是前世的能力？正郁闷间仔细的看着画的内容：每个景色的上色都非常的到位，大到蓝天白云小至远处的人影都画的栩栩如生，和那副仙鹤图不相上下，甚至比它还要多出几分功底！
时间不知不觉的过去，经过简单的修改放下画笔深深地舒了口气，回过头来想看看他们谈完了没有的时候，见到他们已经站在我的身后了。女的惊讶张大了嘴说不出话来，男的更是以看外星人的眼神瞧着我，嘴里断断续续的说到“这……这……是你画……画的？”看着他们的表情，我立刻感到事情有点过头了，现在应该掩饰一下了，要是李梓文注意起我来就麻烦了。
我掩饰的笑道“当然不是我画的，只是看你快画完了，有些地方需要修改，所以就动动手咯，不过真实不好意思，没有经过你的同意，”“不不不，我不是这个意思，如果你感觉我的画画的不好，你可以随时改正，不需要我的同意”看着张姐一不相信的眼光看着他，就是啊，他是谁啊，大家都知道李梓文的能力的，现在他们整个理工大能够让李梓文说这个话的还没有几个呢，现在我只是给他修改了一下没有画完的画就可以这么说，这足够看到他是很看中我的。“如果可以，让我拜你为师都可以”李梓文接着说道，“哇～”张姐再也忍不住说了出来。
这是理工大的才子说出来的话？只是因为我给他修改了一副画吗？李梓文好像看到了张姐心里的想法，接着解释说“我看小路的绘画能力可不是一般的强！这幅画我可是在心里打了很多草图都没有决定的，小路能在我们谈话这么短的时间里绘出这个结果实在是很厉害！还有就是这幅画的实际难度就是着色！而不是绘画！”
“啊？不是吧？小路你的绘画什么时候这么好的？我这个做姐的都被你隐瞒了！”张姐疑问着说道。看着这幅完工的作品，李梓文不禁出了神，“太美了～真是绝世无双的创作！”接着转过头来对着我说“小路，把这副画送给我吧，我想留个纪念！”，“这画本来就是你的，我只是接着你的工作继续下去而已，所以不用问我。”
看看时间差不多了，“对了，你们的两个商量的怎么样了，怎么安排？”“放心，这次演出肯定不能少了你们两个，而且你们还要同台演出！”张姐指着我和李梓文说道。“我们两个合力表演什么节目？”我问道。“是钢琴曲加独唱。”李梓文发话了“我演奏，你演唱”。看来不想上台是不行了，这个张乐珊我从头到脚都被他算计了！
看看时间差不多了，我们便起身告辞，回来的时候正好是放学，在这阴胜阳衰的校园，我和张乐珊显的比较刺眼，看着一双双猎奇的眼睛，我们只能是加快脚步逃离此地。
时间过的飞快，我也因为演出的事情忙的不可开交，本来想找时间来对我们的美女道歉的，但是实在时间太紧而耽搁了。这天下午没有课，崔轲皓这家伙非要来拉着我到酒吧去坐坐，没有办法了，谁让我们是同时兼同学呢？
“我和你说，现在你可是学校的新闻人物哦！”还没有等我们坐下，这小子就急不可待的说道。“哦？我怎么不知道，那是什么”我疑问到。“你还不知道啊？感情你现在是陷在温柔乡里了！”这小子感慨的说道，“有话快说有屁快放，我还有事情呢”我装出恨恨的样子说道，他是知道我的性格的，“现在和你走在一起的可是校园第四大美女哦！就是珊珊拉!”“你这混蛋，珊珊也是你叫的？”看着我发火了，这小子不敢再开玩笑了“现在我们学校的男生已经把清华十大校花评出来了，有没有兴趣听”还真的想吊的胃口，“你说的张乐珊是不是排行第四？”“你小子真聪明，一点就通，真是！第一是刘如殷，第二是葛瑶，第三就是现在暗恋你的瞿廷婷～”
“放着好话你不说说什么废话，什么叫暗恋我的瞿廷婷？”我愤怒到，真是莫名奇妙，现在我只是想离的她远点，没有想到倒是被狗仔队给抓住了，“你当然不知道了，是我一哥们听她女朋友说的，这小妮子打算倒追你呢，小心被她射下马哦！”崔轲皓嬉皮笑脸的说道“她可是我们的第三大校花啊！能够得到她的垂青是你的福分啊！小子你好好珍惜！”“是不是不相信我的拳头能够把你打趴下？想不想试试？”“别，老大。我怕了你了行吧，咱们先喝饮料！”这小子还挺识时务的，转紧时间转移了话题。
今天总感觉这酒吧怪怪的，少了点什么说不出来。“怎么没有见小子来弹琴？”崔轲皓疑问到，是啊，今天他真的没有来。我自己也这么想的。环顾了一下四周，确定今天他没有来，正在郁闷着呢，酒吧的老板向我们这边走来，“请问你是不是刘小路先生？”那经理彬彬有礼的问道，“是啊，我就是，有什么事？”我惊讶到他是怎么知道我的名字呢。“你好。刘小路先生，我是这里的经理，我们现在的钢琴手今天有事情不能来了，你能不能代替他一下？”
“你是怎么知道我会弹钢琴的？”“是李梓文先生亲自介绍给我的，”看着他说的话，我突然有种被欺骗的感觉，我说这小子怎么今天突然请客呢，原来是这么回事，看着我狰狞的脸，崔轲皓那小子见势不好，“不好，我还有事情，就先走了”说完夺门而逃！哼～保证是张姐出卖我的，想着心里很是气愤，但是我还是以委婉的拒绝着，看我不同意，酒吧老板刷的掏出一摞百元人民币，看着大概有两千元吧，“这是你今晚的出场费怎么样？今天我豁出去了。”看着是没有办法躲过去了，我说“我尽量的试试吧”还没有等酒吧老板说完，桌上的那摞钱已经到的口袋里了，我光想着钱了，却是没有注意到酒吧老板嘴角的一丝胜利的笑容。
看看今天来的客人还真是不少，都在为今天没有到的钢琴手而感到奇怪呢，他是从来都不迟到的啊！今天是怎么了。就在我答应的同时酒吧老板走到钢琴边，有感情的说道“今天非常的对不起大家，我们的钢琴手李梓文先生今天有事情不能到来，所以今天就请来了另外一位钢琴手，他的能力和李先生不相上下，下面就有情李小路先生为大家献上一曲，大家欢迎！”
看来想往后拖也不行了，在大家的掌声中，我走到了钢琴旁边，对着大家说道“今天李先生不在那我就在大家面前献丑了！”说完坐到了钢琴面前。
“大家想听什么曲子？我来为大家演奏！”当我说出来的时候，许多人根本就不相信，我在没有谱子的情况下能够弹出好的曲子来，于是就有好几个人点出了几首难度比较大的钢琴名曲，我赶紧在我的脑子中考虑这几首曲子的弹法，迅速的脑子里考虑应付的弹发，我前世的能力绝对不是盖的，经过短暂的考虑我已经知道了，经过几次深呼吸以后开始开动了手指。


第三十八章 音乐天赋（下）

听着报出来的这些曲子，很多人都感觉到了这个曲子的难度，但是话我既然已经房出来了，就不能够收回了，再说我感觉到了我的自信。
随着我手指轻轻的移动，美妙的旋律瞬间充满了整个大厅！本来凌乱的音符经过我的手掌，就像这了魔一样侵入所有的心里，让人听着心旷神怡！所有人都陶醉在这着了魔的旋律里，每个人的生命就像融入了这里面，使人感觉到了青春的绽放，激情的跃进，梦想的觉醒！
随着进入曲子的高潮，所有人都感觉到它的热情，感觉就像要把自己的青春和他融合一样，身临其境的感觉已经让每个人陶醉，把每个人的灵魂都融入到了里面。随着曲调的结尾，每个人都从刚才陶醉的神情中反应过来。
这是和李梓文相抗衡的能力吗？每个人都在想着，面前的这位清秀小伙子的能力绝对已经完全超越了李梓文的弹奏能力！经过短暂的沉寂后，整个酒吧传出了经久不息的掌声，随着我的起身，我看到，就连酒吧外的玻璃窗外都站满了向里观察的眼神！我虽然自己能够弹出这首曲子，但是人们的热情已经超过我的想象。在不顾大家的挽留下，我低头快步小跑着离开了酒吧，留下的就是人们在谈论我的情景，但是这对我已经不重要了。
虽然我一直想保持低调，但是没有令我想到的是由于我这次出色的表演，是人们深深的记住了这个看起来白净弱不经风的小伙子，但是我忘记了大家已经知道了我的名字。
等我回到公寓的时候，天气已经有点晚了，想到自己还没有吃饭，索性自己就买回去吃吧，反正今晚我有钱，摸着口袋的人民币，这钱来的容易花着也不心疼，等逛完了超市和商场的时候，我的手里已经是打包小包了，今晚买的东西还真不少，我不但为自己买了内衣，就连张乐珊的都给买了。包多了真是累，看着高的象小山似的包，心里不禁吃了一惊！心想我的逛街能力什么时候变的这么厉害了。
当我带着这些东西走到公寓门口的时候，正好碰到瞿廷婷和葛瑶还有刘如殷三人也回来，看着我这打包小提留的，还没等我说她们就把的担子给分担了，本来就想和她们和好的我没有拒绝，“谢谢你们”等到了门口，我说道，但是她们三人都没有要放下的意思，看来是想进去坐坐了，我开了门就直接让门进入。当我一进门就看见了一个让我火冒三丈的人，只见那人正在和张姐热情的谈着。
“李梓文～～～！！！”我大声的喊道“你是不是不相活了～～！”，看着张牙舞爪的我，明显看到李梓文颤抖了一下，随之讨好我的说“小路，你回来了，那我走了哈，”看着我回来就想开溜，没门！！，还没有等到动作，我一把按住他，坐在他身边，两只手在他的胳膊上亲切的抚摸起来，这个时候我也顾不得有美女在我面前了，由于尴尬李梓文只能面带微小的看着我们，但是很快他就笑不出来，因为在我抚摸下他的胳膊已经变色了，看着他越笑越难看的样子，乐的三美女和张姐哈哈大笑起来，她们没有想到这么搞大的李梓文竟然被我制服来了！
看着折磨的差不多了我才放过他，接着他就在我们开心的笑声中仓皇逃走。看着他的糗样，我想起来三美女还没有坐下呢，“三位就不要客气了，快请坐”我客气到，但是三美女也没有客气，我的话还没有说完她们就已经做下。“张姐，这是为你买的宵夜，快吃吧，”当把自己的那份拿出来后，又把张姐的那份拿出来，想起还有客人在呢，接着说“不好意思了，我就买这么多，我还没有吃饭，下次再请你们”我客气到。
“没有关系，我们已经吃过了”明显感觉到瞿廷婷对我有好感，但是现在大家是心知肚明，我又没有办法提出来，只好装作不知道。“小路，今晚哪来这么钱买这个，这可不是你的能力范围内的。”张姐看出了问题，“都怨李梓文，这个家伙有工作不干，设计策骗我到酒吧演奏，自己却来这里和你约会，我能不生气吗？”“原来是这样啊，演出怎么样？”快嘴瞿廷婷接着就问，“”还算可以拉，今晚的出场费已经变成现在这堆东西了，说着努了努嘴。
现在我忽视了一个问题，就是现在有美女客人在我家做客，当我想起来的时候已经晚了，葛瑶已经翻开帮我拿的那些东西了。我自己不自觉的脸红起来，张姐也看到我的状态了，但是现在只能装糊涂了。“啊？小路，你怎么买这个”葛瑶红着脸说着从包里拿出了我为张姐买的肉色胸罩，一句话弄的我们都不好意思起来，“还有这个也是”刘如殷也说着从另外一个包里拿出一个胸罩，那是我为我自己买的啊～！我不禁想到：天啊，今天怎么这么被！喝凉水都会塞牙！
为了解决尴尬，还是张姐灵敏，接着就说“早就知道你小子送我东西，没有想到是这个，谢谢，我收下了！”说着一把夺过她们手里的东西赶紧放到自己房间里，看着她们我不好意思的尴尬笑了笑，幸好她们知道我们是姐弟，要不我就是跳进黄河也洗不清了！
看着我的尴尬，她们感觉时间也不早了，便起身告辞。
等把这些美女送走我才真的舒了口气，想着怎么应付张姐呢，就见张姐向我走来“小路，谢谢你能够想到我，我很感动”看着她摸了摸眼泪，我也被感动了“今晚我们一起谁如何？”，“啊？不是吧张姐，你对同性也还是感兴趣了？”“我对你可不感兴趣，因为我今晚要教训一下你这个小色女！”说着魔爪就向我胳肢窝伸来，可怜我这身体啊，很快我就投降了，现在我的体力已经不及张姐。“你是怎么知道我的胸围的”我们两个无力的躺在沙发上，张姐问道。“当然是翻你的衣橱才知道的”我意识到说错了话，但是已经晚了，可怜我的身体再一次给魔爪光顾……


第三十九章 国庆演出

哼～看来那小子是怕我了，我在那酒吧等了他好几天他都没有出现，不知道在忙些什么，让我可见了保证让他没有好日子过！我总是感觉他在让着我，由于找不到他，排练也是没有办法进行了，所以就把这个事情给张姐说了，张姐说什么也不愿意，她让我自己把歌唱好就可以了，等到上台的时候你自己听着曲子再临场发挥。听着这些解释，我欲哭无泪，哪有这么排练的啊！
但是时间是不等人的，很快国庆节就在眼前，我是对我自己的唱歌的功底比较自信的，但是李梓文就不知道了，我还不知道他在哪呢，我只知道张姐让我唱一首非常流行的歌曲，叫《上上签》，这首歌的歌词不错，听着很悦耳，现在我已经练的差不多了，就等哪死小子到来了，可是马上就要演出了，还是没有见到他。
这期间找我的倒是不少，大部分是那天在酒吧听我弹琴比较好，想来向我请教的同学比较多，现在我就是不想出名都不行了。校园传言清华有个音乐高手，能力可以和理工大的钢琴王子相媲美，幸好我的同学里面都没有见到我弹过琴，否则我就别想有好日子过了。这里还得感谢瞿廷婷，因为她为我拦住了不少来找我的人，能够让我专心的练习。对于她，我也不知道自己心里是怎么想的，不讨厌但是也没有办法拒绝她，尽管对别人很冷，但是在我面前她都是一副笑脸的。
转眼演出在即，张姐忙的是团团转，既要保证节目质量，还要保证人员按时练习。张姐的工作能力的确不是盖的，这么大个活动让她整理的是井井有条。
今天的阳光是那样的温馨，可能知道今天要进行演出故意这么做的吧。随着人员不住的流进会场，平静的会场也因为大家的进入被打破了平静。这时我可没有闲着，我在找李梓文呢！今天都演出了还没有见他，搞什么啊！
突然一个熟悉的身影进入了我的视线，哪不是李梓文是谁？“李梓文！我在这里！”我跳起来大声的喊道，等到他走过来我有抱怨道“你这几天到那里去了，这么长时间也没有见到你，你练习的怎么样了？”李梓文看了看我笑道“不好意思，最近忙着建立乐队的事情，所以就没有过来。”“哦？建立什么乐队？”好奇心很强的我问道。“等下演出结束了我们再谈吧，时间差不多了，我们进去吧。”看看表也是，我们从后面到了幕后。
很快，整个大厅已经挤满了前来观看的学生，这其中不少是冲着钢琴王子的面来的，女孩子中暗恋他的人倒是不少，但是以他的作风，就算再漂亮的女孩在他面前他也不会正眼看他，再加上他行事低调，女孩子只能望着自己的白马王子兴叹了！
由于我们的节目是压轴节目，所以刚上来并没有我们什么事情，看着演员来回的穿梭，我不禁偷偷的瞅着李梓文，这小子长得的确不错，人也很和蔼，不知道他会不会喜欢自己呢？想着想着小脸不禁一红，正好这会李梓文又看了过来，看着他朝我微笑的表情，为了掩饰自己的尴尬，我不禁赶忙把脸掉了过去。“这段时间不见，你练的怎么样了？可不要上了台出丑哦！要不你可就是女孩子的公敌了！”看着我们无聊，李梓文调侃着说道。“放心吧，你有多少自信我就有多少自信。”
这时，只听见前台主持人说道“下面请大家欣赏理工大的钢琴王子李梓文和清华的刘小路同学表演的钢琴男声独唱《上上签》，大家欢迎！”在大家热烈的掌上中，我和李梓文走上了舞台，听着大家热烈的掌声看着大家热情的目光我们两个也被大家的热情所感动，“哇～李梓文，我的偶像！”“哇～太帅了～”听着女生们一阵接一阵的欢呼，有些男生的目光就不太一样了。“站在李梓文旁边的是谁啊？怎么没有见过？”“听说他对音乐也是很精通，和梓文不相上下的！”“哇！不是吧？”
他们议论什么都不会影响女同学的欢呼。李梓文款款走向钢琴旁坐下，我回头看着他自信的眼神我们互相点了一下头以后，他的手指开始动了。霎时，刚才还交头接耳的声音再也不见了，大家都静下心来听我们的表演。
随着一阵击打鼓声的想起，李梓文同时也开始了发挥他的音乐天赋。一阵悠扬的音乐响起，同学们都陶醉在了他的钢琴声中，好像忘记了我的存在，看着曲子已经到我的部分了，我展开歌喉，一阵沁人心脾的歌声传了出来，瞬间很多同学都被我的歌声拉回到了现实生活中了。听着我的歌声，我不用猜也知道他们的表情，因为我看到了台下那些亮闪闪的眼睛直盯着我。我静下心，继续唱到：
钟声沐浴着心田
抚平所有的波澜
爱若是宿命的箭
能否将一生都洞穿
悲喜红尘的画面
恩怨交织着上演
不过蠢蠢欲念
任其泛滥爱恨纠缠
一部经书诵读了千年
面壁只为破解这情关
爱的面前谁能抽一个上上签
一个爱字书写并不难
谁能测出情海的深浅
伤过痛过为何还依然痴痴苦恋
“哇～真是动听的歌声啊～”“我的偶像！”台下面一些女生若无旁人的尖叫着，看来我们的节目的确把会场的气氛抬到了高潮，看着欢呼的人群，李梓文显然是司空见惯了，丝毫没有被打动。我心里不禁暗暗佩服这小子，心里想着这小子到底是什么来历，就算你一直保持低调，但是也太有点沉的住气了吧？
很快，当我们演出完毕的时候，台下是雷鸣般的掌声！我们两个微笑着向大家致意走下了舞台，“看来我们这次演出的很成功啊”刚到台下我就说道，接着就以审问犯人的口气道“你小子倒是挺沉的住气的，快说，你到底是什么来历？”，看我这个表情，李梓文没有多大的意外表情，“我如果说我只是一个普通学生，你信不信？”他平淡的说道，“切！你的话蒙小孩还可以，别人相信我也不信！”我立刻给他肯定，就当他还想说什么的时候，我们就被刚才被我们表演所打动和感染的同学给围住了，“偶像，给我们签个名吧！”“梓文，给我签个名吧。”“小路，帮我指点一下怎么唱歌吧。”看着这么多的同学，李梓文拉着我就往外跑，看来他真的是接触惯了，知道怎么应付了。
直到我们跑出了演出会场很远才停下脚步，“其实，我也不想这样，但是家里要求我必须要出人头地。”李梓文叹了口气说“我平时不太和别人接触也没有什么兄弟，我现在已经把你当作兄弟看待了，以后你直接叫我梓文就可以了。”我还是第一次见到他这么伤感，“不好意思了，谈到你的伤感处。能说说你的家人吗？”我小心的问道，梓文看了看我又说道“我爸爸和妈妈都是很有本事的人，他们都在政府要职任职，由于他们不希望我以后平庸的过日子，，所以他们现在除了平时大打个电话问候一下，差不多没有什么联系的，小时候家里就管理的我比较严，所以现在一个人在外，已经习惯了。”
“原来是这样啊。”我说道“谢谢你能告诉我这些，以后我们就是好兄弟了”刚说完我的脸就红了，我不是女孩吗，怎么和一个男孩称兄道弟的了。还好他没有看出我的问题来。他看了看表说道“我还有点事情，就先走了，改天我们再好好的谈谈”说着向我摆摆手就走了，“这小子，有趣～真拽！”我转过头向公寓走去。


第四十章 识破身份（上）

国庆期间要放一个星期的假的，想想也是没有什么事情，本来打算睡个懒觉的，谁知道放假的第一天就有人来邦邦的敲门，“谁啊！怎么这么没有礼貌”张姐睡眼惺忪的打开门，当门被打开时，只听到“啊！”的一声惨叫，接着门就被重重的关死了，听到这么大声音我起来问道“张姐，谁来了，闹这么大动静！”接着看着张姐手忙脚乱的跑到房间里了，“快点起床，梓文来了！”“啊？不是吧，他是不是你的男朋友啊？”我惺惺的说道，就着就见到张姐伸出头来说道“如果你不希望被发现是女孩，那就赶快穿衣服！哼～”，可不是吗，我现在也是一身女孩子睡衣穿着，要是让他看见，噩梦啊～接着又是一声尖叫……
这时站在门外的梓文还在愣愣的站在那里发呆呢！刚才张乐珊是穿着睡衣开门的，门外的梓文显然是没有想到是这个结果，结果看到睡眼惺忪的张姐穿着睡衣来看门，苗条的身材若隐若现，胸部更是暴露出迷人的乳沟，再加上穿着睡衣又没有戴胸罩，很明显能够看到那小小的突起，梓文不惊的好半天没有回过神来这很正常。
只听见房间一阵乱乱的声音，好一会才平息，等到我们都整理的差不多了，门才被我打来，“梓文，你来了”我微笑着到“请进吧！”，说着做了个请的姿势，看到他愣愣的神态，我不想笑都不行了，“快进吧，我的大才子。”我喊道“难道要我抬你进来？”“如果你乐意，我没有意见”梓文调侃到，“你小子是不是欠打！皮痒了不是？”看着我伐木的眼神，梓文呲溜一下子窜到了屋里，“哼，算你识相。”我假装着怒道。
 “你来了，快坐吧！”张姐微笑着说道虽然是微笑，但是看起来总是那么的不自然。“今天怎么这么早就来了？”张姐问道。“哦！今天来主要是和刘小路谈谈乐队的事情”梓文说道。“乐队？什么意思？”我好奇的问道。“我通过熟人想建立我们两个人的乐队，想来问问你的意见，所有的工作我都已经准备好，就等你发话了，”说着一副奸笑的表情我感觉就像被别人卖了一样，“好你个梓文，不经过我的同意就私自出卖我！看来你的皮今天真的是痒了！”说着我的魔爪就向他伸去，看着他那痛苦的表情，搞的张姐偷着直乐。
“好了，小路，不要闹了，我今天是来找你一起去谈谈我们什么时候到酒吧的演出的。”“什么什么？我还没有答应呢，你怎么就这么肯定我会和你去呢？”我怒道，“因为这样能够让你赚到更多的钱！使你的生活水平提高点，你不想总在网吧里当网管吧？”梓文幸灾乐祸的说道，“好你个梓文，敢在背地里调查我，看我不收拾你……”接着宿舍里传出乐一阵阵惨叫。
闹的差不多了，看来这小子今天是吃准我了，既然这样那就和他去看看吧，不过看着他从我们宿舍里出来的那股表情，心里就乐开了花，谁让这小子出卖我的。事情很顺利，酒吧老板由于很熟悉我们的能力，所以想都没有想就答应和我们签约了。主要是规定我们在他的酒吧周一直周五必须出场，每晚的出场费共六百元。这在这块地方的出场费算是最高的了，看着我们的工作有了着落，心里自然是很高兴！
“小路，走，上楼上包间，今晚我请客！”从梓文那兴奋的脸上看出了他的心情也是很激动的，由于我现在还是女孩的身份，所以也不怕他使坏，所以就跟着走了上去。到了楼上才惊讶这酒吧的豪华，不亚于三星级饭店的装饰！这梓文也真是会挑，竟然挑了个两人间，等我们坐定的时候，酒吧老板来了“请问二位想要点什么？为了我么合作成功，今晚我请了！”“哇～今天这是刮的什么风啊！都抢着请客。”我兴奋的说道“那我就不客气了”。
很快，我们就在高兴的情况下，喝的东倒西歪，由于我的不胜酒力，所以很快就不省人事了，看着我和的差不多了，本来也东倒西歪的梓文确清醒的坐起来，看着我那被酒气熏的通红的脸色越来越可爱，是他不自觉的抚摸起来我的脸来，我只是感觉有东西挠的我痒痒的，“别闹了梓文，让我睡觉。”我哼哼着，看着我实在是没有办法走了，梓文扶起我离开了酒吧。
但是他扶着我却没有向学生公寓去，而是向着另外一条路走去。路上想到我由于不回去可能会让张乐珊担心，所以李梓文就直接给张姐打了电话，说我今晚不回去了。电话那头虽然有点意外，但是也没有说什么。
等他把我放到床上躺下的时候，看着我嫩白的脸庞，李梓文不禁叹道“小路，你真是可爱，可能你不知道，我从见到你的那天起就深深的被你吸引了，可惜你是男的。”说着由不自觉的抚摸着我的脸庞，看着时间也差不多了，该脱衣休息了，看着我凌乱的外衣，伸手开始脱我的外衣，“唉～这喝酒醉了，躺着脱衣服真困难……”话还没有说完，他的眼睛一下子愣住了：这小子怎么在胸前缠着绷带，累不累啊。想着想着就慢慢的把它拆下了，就在绑带拆下的一瞬，李梓文的目光一下子呆住了：这是……女孩子的胸脯……难道……。看着我由于失去了困扰的胸部傲人的坚挺着，梓文直禁感觉到脑门子直充血，看着这美白的平原上隆起的两座山丘，山丘顶部两颗粉红色的葡萄格外的耀眼，看的李梓文眼睛都直了。
怪不得，从见到你的那一天开始，我的脑海里就一直回荡着你的身影，心里也渐渐的喜欢上你，原来你真的是女孩！梓文心里想着，继续仔细打量着我，嫩白的脸庞，在酒力的渲染下，变的格外可爱，性感的嘴唇由于酒醉的缘故不知道在咕囊着什么，娇挺的俏鼻，粉红色的脖子又使我增加了一分抚媚，看着这绝世美人就躺在自己的眼前，使梓文自觉的凑到我的嘴唇旁，轻轻将火热的嘴唇印在了我性感的薄片上。当梓文抬起头，本来想继续下去的时候，一股强烈的自责感涌上心头：不能，我不能这么做，这样会让小路看不起我的！我要用我的实力来取得她的芳心！
李梓文想完起身拉出被子铺开给我盖上了被子，并且把我的衣服叠好了放在旁边，为了避免误会，他没有动我下身的衣服。等忙完这一切，梓文不禁又温柔的看了我一眼才抱着被子跑到了外面的沙发上躺下了。


第四十一章 识破身份（中）

头疼！醒来的时候就是这个感觉，脑袋的疼痛使我不得不又躺下闭上了眼睛。唉？我昨天不是和梓文在一起喝酒吗，怎么会躺在这里呢？还盖着被子。被子，被子？！我一下子惊慌了，赶忙用手一抚摸身上的衣服，糟糕！怎么上身什么也没有穿？急得的我一下就醒了过来，看着我胸前的山丘，我紧脑袋一片空白，完了……在一摸裤子，还好，裤子还在，做起来赶忙穿了衣服，连绷带也没有来得及缠。整理好了才好好的环顾起这房间的情况来。看着房间里有个镜子，我不自觉走了过去，对着镜子我又一次惊呆了，可能是很久没有打量自己的缘故，虽然简短的头发不是很长，但是由于娇美的皮肤配上端正的五官再加上我男孩子的衣服，如果不是男孩子的衣服，镜里的女孩绝对是个美女！
明显的男孩子房间，这和先前我的房间是没有什么两样的，最起码我是这么感觉到的。这是哪里？正当我在环顾走围的时候，可能是外面有人感觉到了房间的声音，“小路，你起床了吗？”一声带有男性特有的声音问道，这不是李梓文是谁？一股无名火从我刚平静下去的心里腾的一声而起，这个死家伙！
我突然打开了房间的门，可能门外的人也没有想到我会这么快就起来并且还开门开的这么快，本来想敲门的手悬在空中，李梓文看见我黑着脸站在门口，尴尬的笑道“你起来了，我去给你准备早餐。”说完鬼鬼祟祟的就要开溜。“你给我站住，李梓文你好样的啊！你竟敢把我这样！”说着我一副赶猪上架的姿势轮起拳头就朝他轮了过去，李梓文由于心虚而缩着脑袋不住的求饶“好了好了，我的姑奶奶，我错了，绕了我吧。”边说边低声下气的弯着腰就要逃跑，我一把把他抓过来就是一阵粉拳。
可惜啊，可惜现在的我已经没有先前那么大的体力了，很快我就因为没有吃饭的缘故累的气喘吁吁，“李梓文，你玷污了我的清白，你让我以后做人？”我感觉到了眼角留下了一股液体，越想越伤心，我瘫坐在地上抱着头哭起来，这么快就被他发现了，那我以后还怎么做人？想到以后的日子我被大家围着而又发出可以吃人的眼光，我都感觉到的我的解释一定会苍白无力！
随着哭声越来越大，李梓文也感觉到他如果不安慰安慰我后面就不好收拾了。“小路，不要伤心了好吗？”李梓文轻声淡道“这次绝对是个意外，我不是有心要揭你的短的。”“我不要看见你，你这个色狼，马上在我的面前消失！”听到他到了我身边，我再一次抬起头来向他抬起了拳头，看着我伤心欲绝的样子和挂满泪水的脸庞，李梓文感觉到我的处境，“小路，真的对不起，我不是有意探索你的秘密。意外而已。”“好一个意外而已，你知道你这么做我怎么出去面对别人的眼光？”我大声争辩到，由于我不在掩饰我的声音，这也成就了我美妙的声音随着空气的颤动充满这个房间的感觉。
听到这些，李梓文再次被眼前的声音惊呆了：天啊～这是你的声音吗？怪不得我的歌唱的这么好听，原来是这样！听了我的话他不觉的脸一红，嘟囔道“我什么也没有对你做，就是昨天晚上看你穿着衣服睡不舒服，本来想给你脱下衣服睡的，以后就是你起来的样子。”这时候他可不敢说在我熟睡的时候吻了我，要不他的命运不说也知道了。
听着他的解释，我沉重的心一下子轻送起来：刚才我的裤子的确没有被动过的痕迹，看来他没有说假话，现在他都已经知道了在掩饰又有什么用处呢？但是以后我怎么去面对他？想到这里，一股女孩不甘愿认输的骨气让我对着李梓文大声说道“既然你没有对我做什么，我也就原谅你，但是你必须对你的做法对我进行赔偿！”
看着我这边松了口，李梓文不禁感到空前的放送，轻轻的走到我身边，看着他过来，我抬起拳头就要打，李梓文一下子用刚劲有力手抓住我的粉臂，看着自己被制，心里又一下子惊慌起来，“你要干什么？”我自觉得脱口而出，不住的往后退，“小路，不要害怕，我不会再伤害你了，相信我”说着一把把我搂在了怀里，我死命的挣扎着，但是在他宽广的胸膛里我的挣扎又是那么的弱小，看着自己的无力，泪水又一次落下来，我怎么感觉我这么能够轻易的哭出来？心里暗暗的想到，难道我的性格真的改变了？李梓文可不是这么想的，看着我伤心，感慨的说“小路，你放心，我会对你负责的。”随着这句话的脱出，令他没有想到的是这句话成为了我以后蛮横欺负他的软肋！
说道这里，我们两个都安静下来，那熟悉的男性气息再次扑进我的鼻孔里，这是多么熟悉的气息啊！我心里想着，而李梓文想到，终于摆平了，比我想象的要简单。想着这些又紧紧的搂住了我。突然“啊”的一声发出来，我在这里住张姐还不知道呢。不知道她现在怎么样。看着我这个模样，李梓文问道“小路，你怎么了，不舒服了？”“我在这里你向张姐说了没有？”我大声喊道。“放心，都摆平了，要不我也不敢这么做啊！”李梓文一脸坏笑的说着，看着我脸一下子黑下来的表情，心里暗道：不好！
“你刚才说什么？没什么事情你不敢这么做啊？啊！？”在我生气的脸上李梓文只感觉到了：寒！接着房间里充满了追逐的声音和男生的惨叫……
直到我们闹的气喘吁吁，有气无力的时候才双双躺在沙发上。我无力说道“李梓文，这里是哪里？”“这里是离学校不远处的我的家，就我一个人住。”“你一个人在外面住，怎么不见你的家人呢？”“我现在不想说这些”李梓文的脸一下子暗淡下来，“是他们要求我这样子的，现在我基本上除了上学打工，根本就不和什么人来往，这也是他们所希望的。”看着他的心情也不好，我也不好意思再问了，索性就转移话题，“你昨天说的要建立乐队是怎么回事，能详细的说说吗？”
“还记得前段时间军训的时候了吗？我看到你的歌声比较好？就想建立一个我们两个人的乐队。”说道这里李梓文的脸上一副幸福的样子“以后就不要李梓文李梓文的叫了，直接叫我梓文就可以了。”“哼～想的美，和我套近乎！门都没有。”我假装恨恨的说道，他好像是看出我的装的，不在意的笑了笑。“这次我已经在申请了，如果不出意外很快我们就应该得到通知了，这段时间如果有时间一起来我这里练练吧？”说完指着另外一间房子，在他的带领下我们一起走了过去，随着门的打开，我的眼睛一下子就惊呆了“这……这是你的吗？”“是啊，这是我父母为了我能够发展自己的爱好而给我买的”。看着这像是专业音乐工作室的房间，房间虽然不大但是各种乐器却是非常的齐全。
房间的左半放置的是一部电子琴，各种配件和接线非常的齐全，再看房间的另外一半像是专业录音棚，李梓文边给我介绍各种乐器的功能一边给我演示着，看着这么豪华的配置，我再次惊呆了！但我我能确定的是能够买得起这么好的乐器的家庭条件一定不会很低，但是他为什么出去打工呢？“你有这么先进的乐器为什么还要出去打工呢？”我疑问到，梓文看了看我，苦笑着说“虽然家里支持我的爱好，但是他们只会给我购买乐器而不会给我钱，想要生存下去就自己去打工，刚才我和你说过我的家庭要求我很严的。”说完环顾这这屋子出神，“我现在最需要的就是一位知己，一位同班，看到我们有共同的爱好所以才要求和你合作的。”“好，我答应你的条件，但是你也必须答应我一个条件！”
“只要你答应我，条件尽管你开”梓文马上就喜笑颜开的说道，“我的条件和很简单，那就是你现在必须要给我保密我的身份，不能把我是女孩的身份说出去。”我看着他肯定的说道“如果传出去了，那我们的合作到此为止。”“好的，小路，你放心，我一定会好好的保守这个秘密的。”
看看已经到吃早餐的时间了，我整理了一下衣服，梓文可能看出来了，“一起出去共进早餐怎么样，美丽的小姐？”梓文弯腰做了个请的姿势，“找死是不是？”“好了好了，我知道错了，走吧！”


第四十二章 识破身份（下）

“小路，听说你还是个电脑高手是吧？”梓文边吃边问道，“还可以拉，我在橄榄树网吧当网管”我呜呜的说着，嘴里还没有停止大嚼，“听说那个网吧今天进行反恐大赛，你知不知道？”“哦？好长时间没有去了，既然今天没有什么事情，那我们待会就去看看？”我用征求同时又带有狠狠的眼神秒了他一看，盯的他紧接着一个冷颤，“好主意，我们待会就去，”看着他低声下气的说，我心里一阵胜利者的高兴。“哼！这就是欺负我的下场！”
经过短暂的时间后，我们就来到了网吧。远远的我们就看到了网吧的门口堆满了车子，进去一看，呵～慢慢的一屋子的人，只见电脑前的人在紧张的操作着，大家由于太在意比赛，我们的到来没有影响比赛的继续。随着“我赢了”大家的心情被一下子带动起来，一看是“神枪手”陈晨，听到欢呼大家都被他的感情所打动，一个劲的鼓起掌来，这是兴奋的陈晨看到站在不远处的我们，朝我们挥了挥手同时又攥紧了拳头晃了晃。这小子，就爱自大。我心里想着。
“小路，你也来了。”听着这熟悉的声音，转过头一看，竟然是我们班上的三美女！这是还是瞿廷婷岔开话题，“小路，不好意思，前段时间对你有些误会，希望你能够原谅我”听着他的道歉，“算了，过去的事情就让他过去吧，我不会在意的”我淡淡的说道。看到我这么说，最高兴的还是瞿廷婷，看着她们那高兴的样子，梓文轻轻的在我耳边说道“你小心点吧，这小妮子可能喜欢上你了。”听着这话我大惊，“你怎么知道？”我问道，“亏你还是女孩，这么点小事情都看不出来？只有很在乎你的人才会这么做。”说着幸灾乐祸的看着我。
正说着，陈晨也看到我们来了，就拉着正在庆贺的崔轲皓一起过来，“小路，你来了！”崔轲皓赶着说道，“刚来不一会，这不就赶上这小子赢了吗？”“呵呵～今天高兴，今天我请客，大家不要客气！”说着就想拉着大家往外走，我征求的看了三美女一眼，由于和瞿廷婷刚和好，她们好像不忍打击我的邀请，于是等陈晨那小子领完了奖金就和我们一起出了网吧。
“今天真是痛快”陈晨一边走嘴还闲不住，“我们还是到老地方怎么样？”梓文建议到，“好，就到哪里”崔轲皓拥护到，说着说着就来到了酒吧。
今天的人不是很多，就是啊，国庆节期间差不多都出去旅游或者和家人在一起了，哪能还有心情来喝酒啊！差不多在酒吧的都是象我们这样的学生。我们拣了一个靠窗的位子，待大家都坐定，崔轲皓就把服务员叫过来点了不少东西，美女们点的都是咖啡，我们几个崔轲皓非要请客喝点，盛情难却啊！酒吧老板看到是我们来了，过来和我们寒暄了半天，其中无非就是我们乐队的事情，梓文告诉他事情已经办的差不多了，让他不用操心。
老板这时微笑的对着我们两个道“好长时间没有见你们上台了，今天是不是赏个脸来上一曲啊！”在征求我们意见的时候，环顾了一下我们几个“今天我请客！”，这酒吧老板叫项宏，是个不惑之年的精明人，他好像看出我们在美女面前不好拒绝，所以就使用这招，我看着他的表情，哪能看不出来啊，还没有等我们说话，崔轲皓这小子推我道：“就是就是，小路给我们演奏上一曲吧，好久没有听到你美妙的琴声了”“去死！你这小子，就知道你没有安好心！”我愤愤的回敬到。
由于大家平时的关系都不错，所以就没有当回事，这时李梓文说“小路，最近我们也是很忙没有时间来联系，我看我们还是不要扫了大家的兴吧”说着一脸无辜的看着我，这个李梓文，不给他点颜色他就不知道叫什么好了。
看来我要教训教训他了，我坐到李梓文旁边，一边抚摸着他的胳膊一边说道“既然大家都说了，不上台实在是不好了。那就先由梓文开始吧。”说着在他的胳膊上狠狠的掐了几下，本来我坐到他身边就感觉到他的身体颤了几下，这下可好，他脸上的表情笑也不是哭也不是，弄得大家都大笑起来。“好，那我就先上献丑了！”说着逃似的上了台。看着他的样子心理有种征服者的快感，心里不自觉的感到这难道是女孩子的心思吗？
“小路，原来你音乐不错啊，我们怎么不知道呢？”葛瑶率先问道，看着三个美女期待的目光，我不好意思的说“也没有什么拉，没有事情的时候拿这里的琴练练手，平时不是没有练的地方嘛。”“还练练手，都要组建起乐队来了，还练练手，这么不谦虚……”刘如殷还没有说完，大家就已经为李梓文的上台而热烈鼓掌了。
随着李梓文的坐定接着就传出了美妙的琴声，就像在水中游泳的鱼儿在人群中穿梭，又像轻舞着的少女拨动着人们的心炫，让人不自觉的置身于音乐的海洋里，我秒了周围一眼，看着人们陶醉在琴声中的样子，突然间为梓文而感到高兴！一曲终了，大家还在沉浸在当中，就连我们换了个座位都没有觉察到，当然也就没有鼓掌。我什么也没有说，只能用能力来证明了。
我调整了一下状态，接着就开始了自己的演奏。如果说刚才梓文弹的一曲沁人心脾，那么我弹的就是激人奋进的一曲！随着音乐的响起，就像是燃烧的青春把人们的激情带上了高潮，看吧！人们在火热的青春面前，仿佛找到了自己前进的动力，又像是青春的呐喊！
当我走下台好一会了，大家才反应过来，接着人群沸腾了，“再来一个，再来一个”的声音不绝于耳，看到我们的琴艺是如此的好，瞿廷婷红着脸推了推我说“小路，没有想到你的琴艺这么好，能教教我吗？”还没有等我说什么，人们就把我们包围起来向我们请教琴艺。看着人们的热情使我们实在是没有办法庆祝下去了，在梓文的提议下我们都迅速的离开了酒吧。
 “小路，你们先回去吧，建立的乐队的事还没有忙完，等有时间我再去找你。”梓文说到，“好的，那你先忙，有时间再联系”我附和到，这个家伙知道了我的秘密，我实在是不敢让他和大家呆的时间过长，万一说漏了嘴那后果可是很严重的！“你们两个到我那里坐坐？”我反问到，“反正今天放假没有什么事情，不如大家都我那里玩吧？”我接着就向大家建议到。“好啊好啊，我们好久没有去了”瞿廷婷赶在两美女之前说道。看到没有对我及其有兴趣，两个坏家伙用胳膊轴又是捅我又是挤眉弄眼的，这个难道我能不知道是什么意思？但是在其中只能演身在环境中的戏了，我接着就装着不好意思的红着脸低下了头，心里想着你们这两个家伙，哼～～
大家都看出了端蔑，都开始起哄，故意把我们俩挤到中间让我们走在一起，闹的瞿廷婷个大红脸，同时往来的人群也注意到和三美女走在一起的我们，人们都在惊叹美女的美貌，看着大家都注意着我们，他们才不怎么闹了。很快就回到了学生公寓，正好我们和张乐珊一起到公寓面前。
“张姐，你回来了”我打招呼到，张姐看到是我们，火不好意思发作，赶忙微笑着说“哦？你还知道回来啊！”接着把一个包甩到我身上，“好好拿着，好好学习一下书里的东西！”，甩的力度虽然不大，但是里面的东西可是不少的，一下子砸在我胸前，只感觉到胸前火辣辣的难受，疼的我呲牙咧嘴，“这是什么啊，这么重？”我不满着到，张姐好像意识到什么，但是现在已经晚了，这时包已经被我打开了。


第四十三章 美女的感情

不等张姐说什么，数只大手就伸进了我面前的包，“什么好东西让我们分享分享！”陈晨这小子起哄到，但是当他拿到手里仔细看的时候，脸上的笑容不禁僵住了，嘴角一颤一颤的说到“小……小路，你要学习这个？”看着他哭笑不得的表情，大家都“哇”的一声，我仔细一看，脸也一下子红了起来：这小妮子，学这个什么时候不好，非要这个时候说出来。之间他们手上拿的竟然是书，什么书能够是他们这个样子？
原来，昨天晚上我在李梓文家过夜的时候，张姐嫌我对他的了解不多就到他家里过夜，她当然是以为我是以女孩身份去的，当时就气的她不行了，这么短时间就让人骗上床了，她能不生气吗？索性今天就到图书馆给我买了《怎么做淑女》《防卫色狼》《做美女要懂得拒绝》等等的书。这当然是后来她才告诉我的。
看着怀里一本一本摞起来高高的书刊，我感觉脸上挂不住了，怀里有本《保持身材合理饮食》，他们几位更是感觉脸挂不住了，因为崔轲皓手里的是本《女性如何合理挑选内衣》，葛瑶手里的就更不用说了，竟然是本《如何保持胸部弹性按摩操》，一时间大家竟然尴尬的说不出话来，特别是我，由于现在我对外的身份是男性，张姐竟然那这些女孩专用书刊甩给我学习，不难堪才怪！
幸好张姐反应过来，“不好意思，开玩笑的，不要当真，这些书是我买给自己的，”接着就把自己怀里的曾经在高考时使用的笔记本电脑也甩给了我，还好有点良心，又把书拿了回去，要不今天可真是难堪大了！看到有人给我们解围了，大家都不好意思的笑起来。“我说呢，小路怎么学这个东西”陈晨干笑到。刘如殷她们想笑又不好意思笑出来，只能憋的脸通红，看着她们的样子，我打圆场到“好了好了。大家不要呆着不动了快帮忙拿着书上去啊！难道在这里卖秫秸啊！”说着先走一步，等半她们反应过来，瞿廷婷怒道“刘小路你找打！”，粉红色的小脸更可爱了，看着煞星追来，自己只有逃的份，我怀里可是抱着东西的。接着走廊里传来我们嘻嘻哈哈的笑声。
由于瞿廷婷半路和我打闹使我们落在了最后等我们连个进入房间的时候，其他人已经把自己甩在客厅的沙发上了。看着没有地方座了，我就对瞿廷婷说“我们到我房间里坐吧。”等我说完瞿廷婷竟然脸红着点了点头，其他人也是没有说什么，在其他人看来我们两个人要单独相处，所以她们都没有说破，但是这又不是我的本意，谁让我说话不注意的，美女对我有意思，我就提出和美女单独相处一下，不让她们误会才怪，但是我也没有反驳，因为我知道这样只能越描越黑。
在我进房间之前，张姐发话到“小路，网络我已经接好了，你试试。”，“知道了张姐，”我答道，还没有等下文，我已经迫不及待把们给关上了。
瞿廷婷在我之前就坐到了床上，“终于清静了”放下电脑的我也坐到了床上，当我回过头秒瞿廷婷的时候，看到脸红的象苹果似的低着头的她，心里不自觉又往她身边靠了靠，这时我感觉到了瞿廷婷的不好意思，因为她这时把两只手深深的埋在腿之间不停的搓着。男性荷尔蒙的分泌使我不自觉在她的耳边轻声说道“廷婷，我喜欢你。”听到这句话，瞿廷婷把脸埋的更深了，“廷婷，把头抬起来吧，要不你就要钻到地球另一端了。”听着我微笑的调侃着说她，她竟然没有生气，接着她抬起头来深深的看着我。我自己也是忘记了我现在的身份。
我看到的是一双从清澈渐渐变混浊的眼睛，我感觉到了她对我的感情，因为她看我的表情已经变的越来越迷茫，越来越深沉！她的种种动作也不禁使我动了情，让我不自觉的看着她那越来越神情的眼睛越来越靠近她，她似乎感到了什么，轻轻的闭上了眼睛凑了过来，我用手轻轻的揽住了她的细腰，我感觉到的她的动作也是震颤了一下，动作也是越来越僵。
近了，越来越近！我终于可以尝到吻美女的感觉了！就在我们嘴唇接触的一刹那，“砰砰砰”的敲门声传来，吓得我们更是差点一下子跳起来，同时睁开的两双眼睛互相看着对方，让我们两个的脸一下子红起来，我不好意思的摸着自己的嘴唇心里叹道：就差一点。瞿廷婷更是不好意思的转过了头背对着我。看着好事被打破，我简单调整了一下自己的情绪，打开了门，见到张姐把一情侣冰激凌伸到我面前，她什么话也没有说，因为我打开门的一瞬她瞧见了坐在床边脸通红的瞿廷婷，不用说她猜到了什么，脸上一脸坏笑到“打扰你们了，请你们吃冰激凌解暑！”
说者无心听者有意，外面几个以为我们是在屋里太热，谁让我们两个把自己关在屋里的，但是原因只有我们三个知道。我以杀人的目光盯着张姐到“谢你的好意了。”接着不顾张姐一再要求的眼神关上了门。
我拿着冰激凌慢慢的坐到了床边，两个人无话。因为我听到了外面悉悉梭梭的声音，不用听也知道了外面发生了什么事情，因为外面已经没有了刚才大声谈论的声音，这时我用手推了推瞿廷婷，这个时候她才反应过来，我接着就把冰激凌送到了她的面前，“廷婷，我们一起吃吧”我轻声说道，当她转过伸来看到是个情侣冰激凌的时候，脸更红了，轻轻的点了一下头，我轻轻的揽着了她，她的身体也僵僵的靠近了我的怀里。
我把手里的冰激凌递到她的面前，她明白了我的意思，伸出一只手拿着小匙挖了一匙送到了我的嘴里，看着我轻轻的吞咽，脸上浮现了羞人的笑容，接着又给自己挖了一匙，和美女坐在一起的感觉就是不一样啊！心里还在兴奋的感慨，那门外边就不一样了，令我没有注意到的是，不知道什么时候房间的门出现了一道缝，几个脑袋凑在了上面。
正在兴奋当中的我没有发现，那正在沉浸在幸福感当中的瞿廷婷更是没有发现，直到我幸福的抬头望望天花板的时候，眼角不自觉的一瞥才发现了问题，由于我们是侧对着房门，廷婷是根本看不见的，这时我轻轻推了推瞿廷婷，她抬起头不明白我的意思，我朝门努了努嘴，在我的掩护下，她明白了我的意思，我坐着不动，而她在简单的整理了一下自己感情之后轻轻的抽出身子来到了门后边，而门外呢，只看到我们坐在那里。
“呼”的一声，门被打开。只听“哎呀”一声过后，房间外的几个人都倒在了地上，这时我才做起来指着她们道“你们这几个家伙就知道不安好心！”看着我和瞿廷婷开心的笑着，倒在地上的几个家伙都不好意思的爬了起来。其中葛瑶和刘如殷的脸色也是红红的。
“哦，哦。不好意思，我们只是想看看你们的冰激凌吃的怎么样了”趴在最下边还没有起来的陈晨哼哼道，“就你这样子，还没有吃就被吓死了！”我怒道。而这时的瞿廷婷更是不好意思的红着脸低下了头。看着没有乐子了，几个人都回到了客厅里。“不过，你们刚才的吃法真是浪漫，等我以后找了女朋友我也这么做”崔轲皓一脸星星的兴奋到，“去死！就知道偷窥别人隐私……”我愤愤的回敬到。


第四十四章 学做淑女

一缕温馨的阳光照进了房间，想着昨天和瞿廷婷的美事，一边洗着漱心里还边想着。要是我现在还是男孩子身份，昨天的事情我一定会终生难忘，我苦笑了一下，可惜啊，当时太冲动了，现在可以隐瞒，那以后呢？自己为昨天所做的事情而感到后悔。不自觉间自己盯着自己在镜子里的形象呆住了，昨天图一时畅快，以后怎么办呢？
就在我呆住不知道过了多长时间的时候，突然魔爪向我袭来一下子把我的小兔兔给抓住并且大力揉搓起来，同时一声靓丽的女生传来“你个小色女，在想谁想的这么入迷呢！早上刚起来就一脸淫荡的坏笑，是不是对她发呆了？”这突然袭击一下子把我弄懵了，直到一阵阵快感传来才回过神来，我一下子倒在了那人的怀里，“哦……张姐……放了我吧，我求你了……我不行了”我小声的呻吟到，“你还知道啊！”这时张姐看我的状况实在是不想在挑逗我下去了，渐渐的松开了双手，低头看着被张姐揉搓的通红的小兔兔，我也突然转过身对她实施了突然袭击。早上我们就在打闹的环境理度过……
“小路，这几天你把这些书好好的看看，学习一下。”张姐看到我坐在沙发上无聊的看着电视把一大堆昨天买的书扔到我怀里，看着这么多的书，感觉自己一个头两个大，看着我为难的样子，张姐有补充到“学习一下对你自己有好处，别整天就像一小男孩似的到处疯！”“你看我那里疯了？”我不服气到，“还说，前天晚上那是谁住在人家家里没有回来啊！你敢说你没有和他睡在一张床上？哎呀，世上有少了一名少女啊！”看着张姐这么说我立刻回敬到“我说呢，我的确被他发现了，但是我也没有办法，喝醉了嘛，但是他没有对我做什么。”
“哦？你也知道被发现啊！身为女孩没有个女孩子样，今天哪也别去，在家好好的学习一下！”张姐狠狠的对着我说。
我无奈的随便拿过一本，还好现在我记忆力不错，随着时间的流失，一本本的书在不自觉就看完了。现在我才彻底的为什么张姐对我生气，同时我也知道该注意些什么。女孩子嘛，就应该专门拿男孩子出气，就是应该对男孩子不讲理！想着昨天的事情，我在心里对着李梓文狠狠的说！
我有什么不明白的地方就及时向张姐请教，张姐也耐心的给我解答。张姐还教我怎么挑选服装和选适自己的内衣以及走路姿势和其他的注意事项等。
“小路，过段时间就是我的生日了，我想让你参加我的生日party，不知道你有没有兴趣？”张姐在我们休息的时间说。“张姐，你这不是折煞我么？就算你不说我也会去的。”我肯定着说道，“我知道你会参加，但是我想让你以女孩子身份参加，不知道你有没有时间呢？”说完还摩拳擦掌的一脸坏笑的看着我，我的心里一阵发凉，我现在的力气又没有她大，肯定是我吃亏，“去，怎么不去，张姐是谁啊”我无奈的说道，“谁的生日不去张姐的也不能不去！”，“臭小子，还算你有点良心，那就这么说定了，你赶快学习吧，有什么不明白的地方马上就问我，你要是去了可就是耀眼的焦点了，所以你必须好好的学习一下自己作为女孩所需要注意的！”
“好的，张姐，我知道，不要在絮叨了”我不耐烦的说道，听着我的话张姐本来要发作的，但是看我看书很入迷，也就没有再说什么，等她不看我的时候，我的嘴角闪现了一瞥令她没有注意的微笑，这当然是刚从书里学到的。
看着书已经看的差不多了，站起来伸了伸懒腰，拿出了昨天张姐拿回来的笔记本面前，登录到学校的论坛上面，黑客那个论坛我已经很长时间没有上去了，于是就登入到“黑客之家”论坛看了看，好长时间没有来了，现在这个论坛主页的风格已经更换，看了看没有什么优秀的帖子就下来了。到了学校的论坛的时候，一个名为“浪漫樱花”的ID引起了我的注意，这个ID现在广招武林帖，号召大家为了大家学习，在一个星期后和理工大的来一场黑客大战，已经有好多回帖了，我还是以“秒你必杀”的ID注册，我也在主题后面跟了一帖。
看了半天在校园风云录的板块里见到了一个关于我们学校的美女评价的投票，版面制作的不错，是个投票系统，上面已经有很多的大家推荐的女生了，一按照投票顺序一看，呵～，排在前三的是我们班的三大美女，就像她们三个的大小排位一样，刘如殷第一，葛瑶第二，瞿廷婷第三，张姐竟然也被排在了第八的位置。这个排行榜不但对其评价，也对她们的身份进行了描写。通过这个评价，我知道了她们三个的身世都是比较好的，刘如殷的父亲是房地产商，掌握着本市百分之八十的楼盘，葛瑶的父亲是个经商世家，刘如殷的母亲是个女强人，在国家攻关科技里做了不少贡献，只可惜平时她对女儿的关心太少了。
我注意到在这个点评里唯一一个共同点就是她们三个都是电脑高手！刘如殷好像还是在什么公司做程序员的兼职。另外就是我注意到对张姐的评价极少，几乎没有什么话，大部分全部是未知，呵呵～这也难怪，张姐平时不怎么对别人说自己家人，我想知道她家里是经商世家的还不多。
就在我看的津津有味的时候传来的门铃声，张姐应声而去，竟然是瞿廷婷。看到她来了，我俩连忙起来招呼，“小路，忙什么呢，放假了也不给自己清闲”瞿廷婷刚进门就看到我们桌子上的书和电脑，“呵呵～不好意思拉，张姐在看书，我在我们校园的论坛里看看。”我干笑着说，总不能说我在看这些书吧？“哦？你也在看这个？”刚坐定的她就看到了显示屏上的东西“你评价的是谁？”，接着就是以一个最迷人的微笑送给我。
太迷人了～最起码我现在是这么认为的！看着我对着她呆呆的样子，瞿廷婷竟然一下子脸红了，“这么看人家干什么，我脸上又没有长花……”，但是我还是没有从失态中反应过来，直到张姐过来挤了我一下，我才反应过来，我不好意思的说“还能是谁啊，当然是昨天向我示爱的女孩了……”当这句没有经过我大脑的话脱口而出的时候，我意识到我说漏了嘴，但是已经晚了，张姐已经在一边看着我笑了。
“笑这么淫荡干什么？”我狠狠的对着张姐怒道，而这是瞿廷婷的脸又一次红了，还好张姐没有说什么，只是暗自坐到了瞿廷婷旁边，对着瞿廷婷耳边耳语了一阵，由于声音太小我没有听见，但是我见到张姐说完，她两人都相视而笑，“廷婷，你真迷人”又一句不经大脑的话，她们两个笑着对我什么也没有说。但是我知道这次我已经出丑了。
“既然你那么喜欢她，那就对人家好点”张姐一边拍着瞿廷婷的肩膀一边对着我说，“那还用你教我？”我悻悻的说道。
美女来了就打乱了我学习的计划，于是我们就坐在一起聊了起来。其中有不少是关于我的，因为在她们两个聊的火热的时候，我从论坛上看到大家对张姐的评价，好像对我这个和美女同居的男孩比较感兴趣，再加上她们两个聊的内容，我已经觉得以后的日子可能不怎么好过了。
从她们的嘴里我听到了刘如殷的校园论坛ID竟然是“浪漫樱花”，这个但是出了我的意外。
第四十五章 来自美女的挑战
第四十五章 来自美女的挑战
看着俩美女聊的火热，我感到也无法插嘴，索性就专心的看看论坛起来。
知道过了不知道多少时间，直到瞿廷婷的手机响起来她接了电话之后才反应过来，看着她对话的表情，就知道她好像忘记了什么，果然，当她刮掉电话的时候，转过头来不好意思的对着我说“真是不好意思啊，小路，刚才和张姐聊的时候忘记了大姐还在等着和你比赛呢。”，我满脸疑问道“什么比赛，我怎么不知道呢？”“前段时间我向大家说你的黑客技术比较好之后，大姐就一直想和你比比试试，是大姐让我来通知你，她在楼下等你，她要和你切砣一下黑客技术。”“哦？听起来很有趣，你说说怎么个比法？”“比赛规则很简单，就是双放打开所有的防护工具后看看谁能在最短的时间内攻破对方的机子。怎么样，有没有兴趣？”
看着瞿廷婷满脸期待的样子，不好打击她，还没有等我说什么，瞿廷婷再次开口“还有这次你必须赢，”说着竟然不好意思起来“大姐说如果你赢了她才会继续让我们交往下去。”接着就是满脸期待的看着我，“好，没有问题，你把IP地址告诉我吧。”经过简单的忙碌以后，瞿廷婷帮我输入了对方的IP，哦？怎么这个IP看着熟悉呢？但是现在已经没有什么时间来考虑了，我打开了自己珍藏并且长久没有使用的工具。这些工具可是我的宝贝，都是自己按照自己需要编写的，为了用着方便，自己还没有向外界发布。
瞿廷婷看着这些陌生的界面，一脸的疑惑，“小路，这些是什么工具啊，怎么没有见过？”“你要是见过就怪了，这是我自己编写的，根本就没有对外发布。”我得意的说道，“哇，小路，你会编程啊，有时间教教我吧”说着一把抓住我的胳膊，我却坐不住了，因为她靠我靠的太紧，两只丰满的兔兔不断摩擦着我的胳膊，我肯定要是我现在还是男孩的话我一定会把持不住的。
“好，以后有时间我会教你的，那我们什么时候开始？”看着我的问话，瞿廷婷看看表说，“还有不到一分钟了”“好了，我要准备比赛了，待会比赛期间不要叫我。”我对着瞿廷婷说道，她难道不明白我这个意思，当这个概念一在我脑海出现，我先到这个IP怎么象上次在网吧的地址啊？我一下子就明白上次为什么在关键时刻她们两个打扰我了。“没有问题，你专心比赛吧”俩美女对着我道。
随着网址的输入，一串串命令在我飞快的键入下运行，对方也是不示弱，幸好我的防火墙是按照自己标准制作的，对方在我的对我的机器进行的操作差不多都能一界面的样子直观的见到，防火墙的设定在默认没有什么大危害的情况下是不报警的，虽然右下角的图表黄色灯一闪闪的，但是我知道这还没有什么危害。
就在我想和对方大干一场的时候，突然一丝闪电的印象传入我的大脑：我这么做不行！如果动作做的太大会被发现的，现在我的身份还不能被别人注意，必须保持低调！
这个想法传入大脑后，连想都没有想就直接在俩美女的惊讶的脸色当中关闭了防火墙，接着就是故意输入的命令慢，俩美女好像看到我的异常，都很奇怪的看着我，其中张姐好像看到了什么问题，没有什么表情变化。由于我放弃和她对抗，很快我就感觉她的进入，一查看网络连接和流量，这小妮子已经在我的电脑上下载东西了。
我不禁舒了口气“我失败了”在瞿廷婷很不能够接受的眼神里我还是说出了这句话。“这好像不是你的作风啊，我记得上次你在网吧里很厉害的，但是这次是怎么了？”瞿廷婷还是要问道底的样子，“你上次碰到的就是……”话刚到这里，她感觉到说错了，就一下傻傻一笑，不好意思的接着又道“既然输了，那下次再切砣就是了。”
看着她的表情迅速的变化，张姐还是有点疑问的，还没有我们问什么，瞿廷婷就落荒而逃“不好意思，我还有点事情，就先回去了，有时间再来找你”。看着她的背影我和张姐相视而笑。
由于时间还早，索性到网上转转吧。
“小路，你知不知道前段时间发生在网上的中日围棋事件？”张姐若有所思的问我。
“哦？好长时间没有好好的在网上转转了，所以不知道，怎么了？”我疑问到。“还不是日本那个选手，哼～自大！不就是在中国游戏联盟里没有找到能够赢他的吗？就自大的在网上说日本的围棋技术比中国的好，引起来了广大网友的一致愤慨，”张姐给我解释到，“有这回事？我看看”说完我打开搜索引擎，搜索了一下“中国游戏联盟围棋比赛”之后，还别说，真的扫描到不少相关的新闻。
看着这些新闻，我心里也越来越感到义愤填膺！我要学围棋打败你们！我心里禁不住想到。说做就做。我立刻在网上找了半天，找到不少关于围棋的教程和视频。我马上就一头扎在了里面拼命的吸取这方面的知识。
做事情的时候如果过于用心时间就会过的很快。当我感觉到累的时候，已经是下午四点多了，看着自己也学习的差不多了就退出了程序。站起来伸了伸懒腰进了洗漱间洗了一把脸，刚出来就被电话铃吵到了，拿起一看竟然是瞿廷婷打来的。
“小路，忙什么呢？”瞿廷婷那美妙的声音立刻传来。“呵呵～刚才在学习下围棋，这不刚想休息一下，你的电话就来了”我答道。“晚上有别事情吗？”我感到她的声音变小了，“有什么事情吗？晚上我想再巩固一下围棋知识。”“哦，晚上一起出去吃饭怎么样？”瞿廷婷问道。“好啊，几点？”我不好意思拒绝美女的要求只好答应了，“你现在就出来怎么样？我在楼下等你”“好的，你稍等，我这就下去”我穿上鞋就往楼下窜去。
到楼下的时候，已经有一辆奥迪A6停在那里，看到我出来，从车窗里伸出一个俏脸，这不是瞿廷婷还能是谁？看到她坐在司机位置上，我惊奇的说道“这是你自己的车吗？”“是啊，有什么奇怪吗？我一直开着，只是最近没有开罢了，别说了快上车吧！”看我我还想问的样子，瞿廷婷赶忙闪！
“你这是上那里？我记得这条路上没有酒店啊？”我惊奇的问道，“这个嘛，暂时保密，等到了你就知道了。”这小妮子一脸俏皮的笑道。


第四十六章 选 择（一）

看着时间已经不早了，瞿廷婷迫不及待的就将车开到了本市最大的银座购物广场，这个购物大厦的规模极为壮观！我虽然来京时间很长，但是极少有时间来这里转，再说象我这样的贫穷学生，能有多少钱来这里逛呢?第一次来到这里，这里装饰的豪华程度引起了我的极大好奇心！这不，瞿廷婷从下了车就一直拉着我的手往楼上跑，从她的眼神和动作里我感觉她绝对是这里的常客了。“你拉我到这里做什么？”我底气不足的轻轻的问道，因为我知道自己的分量，只见瞿廷婷头也不会的甩了一句“我来帮你买点衣服！”之后，也不管我愿意不愿意，也不在以别人的目光一直拉着我往上面窜。
本来她拉着我走根本就没有什么，但是我隐约从那些服务员的眼光里见到了“惊奇”两个字！看到他们惊奇的眼光，我细细的看了我们两个人，我终于发现了问题：瞿廷婷今天梳着很漂亮的马尾巴，一束马尾巴很淑女的漂在身后，要不是美丽的眼眸里透着焦急的眼神，那可真是可以说是非常漂亮的美眸！她今晚穿的是一身非常得体的休闲服。靓丽的身影随着身体的飘动在后面留下了不少驻足观望的人。
在她的帮助下，我们很快就来到了男装部，想着今晚瞿廷婷莫名其妙的做法我心里有点奇怪，但是她又不对我说，等我们站定以后，我疑问到“好婷婷了，快告诉我，今晚有什么重要的事情，为什么要拉我来给我买衣服？”看着我不温不火并且带着微笑的脸上，瞿廷婷感觉要是再不给我解释就有点太不近人情了，就小声的回答到“今晚我想请你吃顿饭，所以就来帮你买点衣服。”
我刚想点头说好，但是仔细一想不对啊，不就是吃顿饭用得着这么大动土木的？在我含有疑问的眼神里瞿廷婷读取到了疑惑，接着又说道“我只是感觉你这身衣服太旧了，我可不希望我喜欢的人在别人面前出丑。”接着脸腾的红了，低头看地的同时还不断的瞅着我，我现在终于明白了，“呵呵～不就是吃顿饭买衣服嘛，我完全配合！”看着我大大咧咧的样子，廷婷舒了口气。
接着在服务小姐的目光中见到两个穿梭在男装部的男女，挑了半天，买的衣服连我自己看了都要脸红了，大到外装，小到内裤袜子一应俱全！看着这一件件的名牌，我心里直打鼓：廷婷为我花了这么多钱，要是她知道了我是女孩不知道她会有什么表情。看着了内裤，就连瞿廷婷见了都脸红了一下，但是她很快就拉着我到了前台结帐。
“小姐，结帐。”还没有等瞿廷婷喊完，服务台的小姐就已经把帐单递给她了，我一瞅不要紧差点蔽过气去！6000元整！价格吓的我足可以喷血！这可是我好几年的生活费啊！看来我先前不来是绝对明智的选择。还好瞿廷婷看着帐单没有看我，接着就是递上了一张黄灿灿的银行卡，“这是……”我疑问到，瞿廷婷微笑着回过头看了看我道“我是这里的会员而已，这是我的会员卡”说完摇了摇服务员刷完递过来卡“唉？小路，要不这张卡送给你好了，有什么需要尽管刷好了！”
“这，这……，合适吗？”这次真的是轮到我语无伦次了！“这个东西太贵重了，我不能收”我嘴上虽然这么说着，眼睛可是一刻没有离开那张黄灿灿的卡！
我的这个动作引来了服务员的掩嘴偷笑，看着我已经失态，瞿廷婷一把拉着我走出了男装部，路上还不住的用那细嫩的小手“亲切”的抚摸我的胳膊，等我回过神来的时候，胳膊的疼痛已经让我呲牙咧嘴了，但是在美女面前有不能表现的太那个，只能强装笑脸的陪笑。等到走出好远，瞿廷婷才停下来，“这张卡就给我拿着吧，我知道现在你很清苦，有什么需要尽管用这个刷就可以了。”说完就把卡塞到了我的口袋。
本来还想推脱一下的，但是不等我说话，瞿廷婷就拉着我到了更衣室，解这就把刚买来的一大堆衣服扔到我怀里，“马上进去换了吧。”瞿廷婷轻声说道，“我怎么感觉有种被别人买了的感觉？”我小声的嘟囔着自己的看法，“你说什么？”瞿廷婷立刻变了个脸色，“我好心给你买衣服打扮一下你，没有想到你会这么想！”，接着就是眼圈一红，我赶忙哄她道“刚才我不就是说你给我买的衣服我很喜欢吗，难道这也错了？”
谁知道瞿廷婷马上就变成了笑脸“算你识相！别人就是拉着本小姐本小姐也不见得会来帮他！对你已经很客气了，”我听了连忙为首是瞻的拍马屁到“就是就是，我应该感到荣幸才是！”，“哎呀，时间不早了，马上进去换吧，要不就晚了拉。”瞿廷婷连忙催促到。
“好的，我马上就好！”我飞似的窜进更衣室。
由于但是别人突然闯进来，所以我特意插上了插销。看着确实没有问题了，我开始动手脱下了自己身上这身男孩子的皮！哎呀，没有办法，谁让咱没有钱呢，好歹有两个人民币还要购买女孩所需要的东西！看着镜子里苗条微瘦的我，在看看身上缠着的绷带，心里感到很不是滋味，同样是女孩，你看别人活的！
感慨归感慨，事情该怎么进行还是得怎么进行。没有过多少时间，所有买的衣服已经完完整整的贴在我的身上了，看着镜子里穿着男孩子衣服非常秀气的我，我感到自己的装扮能力还是可以的。确定没有什么问题了，我就推开了更衣室的门。
刚好门口有几个导购小姐站在不远处，当我站在门口的一刹那，我感觉到了无数目光向我射来，我努力让自己定下心来，这是刚好瞿廷婷看见我出来跑过来拉着我的手就往外拽！“廷婷，你慢点，这么快干嘛？”她这突如其来的动作使我惊讶了一下，“哼哼～还慢点，再慢点你就要被别的女孩子的目光给勾跑了！”瞿廷婷不满的说道，但是心里也是有一点甜蜜，谁不想自己所心爱的爱能在别人面前出风头给你长脸？看来这次自己是选择对了，呆会一定要说服自己的父母！
在我的惊讶表情中，瞿廷婷开着车子进入了本市最大的住宅小区“九九花园”。“九九花园”始建于九九年，所有的住宅全部都是豪华别墅，每套别墅都在两百多平方米以上，并且每所别墅都附带车库，花园，游泳池等豪华的配置，当建成以后每套的报价都在两千多万以上，可以说这是有钱人的地方！
这也是我惊讶的原因，看着我一脸不相信的表情，瞿廷婷解释到“小路，哪就是我家。”当我回过神的时候车子已经在一所别墅前停住了，“这，这，你刚才怎么没有说是到你家来，我什么也没有准备，这多不好啊？”，显然我这平民和这有钱人的地方格格不入。瞿廷婷看到我的尴尬，“没有什么，只是以同学的身份来我家玩玩吃顿饭而已嘛，有什么大惊小怪的，”看着她撒娇的表情，我叹了口气跟着她进了别墅。
当我们站在门口准备敲门的时候，门已经被一个中年模样的人给打开了，我惊奇的同时环顾了一下周围，发现了门口隐蔽的摄像头，心里不住的盘算，这下子可不好躲了，就连家里都安装了这个玩意，谁知道她家还能有什么龙潭虎穴让我闯呢！当然在这里我肯定想到的是怎么过他父母那关呢，这边那中年人毕恭毕敬的开口了“小姐，你回来了，董事长已经等急了。”虽然话是对着瞿廷婷说的，但是我也明显的感到他眼睛里的余光很不友好的眼神一瞬而过。
由于婷婷就在身边所以不好细想，就跟着走了进去。
站在房间的第一个感觉就是“爽！”硕大的房间里到处装饰的金碧辉煌，地上铺的是市面上买不到的红色地毯，走在上面的第一个感觉就是舒服！虽然我的着装和这里的装饰还算搭配，但是一直生活在清苦环境里的我一下子还真的不太适应。还好手里攥着婷婷的小手，从她小手里传来的体温渐渐使我镇静下来。
我小声到问道“婷婷，刚才那个人是谁啊？好像很怕你。”，这是瞿廷婷也回过头轻声在我耳边耳语到“那是我爸的得利助手，平时没有什么事情的时候就是我家管理所有的事务，也可以说是我家的管家。呆会我爸问你的时候你可要注意了，我爸平时对我很好但是对于我着男朋友这块可是很严的。”
“这么说你是想让我做你的男朋友了？”我嬉皮笑脸的问道，在这之前由于我的身份我根本就不好意思问的，既然在这里她把话挑明了我就应该主动出击了。
“你真讨厌，就会欺负我！”瞿廷婷看着身后的管家，轻轻凑过来用小手在我胳膊上抚摸着在我耳边说道。“呆会可要给我长点脸咯！”
我听了呵呵一笑“相信我的能力，不会让你失望的。”


第四十六章 选 择（一）

看着时间已经不早了，瞿廷婷迫不及待的就将车开到了本市最大的银座购物广场，这个购物大厦的规模极为壮观！我虽然来京时间很长，但是极少有时间来这里转，再说象我这样的贫穷学生，能有多少钱来这里逛呢?第一次来到这里，这里装饰的豪华程度引起了我的极大好奇心！这不，瞿廷婷从下了车就一直拉着我的手往楼上跑，从她的眼神和动作里我感觉她绝对是这里的常客了。“你拉我到这里做什么？”我底气不足的轻轻的问道，因为我知道自己的分量，只见瞿廷婷头也不会的甩了一句“我来帮你买点衣服！”之后，也不管我愿意不愿意，也不在以别人的目光一直拉着我往上面窜。
本来她拉着我走根本就没有什么，但是我隐约从那些服务员的眼光里见到了“惊奇”两个字！看到他们惊奇的眼光，我细细的看了我们两个人，我终于发现了问题：瞿廷婷今天梳着很漂亮的马尾巴，一束马尾巴很淑女的漂在身后，要不是美丽的眼眸里透着焦急的眼神，那可真是可以说是非常漂亮的美眸！她今晚穿的是一身非常得体的休闲服。靓丽的身影随着身体的飘动在后面留下了不少驻足观望的人。
在她的帮助下，我们很快就来到了男装部，想着今晚瞿廷婷莫名其妙的做法我心里有点奇怪，但是她又不对我说，等我们站定以后，我疑问到“好婷婷了，快告诉我，今晚有什么重要的事情，为什么要拉我来给我买衣服？”看着我不温不火并且带着微笑的脸上，瞿廷婷感觉要是再不给我解释就有点太不近人情了，就小声的回答到“今晚我想请你吃顿饭，所以就来帮你买点衣服。”
我刚想点头说好，但是仔细一想不对啊，不就是吃顿饭用得着这么大动土木的？在我含有疑问的眼神里瞿廷婷读取到了疑惑，接着又说道“我只是感觉你这身衣服太旧了，我可不希望我喜欢的人在别人面前出丑。”接着脸腾的红了，低头看地的同时还不断的瞅着我，我现在终于明白了，“呵呵～不就是吃顿饭买衣服嘛，我完全配合！”看着我大大咧咧的样子，廷婷舒了口气。
接着在服务小姐的目光中见到两个穿梭在男装部的男女，挑了半天，买的衣服连我自己看了都要脸红了，大到外装，小到内裤袜子一应俱全！看着这一件件的名牌，我心里直打鼓：廷婷为我花了这么多钱，要是她知道了我是女孩不知道她会有什么表情。看着了内裤，就连瞿廷婷见了都脸红了一下，但是她很快就拉着我到了前台结帐。
“小姐，结帐。”还没有等瞿廷婷喊完，服务台的小姐就已经把帐单递给她了，我一瞅不要紧差点蔽过气去！6000元整！价格吓的我足可以喷血！这可是我好几年的生活费啊！看来我先前不来是绝对明智的选择。还好瞿廷婷看着帐单没有看我，接着就是递上了一张黄灿灿的银行卡，“这是……”我疑问到，瞿廷婷微笑着回过头看了看我道“我是这里的会员而已，这是我的会员卡”说完摇了摇服务员刷完递过来卡“唉？小路，要不这张卡送给你好了，有什么需要尽管刷好了！”
“这，这……，合适吗？”这次真的是轮到我语无伦次了！“这个东西太贵重了，我不能收”我嘴上虽然这么说着，眼睛可是一刻没有离开那张黄灿灿的卡！
我的这个动作引来了服务员的掩嘴偷笑，看着我已经失态，瞿廷婷一把拉着我走出了男装部，路上还不住的用那细嫩的小手“亲切”的抚摸我的胳膊，等我回过神来的时候，胳膊的疼痛已经让我呲牙咧嘴了，但是在美女面前有不能表现的太那个，只能强装笑脸的陪笑。等到走出好远，瞿廷婷才停下来，“这张卡就给我拿着吧，我知道现在你很清苦，有什么需要尽管用这个刷就可以了。”说完就把卡塞到了我的口袋。
本来还想推脱一下的，但是不等我说话，瞿廷婷就拉着我到了更衣室，解这就把刚买来的一大堆衣服扔到我怀里，“马上进去换了吧。”瞿廷婷轻声说道，“我怎么感觉有种被别人买了的感觉？”我小声的嘟囔着自己的看法，“你说什么？”瞿廷婷立刻变了个脸色，“我好心给你买衣服打扮一下你，没有想到你会这么想！”，接着就是眼圈一红，我赶忙哄她道“刚才我不就是说你给我买的衣服我很喜欢吗，难道这也错了？”
谁知道瞿廷婷马上就变成了笑脸“算你识相！别人就是拉着本小姐本小姐也不见得会来帮他！对你已经很客气了，”我听了连忙为首是瞻的拍马屁到“就是就是，我应该感到荣幸才是！”，“哎呀，时间不早了，马上进去换吧，要不就晚了拉。”瞿廷婷连忙催促到。
“好的，我马上就好！”我飞似的窜进更衣室。
由于但是别人突然闯进来，所以我特意插上了插销。看着确实没有问题了，我开始动手脱下了自己身上这身男孩子的皮！哎呀，没有办法，谁让咱没有钱呢，好歹有两个人民币还要购买女孩所需要的东西！看着镜子里苗条微瘦的我，在看看身上缠着的绷带，心里感到很不是滋味，同样是女孩，你看别人活的！
感慨归感慨，事情该怎么进行还是得怎么进行。没有过多少时间，所有买的衣服已经完完整整的贴在我的身上了，看着镜子里穿着男孩子衣服非常秀气的我，我感到自己的装扮能力还是可以的。确定没有什么问题了，我就推开了更衣室的门。
刚好门口有几个导购小姐站在不远处，当我站在门口的一刹那，我感觉到了无数目光向我射来，我努力让自己定下心来，这是刚好瞿廷婷看见我出来跑过来拉着我的手就往外拽！“廷婷，你慢点，这么快干嘛？”她这突如其来的动作使我惊讶了一下，“哼哼～还慢点，再慢点你就要被别的女孩子的目光给勾跑了！”瞿廷婷不满的说道，但是心里也是有一点甜蜜，谁不想自己所心爱的爱能在别人面前出风头给你长脸？看来这次自己是选择对了，呆会一定要说服自己的父母！
在我的惊讶表情中，瞿廷婷开着车子进入了本市最大的住宅小区“九九花园”。“九九花园”始建于九九年，所有的住宅全部都是豪华别墅，每套别墅都在两百多平方米以上，并且每所别墅都附带车库，花园，游泳池等豪华的配置，当建成以后每套的报价都在两千多万以上，可以说这是有钱人的地方！
这也是我惊讶的原因，看着我一脸不相信的表情，瞿廷婷解释到“小路，哪就是我家。”当我回过神的时候车子已经在一所别墅前停住了，“这，这，你刚才怎么没有说是到你家来，我什么也没有准备，这多不好啊？”，显然我这平民和这有钱人的地方格格不入。瞿廷婷看到我的尴尬，“没有什么，只是以同学的身份来我家玩玩吃顿饭而已嘛，有什么大惊小怪的，”看着她撒娇的表情，我叹了口气跟着她进了别墅。
当我们站在门口准备敲门的时候，门已经被一个中年模样的人给打开了，我惊奇的同时环顾了一下周围，发现了门口隐蔽的摄像头，心里不住的盘算，这下子可不好躲了，就连家里都安装了这个玩意，谁知道她家还能有什么龙潭虎穴让我闯呢！当然在这里我肯定想到的是怎么过他父母那关呢，这边那中年人毕恭毕敬的开口了“小姐，你回来了，董事长已经等急了。”虽然话是对着瞿廷婷说的，但是我也明显的感到他眼睛里的余光很不友好的眼神一瞬而过。
由于婷婷就在身边所以不好细想，就跟着走了进去。
站在房间的第一个感觉就是“爽！”硕大的房间里到处装饰的金碧辉煌，地上铺的是市面上买不到的红色地毯，走在上面的第一个感觉就是舒服！虽然我的着装和这里的装饰还算搭配，但是一直生活在清苦环境里的我一下子还真的不太适应。还好手里攥着婷婷的小手，从她小手里传来的体温渐渐使我镇静下来。
我小声到问道“婷婷，刚才那个人是谁啊？好像很怕你。”，这是瞿廷婷也回过头轻声在我耳边耳语到“那是我爸的得利助手，平时没有什么事情的时候就是我家管理所有的事务，也可以说是我家的管家。呆会我爸问你的时候你可要注意了，我爸平时对我很好但是对于我着男朋友这块可是很严的。”
“这么说你是想让我做你的男朋友了？”我嬉皮笑脸的问道，在这之前由于我的身份我根本就不好意思问的，既然在这里她把话挑明了我就应该主动出击了。
“你真讨厌，就会欺负我！”瞿廷婷看着身后的管家，轻轻凑过来用小手在我胳膊上抚摸着在我耳边说道。“呆会可要给我长点脸咯！”
我听了呵呵一笑“相信我的能力，不会让你失望的。”


第四十七章 选 择（二）

很快随着我们的前进到了客厅，而客厅的桌子上早就摆满了酒菜，看来的确是等好久了，桌前坐着一对中年男女。男的满面红光油光满面，一看就知道是大公司的老板，坐办公室的人就是这样，皮肤保养的非常好，以至皮肤好的比女人还要好！呵呵～女的就不一样了，明显的有憔悴的痕迹，虽然精神不错但是明显是强撑的，两只眼睛布满了血丝。
看着两人，瞿廷婷赶忙向他们打招呼“爸妈，不好意思让你们久等了，给你介绍一下，这是我同学刘小路。”同时我也向她们问好“伯父伯母好！”在我说话的瞬间，我感觉到伯父的眼光闪过一丝让人不易觉察的冷笑，由于我是第一次来，我和瞿廷婷都是感到有点扭捏，所以她是没有怎么觉察到，我细细的用眼睛的余光扫了一下我们两人，这下子才知道伯父的眼光为什么刚才一闪。
不过我还是过去很友好的和伯父伯母亲切的握了握手，伯父还好精神不错，伯母的气色可就差多了，这时我看出她是由于休息不好的缘故而引起的，故意问道“伯母气色不怎么好啊，是不是最近没有休息好啊？”只见伯母温和的说道“你小小年纪眼光不错哦，的确是啊，最近烦心事情太多，弄的我现在晚上失眠了。”
“哦？据我所知当感到心情烦闷和浮躁的时候多听听音乐还是比较好的”这时说话间我瞥见放在大厅里的钢琴，我暗暗的计上心来，这正是增加我们她们感情的机会啊！接着又说道“伯母，如果你没有意件的话，呆会我给你弹点音乐你来听听试试。”说完我指着钢琴说道。
“真的？”伯母在言语间开始露出惊喜的神色，因为她的确是太难过了，最近公司的事情已经忙的她焦头烂额，压力太大导致失眠，在吃很多药都没有效果的情况下几乎失去了信心，现在看到我这么说，虽然她们从外表看来我是长的还可以，但是皮肤很白就象一个奶油小生，虽然她们没有说出来，但是我从她们的眼神里已经收到这个信息，所以自己要给自己创造点机会才行。所以她听了当然是异常高兴！
“你专门学过钢琴吗？”伯父在一边插嘴到，他虽然听说女儿的这个同学多才多艺并且电脑技术不错，但是还是有点不相信，毕竟我又不是学习艺术的，看着他带着疑问的表情，我没有办反只能打肿脸充胖子在她们面前炫耀一下了，所以我就回到“是的，伯父。我还有一个朋友音乐不错，我们已经打算在建立两个人自己的乐队了，现在正在筹划中。”
“是吗，看不出来，你还听能干的嘛！”伯母这时随和到，大厅的气氛马上就变得温馨而又随和起来，我们大家坐在餐桌前边吃边谈，侃的是天南地北！但是我没有忘记我是客人的身份，不时的恭维伯父伯母的看法，弄的她们对我的态度大变，但是我还是看到伯父言语间有一股说不出的感觉，总之是不好的感觉，但是我没有可以的注意到这点。
大家聊的越来越尽兴，时间过的飞快，看看表时间差不多了，我就起身对伯母说道“伯母，时间也不早了，不如我们现在就试试？”在征得伯母的意见之后，我自信的走向了钢琴。坐在座位上，抚摸着钢琴的按键，沉下心酝酿一下自己的感情，音乐这个东西要是能够让自己融入到里面去，会达到意想不到的效果！在短暂的沉寂后，婷婷担心我出丑，就走到身边轻声的说道“小路，如果你弹不了就算了。”
她的话还没有说完，酝酿完成的我开始了挥动自己的手指！接着一阵悠悠琴声传了出来，直灌入大家的双耳！音乐间仿佛让人感觉到好像不是在听音乐享受，而是融入到它的里面与它产生共鸣，同时让人感觉到仿佛一双手轻抚着每个人的双肩，轻轻的为大家扫去一天的疲劳和不愉快，很快，所有的人闭上了双眼用感觉来感受它给大家带来的舒爽，让大家感觉到在清除了身上的繁杂之气后全身舒软，都懒洋洋的躺在了沙发上！
当一曲终了的时候，婷婷还没有回过神来，而伯父伯母已经甜甜的睡着了，看着这个效果，我不禁微微笑道。我要的就是这个效果，这时在客厅里的大管家率先回过神来，一看大厅的情况就明白了，立刻拿出了手机打了个电话。
这时我摇了摇婷婷，半天她才回过神来，看着我的表情，刚想说什么，我作了一个小声点的动作，她转头看了一下，看到伯父伯母都睡着了，就知道了什么原因了，是啊，父母平时由于工作压力太大而常常失眠，现在能够在这里睡的这么香是很难得的，看着这个结果，婷婷高兴的一下子抱住了我，可能是由于过于激动的原因，我感觉到她的胸脯起伏的厉害，但是碍于大管家就在外面，我们也没有做什么过于大的动作。
这时瞿廷婷小心的走到外面，向大管家交代了一下什么。看着时间已经不早，我就向婷婷辞行了，虽然她一下想要开车送我，但是现在的我还有以一些事情要想，所以就坚决决绝了，毕竟她还要在家照顾父母呢。
在大管家和婷婷的目光中我渐渐的走向回家的路，还好路程如果走路的话也就半个多小时吧。就在我在她们的视线里消失的时候，婷婷的管家再次拿出了电话。
路上，我就在想着今天晚上伯父和那管家的表情很是奇怪但是我又说不出来，再加上由于我也是女儿身，和婷婷肯定是不可能的，我怎么和她说呢？想着想着心里越来越烦！怎么老天和我这个玩笑，先前是男儿的时候却没有什么女孩喜欢我，现在我自己就是女儿身了却有女孩来喜欢我了！这时我又想起了那个叫什么“飞宏”的人，他会是谁呢？
我只顾边走边想，没有注意到后面跟了几条小尾巴。当我注意到面前几个人拦住我的时候，想要逃跑已经晚了，我已经被五个男子给围住！
这只在电视和小说里看到的情景一下子被我碰到，虽然看的多了但是我还是有点惊慌，忍不住说道“你们想干什么？”
这时一个领头模样人的小青年走出来不阴不阳的向我问道“你就是刘小路？”听了这句话我心里一惊，他们是怎么知道我名字的？我眉头一皱暗暗的想了一下，我最近没有得罪过什么人啊，怎么突然这些人会找到我？看着我犹犹豫豫的样子，那小青年不耐烦的说道“奶奶个熊！问你话呢！别他妈的在我们面前装哑巴！”
看着他们发怒而我想了半天实在是想不起得罪过什么人，或许是他们认错了人，我这才安下心表情坚定的回答到“我就是，请问你们有什么事？”我的这个表情引起了小头目的极大不满，他突然飞起一脚向我的裆部踢来，这个姿势我很熟悉我也发现了他的动作，，暗中两腿用了一夹，看来这次挨打是免不了，既来之则安之，虽然我早有准备，但是他的一脚也是力度不小，一阵撕心裂肺的疼痛使我忍不住捂住了下身，虽然我已经不是男儿身，要不这样的话我肯定废了，但是跨间传来的阵阵疼痛还是使我不得不捂住呻吟起来。这家伙可能是个打架好手，还没有等我倒地，我只感觉到背部挨了一个重击！巨大的疼痛使我仍不住喊了出来，可惜由于天气太晚，路上基本上没有什么人了，所以我的叫喊在栖黑的夜晚显得那么的无力。
看着自己无故挨打，我还是强撑着向他们问道“你们是谁，我们无冤无仇，为什么对我下手？”，看着他们哥几个嘿嘿一笑，那带头的讥笑到“你是没有得罪我们，但是你得罪了我们的老大，竟敢向泡我们老大的妞，简直不想活了！”“你们老大是谁？他女朋友又是谁？”我问道，“少他妈的装蒜，刚从她家出来就忘记了？那好，我们哥几个再帮你回忆一下！”
看着他们又要动手，我一下明白他们是为了瞿廷婷来的！好汉不吃眼前亏！我脑海马上显现出这个念头，所以我马上求饶到“大哥，放过我吧，我先前的确不知道啊！”那小头目嘿嘿的笑道“我们也很想放过你，但是老大已经发话今晚必须让你留点纪念，所以就怪不得兄弟我了！”，接着就是朝手下的人喊道“弟兄们给我狠狠的打！”。
看着实在是没有办法躲过了，我拼了命的起身准备逃跑，但是那还有我逃跑的余地！我已经被围在了中间，同时刚才用力的同时我感觉到裆间一热，一股液体从我的隐私部位流了出来。这时疼痛对我来说已经感觉到麻木，可是手脚又失去了使唤能力，随着他们拳脚在我身上招呼，我只感觉到自己的意识越来越模糊：老天，这时谁这么折磨我！


第四十八章 选 择（三）

直到他们打的都累了渐渐停手的时候，才发现了从我裆间流出来的一大堆鲜血！这时的我已经失去了意识。看到把事情弄大了，这小头目名叫李伟，也是年纪轻轻的就出来混的，这种事情见的是比较多了，看着我昏迷了，就对手下人喊道“你们几个把他抬到车上仍到市第二人民医院门口拉到！”
看着老大都这么说，手下人哪有不从的，于是几个人留下收拾现场，两人抬着我扔到车上飞似的架着车消失在夜幕里！
“啪”的一声从走神的境界里把张乐珊拉回到了现实里，“这是怎么了，现在怎么感觉这么的心神不宁啊！”张乐删看了看墙上的挂钟，已经接近午夜了，小路出去这么长时间还没有消息，平时要时我在外面过夜的话都会提前告诉我的，怎么今天这么晚了忘记了吧？不可能啊，这不是我的作风。再加上这时的左眼“啪啪”直跳，张姐感觉到不能再等了，我应该再打电话问问，虽然刚才已经打过很多次了都是无法接通，这次也不例外，看来手机是不能指望了。张姐有拨通了瞿廷婷家里的电话。
经过短暂的振铃后，张姐听到一个迷糊的声音说道“喂，请问找谁？”张姐听出了是瞿廷婷的声音，显得有点激动，心里想到：：呵呵～动作挺快的嘛，都已经睡到一起了。但是还是按住心里的激动轻轻的问道“婷婷，我是你张姐，请问小路在不在你那里？”，这时明显的感觉到电话那头惊讶了下，“他不在这里啊，今天我说要送他的，但是他非要自己走回去，所以就放弃了，怎么他现在还没有回去吗？”婷婷也焦急起来，现在我没有回去绝对不是什么好事情！
看来小路是出什么事情了！张姐第一个念头就是如此，要不我也不会今晚这么的心神不宁！但是张姐还是安慰婷婷到“没有什么，我只是问问，可能小路有什么事情给耽搁了吧？你继续休息吧，今晚就不打扰你了，有消息我会告诉你的。”，婷婷想着看来只有这个样子了，就互相的问了声好就挂了电话。
这么晚了他会到那里呢？张乐删焦急的想着。看着实在是不能再等下去，拿起外衣就向门外走去。
而这时的李梓文那边，也是不好过，他再半个小时前就接到了张姐打的电话，问小路的去向，惊讶之余也很焦急。烦躁的感觉一下涌上心头，梓文不得不站起来焦急的在房间里来回踱步！实在是等不下去了，再问问张乐删小路的去向！这个念头刚闪过，就拨通了张姐的电话，“喂，张姐，小路有消息了吗？”李梓文激动的几乎是叫喊到，而这时的张乐删已经在外面四下里我可能去的地方找寻了，这时的电话无疑是更让他焦急，但是她必须要让自己镇静，所以就对梓文说道“还没有呢，我正在外面找，你那边有消息吗？”
看到张姐都已经为了我出去寻找了，而自己只能在房间里焦急的踱步，这个差别不禁感觉到自己的脸微微一红，立刻说道“那张姐你继续我吧，有消息我会通知你的。”说完就挂了电话。
现在的李梓文还在犹豫，要不要拿起电话？他的关系网只有他自己知道，其实只要他拿起电话就可以在最短的时间内找到一个人，但是在他一个人来到陌生的城市前他的父母就已经严厉的告诉过他，不到万不得以的时候绝不请求别人帮助！这也是父母让他独身来陌生城市一个严厉考验！
不能再等了，李梓文在经过复杂的心里斗争后还是拨出了那个号码。
而这时的我，已经在医院陷入休克状态了！刚才在医院门口，一辆面包车飞似的冲进医院，将昏迷的我抛在地上扬长而去，而由于我的伤势过重，医院决定先救人！
冥冥之中，我又看到了飞宏，飞宏脸上还是依然挂着迷人的微笑，我们在草地上嬉戏大闹，飞宏在前面跑我就在后面追，“宏哥，你等等我。”实在是追不上他的我忍不住喊道，飞宏哈哈笑道，“快追啊，露露，我在这里等你……”实在是没有办法，我就起身向飞宏追去，但是却怎么也追不上，看着飞宏离我越来越，我越来越焦急起来，“宏哥，你等等我啊～”我不禁哭喊到。
随着我的心情一激动，我缓缓的睁开了眼镜，浑身的疼痛使我感到眼皮仿佛有千斤重！本来想活动的我由于下身传来的剧痛使我又一下子昏了过去。
随着一阵和旋铃的想起，梓文摸出了手机，看了看这个号码，不禁脸上一喜，赶忙接了起来，还没有等他说什么，电话那头已经喊道“小文啊，刚才我们得到通知，说距离“九九花园”的地方曾经发生过打架，不知道你的那位朋友都是去过那里？”，这时的飞宏一下子眉头紧皱！“李叔，不瞒你说，我的这个朋友就是因为去了九九花园而失踪的，既然发生过打架，那我们去医院找找看看能不能有什么结果。”看着梓文都这么说了，电话那头说道“好，梓文，你先别急，我这就派人去找。”
接着李梓文就把这个消息告诉了张姐，让她也到医院看看有什么结果。
“痛！”这是我再次醒来时的第一个感觉，我缓缓睁开了双眼，映入我眼帘的是两双焦急而有布满血丝的眼睛！不用多说这正是梓文和张姐了。我刚想开口说什么，但是马上就感觉到喉咙里就像冒火一样的难受！这时张姐和李梓文看到我醒来，疲惫的脸上布满了笑容“小路，你醒了。”张姐轻声的问道，本来我想说什么的，但是疼痛已经使我不得不自保了，看到的模样，李梓文愤怒的说道“小路，到底是谁对你下的手，你知道吗？”
看着我实在是不能回答，梓文只好静静的说道“你先休息，剩下的事情就交给我吧。”说着走出了病房拿出了电话。
这时我才细细的观察起周围的情况来，我明显的感觉到缠在胸上的绷带已经拆除，但是隐私部位却是全身最疼痛的部位！我的额头和胸前已经被医用纱布所覆盖，看这个自己都舒了口气。这时张姐给我简单的说了我的伤势，她非常奇怪我身上几乎没有留下伤痕，只有左锁骨的位置被划了条口子。其余就是被揍的青一块紫一块的痕迹了。
看着我没有事情了，张姐疲惫的脸上禁不住一下松懈下来，坐在床边在我的注视下就睡了过去，看着张姐的样子，我心疼的伸出手在她的头上轻抚起来，“唉～和我认识这么长时间了，老是让她为我担心……”想到这里我忍不住抽噎起来，这时我又想起了瞿廷婷，唉～这个让我即爱又恨的女孩，但是我想到我的身份和她是没有这个可能性的，索性就失去了恨他的想法。张姐本来想报案的，但是被我拒绝了，我不想因为我在引起我与瞿廷婷的恩怨，就让这个事情让我找到理由来疏远她吧。
生病了在医院的时间就是难熬！我已经在这里住了一个星期了，身体的回复速度也是飞快，这期间瞿廷婷也是来过很多次，在这之前我已经对张姐说过不想见她，所以也就以我病重不能见他人为由拒之门外，瞿廷婷虽然不知道这个典故，但是还是隐隐感觉到我的出事可能和她自己有关，于是就一下子联想到父母一直在想让自己和交往的那个男生廖龙飞，平时小路又没有得罪过什么人，那问题肯定就是出在这里了。想到这里，瞿廷婷拿起了电话拨通了廖龙飞的手机。
“幺，这不是我的梦中情人打过来的电话吗？我是不是在做梦啊！”还没有等瞿廷婷说话电话那头就已经开始调侃了，“婷婷，不知道你怎么今天突然主动给我打起了电话呢？”，虽然他一直的调侃，但是瞿廷婷却是仍然火气大旺！“姓廖的，你什么意思？我都拒绝你了，你怎么还缠着我不放？”婷婷听着听着实在是忍不住发起威来，但是廖龙飞却是依然带着嬉皮笑脸的口吻说道“哦？今天我们的美女是怎么了？是不是吃火药了？好像是你主动打过来的哦，怎么今天突然说我缠着你呢？”
“你别给我装，别以为你做的什么事情我不知道，为了私利竟敢伤我的朋友，你这辈子就别想了！哼～～”瞿廷婷狠狠的挂了电话，怀着沉重的心情回了家。而廖龙飞这边更是气的暴跳如雷，“妈的，为了一个小白脸竟敢向我发火，我廖龙飞是谁？竟敢太岁头上动土，看来不给点教训她就不知道什么是天高地厚！”
“婷婷，你怎么了？为什么眼圈这么红？”瞿廷婷的母亲看出了女儿有心事。瞿廷婷的母亲名叫魏祈惠，是那种外刚内柔的女强人，虽然在外风光但是在家里却是非常的疼爱女儿的，现在看到女儿这个样子，作为母亲的第一个直接就是肯定是为了那天来她家吃饭的那个男孩！
听到妈妈这么说自己，瞿廷婷只感到自己的委屈一下子涌上心头，扑到她的怀里抽噎起来，这时魏祈惠安慰到“婷婷，说绝实话，我作为你的母亲，感觉那个小路的男孩确实不错，我和你把并不反对你们交往，我们还要好好的谢谢他治好了我的病，但是如果他欺负你，我们绝对要为你讨回公道！”看到母亲这么说自己喜欢的男孩，瞿廷婷急忙从母亲怀里跳出来，这个动作倒是下了魏祈惠一跳，她没有想到女儿会有这么大反映，“妈妈，我知道你们疼我爱我，但是这次的事情真的不是因为他，刘小路住院了”瞿廷婷解释到，一听到这个魏祈惠也是大吃一惊，前几天还好好的孩子怎么突然说住院就住院了？带着这个疑问她投向了自己的女儿，婷婷继续解释到“他这次住院是因为前一阵子父亲主张要我和廖龙飞交往而引起的，是他把刘小路给打了，就在刘小路从我们家离开不久。”
听着这个消息，魏祈惠更是大吃一惊，没有想到婷婷父亲一时的冲动害的帮助他们的人受苦！这也是他们不想做的。既然事情已经发生那也没有办法了，魏祈惠安慰到“婷婷，你不要急，呆会我们全家一起去看看你同学怎么样？我们当面向他道歉，我向他是不会为难我们的吧？”看到母亲这么同情达理，瞿廷婷高兴的一下子和母亲来了个拥抱！


第四十九章 选 择（四）

今天天气不错，我偷偷的让张姐把我住院的记录通过关系拿了出来，我现在可不想让大家知道我是女孩！并且偷偷也把我入院时的记录也拿了过来。由于顾忌到大家知道我的身份，所以在住院填写病人名字的时候张姐给我报了个假名字：刘晓露！呵呵～这小妮子，知道我原先使用这个假名字来扮女孩，所以就直接用了这个名字。
看到没有费多少力气就拿到了这些，我不禁有些高兴，看到今天回复的也差不多了，我拿过住院时的检查资料看了起来，从资料看来我的隐私处出现了外伤牵扯到局部肌肉组织，需要住院治疗，好在张姐知道这其中的缘故提前把消息给封锁了。刚看到这里就听到了敲门声。吓的我立刻把东西塞给张姐让她收拾起来，并且立刻躺下装睡，我可不想再让闲杂人等来打扰，随着张姐把们打开，站在门外的正是瞿廷婷和她的父母。
看到全家都来了，张姐也不好拒绝，就让他们走了进来，我也不好装了，就装作刚醒看到他们来就想坐起来的样子，瞿廷婷眼尖，马上跑到病床边扶助我到“小路，你身体还没有复原，就不要起来了。”说完一副深情的看着我，等待我的回答。这时瞿炎东不好意思的说道“刘小路同学，真是不好意思，为了我们而害的你成了这样子，本来那天想好好的感谢你治好我们的毛病的，但是却发生了这件事情，真是不好意思。”
接着瞿廷婷的母亲接过话茬说道“小路，你的方法真的不错啊，我的毛病一下子就治好了，真是太谢谢你了！”说完把聆着的水果放到我的病床旁边。
看到人家全家都来了，我也不好说什么，只能打哈哈道“谢谢伯父伯母的关心，你们也不用谢我，我也没有做什么。”我故意不理瞿廷婷的目光，因为我知道这时最好的离开她的机会，如果这次我没有定力，事情就不好办了。
伯父并没有提到是谁害我，而我也没有提及，只是简单的谈了一下他们就离开了，因为他们已经看出了我想疏远婷婷的意思，由于大家都在又不好说明，只能先走，等过一阵再说。走在医院外面去瞿廷婷的心情更是心情异常低落，没有想到这件事情对我的改变会如此的大，但是木已成舟想改变已不可能，想到这里不禁叹了口气，瞿炎东看出了女儿的心事，不住的安慰道“婷婷，这次事情我虽然知道是谁做的，但是我现在还没有能力和他对抗现在最大的问题是顶住他们给我们的压力再说。”因为通过最近的生意，他已经明显感觉到有人在对他们的生意场进行排挤了，很明显是因为女儿对廖龙飞的动作使他羞恼成怒才会出现这样的事情。现在只能走一步看一步了。
等他们全部都走了，我才对张姐说道“张姐，我以后要离瞿廷婷远点，以后你看着帮我打理她就可以了”，张姐若有所思的点着头。
而梓文这边，除了不时的来看看我照顾我外，差不多剩余的时间都是在调查这次事件的幕后真凶了，看到他一天天的憔悴，我心里很是不忍，“梓文，这几天你就不要过来了，在家好好的休息一下，最近真是把你给累坏了。这里有张姐就可以了。”看到我的愧疚神情，梓文笑道“没有什么，小路，你应该知道这点小事情是难不倒我的。”
这时梓文的手机铃声响了起来，看了这个号码，梓文对我们说道“不好意思，我出去接个电话。”接着就走了出去。看着他远去的背影，已经对住院深感无聊的我对张姐说到“张姐，你看现在我的病也好的差不多了，下次来的时候你把笔记本电脑带来吧，前段事件的围棋事件我想多关注一下。”看到我这么说，张姐点了点头。
接完电话的梓文接着就是回来向我们打了个招呼就离开了医院，声称有重要的事情要办。
等出了医院，梓文接着就打开电话“李叔，你的资料准确吗？”电话那头说道“梓文啊，这资料绝对完全可靠，你放心，这件事情就交给我办，再就是我发现这个家伙正在准备对瞿氏企业进行打击，我们更要快点了，瞿氏企业可是我市的第四大民营企业，实力不能小觑但是可能顶不住他的攻击，所以我们要帮助他们一下。”
“好的，李叔，这件事情就交给你去办吧，有变化立刻通知我”，“好的，没有问题！”
而这时的瞿氏企业办公室里，瞿炎东正在认真的阅读着最近公司里的销售报表，最近的业绩下滑的非常的明显，这使得公司在其他方面的投入资金收到的牵制，虽然目前对公司的影响不大，但是已经值得他进行关注了，毕竟现在在这个信息就是金钱的社会里，要想立足就必须有自己的方法！
“看来这次婷婷是真的激怒这个家伙了”瞿炎东无奈的摇了摇头，看来这次的损失不会小了，谁让当初自己头脑一时发热，鼓励女儿和他交往的呢？现在说什么都晚了，只能勇敢的去面对了！想到自己凭什么要害怕他，“我不能输！”瞿炎东坚定的了一下自己的信心。
而这时的在廖龙飞的“华洋电器”的办公室里，廖龙飞正坐在沙发上无聊的玩弄这手中的钢笔，就在刚才他细细的审阅了秘书递上来的资料，恼羞成怒的他现在已经开始了对瞿炎东的攻击。华洋电器已经创建几十年，这期间还有海外几个华侨在其注入资金，公司资产高到上百亿，主要经营家用电器这块，差不多占全国百分之四十的电器全部是出于它之手，其实力更是不容小觑！这也是瞿炎东发愁的原因！而瞿炎东的“先锋电子”刚成立四年，现在公司也是逐渐走上了发展道路，也可以说是凝结了瞿氏的心血，虽然要面对比自己强大的公司打击，不肯轻易认输的他现在也是背水一战！
“呵呵～瞿氏集团，我让你在我手掌心里慢慢的消失！”坐在办公椅上的廖龙飞狠狠的阴笑道！“竟敢小看我，哼！”，虽然廖龙飞从父亲的手里接过时间不长，别的不说就脾气这块可是飞速的增长！就为这在短短的就职副董事长半年之间里已经更换了四五个秘书，这廖龙飞是公司出了名的好色分子，这些秘书全部都是不堪忍受他的性骚扰和脾气而离开，而廖龙飞的父亲也是那自己的儿子没有办法，暗地里他还不知道儿子和黑道上的人扯上关系呢，要不哪来那天教训刘小路的人呢？
李梓文这段事件也是为了我的事情而忙的焦头烂额，这段事件他不单请叔叔帮忙，更是和母亲说明了情况，而一向疼爱儿子的汪芸淞在听了儿子的汇报后也是义愤填膺！同时也为儿子高兴，原来的他一向不好交友和小时候家庭的教育方式有误，所以他也是一直没有女朋友，现在他能够为了一个女孩而这样，作为母亲那是第一个为他高兴。所以一向很正直的汪芸淞也不得不拿出了自己的关系路子，找到了以前自己手下做过事并且是自己把他提起来但是后来又和黑道接触在市反贪局工作的柏运飞。
老上级有事情来找自己有事情自己当然不能置之不理，柏运飞想到。作为反贪局局长，自己不单和官场上的人打交道，私下里也是认识不少黑道人物，因为不少线人是从里面找的，这也是除了汪芸淞的提携外自己工作做的非常顺利的原因！令一大批贪官落马，柏运飞即让人爱又让不少人恨。
“哎呀，怎么我又不小心赢了？”坐在躺在医院床上的我现在也是没有闲着，手里拿着张姐给我带过来的鼠标，我看着屏幕上出现的“胜利”的画面，不自觉的说了出来。可以说现在的我也是过的恨惬意。张姐看着我的回复速度很快，并且在网络上已经战胜了不少对手，也是很有兴致的看着我的发挥。
我在游戏联盟里的ID是“水姑娘”，已经在短短的半个月里零积分迅速窜到上万分了，这可是在别的地方见不到，要知道在这个游戏联盟里出现的都是高手，能够取得这个成绩实属偶然！当然我的名号也开始在联盟里传开！大家都在谈论这半个月后游戏联盟的大赛的赢家会是谁，我这个突然出现的黑马让众多的围棋高手开始关注。
这段事件梓文是常来看我的情况，但是差不多呆事件不长就会因为电话想起而离开，我根本就没有往别的地方想。而今天梓文来的时候我明显的感觉到他的变化。
“梓文，你怎么了？有什么高兴的事情让你这么眉开眼笑的？”看出了问题的我忍不住在梓文刚进病房就问道，“呵呵～小路，没有想到你修养了几天眼光锐利拉？”刚才还在看着我下棋的张姐在一边调侃到，“我哪有？”心虚的回了一声，好在这时梓文为我打圆场道“好了，你就不要在欺负小路了，”我感激的看了梓文一眼，接着梓文递给我一个东西“给，小路，接着！”
我满脸带着疑问的接过看着这个像是项链的东西，说是项链吧总是感觉有点怪怪的，因为它没有其他项链的那种给你以美的享受的感觉。看着我的疑问，李梓文笑着说道“不好看是吧？现在你还是暂时带着吧，这个东西虽然用来装饰不怎么好，但是却有另外一个功能。”说着梓文也从怀里拿出了一个和我的差不多的项链，“这是……？”我疑问到。
“这是这段事件里我请人为我们打造的“子母感应项链”，可别小看这个东西，你看着这里”，说完在项链上旋转了一圈，只听到“啪”的一声竟然打开了，露出了一个红色的按钮，“你只要一按，我的项链就会有收到你的信号而在最短的事件里找到你。”看着自己的成果，梓文笑起来，而这时的张姐也是高兴的说道“那可真是太好了，小路，你不知道那天找不到你我有多担心呢！这下子好了。”
我听了鼻子一酸“你为什么对我这么好呢？对不起这个东西我不能收”，听着我的抽噎令梓文大吃一惊，但是他眼珠一转马上在我耳边细语到“对不起，小路，其实那天我知道你的秘密时候已经占有你了，所以我要对你负责的哦！”，这个消息立刻让我大吃一惊，我咬牙切齿的一把拽住他的耳朵“好你个李梓文，竟然在我熟睡的时候占我便宜，这件事情还没有找你算账呢，你竟然又提起来了！”这下子我可是把在这之前看过的如何做好女孩的内容全部拿出来了，但是李梓文的做法的确可气，竟然揭我短！


第五十章 围棋大赛（上）

“哎呀～～疼啊～！小路你放了我吧，我求你了”看着我发威，这下子轮到梓文难过了，“既然你不想要那我收回就可以了，不要这样子嘛。”说着就想把送给我的那个项链往口袋里放，眼疾手快手快的我那里会放过，我一把抓过来，狠狠的对着他到“要，我肯定要，为什么不要！”，说着往脖子上一挂，而李梓文也是趁机往远处逃去，嘴角闪过一丝胜利的微笑。
“臭梓文，别以为一个项链就会收买我，等我出院了再好好的修理你！哼～”我气呼呼的说道，“这只是利息～！”听着我的言语，梓文的脸一下子僵住了，而张姐在一边却是乐的前俯后仰，虽然他不知道刚才梓文在我耳边说的是什么。
陈晨和老不死的崔轲皓在我住院这么长时间了才来看我。后退中的梓文被病房的门重重的磕在了上面！还没有看见人，陈晨这家伙已经象喊破喉咙似的大叫“小路，小路，你在哪？”当看到我坐在病床的时候，一下子窜到床边，激动的他用力的攥着我的手说道“小路，你怎么样了？好点没有？这不我刚得到消息就赶过来了。”由于他很用力我只感到手阵阵疼痛，刚想反击回敬他一顿，我瞥见梓文正在用足可以杀人的眼光看着他呢！呵呵～原来这小子也会吃醋啊！
为了故意治治的坏毛病，我也热情的紧紧握住陈晨的手激动的说道“还好拉，谢谢你们两个来看我！现在我已经没有什么事情，过几天就会出院。”。好可惜陈晨不知道我是女儿身啊，要是知道我这足可以在街上引起百分之百的回头率的小女孩正在和他说着话并且还握手，要是在平常非要他喷血不可！
看着我们亲热的交谈，梓文是没有办法，谁让他刚才欺负我的。我们哥仨亲热的谈了好久，无非就是最近学校的情况拉，学习上的情况。说到学习让我感到头痛，我已经好长事件没有上课拉，不知道还能不能跟上。而在一边的李梓文说道“不用担心，我和张乐删已经为你整理好了所有你没有在校期间拉下的课程的笔记，这你就放心吧！”
看着这个喜欢我的男孩，我感到了被人喜欢的那个感觉！很是令人温馨～我沉浸在这个感觉里，全然不知道陈晨和崔轲皓这两个家伙不知道已经什么时候走了。看到我想事情这么入深，他两个走的时候也就没有打扰我。
很快，随着事件的推移，距离我出院的日子近了。奇怪的是我们的三位美女中的刘如殷和葛瑶都没有来看我。在这期间我也没有浪费，我已经把围棋技术练的炉火纯青了！
网上对这次的围棋比赛也是越来越关注，今天已经是预赛最后一轮，我要是再次参加比赛资格就是被取消。后天就是出院的日子，今天我早早的起了床到网上看了看，不知道昨天晚上那个记者做了个报道：说这次的围棋比赛是以往以来最激烈的一次，高手此起彼伏，卧虎藏龙！这次的后起之秀选手“蓝色天际”青出于蓝而胜于蓝！在教练的传授下已经是六段选手，在这次的预赛里排名第一，而另外一匹黑马就是ID的“水姑娘”了，虽然这个选手很神秘，在短短的时间里获胜的几率非常之高，以至于和她比赛的选手不得不佩服这个选手，和她对局的选手也是以她的棋风做成视频在网上的发布，在预赛短短几天事件里下载量就高达四十多万人次，可见这位选手的很是值得大家关注的。
看着这个消息的确使我大吃一惊，这时的我有了想退出的感觉，但是一想起前段事件那些日本选手的嚣张气焰，又使我充满了力量而放弃了退出的想法。不知不觉间看到时间过的差不多了，我就打开了游戏联盟的客户端登录了进去。
今天联盟里还真是热闹！不光是参加的选手，很多人就为了能够看看我这传说中的高手今天才注册的帐号，有很多都是新手来凑热闹的。所有的选手登录后需要在登录比赛大厅，不进去不要紧，刚显示连接成功就收到很多发来的消息，由于大家都是在大厅里，说的话都可以看的到，那阵势阵势一呼百应！一句问候我的话差不多是所有的人都知道我上线了。在医院里使用的是无线上网卡，传输速度在测试的时候可以达到700KB/s左右，这使我非常的放心绝对能够保证信号不掉线。
但是巨大的信息量不得不使我放弃了回应，暗暗等待这比赛前抽签的开始。
经过短暂的等待之后，大赛筛选出了今天的选手的出场次序。今天参加的选手数量非常大，采取的是一局定胜负规则。比赛的时候竞争还是比较激烈的，这不，一个上午我一共参加的三十多场比赛，等在第四十场胜利的时候，我这时才发现在我这张桌子上观棋的认输竟然是每张桌子规定的观棋认输的上限：一千人整！而且由于网络的原因，观棋的ID也是不断的变换。这个发现是我吃惊不小。
最后经过一个上午的比赛，一共有四十位选手脱颖而出参加下午的下一轮淘汰赛。
而这个时候的北京市国家青少年围棋协会的总教练正在紧锣密鼓的指导着自己的学生，他的确是感觉到了压力，早上的报道他也看到了，也一直想看这叫做“水姑娘”的ID的棋，但是很无奈根本就挤不进去！气的他暴跳如雷，但是也没有办法，只能多指导一下自己的学生了，其中有两个徒弟是他的得意门生，一个是蓝色天际，另外一个就是影之风了。在众多的弟子中他最看中这两人。
而那发出狂啸的日本选手也在紧锣密鼓的训练着，既然发出了大话，他可不希望别人能够赢他！雪雨飘散，此人叫归田正雄，先前曾经是日本国家级的选手，但是平时做人太高傲，因为违反的棋队规定而被开除。此人有心胸非常狭窄目中无人的个性！再加上平时经常和不三不四的人来往，再国内呆不下去了才来到中国。但是暗地里还做着不少鲜为人知的勾当。
先前由于他已经把话房出来了，就要加紧学习了和练习了。“巴嘎！这次一定要让支那猪好看！哼～”边训练还不忘用混杂的语言来表达一下自己对别人的歧视！虽然生活在这里但是却是对这里的人很不友好！当然在另外一边的我只知道他公然想在游戏联盟里向我们挑战，那就一定有两个刷子，我当然也不能掉以轻心！
而这时比赛暂时没有的我，也是在网上下载了不少关于这雪雨飘散的资料和棋风在研究研究。经过全面的研究，我发现此人的棋风开始的时候有凌厉的攻势！只要在初期此人占据有利的地势，此人会乘胜追击的将对手的自信催跨然后慢慢的蚕食对方。我只需要在初期打好基础，中期避开其锋芒，然后后起在进行追击才可能有胜利的希望！看到自己将此人完全了解透彻，心里不觉一阵轻送！
很快，下午的对决经过紧张的展开，蓝色天际和影之风在没有疑问的情况下进入明天的决赛，同时进入决赛的还有雪雨飘散，也就是那个归田正雄，还有隐居の地雷和几何一族两人，同时还有另外两个围棋高手。为了掩饰自己的实力，下午的比赛我故意露出破绽最后才进行反击从而险中求胜！而此时的网络记者也是无孔不入，纷纷发表这自己的报道。
隐居の地雷和几何一族接受了他们的采访，从报道里看出了隐居の地雷是个国内围棋爱好者，而几何一族是个在华留学的韩国学生。两人纷纷表达自己要在此次比赛里打击的日本人的气焰的想法，看来不是只有国人看这个日本人不顺眼了。
同上午相比，参加下午比赛的时候，我明显感觉到这些人的水平有所提高，但是还是不能称的上是高手。对于明天的比赛我非常的有信心。看看事件也差不多到张姐来的时候了，我收起了电脑。随着门打开，张姐和李梓文鱼贯而入！
“呵呵，真是想什么什么到”我嘴里嘟囔着到，梓文耳朵尖听到了我的话“哎呀，做你肚子里的蛔虫也挺好啊～特别是在美女肚子里。”梓文嬉皮笑脸的调侃到。“去死！做什么不好非要做蛔虫，看在你照顾我这么常事件的份上做我儿子还差不多！”我狠狠想着梓文回敬到。
“啊？不是吧？你怎么老是占我便宜？我这不亏大了”梓文大叫到，我阴笑着到“那你想怎么样啊？”，看着我皮笑肉不笑的样子，寒的梓文忍不住打了个哆嗦，在一旁张乐删笑了前俯后仰，而梓文眼珠子滴流一转计上心来，随后就随声附和的低声下气到“是，母亲大人请帮我个忙吧？”看着他那样子真是像极了，乐的我从嘴里断断续续的笑着说道“好……好儿子，你找……妈有什么事？哈……哈哈……”忍不住的我先自个儿笑起来。
谁知道梓文一点不生气，反而理直气壮的说道“那就你老人家让我吃十分钟的奶吧！”说完一个胜者模样，看着我的笑僵在脸上更使他得意了。“你……你……你又占我便宜！”我咬牙切齿的说道“既然你皮痒了我就帮你挠挠！”说着就要掀开被子下床，而张姐也是乐的忍俊不禁！由于张姐知道梓文知道了我的事情，所以也没有什么大惊小怪。看着自己又要遭殃，梓文不住的求饶解释到“小路，你要生气了嘛，小人知道错了拉，在下不是以为你住院这么久了给你增加点乐趣嘛？好不好嘛？”说着抓住的胳膊拼命的摇着。
不是吧？梓文撒气娇来的模样直接使我起了一身鸡皮疙瘩！“好了好了，还是一大男人呢，怎么说话像个女人，在摇你就出不去这个门了，鸡皮疙瘩快堆成山了！”我忍不住大叫到，看到我送了口，梓文幽幽舒了口气：想自己也是呼风唤雨的人物，却让这小妮子给制住了，这可能就是所谓的一物降一物吧？想到这里不自觉的苦笑了一下，虽然我也看见了，我还以为他在为刚才的事情发感慨呢。


第五十一章 围棋大赛（下）

好久没有这么开心了，想想也是，平时自己太过于独立化，对他们也是不怎么过问，看来以后要多加注意了。快乐的时间总是转瞬即逝！就在我们三个快乐的聊着的时候，梓文接了一个电话走了出去，等他回来的时候我明显感觉到什么，但是却是说不出来，张姐关心的问“梓文，什么事情啊？”，“没什么，就是一个朋友找我，你门先聊，我有点事情走了”还没有等我们反映过来，梓文已经离开了房间，剩下的，就是我和张姐面面相觑。
也不知道梓文现在都是干什么，说是来看我吧但是呆的时间又不是很长，每次都是被电话叫走，虽然不知道发生什么事情，但是也不好问。我心里暗暗的想着，下次来了一定要问问情况。
而这时的梓文，已经坐在一辆迈巴赫向着市公安局疾驰而去！就在刚才李叔告诉了他已经抓住了行凶的人，他正在突击审理这些人。
随着一声紧急刹车声迈巴赫停在了市公安局的办公楼面前。梓文刚推开车门的时候就见一个中年人迎了出来，看到那中年人，梓文高兴的打招呼到“李叔！不好意思麻烦你了。”，那中年人和蔼的笑道“呵呵～梓文啊，你太见外了，一起进去看看吧。”说着拉着梓文的手就往里走。
经过突击审讯，这些人都是听一个叫李伟的小头目的招呼，事情发生后此人就失踪，到现在谁也没有见过他。看着审讯记录，梓文不自觉的没有紧皱起来，这么说线索又断了。“李叔，这个叫李伟的人平时都是出入那些场所？是不是他潜逃了呢？”梓文说出了自己心里的疑惑。
“小文啊，这个叫李伟的人据他们将已经失踪很久，好像是蓄谋已久的事，既然他失踪线索断了，那我们进行秘密搜索一下再说吧，这次抓的这些人都是些小喽罗，没有什么用处的。过段时间看看再说吧，我只能帮到这里了，到时候有线索我再通知你吧。”
看着没有其他的事情，梓文到“那李叔，你先忙，我们以后再联系。”
而这会的我正在医院里坐在电脑前在网上厮杀呢！高手对局就不一样了，此时我们进入决赛的六人被分成三组，今天就要出冠军了，所以气氛也是非常的热烈，为了方便其他棋友观看比赛，组织房单独拿出四台服务器作为我们对战的棋局！
抽签结果出来了，水姑娘对暖手咖啡，蓝色天际对几何一族，隐居の地雷对影之风，雪鱼飘散对秋日私语。随着裁判的宣布比赛开始，大家都投入到紧张的比赛中，而一旁的解说员也紧张看着比赛进展情况。比赛迅速进入白热化，其中从数据显示，观看一号服务器和四号服务器的的人数几乎达到极限，要不是服务器限制了连接，人们的人情非把服务器给搞瘫痪不可！因为这两个服务器的连接全部达到顶峰连接用户：2000！
看着这一惊奇的现象，虽然我在比赛当中，但是我也知道，其中一号是我参加的服务器，人数众多就不足为其，而四号日本选手的观看人数也这么高倒是出了我的意外，算了，没有时间想这么多了，继续比赛！
但是经过不长时间，随着我的对手暖手咖啡认输而结束了我的比赛，当裁判宣布的时候，好多人在聊天室里发表着自己惊奇的看法！我看了一下其他人还在继续比赛呢，等待的时间感觉无聊，昨晚没有休息好的我不禁打了个哈欠，一股尿意憋的我推开了厕所的门。嘿嘿，忘记交代了一下，医院的卫生间都是每个房间一个，在这里我不用担心别人的。
这会儿张姐还在电脑旁边看着别人聊天呢，对于我的胜利她丝毫没有什么怀疑，因为她是最清楚我的能力的。
紧接着在后面比赛里，我和蓝色天际相遇，而雪雨飘散对上了影之风。对于这个结果，一直在一旁观看他徒弟表现的国家围棋总教练顾连强一直保持沉默，他最清楚自己徒弟的能力，心里还在不住的祈祷他的两个徒弟相遇，而让我和日本人相遇，但是现在看来如意算盘落空，就目前的成绩来看他的徒弟希望不大了。但是比赛还是要发展。
我只是在报道里曾经看过蓝色天际的资料，只知道她是国家队的种子选手，其他的由于他本人又不说，差不多其他人也是不知道的。为了顾忌他的面子问题，在比赛的时候我也故意暴露不少破绽让他，说是破绽也只有高手才能看的出来，我只是拉了一个陷阱等他往里爬，我的这个陷阱是我在学习围棋的时候级想到的，但是由于重重原因没有实施，这个陷阱在刚开始的时候是看不出来的，我都算好了他都可能下道的位置了。
看着我们的比赛，他的教练也隐隐感觉到我的棋今天有点奇怪，但是又说不出来。总之心里非常别扭！随着比赛的继续，棋盘上的妻子越来越多，，教练感觉到我的这个棋法象是一个人的，但是又想不起来在那里见过，为了让徒弟有更好的历练机会，他什么也没有说，只是静静的观看比赛。
看着对方一步一步钻进我设置的套子里，我心里不禁暗暗高兴，这招的确有效！随着最后一颗封口袋的棋子下到棋盘上，我心里不禁暗暗高兴到：对方必输！
看着我的这颗棋子的落定，教练一下子想到这个棋法的来历！嘴里失声的说道“怎么会这样？他……他是怎么知道这个战术的？”要不是最在电脑前，别人绝对会以为一个神经病在胡言乱语！
比赛结果在我完胜的情况下结束，虽然我表面上以微弱优势胜利，但是暗地里他是没有反掰的机会的！可惜我的对手没有观察到。我们比赛都很常时间了，解说员和记者还在研究我的战术！看着大家对我的战术不了解，坐在另外一边的顾连强再也坐不住了，在聊天室里说道“刚才水姑娘用的战术的确很高明，这个战术我只是在学习围棋的时候见过一个日本高手用过，但是当时我也没有理解，这次比赛水姑娘选手使用了那个战术，并且将那个战术的漏洞全部补全了，使人根本感觉不到这个战术的存在，只有在战术后起将要结束的才能会对方发现，而蓝色天际竟然没有发现，可见两人的水平相差多远。”
看着这个评论，最吃惊当然是我，这只是我在一个不自觉间想到的，没有想到竟然和别人的战术一样。而更不相信就是蓝色天际，“虽然我输了这场比赛，但是我不服！有时间再和你对弈！”坐在电脑前的专业围棋五段选手巫小强心里颇不服气！
而这时的我正在看另外两个高手对决，影之风的棋风从感觉在蓝色天际之下，看到满盘的棋子的时候，我就知道他肯定要输了，这次我会和雪雨飘散相遇是板上盯钉的事实了，趁着这个机会我赶忙让自己的眼镜休息了一下。
经过简短的休息后，我开始了今天最后一场比赛，在决赛局感觉就是不一样，四方的压力迫的我喘不过气来，这个棋我必须要赢！因为这不单单是我个人输赢的问题了，最关键也是大家那日本人的嚣张气焰！想着想着我渐渐走了神，由于心里不在棋局上，很快我占了下风，再加上飘雪飘散的凌厉攻势，当我回过神来的时候差点被过气去！
由于自己先前研究过他的棋风，所以我知道应该怎么做，就这样在艰难的环境里对抗着，而在观众里，有很多也为我的状态而着急，刚开始的棋局明显的我出现了不少不应该出现的破绽，让雪雨飘散有了可承之机出现了对我极为不利的局面，坐在一旁的顾连强只保持着沉默！
“嘿嘿！认输了吧！”我的对手在下棋的同时发话了，看了这句话，众多的观众纷纷发表起意见来“水姑娘你要振作起来啊！”“打败日本人！”“为我们争口气！”这种话语一时间不断出现在聊天区域，看着发表意见的人越来越多，管理员不得不终止了观众发表意见，生怕打扰我们比赛。
不过这其中的厉害只有我知道，我现在只能保持低调，在默默无闻中反击才能取胜！想到这里我不禁再次专心的投入的比赛里。随着时间的飞逝，原来想一鼓作气将我镇压的雪雨飘散这时再也说不出什么，随着棋的增多他的优势在逐渐的削弱！他也看出了苗头，拼命的对我进行围追堵截！但是我早有准备，化解了他的一次有一次进攻，相反还对其进行了反击，看着自己的优势逐渐被我所打击，雪雨飘散渐渐失去了和我对弈的信心。还没有等比赛结束就直接向裁判打出了认输的免战牌！
但是看到这个我也是没有反应过来，知道张姐在一旁呼喊“小路，祝贺你，你胜利了！”的时候，我才唤醒过来：原来日本人也有认输的时候，我心里这么想着，键盘上也已经把字给打上去了，而这时管理员恢复的大家发言功能，大家纷纷的咒骂起这个日本选手来，看着大家的呼喊声，我感觉到不妙。果然，当所有人还在呼喊痛打落水狗的时候，突然之间大部分用户开始离开，而这时的服务器的大厅画面定格了并且所有的用户图表全部变成了骷髅。看着这反常的现象，我马上意识到问题，没有犹豫立刻拔出了无线上网卡！
“卑鄙的家伙，竟然使用阴招！”我坐在电脑前咒骂到，看着我的表情和刚才的情景，虽然张姐不明白我为什么发脾气，但是肯定对方不是什么好鸟，“小路，别生气了，为这种人生气不值得！”看着我的样子，张姐劝我到。“谢谢张姐，我知道，但是这个家伙输了竟然在游戏联盟的服务器里投放病毒！这个家伙太可气了，下次一定要修理修理他一下”
我在这里发着牢骚，而游戏联盟里却到处是悲哀！因为这次的病毒很严重，不单会破坏用户的文件，还会启动硬盘的逻辑锁导致硬盘无法使用！差不多所有在线的用户都遭到了这个病毒的攻击，由于我速度快并且没有上网，这些我根本不知道。一时间网上的对这个病毒的报道盖过了这次游戏联盟比赛结果的报道，差不多多有的人都在研究这个病毒了，而这次胜出的冠军缺没有得到关注，不过这正好和我意！
而这个时候在那个日本选手的电脑前，此人正在狂笑着，“哈哈……哈……，你们这群支那猪！太小瞧我了，让你们多吃吃苦头！”而坐在电脑旁边的另外一个中年人默默的看着自己手下的所作所为什么也没有说，但是在他的心里也是支持他做的。“水姑娘？这个名字不错！以后我要找到你并且让让你变成老太婆！哼～等着瞧！”这个名字叫做归田正雄的日本棋手狠狠的对着电脑咒骂道！
早上的阳光真是温柔！今天是我检查出院的日子了，想想真是的，自己住了这么久医院，麻烦了张姐和梓文两人照顾我这么久，心里真的说不过去。带着对梓文的歉意，想到这个小帅哥我不自觉的感到脸上发烧，太帅了～对我有这么好……正在想着呢，突然一直手拍在正站在窗前看着远处出神的我的肩上，还没有等我吓的喊出来，只听到一个带又磁性的男声说道“小路，在想什么呢？该去检查了。”
我刚想发脾气，看是梓文，我硬生生的把话咽了回去。刚才想着他的好再加上这个时候梓文就站在我身边微笑的看着我，闻着他身上那熟悉的男性气味，早就习惯了女生气味的我感觉到一阵阵心慌，但是由于我低着头梓文没有看到。这时正在动情的我不自觉的伸手轻轻的抱住了他的腰，脸贴在他的胸脯上，静静的听着他的心跳，那个感觉使我有了永远靠在上面的感觉！而这时的梓文也是被我的举动吓了一跳，但是早就对我有意思的他没有打扰我的动作，只是静静的抱着我彼此互相感受这对方发出的气息！
我嘴里轻声的说道“梓文，谢谢你这么常时间以来对我的照顾！”听着我轻声的哼哼，梓文更是动情的又紧的抱住了我，我们两人都投入当中，全然不知道这时的张姐已经站在了我们旁边。看着我们这么动情没有发现她，张姐故意说道“怎么？只知道感谢他就不知道感谢感谢我吗？”
而这时的这句话无非是晴天霹雳！我一下子从梓文怀里跳出来，梓文也是吓了一调，好在他马上就反应过来，而我为了掩饰尴尬到“张姐，梓文又欺负我了，怎么办？”说完我的手就伸向了梓文的胳膊，谁知道梓文早有准备，一下子逃开，看着算盘落空，我对着张姐使了个眼色，刚想逃出房间的梓文被张姐抓了，我闪电般的凑了上去，接着就是病房里传出了阵阵惨叫！
“呵呵～小路， 祝贺你复原出院！”看着我活蹦乱跳的从监察室里跳出来梓文惊叹到，“唉！就是有这么个缺点……”我无奈的叹气到，梓文连忙说道“那里那里，我看看？”说着就在我身上找起来，和我一同出来的张姐对我使了个眼色，我们立即有按住梓文亲切的“抚摸”起他身上的肌肉来，我边抚摸边说“看那里不好，非要看我有伤疤的地方！”，听着我的感慨，“啊？不是吧，小路？你那里有了伤疤？”边说还边瞅的下体，因为他知道我的下体曾经遭到过打击！
“你们男人没有一个好东西！”我边发生出感慨边又用了一把力，只亲切的梓文传来阵阵惨叫！，看着我的这个举动和话语，别人向我传来异样的目光，我突然意识到我现在的打扮还是男生呢！现在还说着男生的坏话，难怪别人这么看我，我只好放开了梓文，张姐边放着边说道，“你这小子，不往好处想，小路只是在左边锁骨位置留了一条三厘米的伤疤，不过不怎么明显而已，瞧你刚才想的！”
听着张姐的话，梓文不好的意思的笑起来，“哈……哈哈……不好意思，我想歪了，为了表达我的诚意，我借小路出院这个机会请大家去吃饭怎么样？”
“嗷！好嘞！有免费的午餐咯，走，张姐，那里“便宜”去那里！”我大声喊道，张姐还能听不出我的炫外之音？接着我们就向最大的酒店奔去，而剩下梓文一个人在后面苦着脸跟着。我出院后检查除了留在左边锁骨位置的小伤有明显的痕迹外，其他的没有外伤。


第五十二章 病毒事件

“我胡汉三又回来了～～！”刚近寝室我就对着客厅大喊到！张姐看到我的样子，也就放心了。梓文也跟着我们进了房间。
还没有等等我喘口气，“烦的时候不管谁的电话我都不会接，不管你是移动联通小灵通……”一阵美妙的女声传来打断了我们想好好坐下休息的想法，看着这不轻易想起的铃声，张姐脸色微微闪过惊讶的神色，虽然很快，但是被我捕捉到了，张姐拿着电话，先看了看我才无奈的接了起来，但是说什么她却是跑到她的房间里去了，由于刚才吃的太饱，我也没有追进去，看着懒洋洋的我，梓文做到我身边关切的问“小路，怎么了？是不是感觉不舒服？”
我微微一笑“没有什么拉，就是好久没有吃这么好了，还在回味着呢。”看着我这个样子，梓文高兴的说“那好，以后我们天天去那里吃饭。”，我听了天下能有这么好的事情真是太好了，但是高兴的同时我感觉到了什么，于是狠狠的对着梓文的说道“哼～别以为一顿饭就可以收买我！想和我去？门都没有！”想以美食接近我，我岂是那么容易上当的人吗？
我“嘿嘿”的朝着梓文阴笑了一下，两只手开始往他身上身去，可惜这个时候张姐从房间里出来了，看着她忧郁的脸色我放弃了后面的动作，“张姐，你怎么了？谁打来的电话啊？”我关心的问道。梓文这时也特别感谢张姐在关键时刻解了围，和我一样看着张姐。张乐删叹了口气说道，“是我表哥打来的，他有事情求你。”
“原来是他啊？有什么事情？只要我能帮上的我一定帮。”想着大家原来都是不错的兄弟姐妹，我没有忧郁直接接了下来。看着我的状态不象有什么问题的，张姐又继续说道“还记得那天你参加的围棋比赛吗？那天所有的选手全部掉线不是服务器的原因，是中了病毒。”，张姐看了我一下又继续说道，因为他知道那天的情况，但是由于我还没有出院，所以就没有在详细的问，“那天中毒前，坐落在云开市的省教育厅的服务器也连接在了里面，为的是能够把你注册的那个叫做“水姑娘”的围棋比赛视频给录制下来，当时还有很多的服务器和用户在里面，但是那个病毒不单只是让用户掉线，而且还会启动硬盘的逻辑锁，致使硬盘无法使用，如果强行解开病毒的逻辑锁会引起病毒毁坏硬盘数据，先前大家都不知道，只是简单的解开了逻辑锁，但是马上就会出现系统反复重新启动，三次之后就会导致硬盘报废。现在全省的损失已经无法估计，现在专家那这个病毒束手无策，想到你的电脑水平不错，想让你帮帮忙。当然我没有告诉他们你就是那个冠军。”
听了这么大一串故事，的确把我吓了一跳，没有想到这个来自日本的家伙这么卑鄙，竟然使用这么恶劣的手段！不行，我要给他点眼色看看。想到这里，我直接说道“好的，张姐，有时间我们马上去！他们在哪里？”
看着我郑重的表情，张姐轻松的说“现在他们正拿着好几台机箱往这里赶来呢，我们只需要在这里等等就可以了，他们坐下午五点的飞机到。”
看着时间还早，我打开了那回来的笔记本，想先到网上看看什么情况，等到打开了搜索引擎，才发现网上现在到处都是叫骂和怎么解决这个病毒所引起的问题，到处都是谴责那个家伙的声音！由于刚才张姐已经对我说了它的情况，所以我也没有大惊小怪。但是这个病毒有个特点就是一旦锁住了硬盘它就不会再传播，所以差不多中病毒的都是在那一刻中的。看着这个结果，我有了对付他的办法。
但是现在他们还没有到呢，怎么打法这无聊的时间呢？我在考虑着，这时好久没有想起铃声突然响了起来，我拿到手里一看，嘴上微微的笑了一下，“喂，你好，小路吗？”，听着这声音我知道了是谁并且明白了他的来意，“我是啊，有什么事啊，靳老板？”他就是那个橄榄树休闲网吧的老板，看到我的回应，靳老板和我客气了半天，先是问了我的病情，之后才拐弯磨角的说明了今天的来意，不出我所料，他的网吧当时也有不少人在游戏联盟里，也就理所当然的中了那个病毒，听着他焦急的声音，我决定先去看看。
“小路，谁啊？”梓文看了看我问道，“一个朋友给我找活了，我要去看看。”说完我就起身到外面走去。“我和你一起去！”张姐本来想说出来的，她毕竟不放心我，但是已经被梓文抢着说出来了。
很快我们就到了橄榄树网吧，当我们到的时候，看着门外冷清的环境，心里想这下子网吧肯定不好过，但是当我们进去的时候愣住了，原来里面有不少人坐在一起讨论着什么，还有一个坐在电脑前忙碌着，一看就是在解决那个问题。
看着我来了，网吧老板靳波和崔轲皓同时向我迎来，经过简短的寒暄以后，靳波向在做的简单介绍了我一下就进入正题，但是我却没有把心思投入到里面，而是注意到那个坐在电脑前忙碌的男孩，那男孩的神色焦急，身上穿的名牌服装但是明显感觉到有点脏了，看着那男孩双手流利的敲着键盘和那眼神，我感觉到这家伙一定不简单，我皱了皱眉头。这是崔轲皓看到我的神色，一拍我的肩膀说道“小路，这是大三计算机系的高手吕齐鸣，这是刘小路，我的同学”
听了崔轲皓的介绍，我友好的伸出手，但是那家伙头也不回的说道“我知道了，我现在很忙，呆会在说。”看着尴尬的我，崔轲皓解释到“不好意思小路，这家伙一旦工作起来就不理会别人的。”，我报以微笑什么也没有说。
接着我就坐在一张空椅子上思考着刚才网上对这个病毒清除后所引起的后果，想到既然这个病毒能够进入硬盘并且把硬盘锁住，假如解锁就会只是系统重新启动并且只有三次机会，那可真是奇怪了。想着想着我开启了一台中了毒的机子，结果电脑在启动到硬件扫描的时候就定格了，在重新启动了一下这次竟然连硬盘都找不到了，“呵！这病毒够阴的，竟然使用这种手段！”我心里想着，又换了一块其他的硬盘也是启动到第二次的时候就找不到硬盘了。
哦？它的这个样子真是引起了我的兴趣。而在一旁看着我的行动的崔轲皓还有靳波什么都没有说，但是其他人就没有那么安静了，他们一会看看我一会看看吕齐鸣，我和吕齐鸣的动作完全是两个鲜明的对比！
我静静的想了一下：这个病毒绝对不是仅仅是硬盘病毒那么简单！我换了一台没有中毒的电脑试了试刚才换下的硬盘，结果先是硬盘能够找到但是还是不能使用，重新启动数次结果也是如此。我一下子明白了这个病毒的道理，可能它入侵了主板！想到这里，我立刻把中毒的电脑以最底标准启动，调出了COMS查看了一下不要紧，吓了我一跳，这个病毒竟然能够修改主板的COMS使主板增加了选项！
这个选项一般不会引起人的注意，因为要开启这个选项，就必须使用一个快捷键，而这个快捷建正是在刚才这台电脑不能启动时固定的那个画面里，不同的是这个显示出来的快捷键是经过加密处理并且不是固定的，这也是其他人没有办法解决的原因。原先我曾经研究过加密解密技术，所以对这个还是比较了解的！他使用的加密技术正是现在市面上没有出现广泛推广的一个叫做“信号源”的加密技术。由于这个技术现在还不能成熟，所以没有进行推广，现在这个技术还在试用研究阶段，没有想到现在竟然有人能够使用这个技术来做卑鄙的勾当！
因为我在这快主板的COMS里看到了一个类似序列号的一串号码，我又开启了另外其他的中毒的电脑，也是看到了另外不同的序列号，我简单的归类了一下，原来，这个病毒一旦入侵系统后，会自动扫描当前系统的硬件，并且以硬件为标准把每个硬件换成一个固定的序列号组合在一起，然后入侵到COMS里面，同时把硬盘锁住，而我想这个钥匙应该就在这里面找！想到这里我又把刚才从这台电脑上拿走的硬盘拿回来看了看硬盘上的序列号装上。
开机后我又到了主板BIOS里面看了看硬盘的大小，扇区等信息。再次重新启动后画面停在了扫描硬盘的画面上，我看了看那个经过加密的代码，然后记在纸上，然后拿出了我的看家本领，开始计算它加密前的代码，由于演算过于繁杂，我只在纸上记录重要的步骤，而其他的就在我脑子里完成了。还好这个加密技术还不完善，经过一个小时的时间，我算出了它的快捷键，同时还算出了另外一串代码。重启后我进入到BIOS后按住“ctrl+alt+end”三个按键同时按三次，然后在出现的提示框输入了刚才的那串代码，保存退出。
再次重新启动的时候画面就有了变化，在扫描硬盘的画面上竟然是日文的显示输入开机密码，要知道这还没有进入系统并且是电脑还在扫描的时候啊，好在一旁的学习的高手给我读出了需要输入密码的提示后，大家都眼睁睁的看着我了。
看着大家都以信任的眼神看着我，我知道已经没有办法躲避了，因为自我开始鼓捣他开始，所有的一切都印入了大家的眼神里，就连刚才忙碌的吕齐鸣也停止了忙碌看着我的下一步动作。也是，目前我是所有的人里进度最快并且是最有希望完成的人。看着大家期待的目光，我输入的刚才记录下来的硬盘信息。
这时的我没有注意到我刚才演算的纸被吕齐鸣揣到了口袋里。随着字符串的输入，电脑自动重新启动了一下就又见到了大家锁熟悉的操作系统画面。“耶～～！”一声巨大的欢呼声从网吧里想起！后来有人计算了一下我用的时间，我算代码的时间竟然花了整一百分钟！当然这是后话。
“小路，你真行啊～！”崔轲皓向我祝贺到，我竟然破解了这个病毒！这是所有人所想不到的。看着大家热烈的目光，“大家静一静～！”站在一边的我在沉默的半天后向大家喊道，听到我的声音，大家都安静了下来，都想看看我这个高手想说什么，“虽然这个病毒被我破解了，但是我不希望大家把这个结果说出去”我还是在犹豫了半天后说了出来。“大家不要激动，虽然我破解了这个病毒，但是这个病毒有加密能力，因为每次也可以说是每台电脑所使用的密码都是不一样，目前破解方法还比较困难，所以大家只要知道这个方法就可以了，我破解一台都需要两个多小时，如果大家都知道了，那我可就不想再活了～”最后一句我向大家调侃到。
大家一下子明白了我的意思，都纷纷的表达会遵守这个协议的，接着我又说道“过段时间我会在网上发布它的算号器，请大家耐心等待就可以了，给我点时间！”
“好的，小路，我们都听你的！”站在一旁久久没有发言的崔轲皓说道。这是靳波走到我面前说道“小路，你又一次挽救了我的生意，为了表达我的心意，今晚我请在做的各位吃饭，希望大家都能赏光！”看着老板这么说，网吧里再次想起了欢呼声，这声音在寂静的夜空远远的回荡着……


第五十三章 逃避（上）

等我们吃完的时候，天色已经很晚了。本来在一旁的梓文多次想叫我的，但是看大家吃的这么高兴，而崔轲皓和靳波更是拉着我给我介绍今晚所有到来的朋友，盛情难却之下我只能无奈的看了看梓文。
看着时间已经不早，梓文打了个车我们迅速的赶回公寓。等开门进入的时候，看到房间里出了张姐以外还做着三个人，其中一个就是白峰。看到我们回来，张姐马上起身为我介绍到，“小路，你回来了，为你介绍一下，这位是广安省公安厅厅长赵文宝”张姐指着以为和蔼的中年人说道，“坐在他旁边的这位就是广安省教育厅厅长王光绪！”我们友好的握了手，经过简单的寒暄后就进入到了正题。
白峰首先简单的介绍了一下广安省所中病毒的情况，接着就说“小路，我知道你电脑能力不错，这次想请你帮帮忙，我们的专家组解了半天也是没有解决。”说完还脸红了一下。当时我只注意到他的气色，而没有注意到他的话的内涵。看着两位大领导亲自光临寒舍，我微微一笑到“峰哥你就放心吧，今天下午我到外面就是在找解决这个病毒的方法啊！”看到我这么肯定的说，从我的脸色上他找到了答案，不自觉的说道“小路，难道你已经……”还没有等他说完，梓文就给我补充到“小路今天下午已经完全解开这个病毒了，现在需要的是把他的算号器给制作出来就可以了。”
听着梓文的答案，在做的都微微的吃了一惊，赵文宝更是吃了一惊，没有想到面前的青年在短短的一个下午就找到了解决办法，但是他似乎还是不太相信事实，所以他就说道“刘小路同学，那我们现在可不可以开始了呢？”本来我就想趁热打铁的完成，这下子倒是成全了我。我立刻答应了下来。接着他们搬来了拿来的主机纷纷拆了开。
经过下午计算的时候，我发现这个病毒是按照先CPU，内存大小其次，主板型号再次的顺序来排列所加密的快捷键和密码，知道了原理，我马上就编写起算号器来，看我非常的投入，大家都没有打扰我，都坐在客厅的沙发上耐心的等待着。张姐和梓文由于最近因为我住院照顾我，渐渐支持不住，张姐回了房休息，而梓文就坐在沙发上迷瞪起来。而这时的赵文宝和王光绪根本就是没有一点睡意！
王光绪关心的是他的宝贵数据！全省所有教师的工资津贴清单和重要信息清单都在里面，要是丢失了那可是比杀头还要难受的！而赵文宝所想到的，竟然是看着刘小路这年纪轻轻的就有如此水平，得把他弄到我的专家组里才行，要不浪费这个人才真是可惜了！
由于过于投入，我忘记了时间的存在，等到完全把算号器做成的时候，才感觉到两只眼睛的疲惫！看看表，已经是早上五点半了，看看客厅里，所有人都在打盹，我让自己清醒了一下，开始了对三台服务器的破解。“哈哈～终于完全解决了！”从我的房间里飘出了这么一句话后就再也没有了下文。
过了好半天梓文才转醒过来，他抬头看了看其他人，打了个哈欠起身看了看我，发现我已经趴在桌子上睡着了，看着那昨天下午再熟悉不过的屏幕，梓文一边微笑着一边怀着怜惜的心情把我报到了床上，为我盖好了被子。我实在是太累了，从昨天出院到现在就没有停止下来，过度的劳累使我沉沉的睡去！看着我那微笑的睡相上，梓文爱怜的轻轻在我的额头留下了一个唇印！本来对于我们是没有什么的，但是他的这个动作偏偏让随后醒来跟在后面的白峰看到了，虽然白峰微微的皱了皱眉头，虽然不解但是什么也没有说，毕竟我实在是太累了，梓文就像大哥哥一样的保护着我！
看着梓文已经回过神来，白峰才慢慢的走进来，梓文做了个轻点的姿势，两人慢慢走了出去。“情况怎么样了，真是难为小路了”白峰抱歉的说道，“没有什么，如果我没有猜错，现在已经没有什么问题，呆会等他醒来你们就可以带走了。”看着自己专家组都没有解决的问题竟然让一个年轻人在短短一宿之间解决，白峰也是微微一惊，这时让两个谈话弄醒的赵文宝和王光绪也渐渐醒过来，当听到这个消息的时候，他们也是喜上眉梢！
赵文宝更使坚定了自己昨天晚上的想法，但是他会答应吗？赵文宝还在犹豫，但是问题解决的快乐暂时让他忘记了这件事情。
我实在是太累了，躺在床上的我整整睡了一天一夜！当我转醒过来看着我身上还穿着衣服的时候，我明白了了一切，我看了看桌子上的电脑已经没有了，于是就起身到到了客厅，这时张姐刚好买早点回来，见到我起来了，忙说道“小路，你起来了，快点洗漱吃早点吧，呆会还要到学校去报到呢，你已经好久没有到学校了。”听到张姐这么说，我没有犹豫，立刻窜进了卫生间，“张姐，白峰他们三个人呢？”刷着牙我支支吾吾的问道，“他们啊？昨天本来想谢谢你的，但是你没有醒，他们已经走了，不过走之前他们留下了一封信和钱，在抽屉里呢，你自己看吧！”听到钱我顿时来了精神，因为我的资金已经不多，再加上这次住院花费不少，我要还给梓文和张姐的。
赶紧洗刷完毕了，我边吃边拿出了信和钱，一看还真不少，粗粗一算，竟然有五千元左右，我又拿出了信看了起来，信是赵文宝写的，因为我看见了后面的署名，信的内容无非就是非常感谢之类的话，由于广安省那边还要急需用这些资料，所以就在昨天的时候赶回去了，走之前他们决定拿出五千元作为感谢，虽然这很少，但是是他们的一点心意。“呵！五千元还少，真是官当事件长了不知民间疾苦！”我心里还在想着，要是我知道这次我追回的资料的价值高达数十亿的话我可能就会收回这个的想法。
经过简短的收拾后，穿着简单干练的我向老班的办公室走去，经过简短的见面后我就拿着东西到了教室，由于平时很多同学都是不到教室上课的，所以我的出现并没有引起大惊小怪，但是我应然能够感觉到有一双含有愤恨的眼神紧紧的盯着我，但是当我扭头环顾的时候却有没有看见，可能是我多虑了，我想着便随便调了一个靠后的座位坐了下来。
这节课是我们的专业课程：刚把书拿出来准备好，就感觉到教室一阵骚动，原来正是我们班出了名的三大美女，看着他们一个个鱼贯而入，早就对他们失去兴趣的我没有理她们而是低着头看书。我知道这个时候最好不要让她们看见我的到来，要不我就会死的很惨！谁知道越是怕什么越是什么来，三大美女进入教室后竟然站在讲台上扫描起全班同学来，看着她们这个奇怪的决东，其他的同学都开始欣赏起她们来，而她们更是象什么事情的自顾的扫描。
她们扫了半天好像没有没有找到她们所找的，就开始走下讲台，就在我舒了口气的时候，我的肩膀被拍了一下，接着一个男生大叫到“哇，小路，你回来上课了，什么时候来的？”听着这惊奇的声音吓了我一跳，我回头一看，竟然是吕齐鸣！由于他的嗓门太大，一下子把大家的目光吸引了过来，本来我还想能够朵多久就躲多久的，看来现在是没戏了。我回头无奈的看着刚到的吕齐鸣，没好气的问道“哦，是你啊，怎么你也来上我们的课了？”他现在还不知道我和瞿廷婷的关系，所以说话更是大大咧咧。
“呵呵～昨天我把你的成果拿回去研究了一下，感觉到里面的东西都很深奥啊！所以就来修习一下了。”吕齐鸣面带好奇又愧色的说道“我真是失败，竟然被你打败了，看来我以后要多多的学习了。下次有事件我们比试一下如何？”正当我想说话的时候，我注意到吕齐鸣向我的身后看去，他的眼神一下子就变的直勾勾并且面色呆滞起来！
OH MY GOD!不用说我也知道怎么回事了，我面带愁容并且无奈的说道“好的，没有问题，等有时间就进行、”。我也就是刚说完，一个靓丽的声音从我身后传来“吕齐鸣，刘小路写的什么东西让你昨天研究了一个晚上啊，能告诉我吗？”听到这里声音吕齐鸣支支吾吾的说道“啊～！呵……呵呵～没有什么的，昨天刘小路找到了一个病毒删除方法。”
“哦？能够让你吕大才子甘拜下风的人可是不多见哦！”在美女的注视下，坐在我左边的一男同学主动让开了位置，而瞿廷婷向他报以最迷人的微笑，直闹的男同学差点翻到后面的座位上，还好他扶住了旁边的椅子。看着他的糗样惹得看到他样子的同学轰然大笑！
看着美女又要和我坐在一起，还不等瞿廷婷坐下，我就起身坐到了另外一个位置，看到我的样子，瞿廷婷依然是面带微笑的追着我坐到了我的旁边，还是没有等她坐下我又换了另外一个位置，我们就这样子换来换去，两人什么也没有说。但是我们的样子惹来了所有同学的关注，看着我躲着美女的追击，全班的男同学全部都是睁大了双眼不相信眼前的一切：真的看不出眼前的男生有什么值得这个美女追求的地方，而美女还在追着她不放！而女生更是痴痴的看着她们心目中的女神，看着她的动作是她们追男生的榜样啊！
直闹的我们两人都没有力气了，这时的我才发现不远处一个男同学黑着脸看着我，他的眼神看的我发毛，看着我正在发愣呢，瞿廷婷一下子抓住了我的手，我甩了甩竟然没有甩掉，还没有等到说什么，那人竟然起身说道“婷婷，你别追了，没有看出他对你没有意思吗？”，“姓廖的，我和他做什么还论不到你来干涉，别以为你做的什么事情我不知道，哼～”瞿廷婷好不客气的顶着道，美女的话气的他差不多暴走！
就在他想冲过来的时候老师到来，看到我们三个一触即发的样子，沉喝道“现在是上课时间了，怎么你们想做点别的？”听着老师的话我轻轻的做了下去，而瞿廷婷依然还是坐在我身边，看来有必要和她说明白了，等找时间就办！
想到这里我细心的听起课来，而瞿廷婷本来想说什么的，但是见我什么也不说，也只好狠狠的看了我一眼听起课来：小样～！我就不信你能逃出我的手掌心！


第五十四章 逃避（下）

看着美女这么对我，我的心里很不是滋味，要知道这要是在几年前这么对我，我是从心里想好好的珍惜这份感情，但是现在我已经是女孩而且又不能对别人说，长时间憋着的感觉总是不舒服的。但是也没有办法，走一步看一步吧。
课的内容是数据结构初级的内容，我听了半天感觉到我这些东西对于没有接触过的人来说可能是难点，可是现在我已经在研究国内还没有公开的一个绝密算法并且有所小成了，听着那老头的讲课声，我只感觉到就象催眠曲一样让我的睡意大发！看着美女那么认真的听课，我趴下迷瞪起来。
美女看着我的状态叹了口气：自己这么追他他为什么还要躲着我呢？就因为那天因为我被揍的缘故吗？又好像不是，他在故意躲着我！但是又是什么原因呢？想不通的美女也在这时走了神，看着我们的样子，远处的吕齐鸣心里是最知道的，现在我的水平听这个简直就是浪费时间，想到他昨天在比试中被我领先，心里暗暗的想到要努力学习好数据结构！
当铃声想起把我吵起来的时候，已经是课程完毕的时候了，看着时间还早，想到昨天晚上赶着制作出来的破解程序还在手里没有送到靳波手里呢，于是赶忙起身收拾好东西就出了教室。刚到校门口就碰到了想要找我的吕齐鸣和崔轲皓，说明了去向后我们三人一起向橄榄树休闲网吧走去。而这时在远处一直盯着我们的瞿廷婷也跟在了后面。令瞿廷婷没有想到的是后面也有双眼睛盯上了她。
当我们到网吧的时候，靳波早就等在哪里了，看到我们三个都来了，像是迎接英雄似的接了我们进去，看着网吧里的冷清，我拿出了昨天赶出来的刻有破解程序的CD递给靳波，靳波眉开眼笑的接过马上放到了服务器里，我这次制作的程序一方面要考虑简单也要考虑易用性，所以制作的周期的颇长，就连靳波这样的菜鸟也是不一会的时间就解开了服务器的锁，看着这个工具这么好用，靳波更是高兴的抱住我大笑！好在我的脸皮也是在是男生的时候练的比较厚了，所以我的脸色微红没有引起他人的注意。
靳波又刻录了三张光盘，我们每人一张，每人一台机子的开始了破解工作。正在大家忙着的时候，一个人推开门走了进来，因为在这块地区大家都知道差不多所有的网吧都中了病毒所以全部歇业，所以能够来的人几乎就是没有，现在能有人怎么不引起大家的注意呢？
但是我一看到来人就继续低下头干活，而靳波看到一个美女进入，连忙迎了上来“小姐，请问来上机吗？请你稍等，我们正在做调试马上就好！你先坐坐。”接着把一个椅子递了过来，“你们网吧不是中了病毒吗？据我所知好像还没有破解的办法吧？怎么你们知道了？”看着美女的请求，靳波笑道“是啊，这还要好好的感谢我的签约网管刘小路同学啊！”
本来要是别人也就是没有什么的，但是她是谁啊！“什么，刘小路在这里？快告诉我，他在哪里？”美女装作焦急的样子喊道。看到她这个样子，靳波用手指了指我坐的位置，看到没有办法躲避了，我悻悻的朝瞿廷婷笑了一下。看着我的表情，瞿廷婷走到我身边道“小路，几天不见，能力见长啊！不知道能不能请你这位高手去看看我的电脑呢？”瞿廷婷装作一脸无辜的看着我。
看着美女当着这么多人请求我，大家都起哄到“小路，去给她看看吧！”，看着大家的表情，我无奈的说道“呆会忙完了再说吧……”，看着我正在忙着美女也不好再要求我什么，但是我制作的工具实在是太好用了，短短两个小时的时间就把近六十多台机子给弄好了，看着自己这次避免了这么大的损失，靳波立刻从抽屉里拿出了一大罗人民币到“小路，这是我作为感谢你给你，请你务必收下！”
看到这个靳波不是时候的表达，我的心里真是低落到极点，怎么不瞅美女不在给我，守着她给我什么意思啊？心里正在烦着呢，既然没有办法躲避那就干！我想也没有想就把钞票揣到兜里，向她们打了个招呼就往外窜去！看着反常的我，一伙人都愣在了那里。而美女看着我要走也紧接着追了上去。
在路上我越走越快，“小路，你等等我啊，走这么快干嘛？”美女在后面追着我，我停下来静静对着瞿廷婷说道“瞿廷婷同学，以后请你不要再追我了，我们要避免同学误会！”看着我反常的样子，从早上就吃了闭门羹的美女眼泪一下子落了下来“小路，我真的不知道为什么你的反差会这么大，就因为这次因为我们的关系而住院吗？不要和我说你被别人吓怕了！”，看来她知道我的事了，但是我又不好说明我的身份，我违着心说道“怕怎么样？不怕又怎么样？我能斗得过人家吗？我要钱没钱，要实力没有实力，我有什么好的让你这么追我？那人不是比我更好吗？不管什么都比我优异？”
瞿廷婷还想说什么，但是只听两声“啪啪”的鼓掌声传来，使得我们向旁边看去，站在那里竟然是廖龙飞！“刘小路，谢谢你对我的称赞！我对你的明智十分的赞赏！”，看着这家伙趾高气扬的样子，我对着他说道“这不是廖大公子吗？要知道我可不是因为被打害怕了才离开瞿廷婷的，你别在一边自作多情！”看着我不友好的样子，本来想发作的廖龙飞想到我自己都主动提出要离开瞿廷婷了，也就没有在争辩下去。而是对着瞿廷婷说道“婷婷，看到没有，这可不是我逼他的，这下你该死心了吧？”
瞿廷婷以不相信的眼神看着我，我也是有苦说不出，只能镇静的面对，美女在抽噎的同时凄惨的苦笑到“没有想到啊，没有想到我竟然被你耍了！”说完一个人向学校走去，看着她远去的背影，我叹了口气向梓文的住处走去。而这时最高兴莫过于廖龙飞了，看着美女远去的背影，他紧紧的跟了上去。
很快，梓文的房子就在眼前了，当我到了面前的时候却看到了几辆车子停在他的门前，而车的周围也是站了好几个大汉！看着这阵势，我迷茫了，她们在这里做什么？正在疑问间呢，突然梓文的房间门一开走出来了三个人，最后的赫然是梓文，而另外两个人我不认识，看着他们熟悉的样子，肯定不是认识一天两天了。
看到他们走远了梓文要进屋的时候，“梓文，等等～”听到这熟悉的声音，梓文惊奇的回过头来看见真的是我，一下子高兴的跑过来“小路，你什么时候来的，怎么不进去呢？”，“我也是刚来，看着你在招待别人呢，所以就没有打扰你们”听着我的解释，梓文抱歉的笑着和我进了屋。
“小路，今天怎么突然想着到我这里来了？你的到来真的使我的寒舍生辉啊！”梓文调侃到，我笑着说道“我这次来主要是还给你我住院时给我垫付的钱的，这是4000元，不够的话我明天在给你。”看着我一下子拿出这么多钱，梓文问道“小路，你从那里弄的这么多钱？”，我笑道“前几天网络上中的病毒已经被我破解掉了，这只是今天别人给我的报酬，昨天的报酬比这还要多呢！”我想到昨天梓文为了我而苦等的样子，心疼的看着他。
看着我的样子，梓文感到一阵温馨，说道“小路，钱你先拿着吧，我什么时候用再从你那里拿。”说完做了个坚决不收的样子，看着他的样子，我也知道放弃了。“小路，知道前几天揍你的是什么人吗？”梓文突然想到了这个问题，我平静的说道“算了，不管是谁，我不想追究了，我现在只想和瞿廷婷慢慢的断开联系，再说现在的我和她是没有可能了，长痛不如短痛。我以后不想和她再打交道了。”看着我都这么说了，梓文也就停止了下面的话，因为刚才来的人正是柏运飞和李兆彬，他们来也是处查出来好像李伟背后还有一股势力在指挥着他。
“先锋电器”总裁的办公室里，瞿炎东也正在查看这最近报表，虽然这股势力自己知道是谁的，但是也是没有办法，毕竟自己的能力是非常有限的，而一向不服输的他也是没有对女儿说。这时秘书急匆匆的赶了进来门也没有敲，瞿炎东刚想发作，但是看到秘书的样子感觉好像有什么重要的事情，要不他是不回这样子的。“有什么事？”“董事长，那股势力开始退出了，他们对我们的打击也开始减轻了！”秘书焦急的说道。“哦？竟有此事？”他也不相信自己的眼睛，一向卑鄙的他怎么会在这个时候收手，这不是他的作风啊？瞿炎东想着。
令梓文没有想到的是，他为了给我找出嫌疑人，动用的人在无意中令廖龙飞撤出了这场没有硝烟的战斗！此时的李兆彬也正在省委领导班子的带领下带领全体警察进行全市“严打”！人手不够的廖龙飞不得不撤回原先的计划。
现在上课我明显感觉到瞿廷婷的状态非常的不好，因为在听课的时候我经常的发现她看着黑板出神，看着她一天天的憔悴，我虽然表面上没有什么，但是心里还是不忍的，都是因为我她才这样的！我自责到。看着她失魂落魄的样子，几个平时追她的轻浮子弟便为了上去，本来瞿廷婷对他们是很排斥的，但是最近由于她的状态不佳，导致这帮家伙有了可乘之机，看到刘如殷和葛瑶一不在她身边，几个人便围上了她。
“瞿廷婷，能否赏光请你吃顿饭呢？”几个人在一边嬉皮笑脸的说道，看着瞿廷婷愣愣的点了点头，我一下子焦急起来，这几天家伙绝对没有这么好心！我立刻拦住他们“我看请她吃饭就不要了吧？你们请回吧！”我不客气到。看着我的样子，其中有个比我高一级的学生喊道“你少在这里装蒜，甩了人家现在又来装好人！”听着他的话我更焦急起来，就是啊，现在我没有多少理，但是我又不能做事不管，好在我的拖延有了效果，刘如殷在关键时刻赶了来看到我拦着他们几个一下子就明白了，气愤的她一下子把瞿廷婷拉了出来，并且对他们几个臭骂了一顿，几个家伙悻悻的走了。
看着刘如殷来了，我什么也没有说掉头就走，看着瞿廷婷的样子，刘如殷叹了口气道“小路，谢谢你前段时间对婷婷的照顾。”说完拉着瞿廷婷离开了我的视线。


第五十五章 怜悯之心

难道我做人很失败？我不止一次的扪心自问，当我把这个问题说给张乐珊听的时候，张姐也是劝我不要多想，还是把自己的状态摆正再说。婷婷这样不是我的错，要我不要过于伤心。现在短痛是为了救她！虽然话是这么说，但是我依然感觉到比较失落。
看着我这个样子，为了调理一下我的生活，这天张姐给我弄了三张画展的门票，让我到画中陶冶一下情操！看着张姐的一举一动，我默默的接受了张姐的好意，同时也知道张姐弄三张门票也是为了给我和梓文一个交流的机会。
我们统一在学校门口集合，因为这次去的地方比较远，梓文说什么也不同意我们坐车去，只管我们在学校门口等就可以了，看着表已经慢慢的到了约定的时间，我们焦急的来回张望着。“小路，梓文来了！”听到张姐的叫喊我朝她指的方向看去，令我惊讶的是梓文竟然自己看着一辆红色的宝马停在了我们的眼前，要知道在我们之间能够开起这个车子的绝对是有钱的主！看到这里我结结巴巴的说道“梓……梓文，这是你的车？”看着我惊讶的表情，梓文微微一笑“哪能啊，这是借我同学的，改天要还的，我哪能开这种车啊！”
听了他的解释我才释然，那时当然了，据我认识梓文的那天起，他都是自己一个人勤工俭学，从来没有和什么人来往……，等等，他平时不怎么和别人来往啊，怎么有能力突然借来这么好的车子呢？交往这么长时间我也从来没有听说过他的那个朋友有这种车啊？我又回想起那天在梓文家门口的几个人，看那几个人的打扮，绝对不会那么简单！想着想着我看了看正在专心开车的梓文，从他那镇定的笑容里我没有看出任何异常。
而这时的梓文也在想着“哼哼～也就是现在家里不让我开好车，才给我弄了这个破宝马，要是在家我哪会开这个破车，除了迈巴赫什么车也别想让我摸！”虽然心里是这么想的，但是又不能说出来，只能以微笑掩饰了。
坐在车里看着梓文熟练的驾驶技术我更肯定了自己的想法！绝对不是开过车一天两天的，但是梓文到底还有什么身份呢？我心里想着，以前从来没有听梓文说过自己的父母，等有时间问问。
“吱”的一声，车子稳稳的停在了市艺术中心的停车场里！从张姐的嘴里我得知，这次举办画展的是一位和国家油画共同发展起来的老画家孙岳豪，并且他还是国家艺术学院的著名美术教授。举办这次画展的目的是为了募集资金为我市的福利事业做贡献，目前这次画展是这位老画家参展作品最多的一次！听了他的这么多荣誉，由于我以前没有接触过，所以我就只能有听的份。张姐的见识让我对她有了一个新的认识。
经过简短的检票后，我们顺利的走了展厅，站在门口看的第一个感觉就是可以用宏伟来形容！整个展厅周围挂满了油画作品，其中走廊的两侧都挂满了作品，我们慢慢的观摩着这些油画，一幅幅的精彩画面是我们三人流连忘返！我在看画的同时也是在揣摩着画的作者使用的手法和线条，过于投入的我渐渐拉在了张姐和梓文后面。
由于我的入神，一位也在观摩油画作品的老者引起了对我的兴趣。他轻轻的走到我身边看着使我入神的作品，眼里有个惊讶的表情。但是我根本就没有注意他，只是沉浸在了画的境界里。这是一副不怎么艳丽的油画的作品，画上采用了大部分的黄色条流，在画的另外右下角一颗小白杨树被黄色的线条淹没渐渐没顶，黄色已经漫到小白杨的树杈！而和树相挨着的是个被淹没的房顶，在左上角画的是一双抓着一根树枝的手！
静静的，我融入了这幅画的意境里！看懂了内涵的我感觉到一阵辛酸，忍不住眼睛潮湿了，当我感觉到的时候眼泪已经顺着眼角流下来了，可惜我又没有带纸巾，同时我又用眼角扫到一位老者站在我身边看画，为了掩饰尴尬我只好用手抹去了眼角的泪水。
弄了好一会才完，我又看了看画的下面有些字，大意是让大家来给这幅画起个名字，可惜到现在为止还没有人在上面写些什么。在我身边站着的老者看着我的表现，开口到“小同学，为这幅画起个名字吧？我想你已经看懂这幅画的意境了，能对我说说吗？”听到老者的问话，我回头看着他，第一个感觉就是眼前的老人精神矍铄的站在我面前给人一种威慑力！而这时听到老者的话的其他观者也为过来，可惜他们都看着这幅画摇头。
我拿过留下画下面的笔在画的下面写下了“伟大的父（母）爱”几个字，周围的观众看了这几个字有所不解，但是当老者看到这几个字的时候，震惊的他好半天没有回过神来，“这……这……怎么可能？”听老者这么一说，大家渐渐对这幅画感起兴趣来，大家纷纷的要求我讲解一下这幅画的含义，看着我没有跟着上来又看到我被为了起来，张姐和梓文也赶了过来，当张姐见到老者的时候竟然说道“孙教授？怎么是你？”
老者看着张姐时也是激动的说道“哎呀，是你啊姗姗，怎么他是你的男朋友？”老者疑惑的指着我说道，我突然想到我现在还是男孩子的装扮呢，“爷爷！你怎么就知道取笑人家～”张乐珊看到大家都在注意着我们不好意思的说道，“他只是我一个朋友而已，最近看他心情不好和他出来散散心，怎么你也在这里？”，看着张乐珊害羞的样子，老者哈哈大笑起来“我这不是来看看画展的状况嘛，刚来就碰到你们了”接着转过头又对我说“小同学，你能给我讲讲你是怎么看懂这幅画意境的吗？”
看着大家等待的目光，说道“其实这幅画的作者自己并没有见过这个场景，这个场景是从别人嘴里听来的或者是自己模拟的场景！”我一语道破天机到，这时老者的表情更显的惊讶了，他的真的没有看出来眼前的这个小伙子能够明明白白的看清楚这幅画的意境！接着我又说道“大家看，这幅画的这里”我指着房屋和树相间的那里有说道“画里的意境是说的是洪水爆发了，水流是很急的，但是水流明显是从右下角流向左上角的，但是这幅画画的呢？竟然让树和房子的距离这么近，并且树和房子见的水流竟然是这么的缓和！大家注意到没有其他地方都是用机粗的线条来表达水流的湍急，但是这里的水却是平静的。这时画的病因。”我直截了当的说了出来。
接着我又在大家注视的眼神下说道“这幅画的意境是这双手本来已经抓住了树枝，但是水流的湍急将他又冲了回来！但是大家想过没有？一个人在水里能够站的这么高吗？从这双手的大小程度上肯定是一双孩子的手，父母为了孩子能够生存并且为了让他再次抓住树枝，是让孩子踩着自己的肩膀上的！这也是为什么这么深的水里竟然能够露出双手向上伸的原因！”我停顿了一下接着又说道“刚才我流泪就是因为我从画里看到了人世间最伟大的父母之爱！各位叔叔阿姨们，每个人都有自己的童年，为什么我们每个过来的人不帮帮那些失去美好童年的孩子呢？”这下子好了，我不单说明白了画的含义，更是为这次的画展搞了一个小的宣传。
当所有人听完我的画后，所有的人眼睛都渐渐的湿润了，仿佛我的话带着他们的心思到了那副画的意境里。在一旁的老者更是不相信的自己的眼睛，眼前的小伙子真的很优秀！这时人群里有人喊道“为了我们祖国的明天，让我们去帮帮孩子们吧！我首先带头捐款两千元！虽然钱不多，但是表达了我对孩子们的一点心意！”在这句话的带动下人们的捐款一下子到了一个小高潮！
看着人们的热情，我们四人微微笑了起来，我笑是因为我带动了大家的怜悯之心，老者笑是因为这下子款子有着落了！“姗姗，你的这位朋友叫什么名字啊？很厉害啊！竟然能够看出我画上的问题和理解了它的意境！”老者刚亲切的说完，我们三人都愣了，没有想到眼前的老者就是画的作者！画展已经展出好几天也没有人能够看出画的意境，现在能够有人看出来并且还是一个年轻人，怎么不能够引老者的注意呢？
听着老者的夸奖，我不好意思的笑了，老者看了更高兴了，说道“姗姗，这么有才华的小伙不要放弃哦！”听了老者的调侃张乐珊不好意思的说道“爷爷～～”，看着张姐撒娇的样子，老者哈哈大小起来！这时张姐说道“对了，孙爷爷，我给你介绍一下，这是我的同学刘小路，这是我的朋友李梓文。”听着张姐的介绍，老者暗暗把我的名字记在心里：好小子，有时间一定和你切砣一下！
之后我们和老者的带领下一起饶有兴致的观看了剩下的画，原来这个画展就是老者举办的，老者就是孙岳豪。听着画家来说画，那境界是别人不能所理解的！
时间过的非常快，看时间过的差不多了，我们才依依不舍的和老者挥手道别，本来老者想留我们吃饭的以表达我们这次对他的帮助，但是在我和张姐的一再婉拒的情况下，老者放弃了，但是约定了我们要是有什么事情的话可以去找他，他一定想办法帮我们。
当老者看到我们渐渐远去的时候，拿起了身边的电话“喂，李秘书，你马上到市清华大学去调查个人，他叫刘小路，是大一的计算机系的学生……。对，我要他的全部资料。好的，你马上去办吧！”，接着老者又望向了我们离去的方向出神。


第五十六章 栽 赃（上）

网络传播的速度就是不一般啊！崔轲皓在我制作好那个病毒的破解办法不久之后，就在中国游戏联盟里以“水姑娘徒弟”的ID发布了这个补丁，还好游戏联盟里有备用服务器，所以这次对它的影响不是很大，但是先前的服务器没有办法使用了，这可急坏了大家，一看到病毒破解补丁在病毒蔓延后不到两天就出了删除他的办法，所以大家都兴致勃勃的下载了这个补丁，短短两天时间，下载量已经突破七十万人次！这是我原先绝对没有想到，这不我刚到公寓，崔轲皓就给我报了这个好消息。
听了这个我什么也没有说，心里想到，既然那个作者制作了这个病毒，那他肯定还会再次更新，看来我要好好的研究一下这个“信号源”的加密技术了，想到这里我认为我有必要到学校图书馆去看看。注意以定，下了车我没有回公寓立刻向图书馆进发！
还好图书馆没有关门，我立刻到有关电脑类的图书板块里奔去，围着这个板块转了半天，我借了不少书，有《离散数学进修》《数字逻辑》《数据结构原理》《编译原理》《算法分析与设计》，看着这五本厚厚的大书，本来还想再借的，但是我的借书证只能借这么多了，只好作罢。等我到了图书管理员那里，管理员更是吃了一惊，原来这些书已经放在那里很长时间没有人动了，只有学校教授级的人物偶尔来借，来借也是最多一本，而我一下子借这么多，怎么能不引起管理员的注意呢？
读书本就是不如读电子书方便！搬着厚厚的几本书到宿舍的时候，已经累的我气喘吁吁了，看到每本书都有两块转头那么厚了，想来也真是费尽，没有办法，为了学习拼命上吧！一下子融入到了知识里，一下子让我忘乎所以起来，等到我回过神来的时候，天色已经见亮了，“啊？不是吧？我看了一夜的书？”我惊奇的自问到，照着镜子看着自己黑黑的眼圈，无奈的笑笑，这样子也好，省得大家把我当作成女孩。
当张姐穿着睡衣出来的时候，看到我的样子，也是吃了一惊！“小路，你怎么搞的，两只眼睛黑黑的就像熊猫似的，是不是昨天没有休息好？女孩子熬夜对皮肤可是特不好的～”，我报以歉意的微笑“昨晚借来的书越看越上瘾，谁知道等感觉到倦意的时候已经是这个时候了。”听我这么说张姐什么也没有，只是默默的拿出了自己的那套皮肤保护套装，“你呀，就是不好好珍惜自己。我帮我做做皮肤护理。”张姐一下子把我按到沙发上让我躺了下来，接着就是在我的脸上又是涂又是摸的，弄的我异常的舒服，当张姐累的手发酸的时候我已经睡着了，看着我的状态，张姐轻轻的叹了口气。
由于今天没有课程，我一直睡到下午才醒来。看到桌子上的饭菜和纸条，拿起一看原来是张姐怕我起来饿了而给我做了饭，我心里真是感激的不得了，狼吞虎咽的吃了起来，要是张姐看见我的吃相，一定会被我吓坏的，之后肯定又是教育我女孩应该怎么的怎么的，我知道张姐是对我好，但是有时候太那个了。
等打扫完战场的时候，看看时间还早就搬出了笔记本。当我登录到游戏联盟里的时候，所有的人都来和我打招呼，瞬间，和我聊天的话语撑爆了我的聊天区域，很多话还没有等我看清楚就被别人的话被顶上去了。看着这个结果，我无奈的笑了笑。看来大家都知道这个ID了。由于信息量太大，我直接进入到了游戏室里避免打扰，但是这些人还是一直追到游戏室要求和我对局。我看到“蓝色天际”也来了，这时他主动的向我发起挑战“水姑娘，有没有兴趣和我对局呢？”
由于上次比赛的时候抽签的原因使我没有和他会面，由于错过机会，现在他是专门来找我对局。看到他的挑战，我还是很友好的和他开始了对弈。
刚开始由于我还不了解他的棋风，再加上我有意识的失败，第一局我就以五目之差落败，但是观棋的人都看出来了我有意的让着他，都对我的棋风感到敬佩起来，大家都知道我是本次的大奖得主，但是由于病毒的破坏，让我失去了这个大奖，但是我在大家心里仍然是冠军，大家一时间对于我的夸奖更是一浪高过一浪！看着大家对我的肯定，我又沉下心开始了对弈。
大概的了解他的手法，这次我改变了战略，但是最后我还是没有逃过他的眼睛，第二局我竟然还是以五目落败，这下子大家都急了，但是我依然不理会大家的关心，十来局下来，我被他的变幻莫测手法杀的片甲不留！之后我只好甘拜下风，之后我认真的总结了一下，我认为我自己还是因为经验少的缘故，毕竟我下围棋的实际经验还是不怎么多的，面对后来我才知道对方是专业五段的选手的时候，人家下实战经验多于我的情况下把我打败也在清理之中。那次侥幸的胜了“雪雨飘散”，主要还是他的轻敌导致的。
我认真的总结了一下自己的作战方法和失误，深深的把这些记在了心里。
静坐下来的时候，我想起了瞿廷婷，这个曾经使我喜欢女孩子不知道现在怎么样了。而在瞿廷婷这边，日子也是不好过，瞿廷婷由于沉浸在痛苦于之中，还是没有想开。以至于对于廖龙飞的追求也是不理不睬，看到自己的姐妹这个样子，最伤心的莫过于刘如殷和葛瑶了，但是她们除了平时多关心她一下外，也是没有什么好的办法了。而在一直得不到瞿廷婷的心的情况下，廖龙飞想到解铃还需系铃人，想办法搞臭刘小路让瞿廷婷死心不就行了？想到这里廖龙飞拨通了自己黑道兄弟的手机。
坐在电脑前的我无缘无故的连着打了两套两声的“喷嚏”，这个举动我倒是没有感觉什么，倒是吓了张姐一跳“小路，你怎么了，是不是昨天没有休息好感冒了？”看着张姐关切的眼神，我呵呵笑道“哪能啊，张姐，你也不看看咱这身体，像是生病的样子吗？不就是现在不知道被那个家伙骂了吗？用的着你这么紧张？”看着我的确没有生病的迹象，张姐放下了心。
现在我自己都不知道怎么回事，学起习来就像玩命！书中的知识就像魔爪一样抓住了我，让我一头栽在里面爬不出来！当我缓过劲来感觉到累的时候，已经是凌晨三点了，看着厚厚的书已经被我看了不少，我苦笑了一下。浑身的劳累让我一骨碌钻到被窝里再也没有醒来。
早上张姐起床的时候看到我又没有向往常一样起床，就知道昨天晚上我又熬夜了，无奈的叹了口气：这小妮子学习起来太拼命了！本来我今天有课她想叫我的，但是又怕我休息不够，就给我对上了闹钟离开了公寓。
当闹铃吵醒我的时候，我一看表已经是快十点了，想到呆会有课就连忙起床整理了一下，草草解决了张姐给我准备的早餐，拿上书就往教室跑去。
由于昨天晚上没有休息好，走在外面感觉昏昏沉沉的，一阵阵的倦意袭来，为了不迟到，我只能强打起精神来小跑着走。今天上的《数据结构》，再加上现在我又是在研究这块，所以为了不迟到更是拼命的跑，看到了！当教室就在眼前的时候，突然从拐角处窜出一个男生，由于我们两个都跑的很急，而我虽然发现了但是已经刹不住脚步了，我们两个重重的撞在了一起！要命的是他的胳膊正好顶在我的胸脯上！
虽然他没有什么事情，但是胸部的疼痛使我用力的揉搓着，希望这样能够减少一下痛苦。还没有等我说什么，那男生生气的喊道“你怎么走路的，跑这么急赶着投胎啊～！”说着拍拍屁股起身就往我身后跑去，看到他要跑并且还嫌我创着他了，哦！天啊～是你突然从拐角出突然冲出来好不好？我强忍着站起身来还没有叫喊，他已经消失不见了。“哼～第一次见这么无理的家伙！”我心里咒骂到，一边整理着书本一边拍拍屁股，但是胸部的痛楚还是疼的我打了一个冷颤！但是我只能往嘴里咽，旁边还有不少人呢。
我一边想着这件事情一边往教室走去。坐在座位上总是感觉心神不宁，难道刚才的碰创撞坏了我的心？心里还在胡思乱想着呢，没有想到我的一个走神让上课的老师给抓住了，“那边那位同学，请你把刚才我说的问题重复一下！”老师问道，大家顺着老师的目光看去，当时我还在想着事情呢，突然感觉旁边的人碰了我一下，收回神才感觉到大家都在看着我，我不好意思的站起来不好意思的笑着挠挠头。
刚才我走神了根本就没有听见怎么重复呢？心里还在想着呢，那老师见我说不出来就让我坐下，同时嘴里还说道“我真的不知道，你们是怎么上课的，有这么好的条件不好好珍惜，整天就知道吃喝玩乐，不学好，以后没有出路的！”虽然他的话没有对着我说，但是我明显感觉到话里的火药味！本想发作的，但是女孩的一面让我愤愤的又坐了下来。
我一再压住心里的怒火没有发出来，隐隐感觉到胸口又疼痛起来。使我不得不平心静气下来。看着那老师不友好的眼神，惹得我闭上眼睛养气神来，心里不住的想到：稳住，稳住，不要发火！好在没有过多长时间就想起了下课铃！安静的校园一下子热闹起来，那老师由于还有个知识点没有讲解完，本想继续讲下去，但是教室的门却响了起来，“谁来的这么是时候？”我心里还想到，正好快点结束这痛苦的时间！
心里还在想着呢，谁知道推门而进的竟然是两位警察！看着他们的突然降临，所有的同学都窃窃私语起来，“你们有什么事情？”老师不知道发生了什么事情，疑惑的问道，他实在是想不出警察为什么能够突然来到他的课堂上。
看着老师这么问，其中一位警察说道“不好意思，我们接到举报，说有人携带毒品在学校卖，所以我们是例行公事来找个人。”听到他们这么说，教室的议论声更大了，我也感到很奇怪。这时两位警察走到讲台上说道“请问哪位同学是刘小路？请出来一下。”听到他的话后我是明显的一个震惊！怎么警察会突然找上我呢？我平时又没有干过什么见不得人的事情，身正不怕影子歪！
我坚定了一下自己的心情，缓缓站起来说道“我就是，不知道你们找我有什么事情？”我的话刚说完，两位警察都走到我的身边，刚才说话的那位说道“对不起，我们怀疑你携带毒品，请接受我们的检查。”听了他的话我的心一下子沉了下来，今天是怎么回事？早上的时候就感觉到今天可能没有什么好事情，，早上上课前被别人撞倒接着就是上课老师的刁难，现在又莫名其妙的有警察找上我说怀疑我携带毒品，今天真是被到家了！
我心里还在这么想呢，忽视了他的问话，看到自己没有理他，那个警察眉头一皱到“对不起，刘小路同学，请接受我们的检查！”，看到我在警察面前也是这么拽，班上的同学也是窃窃私语起来，两个警察也是感觉在他们面前丢了面子，也是脸色黑了下来，一旁那个一直没有动的警察从提包里拿出了一张纸，我瞥头一看不要紧，竟然是一张搜查证！而上面的被搜查的人正是我的名字。
“啊？这是怎么回事？”我吃惊的问道，本来两位警察不想让其他同学知道的，但是我让他们丢了面子，他们也顾不得那么多了，直接把我的书全部拿出来一点一点查起来，很快翻完了书其中一位又说道“请把随身物品都拿出来！”听着他的话我嘟囔着说道“不就是搜查吗，用的着这个样子吗？”边说边从裤兜里掏出了手机和钥匙，那警察说道“我们说的是所有的东西，你的上衣里的呢？”
我这才动手起来，说来也是不好意思，平时我的上衣口袋里装着一块卫生护垫，现在让我把上衣口袋里东西对着全班这么多同学我能拿的出来吗？看着我的犹豫，那警察一把抓住我的手把我的卫生护垫给带了出来，他们一看到这个就明白了我的心思，但是其他同学也看见了，“哦？他怎么装女孩子用的东西？”“胡说，他不是没有女朋友吗？”“你门都别说了，我听说他和一个非常漂亮的女孩同居呢！”听着大家的议论，我只感觉到脸上一阵发烧！让人发现自己的隐私真是让人很不舒服！
“另外一个口袋里的呢？”他们问道，“我这个口袋平时根本不装东西，”我不耐烦的说道把手往里抄，但是我的手在里面一摸的时候，愣住了，我口袋里不知道什么时候多了一包东西，摸着滑滑的，看着我的表情，那警察一下子又把我的手给带了出来，“啪”的一声，一个白色的粉白落到了地上，看着这个东西，两位警察一下子来了精神，一个马上捡了起来，一边掂量着一边打开了一个小口子，用舌头一添之后那警察“嘿嘿”一笑道“跟我们走一趟吧？刘小路同学？”
他的样子直让我感到一阵发毛“我凭什么跟你们走一趟，我又没有犯法！”虽然嘴上是这么说，但是心里那个着急啊！这是怎么回事？我心里不断的想着应对的法子，但是这可是国家明文禁止的，现在我被莫名其妙的从身上的搜出了毒品，我心里能不急吗？谁能帮助我呢？我想到了梓文和张姐，但是当我想摸过电话的时候，我的手机号和书已经被他们收拾起来了，我现在可是绝望了，接着两位警察换了副严厉的表情说道“请跟我们走一趟吧？刘小路同学！”
看着他拿不容让人拒绝的眼神，我慢慢的迈出了脚步，当我们走出教室的一刹那，教室象炸了锅似的充斥了学生间的议论！学生间的小道消息的传播速度还是非常快的，不到中午放学，几乎全学校都知道了我的事情。而当张姐听说这件事情的时候，也是吃了一惊！“小路平时根本就不接触这个啊！怎么会突然身上带毒品的？”张姐感觉事情非常的蹊跷，接着就拨通了梓文的电话，“喂？梓文吗？小路出事了，快来我的公寓再说！”张姐急匆匆的大喊道，而梓文更是没有任何犹豫就往我们学校冲来！


第五十七章 栽赃（中）

“姗姗，到底是怎么回事？”刚进我们宿舍的门梓文就焦急的问道，“小路她怎么了？”，看着梓文的样子，张姐焦急的心情感觉到稍稍的安慰了一下，接着说道“情况是这样的……”接着张姐就把我在学校的事情简单说了一遍，最后又说道“这个我也是听他们班的同学说的，具体的我也不知道，我们应该马上想想办法啊！”张姐最后几乎是用哭着的表情喊道！
是啊，毕竟张姐在这里没有什么有关系的人，现在只能靠梓文了。虽然梓文没有把暗中调查揍我的人的事情说出来，但是张姐还是隐约感觉到梓文背后一定隐瞒了我们什么！看到张姐焦急的模样，梓文镇静的安慰她到“姗姗，你放心，我一定会将小路救出来的，你先等着，有消息我马上告诉你！”
坐在车上的我也是莫名其妙的紧张起来，这次想要摆脱好像没有那么容易了，但是又是谁要陷害我呢？我百思不得其解。警车遇到红灯轻轻的刹住了车，没有防备的我一下子碰到了前面的座位，同时胸部又出来一阵疼痛，我又在揉搓的同时一道灵感闪过我的脑海！对了，是他！可是他为什么要陷害我呢？我以前从来没有见过他。想到这里，我想到了梓文给我的那个项链，我拿出了它仔细的摸了摸，我记得在医院的时候梓文要我在紧急时候就按它的按钮的，我按照梓文交给我的方法轻轻的转了它上面的机关。
但是我的动作全被那个坐在副驾驶位的警察看在了眼里，想到：不错嘛！这小子还真的有钱，竟然有戴这个东西！想到这里他回过身一把夺过了我手里的项链，我急忙喊道“快还给我！你怎么抢我的东西！”，谁知道拿警察不屑的说道“嚣张什么？喊什么？到这个时候了还嚣张！这个东西我先为了保管了！哼～”说完就把项链塞到了自己的兜里。
完了！我的心里想到，这下子梓文可就不好找我了，但是我又想到两位警察到学校找我绝对不是偶然，绝对是故意安排好的，我想梓文会打听到这里来的。想到这里，我安静下来。很快，随着“吱”的一声，警车停在了小区警察支队的院里，“下车吧？”在他们下了车后向我冷漠的说道，几乎是没有遇到任何的阻拦他们就把我带进了一个标有“审讯室”的房间里。
当我坐定的时候我发现只有一个人跟了进来，而另外一个人正在外面和大队长说道“队长，那小子被我们带来了。”，“剩下的我就不用多说了，你自己看着办，让他知道得罪廖少爷的后果，教育教育他。”大队长恨恨的轻声说道。“等事情办完了我给你向廖少爷请个功。”“谢大队长，我这就去！”那警察屁颠屁颠的走了。
“嘿嘿，说说你携带毒品贩卖的事情吧？别和我说你什么也不知道！”跟着我进来的警察奸笑的对着我道，看着他那令人作呕的表情，我沉下心说到“你说的这个我实在不明白，我根本就不知道这个东西是什么时候被送到了我的口袋里的”，看着我的抵赖，一贯以强硬手段来审讯的他一下子他灯照向我，我只感觉到刺眼的灯光照的我睁不开眼睛，这时那家伙发现了我的皮肤很好，这引起了他的兴趣，由于我是侧着脸的没有发现他的表情。
这个家伙用他那毛茸茸的手一下子抵住我的下巴，将我脸强行的向他的面部转了转，“哎呀～真的没有看出来，长的细皮嫩肉的像个假小子似的，不知道的人只是看你的皮肤还以为你是个女人呢！”听着他的话我心里一阵收缩：糟糕！他注意到我的皮肤了！但是我没有嘴上表达出来，而是微微皱了皱眉头，那家伙好像看出了我的不愉快，继续说道“怎么，不喜欢听，要不要我教育教育你，你才能想起来呢？”
看着他要动手，我心里焦急起来，但是我是真的不知道他说的是什么，要是我知道他是被别人派过来故意整我的，我一定会找到一点自信，但是现在的我底气不足，正好增长了他的气势！“看来你还是不想说啊！那可就不要怪我了！”我看着那警察挽着袖子说道，我心里直发颤！梓文，你在那里啊！快来啊，我是冤枉的！“我是被冤枉的！”我惊恐的看着他说道，那家伙出奇不易的扇来一个耳光，要是在以前，我是有能力躲过的，但是过度的惊恐和焦虑已经使我变的麻木！
“啪”的一声一个五指山在我的左脸颊闪现出来，同时我感觉到嘴里一阵酸涩！咸咸的感觉充满了整个口腔！这个巴掌扇的我是眼冒金星！扇的我是七荤八素！等到我镇静下来的时候，只感觉到嘴角流下一股液体，我用手擦了擦嘴角，一股酸涩的心情涌上心头，眼泪不争气的流了下来！看着我这婆婆妈妈的样子，那警察不耐烦的说到“怎么，只是一个巴掌受不了了吗？你还是男人吗？”接着恶狠狠的吼道“说！毒品是从那里来的！”
他的一吼吓的我一下子止住了眼泪，一向以揍人为炫耀的他竟然不知所措！他还是第一次见到男人在他的手里哭鼻子流泪！“到底说不说？不说让你脱光衣服挨冻！”看到我这个样子，他感觉应该换个方式教育教育我，“不～”我用惊恐的眼睛看着他，这下子不好！要是这样的话我可就完了！想到这里我绝望的又流下了眼泪！
上天！我做错了什么要如此的折磨我！我在心里吼叫到，但是现在的我已经失去了强有力的体魄，现在的我只有任人宰割的份了。看到我的样子，那家伙真的更是惊奇了，他没有想到世上还有这么内向的男人，但是他一想，不对啊，要是男人的话应该不会这样啊。想到这里他又注意起了我的皮肤，在一旁惊恐的抽噎的我更是显得那么的娇媚迷人，尽管穿的是男装但是依然遮掩不住女人特有的气质和味道！
注意到这一点的他好像又闻到一股香气：恩？这不是女孩子身上特有的气味吗？品尝了不少女孩味道的他一下子被这熟悉的味道所吸引了，看着眼前的我，又联想到这么多。“说不定……哼哼～”那家伙在心里想到，接着就走向了坐在墙角缩成一团的我。
此时的梓文也是比谁都要着急，想到我不明不白的被警察抓走，心里也是一阵惊奇，这次抓的是我的熟人，按理说要是抓我的朋友的话李叔应该是会通知我的，但是这次为什么我在没有任何通知的情况下就背着我抓人呢？想到这里梓文马上掏出了手机“喂，李叔啊我是梓文。”心里焦急的梓文说道，“是小文啊，怎么这个时候打电话来有什么事情啊？”电话那头惊奇的问道，平时梓文是不会给他打电话的，今天是怎么回事？“李叔，今天你们是不是背着我抓我的朋友了？”梓文几乎是用吼的声音说道，“他是我以为很重要的朋友，希望李叔你能往开一面。”
“等等，梓文，你说什么？我什么时候背着你抓你的朋友了，你别急，先把话说明白。”李叔也是惊奇，自己没有根本就没有做过这件事情啊。等梓文把事情原原本本的把事情讲清楚的时候，最后还加了一句话“李叔，就算是我求你了，快点帮帮忙把他放了吧！”，看到梓文这么说，李叔也重视起了这次的事件，“好的，梓文，你放心，你的事就是我的事！我马上帮你办，可能抓你朋友的人是你们区那块，你先去那里，我马上就到！”梓文这时也听到了电话那头的忙碌声。
“好的，李叔，我马上就去。”梓文不等李叔回话就冲向了警察局。
而这时张姐这边也是急得团团转！但是也没有什么办法。在她焦急的时候她突然想起了先前在展览馆碰到的孙爷爷，可能他有办法！对！想到这里，张乐珊立刻拨出了孙爷爷的电话。
而这时的我也在承受这前所未有的煎熬！这也是我变身后以来对于我打击最大的一次！泪流满面的我看着满面狰狞的警察，想到自己的处境，现在的心情真是连死的心都有了。可是我不能就这么死去！我要和他周旋下去，但是我还能有什么办法呢？看着他一步步的接近我，我的心紧紧的收缩起来。这个家伙一个拉住了我的胳膊把我提起来，另外一只手捏在我的下巴上，整个人几乎是贴在我身上，那张臭嘴不是的喷出令我作呕的气味，但是我的挣扎在他面前几乎是毫无用处！反而更激起了这个的兽欲！
“扑”的一声这个家伙一拳打在我腹部，我感到胃一阵收缩！同时疼痛是我再次收缩起来，看着痛苦的我，那家伙满意的腾出一只手向我的上衣上衣伸去，“不……”我有气无力的挣扎着，但是现在的我已经被他刚才的一拳打的没有力气反抗了，这时我发现我不反抗还好，一反抗由于那家伙要顾忌我的反抗还要想解开我的衣服，他猛的一用力，“呲”的一声，罩在我身上外衣被他无情的扯烂！更要命的是外衣已经遮掩不住我娇美柔嫩的皮肤！
嫩白的皮肤直晃的这家伙眼睛发花！“好美丽的皮肤！”那个家伙也对我暂赞不绝口到，可是现在我根本就没有欣赏他的话的心思，这个话反而更引起了我的恐惧！
就在这家伙想更进一步的时候，只听到警察局里一阵喧闹。“谁来打搅老子的好事？”这家伙想着，看着缩在墙角的我一眼，“等我回来再收拾你！”说完就走出了房间。“小路，你在那里？我来救你了！快回答我啊～”在和门口的警员商谈未果的情况下，梓文一个箭步冲进了里面，这下子可是引起了不小的轰动！来警察局救人？这小子够狂的！所有的警察都赶将过来，“哪来的小痞子赶来警察局闹事？先把他抓起来！”那大队长也听见了外面的喧闹，还没有走出门就喊道！瞬间梓文就被警察所包围，但是现在拼命的他根本就不在乎这个了“小路，你在那里，回答我啊～我来救你了！”，“哼～你现在连自己都自身难保了，还要救别人！先把他给我抓起来！”那队长几乎是用咆哮的声音喊道！
这时的我也听见了梓文的声音：梓文来就我了！我瞬间用充满力气的身体创向审讯室的门，同时喊道“梓文，我在这里啊～快来救我！”，而这时的梓文隐约听到了我的声音，也大声回应到“小路，你不要害怕，我很快救会救你出去的！”当他还想往里冲的时候，他已经被众多的警察给按倒在地上！
“哼哼～你不是很厉害吗，在厉害给我看看啊～”看着局面已经被控制，那队长马上站出来说道，当官的就是这样，有事情的怕的要死，没有事情救装熊！
而这时的我也听到外面开始趋于安静，为了让外面知道我里面，也是拼了命的用身体往门上撞，如果现在不在用力可能我的身份就会暴露了！我哭喊到“梓文……梓文，我在这里啊……快来救我出去……”听到外面的声音越来越小，我无助的趴在门上哭啼起来。
本来被按住的梓文是不能动弹了，但是听到我的哭声，他又拼命的挣扎着，病害嘴里还喊道“小路，对不起，我来晚了！”看着面前的这个年轻人如此的冲动，大队长简直是怒不可和的道“给我打，狠狠的打！”话音刚落，雨点般的拳头向着梓文身上招呼着，本来很被动的警察现在把气都朝梓文身上撒来。瞬间梓文被揍的只有在地上抱头挨打的份，看着梓文的样子，大队长讥笑道“你不是很厉害吗，我让你知道我比你还厉害！给我狠狠的打！”梓文刚才的举动已经使他失去理智了。“让你们知道得罪廖少爷的后果”他想到。
就在警察局里闹哄哄的时候，一辆奥迪车开进了警局的大门，后面紧接着跟着迈巴赫！门口值班的民警一看车牌号根本救不敢进行阻拦，这不是他能惹得起的主。只得拿起了电话，但是这个时候里面乱哄哄哪还有人顾得上听他的电话！随着车在警局大楼面前一个急刹车，从奥迪车里出来了一位穿着警服精神矍铄的中年人，要不是他的脸色黑着别人真的以为此人很和气呢！而从后面的迈巴赫里下来了一个年轻的女孩，不用说，这正是张乐珊，而此时张乐珊扶着一位满脸愁容的老人下了车。
“到了，爷爷，就是这里的警察抓走小路的。”张姐焦急的对着老人说道。“既然那样那我们就得快点了，犯了这个事情在里面可没有好果子吃，就算是疑犯也是。”老人激动的说道，刚才在车上的时候张姐已经对他说明白了上午发生的事情，从张姐的嘴里再加上那天自己对我的了解，老人也认为我不会贩卖毒品，救冲那天我为了掀起大家的爱心讲的那番话，也相信我绝对不是那种人！
但是相信归相信他还是非常有必要亲自来的，对于我这个天才少年也是非常珍惜。而那中年人在其他两位穿警服人员的配同下和张乐珊扶着的老人一起进入到了警察局大厅。
“都给我住手！”看着这乱哄哄的场面没有人注意到进来的他们，那中年人大声喊道，听到这个声音，所有的人都安静了下来。在一旁看热闹指挥收下揍人的大队长看到此人时，忍不住打了一个哆嗦！接着就是满脸堆笑的迎向他，热情的说道“原来是李局长，我不知道你前来，让你见笑了。”说完还有意无意的朝躺着的人看了看。
“你们就在这大厅打人成何体统！马上收拾一下！”看到局长都发话了，手下的人之后听从的命！“大家都住手吧，马上把这里清理干净，不要耽搁了大家的办公！”大队长还煞有介事的指挥着，接着又转过身对着李局长说道“李局长，请到我办公室谈。”说完做了个请的姿势。
而刚进来的一行人也是没有客气就往里面走去，这个时候刚好两个警察把刚才被打的梓文拷住扶了起来。“梓文，怎么会是你？”走在后面扶着老人的张乐珊发现了他，本来已经过去的中年人听到声音，回过头看到梓文的时候，看到梓文浑身是伤，衣服凌乱的时候，脸色瞬时黑了下来，而大队长听到这个声音也是吓的魂飞魄散！他没有想到这个硬闯警局的人竟然是李局长的熟人，看到李局的神色，大队长也是心里一沉！


第五十八章 栽赃（下）

“梓文，这是怎么回事”看到梓文样子的时候，李局长简直可以说是用吼叫的声音喊道，接着又朝想要溜走的大队长喊道“庞世杰，你小子给我滚过来！我要你给我解释！”所有的人都听到了李局的叫喊，心里也是暗暗的一沉：不好！听到这么大的叫喊，被他们揍的昏昏沉沉的梓文缓缓抬起头，“李叔，先别管我，小路还被他们关着呢”，说完就要往里冲，看到梓文的样子，李局一把扶助亲切的说道“梓文，你先在这里休息一下吧，我让他们去就行了。”
但是还没有等他把话说完，梓文已经一个箭步冲了进去，他狂奔到刚才发出我声音的房间面前，看到竟然是“审讯室”，这个发现是梓文几乎是用发狂的声音狂啸到“小路，你在不在里面，我让你受苦了！”他用力扭动了一下门的把手，竟然是锁着的，火头正旺的梓文喊道“小路！你让开门，我进去了！”话音刚落，一脚揣在那门上，只听到“砰”的一声，整张门带框一起向里飞去。
巨大的响动使刚才已经受惊吓过度的我飞窜到墙角缩成一团，刚才那警察对我的打击，几乎使我快要崩溃，刚才听到梓文的声音后又没有人救我，几乎绝望的我已经没有了什么力气来哭泣，这巨大的声音使我刚要放送下来的神经再次紧张起来！看着衣衫不整双眼惊恐的我，再加上我身上的伤痕，这个惨不忍睹的样子让梓文几乎是用哭着的表情向我狂奔着。“别过来！不是我！别过来！不是我……”我惊恐的看着眼前的人，强烈的紧张已经使我认不出面前是敌是友！
“小路，是我梓文啊！你不认识我了吗”梓文哭喊到“啊～～～”梓文怒吼到，“庞世杰！今天我不把我废了我就不姓李！”当听到梓文这个喊叫的时候，外人一下子明白了他和李局的关系，看到自己得罪了自己得罪不起的人，也是吓得庞世杰在一旁冷汗直流，心里想到：老子今天完了，为了姓廖的我今天亏吃大了！
梓文刚想冲出去，刚好张乐珊也冲了进去，张乐珊一把扶住梓文到”梓文！现在不是说这个的时候，先救小路要紧！“说着拉着梓文想屋里冲去，当张姐看到我蓬头垢面，衣服凌乱不整的时候，眼泪一下流了下来！她实在是不知道刚才警察到底对我做了什么，使早上还活泼可爱的刘小路弄成这个样子！”小路，你认的我吗？我是你张姐啊……“张乐珊哭着问道。
听到这熟悉的声音，我惊恐的看着眼前的人，当我看清楚眼前站着的的确是张姐的时候，心里的酸楚一下子涌上心头，”张姐……“我哭喊着扑到她的怀里，心里真是有太多的痛楚来需要倾诉！张姐拍着我的肩膀说道“好了，小路，不要伤心了，现在已经没有事情了！梓文也在等你呢！”我抽噎着从张姐怀里松开，看到梓文也在一旁摸着眼泪“梓文，对不起，让你受苦了。”我哭诉道，我看到了梓文脸上的伤痕。
从极度紧张的状态里一下子松懈下来，我只感觉到以前一黑，就失去了知觉！我的突然变故是梓文大吃一惊，“李叔，马上给我喊私人医生，让他到家里去！”梓文喊道，看着我的变故，李局也是暗暗的吃了一惊，没有想到我进来这么短事件里警察竟然把我折磨成这个样子！听到梓文的喊叫，李局拿出了手机。
接着，在张姐的陪同下昏迷的我被抱在梓文的怀里坐上了外面的车。同时还有那两个随同李局一起来的警察。
看着这一系列的变故，庞世杰在一旁也是冷汗直流，但是他一想到他是因为我携带毒品而被抓住的，慌张的心情瞬间沉稳了下来。看着李局的挂了电话，庞世杰硬着头皮上去说道“李局，不好意思，我不知道他是你的熟人。”这件事情他想躲也不行了，“你平时都是这么对待嫌疑人吗？我们警察的脸真是被你丢尽了！”李局怒吼到，说完还看了看站在一旁久久没有说话的老人，接着李局长带着歉意的对着老人说道“真是不好意思了，孙老，让你看到我们的家丑了。”
之间一直没有说话的孙岳豪这时竟然流下了眼泪，大家看到这个时候也是吃了一惊，老人激动的说道“多好的一颗苗子啊！就这么让你折磨成这个样子！我们做为人民的公务员真是愧对于一直支持着的人民啊～！”看着老人这个变故，李局也感觉到脸挂不住了，脸色阴暗的问道“为什么吧他抓来？我希望你给我一个合理的解释！”
听到李局这么说，庞世杰稳了稳心神说道“我们今天上午的时候接到举报，说清华大学大一计算机系的刘小路携带毒品贩卖，出于对他的名声考虑，我们只派了两位民警去调查，但是刘小路很不配合并且出口伤人，最后我们在他的上衣口袋里搜到了50克海洛因，但是这小子很不配合，导致他的老师和同学已经知道了这件事情。”听到这里李局就感觉到头大了，“50克！如果这是事实这不就是将意味着……”李局没有把话继续说下去，他也不想说下去了。
站在一旁的老人激动的说道“李局长，我相信刘小路同学绝对不会做出这种伤天害理的事情的，虽然我和他交道时间不长，但是这孩子的聪颖伶俐和憨实给我留了很深的印象！”看到老人这么说，李局为难的说道“孙老，这个我也不相信，但是在大庭广众之下从他身上被搜出毒品这事实，现在当务之急就是等他想来后弄清楚毒品的来说在做打算。”
看到李局这么说老人无奈的苦笑了一下。庞世杰也是舒了口气：好家伙，终于摆脱困境了。李局听到他的叹息好像知道他的心思，立刻阴沉着脸说到“怎么？现在就想摆脱责任？乱打人这个大过你是逃不掉的！更别说竟然是打了梓文，有时间我再找你算账！哼～”李局咆哮到。刚刚感觉到心情好点的庞世杰的心瞬时又跌进了冰窖！李局转过头对着孙老亲切的说道“孙老，我们去看看他们吧。”在征求到老人的意见后，两人走出了警局大厅。
而留下的只剩下垂头丧气的庞世杰，感觉到所有的人都在注意到他，庞世杰一下子火气大发，怒吼道“看什么看！都给我干活去！”而那当时教训我的那个警察更是惊恐的看着大队长……绝望中那家伙拿起了电话。
“什么？那家伙竟然有两个大人物给他撑腰？并且还有两个青年男女？……李梓文？……张乐珊？”廖龙飞听着那警察的汇报，一下子从沙发上跳了起来，“……好的，这个你放心，你们会没有事情的，不要忘记了那小子身上还有这么多的毒品呢！好……你们只要抓住他身上有毒品这个事实不放就可以了。”听着他的汇报廖龙飞给他们支着招，这个时候一定要镇静！廖龙飞心里想到。“没有这个小子挺有两把刷子的嘛！那我们就来斗一斗！哼～”
而这时的梓文，是比谁都要着急！看着怀里的我昏迷不幸，梓文在火气大的时候没有忘记我的身份，为了解决掉不必要的麻烦，所以他选择了这个办法，看到昏迷的我苍白的嘴唇，梓文一下子感觉到眼睛模糊了，一滴滴的眼泪滴到了我的脸上。看到梓文这个样子，张姐在一旁安慰到“梓文，不要伤心了，小路会没有事情的。”接着对着司机说道“师傅，请你再快点好吗？”那警察什么也没有说，紧踩了一下油门！本来张乐珊想问梓文的身份的，要不哪来资金来请私人医生，但是看到梓文这个样子还是把话咽了下去。
我缓缓的睁开了眼睛，这里是那里？刚醒来的我昏昏沉沉的感觉到我是在一个陌生的房间，我下意识的双臂缩到胸前，感觉到胸前缠的绷带已经拆除，两只丰满的小兔兔没有束缚傲然的挺立着，我不是我躺在被窝里我真的想上去喙上两口，并且我感觉到下身的衣服也已经被除去，我感觉到绝望：完了，看来我的秘密被别人知道了。心里这么想着，但是我仍然不甘心的环顾这这个屋子，想找到那个人。
这是趴在床边的人好像感觉到我的蠕动，抬起了头。“小路，你醒了！”一个靓丽的女孩说到，我定睛一看竟然是张姐。“张姐，这里是那里，我的衣服呢？”我挣扎着想起身，但是身上的疼痛使我放弃了努力，看到我的这个样子，张姐忙按住我说道“小路，你好好休息，有什么事情等好了再说。你不用多心，你的衣服是我给你去除的，这个你就放心吧。”听到张姐这么说，我舒了口气。
我突然想到我不是在警察局被梓文救的吗，怎么梓文那里去了？不愧是我的张姐，她看出了我的心思，温和的说道“你放心，梓文没有事，就是需要休息一下，他的私人医生正在给他治疗着呢。”听到这里我问道“我记得梓文在警局的时候好像挨揍了，他好点没有？”，“呵呵～这还没有在一起呢，不问我这个和你住在一起的舍友怎么样了，却是在问别人怎么样了，真的伤我的小心灵啊～”听着张姐假装愠怒到，我不好意思的笑了笑，“好了，和你开玩笑的，梓文没有事情，就是需要多休息一下。”说道这里张姐好像想起了什么，继续说道“对了，梓文的叔叔有事情要问你，我这就让他进来。”看着张姐走了出去，我也会想起在学校的事情来，“就是啊，大家都知道我的处境了，以后我该怎么办？”我心里不住的打鼓到。
就在我胡思乱想间，门被推开，之间一位穿着警服的人走了进来，我一看就急了：这里怎么会有警察！我激动的一下子坐了起来，然而忘记了我还光着身子呢！我马上意识到问题，我无奈的又回到被窝，看着我的样子，跟在她后面的张姐看到我这个样子，焦急的说道“小路，你不要害怕，他是梓文的叔叔，是来帮我们解决问题的，不要激动好吗？”听到这个问题，我安静下来。
看着我这个样子，梓文的叔叔自我介绍到“刘小路同学，你好！我是梓文的叔叔，我叫李兆彬，你叫我李叔就好了，刚才梓文的私人医生已经告诉我你的身份，虽然我不明白，但是我知道肯定有你的理由，所以这个我不会多问，我只希望你能说出毒品的事情。”看到他的自我介绍，我明白这是自己人，但是他要我说出来源的时候，我一听就急了“那不是我的，我被人陷害了！”接着我就把整个过程完完整整的对李叔说了一遍，“这么说你是怀疑有人陷害你才这么做的吗？”
“这是毋庸置疑的事实，平时我根本就不接触这个怎么会突然在这个时候在口袋里多了毒品并且刚巧在这个时候出现有人举报呢？绝对是有人想陷害我！”我肯定的说道，张姐也在一旁随声附和到“李叔，关于这个我可以给小路作证，小路刚出院不久，这才上了几天的课，平时都是我照顾她，他据对不会有机会接触到这个东西的。”听着张姐对我的信任，我感动的只想哭！
看着我们确定的表情，李叔为难的说道“既然是这样，那你还记得那个人的模样吗？”，我无奈的摇了摇头“那个家伙以前从来没有见过，”我这是又想起我为什么住院这件事情，我又补充说道“对了，李叔，前段时间曾经有人为了因为我夺了他的女朋友而来找我寻仇，并将我打伤住院。”回忆着这些，我黯然的对着李叔说着，李叔听了我这么说，立刻奇怪的说道“哦！我想起来了，我说前段时间梓文为什么让我突然调查有人报复这件事情，原来他是为你！”看着李叔的表情，我惊奇的问道“调查什么？”
李叔一下子感觉到了自己说露了嘴，没有办法只能如实的告诉了我们梓文为了帮我找到我挨揍的原因，曾经拜托他调查这件事情。听了李叔这么说张姐补充到“我说那段时间梓文看着像是神神道道的，问什么也不肯说，原来是因为这个啊！”听着李叔这么说，张姐怨恨的看着我：怎么就没有人为我这个样子呢？想到这里，张姐突然想到我们在认识的时候，那神秘的老人的话，难道梓文就是小路的前世真爱？
张姐正在胡思乱想着呢，就听见门外一个女声说道“我说了，现在你要乱动，你怎么就是不听，这样子会移位的！”这个女声话还没有讲完，只听见一个男生说道“舒姐，你就让我进去看看吧！我好不容易等到小路醒了拉。”这个带着女孩撒娇的声音惹得屋里的我们三人笑了起来，听到笑声，外面的话一下子停止，紧接着房门也被推开。
“小路，你醒了！”人还没有进来，梓文的声音就先漂了进来。等梓文进来的时候，我愣住了，这还是我认识的梓文吗？只见梓文脑袋上缠着绷带，胳膊也被吊带挂在胸前，身上也缠着或多或少的绷带，看着他为了自己弄的这个样子，我的眼泪先不争气的流了下来，看到我这个表情变化，梓文一下子紧张起来“小路，你没有事情，是不是那里疼起来了？”看到梓文这个样子，张姐酸酸的说道“可不是，现在小路看到你这样子，可是心疼坏了～～”听着张姐的话，我和梓文的脸都微微的红了起来。我更是把头埋进了被窝。
看到我却实没有事情并且这个样子，梓文也乐的哈哈大笑起来，习惯性的想用手挠挠头，可是现在这只手已经被吊挂着了，突然的不适应是梓文呲牙咧嘴起来，看着他的这个样子，后面穿着医生服装的女人说道“我说让你不要乱动，这下子可好！受疼了吧”紧接这我梓文整理起来。
看到我们这个样子，大家都哈哈大笑起来，最后李叔说道“小路，既然你是被陷害的，那你现在就安心在家养伤，你的事情我和梓文会给你处理好的。”接着李叔对着大家说道，“好了，就到这里吧，我回去还要给小路整理一下材料，就不打扰了。”在我目送李叔出去后，梓文一下子坐到我的床边。


第五十九章 面具

看到他这个样子，我埋怨到“怎么不去送送李叔呢？”看着我的疑问，梓文反问到“你怎么不去呢？”这句话使我不自觉我朝被子里看了看，瞬间我的脸色红了起来，梓文看出了问题，哈哈大笑起来，“臭梓文，你找打！”说着两个魔爪伸向他的胳膊，谁知道我的手正好抓在他的受伤的位置上！顿时疼的梓文呲牙咧嘴起来，看到我的不小心弄疼了他，我连忙扶住他的手不住的道歉“对不起，我不是故意的”我边说这还不住的看他。
但是梓文被疼痛搞的脸的形状都要变形而痛苦的看着我的时候，突然他的表情定住了，随之被惊讶代替，看到他那睁大的双眼盯着我的样子，我也是非常的郁闷，我身上又没有东西好看值得他这么看我吗？同时我感觉到前胸一凉，我不自觉的往下面一看，顿时吓的我魂飞魄散！刚才光记得打闹了，我忘记了我还什么也没有穿呢！现在暴露在梓文的面前的就是我那傲人的双峰！看到两颗葡萄点缀在上面，看的梓文一个痴呆的表情。
“啊～～”一声近乎女高音的尖叫从屋里传了出来，这倒是把送走李叔返回的张姐吓了一跳，当他三步并两步感到房间看到我躺着把脸埋在被窝里的时候，在看看梓文也是一脸的通红，看到我们没有事，张姐忍不住问道“你们刚才两个怎么了？狂啸什么？”
时间过的飞快，随着时间的推移我的身体已经有所好转，现在的我不得不呆在公寓那里也不能去，因为现在虽然我在李叔和孙老的帮助下，没有被抓也没有被开除学籍，但是由于没有抓住那个陷害我的人，所以现在我还不能说是一个完整的自由人，我还是个嫌疑人。再加上全班同学都知道了这件事情，我就是想回去上课也是不可能了。实在是没有事情的我不得不拿起前段时间借来的书研究起来，当然不想看书的时候也在网上下下棋。
在这期间我也会想过我到底是惹了谁才导致我被陷害的，这让我想到可能是上次那个揍我的那些人的背后人物，好象叫什么廖来着，但是由于我现在不能外出，这给我的生活造成了一些不方便。梓文这段时间也没有来看我，使我备感无聊，现在我已经适应了他对我的疼爱，几天不见就感觉象丢失了什么似的。
相反现在由于没有什么人来访，我想当大家知道我的情况后也不敢来了吧。我开始在家里穿着女装，没有了绷带缠胸的束缚，我感觉到一阵轻松！本来想以女孩的身份出去，但是又怕引起不必要的问题，我就放弃了这个想法，现在我对外面的事情全靠张姐来传达。看到今天的时间还早，我打开电脑上了线。
而这么长时间都没有上线的我，自然不知道“水姑娘”这个ID已经成为大家议论的话题，大家都在猜测这个人的来历，自然记者也是不会忘记这个消息，把水姑娘来无影去无踪的事情传的沸沸扬扬的。而电脑另外一端，坐在电脑面前的归田正雄几乎是怒不可遏了！要不是这个“水姑娘”我现在可能在羞虏那些可恶的支那猪了，可是这个人破坏了我的计划，不行，我不能放过她，我一定要找到她并且搞定她！归田正雄想到这里，拨通了他的朋友的电话。
“喂，请问找那位？”那边客气的问道，“小泉兄，是我啊！”归田正雄客气的回答到“有件事情想让你帮忙”，那叫做小泉纯一郎的人，是日本一个比较有名的黑客组织“蓝色妖姬”的首领，和归田正雄是好朋友，此人的网名叫做“蓝色的海”，象征这自己的能力象海洋一样无边无际！现在朋友有事情做为朋友的哪有不帮之理？
“小泉君，是这样的，我象让你帮我找个人”归田说明了这次的来意，“哦？找人还需要我出面吗？”小泉疑问到，他实在是想不出什么人能够使得归田如此大动干戈，“还记得前段时间中国爆发的病毒吗那是我的杰作，有个叫做“水姑娘” 的ID不单在比赛里胜了我，还破解我使用“信号源”加过密制作出来的病毒，我这次需要你们找到她并且协助我搞定她。”
“哦？竟有此事？”归田知道小泉的弱点，所以直接扔出了一个肉包子，小泉也知道，现在“信号源”加密技术还属于没有公开的技术，可以说谁拥有了这个技术就可以任意驰骋在无边的网络上了，用了技术加密过的信息破解出来是非常困难的，并且当把文件加密后，信号源带有反跟踪技术，使破解失败。现在这个技术还属于研制阶段，归田的黑客技术他是知道的，现在他的“信号源”加密技术竟然被人破解了，他能不惊讶吗？所以就直接回答到“归田兄，你放心，这次我一定全力帮助你来对付他！”
听到小泉这么说，归田露出一丝胜利的笑容！
蓝色天际自上次和我对弈之后就没有找到我，这段时间不断的上网就是为了等我，但是每天都是失望而回，这天也不例外，等了半天看我还没有上刚要下，谁知道聊天室一下子热闹起来，原来是“水姑娘”上线了！看到这个消息他真是比谁都要高兴，但是看到所有的人都和她打招呼聊天后就沉住了气，想到前段时间对弈自己老是不给她面子，不知道今天会不会接受我的挑战。
我也没有感觉到轻松，一上线就有这么多朋友来找我，有求教技术的，有求对弈的，当我看到蓝色天际的时候什么也没有说直接就向他挑战，而他也是在没有任何犹豫的情况就接受了。
长时间以来没有对弈了感觉到棋艺有所后退，刚开始就惨败，看到我的这个样子，蓝色天际没有表现什么疑问，倒是看棋的朋友发出了自己的惊讶：怎么传说中的天才输的这么惨！竟然输给了对手将近三十目！看到这个结果大家都奇怪起来，怎么这段时间不见我来我的棋艺退缩的这么多？而梓文却没有显示出意外。只有他看出了我是在熟悉一下自己的棋艺！
随着刚开始我的惨败观棋人数开始下降，看来大家都对我失去了信心，这正好，在熟悉了他的棋路后我开始了反击！这次我没有再保存实力而是全力出击！当比赛结果出来后，让所有看棋的人吃了一惊！蓝色天际竟然落败了六目！看到自己第一次战胜他，我心里也是一阵飘飘：之后就是让你看看我的真实实力！我心里这么想着又开始与其对局。结果一个上午下来，除了刚开始我输了的几局外，后面的棋局我几乎可以说是用“完胜”来形容！我们共对战17局，其中平局4场，负一场，并且还是仅仅是负了两目！看到我的这个变化，其他观棋的人开始又宣传起来，但是当我看看时间差不多了，就下了线。
现在由于和梓文开始正式的交往，张姐一再的要求我要学习做饭，而在家这段时间里，更是在张姐的督促下紧张而有序的学习着，想到我现在已经是女孩了，应该学习一下了，这可是拿出了我的看家本领！我努力的记忆着张姐做饭时的样子！
而这时的蓝色天际颓废的坐在椅子上，今天他真的很郁闷，竟然连输十来局！这是他出道以来所没有碰到过的！要知道现在的他已经是专业五段的实力，今天和我比起来真是知道了什么是高手！想到这里，蓝色天际拿起电话给他的老师说明了这些，当他的老师听说了这个事情的时候，也是不相信，等到蓝色天际把我们对弈的录像调出来的时候，他不得不相信眼前的一切都是真的！
“张姐，梓文不是说好了今天中午要来吃饭的吗？怎么还不来？”我望着自己辛苦半天才弄出来的一桌饭菜无奈的向张姐喊道，自上次梓文看到了我的胸部以后，现在我连和他牵牵手感觉到难为情了。看到这个我为他特意准备的饭菜，心里不禁焦急起来。“是不是你把时间给搞错了？”我嘴上嘟囔着，怪张姐没有把详细的时间问清楚，张姐看到我这个样子，分辨到“小路，你放心，梓文不会食言的，你要对他有信心嘛！”
张姐话音刚落就传来一阵敲门声，正好站在门口的张姐随手打开了门“哎呀！梓文啊，你可来了，你要是再不来还不知道小路会把我怎么着呢！”张姐一遍向梓文埋怨着还不住的看着我，她的这个样子弄的脸红了起来，“张姐，你讨厌了，就会取笑人家！”看着我们的打闹，梓文抱歉的说道“不好意思了小路，刚才突然有点事情给耽搁了，我不知道你为了我这么担心，我向你赔礼道歉了”梓文老实的对着我说道。看着他的样子，我轻声的说道“没有什么拉……”
还没有等我说完，梓文拿出了一个小盒子，“为了表达我的歉意，也正是这个东西耽搁了我的时间，我现在将这个东西送给你。”看到梓文送给我东西，张姐的小嘴一下子厥了起来“哼！就知道给你请人送东西，怎么不送我点呢？”看着张姐的表情，梓文不好意思的说道“哈哈，那下次给你补上还不行嘛？”接着就对我说“小路，你来试试这个”说着就像拿出来，看着梓文牙给我拿出来，张姐忙着道“哎呀，梓文那，这桌饭菜可是特意为你准备的，你不会打算等饭菜凉了再吃吧？”
梓文听张姐这么说连忙到“对，那我们先吃饭再说！”说着就入了座。饭间，我是不住给梓文夹菜，不断的说道“梓文，你尝尝这个……”，直把张姐弄得醋坛子直冒！但是也是没有办法，看着张姐用羡慕而又足以杀人的目光看着我们，梓文不好意思也给张姐夹菜，这时我才感觉到问题，停止了我的动作，一个劲的闷头吃饭。
等我们都收拾妥当后，梓文又拿出了那个盒子，“小路，这是我送给你的，你试试，以后你外出的时候用它就可以了”，看到梓文这么说，我惊奇的打开了盒子，展现再我面前的竟然是一副类似面膜的东西，看着这个奇怪的东西，我惊奇的看着梓文，梓文给我解释到“小路，现在我看你别在家里实在是太闷了，所以我托人给你购买了这幅人皮面具，用来改变你出去时的外貌，使别人看不到你的真实面目，从而达到保护你的目的！”
看着梓文方方面面都在为我着想，我也是一阵感动！“小路，快点试试吧”梓文催促我道。看着梓文期待和张姐惊奇的目光，我慢慢的拿出了面具，这个东西真的有那么什么神奇？我心里暗想到，摸在手里感觉和摸自己皮肤没有什么两样，我把面具摊开在自己面前打量了一下就往脸上罩去！
我一边凭感觉把皱皱的地方弄平，梓文在一边也是不断的帮着我弄，好半天后梓文说道“好了，让张姐看看效果怎么样？”我惊奇的摸着自己的脸，虽然手感不错，但是毕竟不是自己的脸，我有点不自然的转过身。
当我的面口展现在张姐面前的时候，张姐竟然定在了那里好半天没有回过身来，“这……这是小路吗？面具的装扮效果不错嘛！”看着张姐的惊叹，我也是飞似的朝镜子奔去！
当我照到镜子的时候，我自己也被镇住了，在面具装扮下，我彻底的换了一副新面孔！虽然这幅面口赶不上我变身后的面孔，但是最起码现在如果我外出戴着这个没有人认出我来的！我认真的看着镜子里这幅娇美的面孔，怔怔的出了神，这是在一旁的梓文介绍到“小路，为了这个面具能够和你的皮肤搭配，真实跑断了我的腿啊！”梓文边诉苦边朝张姐挤眉弄眼的，原来我只顾着看镜子里的新面孔，竟然怔怔的出了神没有听到梓文说什么。
“小路，既然你改头换面了，不如我们今天下午和梓文一起出去散散心，你看怎么样？”张姐提议到，自我出事以来，我已经有半个多月没有出门，张姐这是想到我为了学习做饭时的努力，不失时机的提议道，“好啊好啊！小路，我认为这个注意不错，我们一起去吧？”梓文也随和到。
看到他们两个的兴趣这么高，我要是拒绝的话就有点无情了，我点了点头。这时张姐说道“唉？小路，既然你盖头换面了，是不是该穿上女孩的衣服出去逛逛了？你好像在梓文面前还没有真正的穿过呢！今天就让梓文开开眼界好吗？”说完不等我回答就联推带拉的将我弄进了卧室。
看着张姐一件件的把我的衣服拿出来，看着这么女孩得到衣服要一下子都要穿到我的身上，久久没有穿这么多女孩衣服的我被这么多衣服惊的说不出话来，还好在张姐的帮助下，我顺利的穿上了这身张姐先前为我买的而有一直没有穿的女装！当我穿着完毕照镜子的时候，我在此被惊呆了！镜子里站着的是一个腿部修长，腰部纤细，胸部丰满，手臂白嫩的美少女！虽然脸部的皮肤不怎么好，但是全身的气质直接把这小暇媲给掩饰了，张姐让我穿上了高筒袜，这更使我的腿部显得圆润而又修长的同时更显的迷人，虽然穿着一条蓝色的牛仔喇叭裤，但是从我套有高筒袜的纤巧的脚部上使人不自觉想象着我腿部的美丽，而上衣穿的是一件粉色紧身衣！胸罩的外形隐隐的印在上面，更能显示出我胸部的高耸和迷人，再加上外边罩上和牛仔裤配套的牛仔服上衣，一身气质足可以迷死任何一个看到我的男人！
张姐看着我自己欣赏这自己的出神，不禁偷偷的笑了起来：好家伙，平时没有打扮真是没有看出来小路是如此的迷人！看来梓文这次给他的面具算是给对人了！看着我全身没有一丝影响美观的地方，张姐拉着我走出了房间。当我们走出房间的一刹那！梓文被眼前的可人儿的美貌给惊住了！


第六十章 做美女的感觉（上）

梓文确实是被我的美貌给镇住了！看到他痴呆的样子，就连张姐都看着我咽了一下口水，张姐心里想到：小路真是个美人胚子！带上这个影响美丽的面具都显示的这么美丽，要是摘除了还不知道要漂亮到什么程度呢！可惜的是这个面具影响了美观。
看着梓文的糗样，张姐拿手在他的面前晃了好几下竟然没有让他回过神来，气的张乐珊在的胳膊上狠狠的掐了下，“啊～”梓文惨叫着回归到现实生活中，感觉到自己真的失态了，不好意思的傻笑起来。这时我故意走到他身边轻声细语的并且带着撒娇的口气说道“文哥，刚才你怎么了……样子好呆哦～”说完还故意在他的眼皮底下挺了挺胸部，听着我自己都相信的能够说出来的话，张姐乐哈哈的笑起来，而梓文更是憋的满脸通红，“哦～时间不早了，那我们早点走吧”
而这时我还要想逗逗他，谁知道张姐说道“好了，小路，不要在挑逗梓文了，要不今天他就不能再陪我们出去了”，看见张姐这么说，我们拉起手欢快的朝楼下走去，而拉在后面的梓文，更是一脸苦笑的嘲笑自己刚才的失态。
今天穿着女装出来感觉真的不错，没有了束缚，没有了躲藏，所有的一切都好像变的愉快起来。我们三人虽然走在一起，但是基本上梓文是跟在我们后面的，看着我和张姐亲热的聊天，梓文感觉到也不好插嘴。“小路，好不容易你能出来了，要不我们去为你买几套衣服吧！”张姐推荐到，我一想也是，从变为女孩以来，这还是第一次光明正大的到外面！张姐话也得到了梓文的支持。
虽然今天心情不错，但是我走在路上总是感觉有点部太舒服。我暗想今天穿的应该不怎么惹火吧？怎么有那么多人看我呢？虽然我在镜子里看过自己的模样，但是走在路上一下子受到路人的关注真的使我有点吃不消。张姐和梓文都发现了这个问题，的确，一个帅哥两个美女走在路上，一般都会一起别人羡慕的眼光，但是两个美女今天打扮的实在是太漂亮了！差不多每个碰到我们的人都会向我们投来惊奇的目光，准确的说是把目光投向我！
本来很愉快的心情被他们看的有点沉闷了，张姐也是感觉到这个问题，提议到“梓文，现在正好是上班高峰，要不我们先找个咖啡馆喝杯咖啡怎么样？同时也躲躲其他人的眼光，小路今天是第一次出来脸皮薄，我看她现在已经有点受不了了～”，张姐真是我的知音，她连这个都看的出来？我不禁向她投了感激的一眼，“好，既然这样，那今天我就请客，”说着环顾了一下周围，看到前面路口有个咖啡馆，紧接着道“前面就有一个，我们去看看吧！”
“这个咖啡厅还不错，以前的时候我经常来。”路上梓文给我们解释着“小路，里面还有让你一展才能的地方呢，呆会要不要试试？”，张姐好奇的问道“哦？你说的是什么才能展示？现在的小路可是有很多才能的哦！”张姐看了我一样，继续调侃的说道“比如说小路的美貌……”，还没有等张姐说完，我就听出来张姐在取笑我，“张姐你讨厌拉，就知道欺负我……”我不好意思的说道，张姐接着用陶醉的眼神看着我说道“我们的小路就连害羞起来都这么的有气质。”
“张姐！你还有完没完？”我伸出手就往她的痒痒肉上抓，由于我的突然袭击，张姐哈哈的大笑的同时不住的求饶，看着她的惨样，又看到路人的目光，我停住了手。“好，就这里了，我们进去吧！”梓文说道，我看了看，名字是“暖手咖啡屋”，看着这温馨的名字，在梓文的带领下我们三人鱼贯而入。
“哇！里面装饰的真有气氛啊～”我不禁发出自己心里的感慨，整个大厅里地上铺着红色的地毯，正中央的位置有一位年轻人坐在钢琴面前弹奏着，周围的人在音乐的熏陶下，三三两两的坐在座位上享受着咖啡的美味和音乐的悠扬，使人在里面感觉浑身充满了舒爽的感觉，我们捡了一个墙角的位置坐了下来，用张姐的话说，就是为了不容易让别人认出我们和记住我们。
“还是张姐想的周到。”刚坐下我就说道，“那是，也不看看我是谁。”张姐回应到。很快，侍者给我们端了上来我们刚才点的咖啡。坐在这温馨的氛围里，品着浓香的咖啡，使我陷入了无限的享受中！然而令我们想不到的是，虽然我们到了咖啡厅里，那些怀着猎奇的人仍然没有放过我们。
在路上的时候我就发现了一些不怀好意的眼光，那些眼光我看了只觉得象吃了苍蝇一样的恶心！天啊～怎么男人都这样啊！坐在座位上我又感觉到那种目光射来。同时我也感觉到咖啡厅的生意突然火爆起来，来往的人群虽然很多，但是有很多人都是有意无意的从我们身边走过，借此来欣赏一下坐在座位上的我。看着这甩不掉的讨厌的眼光，我只感觉到一阵心寒！
张姐看到我的表情变化，凑到我耳边说道“小路，你要这样子，男人都这样，以后习惯了就好了，不用去管他们，他们爱怎么的就怎么的。”听着张姐的话，我渐渐的平稳了一下自己的心态。
等我感觉到平心静气的时候,便不在再刻意的管其他人的眼光,但是我能够感觉得到就在我们就坐以后不时的有眼光扫到我们这边来，听了张姐的劝告，我渐渐对这些令人不快的眼光熟视无睹。“梓文，这个面具你是从那里弄来的？据我所知好像一般人接触不到这个东西吧？”我好奇的问到，同时也发出了自己一直瞒在心里的疑惑，的确，现在在我的周围根本就见不到这个东西，在我印象里好像只有间谍之类的人才会有这个，想到之前梓文从来没有说过自己的家人，于是又在后面加了一句“怎么从来没有听你说过你的家人呢？那天救我们的是谁？”
梓文轻轻一笑“关于这个面具是我托人专门为你定制的，从哪天我知道你的真实身份以来就想这件事情了，只是没有对你明说，同时也怀疑你的所作所为，但是我相信你的做法肯定有你自己的想法，所以也就没有再问，当时我就想假入你不想暴露的身份的话，带个面具还是非常有必要的。哪天救我们的人是我的亲叔叔，这个面具就是我托他给你弄的。”看着我们眼里的惊讶，梓文有接着说道“我叔叔在市公安局工作，对于这个多少有点接触嘛。”
我听了梓文的话也是心里暗暗一紧，虽然我对梓文开始有了点喜欢他的感觉，但是我却不知道他从那时候就开始喜欢我了。看着我红红的像是熟透的苹果似的脸蛋，张姐调侃到“哦？不是吧，我们的小美女动情了咯～”我不好意思的对着张姐说道“张姐，你讨厌拉～”说着就要和她打闹，但是我被梓文制止了，看到他的眼神，我立即明白这不是时候。
当我环顾的时候我看到了一束目光向我们这里看来，当我们的眼光碰创在一起的时候，那双眼睛的主人向我笑了笑，但是自刚出来开始就一直常受男人恶心般眼光的我，对于刚才的行动不自觉的皱了皱眉头，什么也没有说，看着我刚才还说笑，转眼就变了样，张姐和梓文同时向那双眼光看去，但是当他们看去的时候那束眼光竟然不见了。张姐问到“小路，你怎么了？没有什么事情吧？”
我微笑了一下说道“没什么，张姐，就是对他们的目光有点不习惯。”，张姐感觉到我的想法，轻声的调侃到“对了，我们忘记了今天使我们的小美女第一天光明正大的出来亮相呢，对于男人的眼光有点不适应，梓文，你以后可要多看紧点咯，不要让别人把我们的小路给追走了拉！”看着张姐调皮的笑脸，我假装怒道“哼～张姐你就知道欺负我～”
看着我们打闹的样子，张姐向梓文问到“梓文，现在有没有凶手的下落？”本来笑着的梓文一下子变得黯然起来，“自上次小路被揍的时候我就已经开始追查了，但是只是查到一些小喽罗，背后的主使还没有线索，现在小路刚出院没有几天就又被陷害，我怀疑和上次的人有关系，李叔已经在帮我们查了。”看到梓文这么说，我想起了刚才被自己拉下的问题“梓文，怎么没有听你说过自己的父母呢？”
听到我的发问，梓文轻描淡写的说道“我父母由于工作的原因不能和我在一起，他们从小就培养我自力更生的能力，所以虽然我现在是一个人，平时也是经常联系的。”听到他这么说我也不好再问了。
虽然我们在交谈，但是我还是发现一个问题，刚才我们进来的时候客人是不怎么多的，就在我们进来不一会，客人的数量明显增多，这本来是个正常的现象，但是由于很多人入座后总是有意无意的朝我们这边瞥。梓文也注意到了这个问题，为了解决尴尬，正好在这时音乐也进入尾声，梓文笑着对我说“小路，是不是这个时候展现一下你的才艺，给这帮人一个震惊呢？好让他们知道我们的美女可是高手哦！”，听了梓文的这个提议，张姐也是一致的赞同。“小路，现在只是给你一个考验你的机会，不要错失了，以后这种场合还多呢，”看着我还想拒绝，张姐又继续说道“还有就是我做家教的那个小女孩，马上就要生日了，我还想让你和我一起去呢！”
看着张姐鼓励的眼神，有想到在我住院的时候张姐对我的照顾，我只好默认的点了点头。梓文听着音乐的进度说道“小路，你去吧，马上就要结束了。要相信自己。”看着梓文鼓励的眼神，我轻轻的起身向钢琴走去。
“啊！这女孩真正点！”“身材也是一级的棒啊～”“要是能作我女朋友就好了……”看到我起身，刚才注意到我的男人都开始议论纷纷，搞不清美女要到那里去。我也注意到这些问题，听了刚才张姐话我只好视而不见，走的时候还故意的挺了挺胸，谁知道我这个动作引起了不小的骚动。同时我也注意到刚才那束消失的目光又回来盯在了我的身上。
在大家的注视下，我信步走到钢琴旁，正如梓文说道，当我刚在钢琴旁边站定的时候，一曲刚刚完毕，我不得不佩服梓文的能力，真是令人佩服！这时的钢琴手听了下来感觉到有人站在他的身边，抬头一看这号碰上我微笑的看着他，看到美女对着自己微笑，一直以来很自卑的他立刻征在当场！我从他的眼神里看到了自信，我轻轻的说道“你的琴艺真不错，能借我练习一下吗？”
细语一处刚才还对着那男子怒目而视的人都一下子松开了眉头，心里想到：就是啊，我猜美女也不是去向他请教琴艺的。在简短的呆立后，刚找到自信的他立刻微笑这吧把做为让给了我。当我坐定后看了看梓文，见到梓文坚定的目光后，我开始移动手指。
“今天真他奶奶的被！”走在路上刘涟边走边对死党李备说道，“昨天逃学又被老爸知道了，早上又挨了老师批！”看着好友这个样子，死党李备看着刘涟。李涟的父母是做木材生意的，现在已经已经是拥有数亿资产的大企业，而刘涟可没有继承父母的志愿来好好学习，整天就知道和李备逃学到处惹事，而李备也不是什么好鸟，现在正跟着一个黑社会的混混做小弟，而刘涟还不知道呢。听到好友这么说“老大，不要泄气吗，没有听说过是福不是祸，是祸躲不过吗？事情既然已经发生了就不一定是祸事，说不定会变成好事呢！”
听着他的话，刘涟还是提不起兴趣来，不知不觉他们走到了咖啡馆的旁边，“走，老大。到里面喝被咖啡平静一下的心情吧？这里咖啡不错。”李备说到，心里正在烦的刘涟自然没有拒绝。他们简单的挑了一个座位坐下，但是他们马上就感觉到有点不对劲，他们看着大家都在朝着一个方向看，李备还在惊疑着呢，当他看到坐在钢琴旁的我时，眼珠子不会转了！“快……快，老大，好事来了，快看！”李备一边提醒刘涟一边说道，听了李备的话刘涟抬头朝他指的方向看去。
“哇！这个美女真漂亮！”长的一副点儿郎当样子的刘涟心里想到，“要是能把她弄到手就好了！正好我那交往了两个月的黄脸婆该滚蛋了！”想着想着竟然奸笑起来，李备听到小声转过头看着老大一脸痴呆的样子，心里一下子明白了老大的花花肠子又出来了，于是在耳边附言到“老大，这美女真正点，要不想办法把他弄到手？”听着死党这么说，刘涟高兴的拍了拍李备的肩膀“真不愧是我肚子里的蛔虫！”，关注我的人竟然没有他的这个动作！
随着我手指的挥动，一阵源远流长，沁人心脾的琴声随着我手指的挥动从钢琴里传了出来，瞬间整个咖啡厅了充满了温馨的气氛，我演奏这个音乐主要就是为了陶冶人的情操的，心情烦闷的人听了能够心平气和，心情好的人听了能够享受到音乐给人带来的愉悦！一时间所有的人都闭上眼睛陶醉在这迷人的音乐里！仿佛间音乐就像一个美丽的少女，伸出芊芊玉手抚弄这每个人的心田，回荡在每个人的心灵！
随着音乐的高昂，我也深深的融入到这醉人的感觉里！就在所有人都陶醉在这音乐里的时候，刚才那双注视我的眼睛显的更明亮了。
随着我停止了手指的挥动，音乐嘎然而止，在短暂的沉寂后，整个咖啡馆里充满惊奇和热烈的掌声，这时我才注意到我已经被所有所注意，就连咖啡馆外的玻璃上都占满了人，看着大家对我的肯定，梓文向我招招手示意我过去。“怎么样，梓文，我的水平还说的过去吧？”听着大家的认同，我高兴的对着梓文说道，“小路，你的水平真是进步了不少呢！前段时间我还担忧你的能力退步了，看来是我多心了，看来我们的乐队很快就要建立成了。”
看着我回了座位，大家开始回归到刚才的状态。刘涟对着李备耳语的一阵，同时又把一罗钱塞到李备的手里，同时把刚才用手机照下来的相片传给李备，李备点了点头扬长而去，看着我们的交谈，刘涟嘴角撇过一瞬别人不易觉察的奸笑！
就在我们亲切的交谈时，“小姐，可以请你喝杯咖啡吗？”正在亲切交谈的我们象着声音的来源看去。


第六十一章 做美女的感觉（下）

“小姐，我可以很荣幸的请你喝杯咖啡吗？”一个带有磁性的男性声音自我们的身后想起。
我定睛一看，竟然就是刚才那个注视我的男子，看着他对着我笑着说话的表情，我想起在来的路上那些男人的眼光，再加上刚才那些男人的眼神，对于男人还在排斥期间的我想
都没有想就说道“不好意思，我没有这个心情。再说了我也不认识你。”听了我的话，张姐本想说什么的，但是那男子抢先说道“小姐，我们大家不都是从陌生到熟悉，再从熟悉
到朋友的嘛，那有一下子就认识的？再说了，我可是诚心诚意的来请你的，只是认识一下交个朋友而已，用得着把你的心扉紧紧的关闭来拒绝一个想和你真心做朋友的人吗？”
听着这番长谈大论，本想一下子就决绝的，这种人我在做男孩的时候太了解了，当时我们班里的男生就是这样，但凡想认识一个女孩的时候就会不厌其烦的缠着人家，等人家不
反对的时候再达到他的目的了。对于他的小心思我还是能够看的出来的，我感觉到梓文什么也没有说，只是笑着看着我，这时被他的笑容迷倒的张姐笑着说道“好啊，你那边太吵
了，不如就坐我们这里？”
看着张姐的笑容我知道再拒绝已经太迟了，又想到张姐以前还没有对那个男生显出这副笑容呢，所以我也没有明显的露出反感的表情。等那男子坐定后，笑着对大家说到“真是
不好意思，打扰了大家的雅兴，今天就算我请客，你们不要客气！”看着他的表情，我心里还是感到不舒服，梓文也是没有说什么，而张姐却和他亲切的攀谈起来，以至于冷落了
我们，好在我们都知道张姐的状况，我和梓文相视而笑。而旁边的那些没有尝试的那人，也是后悔不迭！刚才我们怎么没有试试呢？没有想到这女孩这么好挂！在这些人里面最后
悔要属刘涟了，看着我们的亲切攀谈，他只能投来怨恨的目光。
通过张姐和他的谈话，我们知道他叫孙振松，家里是做木材生意的，“哦？既然你是做木材生意的，看样子你还是学生吗，怎么有两头兼顾呢？”听着他的话我疑问到，“哦，
你说的是这个啊，我不常去公司，只有重要的事情我才去的，平时都是公司的其他高层管理。”孙振松看着我笑着说道，我看出他的眼里的精光里显现出的异彩明显是对着我的，
但是我没有明着挑明。
他可能看出了我的不满，所以有所收敛，看着时间差不多了，我对着他们说“梓文，我看时间差不多了，我们是不是该出发了？”，梓文和张姐听着，张姐只好说道“不好意思
，我们还有事情要先走了，以后再聊！”看着我们要走，孙振动没有忘记要张姐的联系方式。
“张姐，你怎么不了解他就和他这么亲热的攀谈起来了？”走在路上我不顾路人的眼光，好奇的向张姐问到，“哼～臭小子，就知道我和他聊，难道不是为了给你解围吗？不单不
感谢我还埋怨我，”张姐不满的说道，“啊～不是吧，张姐你的计谋真是高啊～，那你刚才给他的是……”我笑着说道，张姐看了我一看说道“那是我们班一个一直没有为找到男
朋友的深闺怨妇的电话，我这不是为他们打点基础嘛！”张姐自己都忍不住笑道，“张姐，I 服了 YOU ！”我大声的呼喊到，梓文听了这个也大笑起来，“我说你刚才怎么一直不
肯透露姓名呢，原来是这个原因。”
我是感觉出来了，做男孩的时候逛街总是喊累，现在做女孩了反而不怎么累了。走在路上我感觉到了这点，我想主要原因可能是男孩逛街不怎么买东西，而女孩子逛街把太多的
精力投入到小玩意和服装上了，没有注意到自己累吧？总结出原因之后我对张姐一起逛街显现出了极大的兴趣，因为我需要学习的东西还很多，这时不可多得的好机会啊！我心里
这么想着，随着我们逛街时间的增加，梓文手上的包是越来越多，看着梓文越来越痛苦的表情，我们找了个内衣店走了进去，而梓文由于不方便进去，只好坐在外面休息。
“哇，这么多的内衣啊！”我惊讶的小声说道，张姐一边拉着我看一边给我介绍种类样式，看着花花丽丽的各种内衣，我都感觉到有点脸红了，毕竟自己是第一次进入如此之大
的店，上次我自己买的时候的店比这小多了。看着张姐的介绍，半懂不懂的只好跟着边听边学，最后在张姐的帮助下，我选了一套浅绿色的内衣内裤，按照我的话说就是喜欢大自
然的眼色，张姐看着我的选择没有说什么。
“哎呀！终于要回家了～”当我们打车回家时梓文大声呼到，看着梓文被折磨的样子，我和张姐心里直偷笑。
本来梓文想和我们一起回去的，但是走的半路的时候又是因为一个电话被叫走了，看着梓文离去的背影，我暗暗想到，这个梓文到底是怎么回事，有什么事情老是不对我说。看
着我的表情，张姐也是成怀疑的态度。虽然我们成怀疑的态度，看着两个美女坐在后面焦急的样子，那司机老是是不是向后面瞅着我们：好标致的两个女娃儿！虽然那个年龄小点
的长的不怎么样，但是身材那是一级的棒！当然我注意到那个司机看着我时的那个色色眼神，直让我感觉恶心！
我们刚下车我就拉着张姐落荒而逃，因为刚才我见到路上的人看我都这个样子，那在学校就更不要说了，虽然别人不认识我，但是别人认识张姐啊！张姐可能看出了我的心思，
也是默默的跟着我的脚步，但是怕什么什么来。令我们没有注意的是，刚才那双不友好的眼光一直跟到了我们的学校，就在我们进校门的瞬间，那个家伙竟然哑然失笑！同时也是
暗暗的高兴：太好了，这美女竟然和我是一个学校的，但是以前怎么没有见过呢？
虽然他注意着我们，但是由于距离我们很远，再加上我急着回去所以也就没有注意到后面的尾巴，见到我们去的方向，他从另外的一条小路飞速的窜去！
“快点啊，张姐，就在眼前了！”我焦急的催促到，看着我焦急的表情，张姐惨叫到“小路，你饶了我吧，我这才知道我的逛街能力在你面前是这么的不堪一击，我们慢点好吗
？”看着张姐的呼叫，又看看我们手里的东西，我只得慢下来，转身又接过张姐手里的一些东西想帮助她一下，这时在一拐角处狂奔过来的那双眼睛看着我们，暗暗的准备了一下
。
“这下子可以快点了吧，张姐？”我刚接过张姐的东西就说道，“呵呵～还是小路疼我，知道我拿不了。”我厥了一下嘴白了她一眼，刚转过身，一股突如其来的巨大冲击力将
我撞倒，同时一个黑影由于刹不住惯性扑到了我的身上！随着我喊了一声“哎呀～好痛～”本来惯性就大，摔倒在地上的我瞬间感觉到屁股和胳膊肘处传来了阵阵疼痛，绝大的疼
痛使我不得不喊出了声，而在我到底的瞬间，手里的包就像天女散花似的飞散开。这个突如其来的意外使张姐微微一呆。
“这是谁啊？怎么这么重？”等我感觉到那个黑影压倒我身上的时候，我感觉象小山似的压力向我涌来！等我看清楚上面的人的时候，竟然是个男生！可能那家伙也是没有想到
会撞到人，所以也是一脸的惊慌，同时我也感觉一阵舒爽而又疼痛的感觉从胸部传来，“恩？”等我感觉到不对的时候，那家伙显然也发现了他的左手竟然按到了我的胸脯上，脸
色竟然扑的红了，看着他的样子，我惊慌着到“快拿开你的脏手，你还想放多长时间？流氓！”，说完甩手就将他的手打掉，我使出全身的力气将他推到一边。
“跑这么急干什么，投胎呀～”我生气的说道，刚才我刚尝受别人眼光虐待的滋味，现在又无缘无故的被别人摸了胸，心里的气愤在这时将我的脸憋的通红！看着我的样子，那男生不好意思的说道“不好意思啊，同学，我不是有意的，有点事情很急所以不小心撞倒你了，你不要紧吧？”听着他的解释，我又能说什么，反正也已经撞了，胳膊也开始疼了，又不能收回去，而我又不能去医务室，只好愤愤的说道“小流氓！立刻在我的视线离消失！”
听着我的话，张姐一把扶起了我，张姐看着那男生生气的说道“你行啊！刘涟，什么事情能把你这个大少爷急成这样啊？是不是又在打什么坏主意！恩？！”张姐在最后这个字
上使用了最高分贝的音量，吓得那个叫刘涟的男生一个哆嗦，接着满脸堆笑的说道“张姐，看你说的，我这不是不小心才撞倒她的吗，我这就配你们去医务室。”听着他的话还没
有等我说话，张姐继续说道“得得！我们可不敢劳你的大驾！你马上忙你的去！我们的事不用你操心！”看着张姐没好气的对着他讲话，我感觉到这个家伙一定不是什么好东西，也愤愤的说道“听见没有，叫你走怎么还不走？”
看着那家伙消失在我们的视线，我揉着疼痛的胳膊带着好奇的目光向张姐问到“张姐，他是谁啊？看他刚才叫你叫的那么亲热你们好像认识？”，在我的注视下，张姐正色的向我解释到“刚才撞你的人叫刘涟，现在是大一经济管理系的，在学校是出了名的好色分子，开学三个月已经抛弃了好几个女朋友了，就仗着家里有钱到处欺骗女孩子。你以后最好离他远点。”看着我惊讶的表情，继续说道“刚才我就怀疑是他故意的，但是由于你的身份我也不好追究太多，只要你知道就行了。今天你真是被，事情既然过去了就不要再想以后注意就行了。”听着张姐的这个解释，我又对这个男孩多了一个防备心理。
我们简单的收拾了一下东西就进了公寓楼，刚才撞击我的刘涟这个时候躲在不远处看着我们进到公寓楼之后，脸上露出一个迷人的奸笑！“哼～别看你今天闹的欢！我早晚把你弄到手！迟早让你在我的胯下称臣！”说完拿出了电话，“喂，李备，我告诉你，那个女的竟然是我们学校的，对……对，好的！一切就交给你办。”挂了电话朝公寓楼一个冷笑
之后消失在小径上。
“终于到家了”将包放下后，我就将自己甩在沙发上躺了下来，但是一个没有注意屁股处的疼痛又使我难受起来，还好张姐看到我这个样子，拿来了碘酒“小路，来给你的个胳膊上点碘酒吧”说完让我脱了外衣，果然胳膊肘出蹭破了点皮，正在往外渗血呢，看着张姐细致的为我擦拭，我心里涌上了前所为有的感动。
接着张姐让我坐着休息，自己开始整理买来的东西，看着袋子不少，但是整理出来之后却是没有多少。考虑到种种原因我就让张姐把我的衣服放到了她的房间里，而我到了洗手间里看着镜子里的这张脸，不自觉的摸了摸，这张面具的确使我变成了另外一个人，但是它能够伴随我多长时间呢？想到这里我慢慢的除去了它，看着自己的这张比面具还要漂亮水嫩的皮肤，我不禁为自己的未来感到了担忧。我的前世真爱？到底是谁？
我小心的收好它，现在由于我不能随便外出，只能和书还有电脑打交道了，我忽然想到那个在围棋比赛里那个败在我手里日本选手，感觉到一阵莫名的惊慌。我应该查查他的底
细！我心理想到，于是我就打开电脑上了网。当我打开网页的时候，差不多还有很多人都在研究那个病毒，到处都是讨论的帖子。
由于没有有价值的线索，我失去了兴趣，就进入了游戏联盟里，我看了看，蓝色天际竟然也在，“你好啊！”我向他打招呼到，“好啊，我已经等你很长时间了，”“呵呵～找我有什么事情呢？”“没有什么，就是找你对弈的，我进行了点强化训练，想试试结果。”看着是因为这个，嘴角露出一个美人的笑容：他的这个精神不错！值得我学习！
而这时的另外一端，坐在电脑前的的除了蓝色天际外还有一个中年人，看着我们的对弈开始他也投入到观棋中，不时的指点这蓝色天际，“顾教练，这个‘水姑娘’很厉害，我先前已经败在他手里很多局了，我只知道她是业余的，看样子好像已经进入到业余六段了吧？”蓝色天际一边对弈着一边发表这自己的看法，听着自己得意门生发话，中年人面色沉稳的说道“这只是你的片面看法，我感觉到他的棋法已经赶上我的水平了，而我也就职业八段。”听着教练这么说，蓝色天际一下子沉默起来，专心的投入到对弈中，但是在一
旁的教练也是对着棋盘不时的指点。
随着时间的增长，我们对弈的局数越来越多，蓝色天际感觉到自己就算在教练的指导下也很难战胜我了，随着这局我以七目的实力领先胜里他，教练小声对着他说道“小强，你
先和他聊着，看看能不能把他吸收到我们队里，我找高手弄到他的IP。”。
蓝色天际名叫巫小强，现在是职业五段选手，看到自己的老师都这么说，自己就照着办，能拖多长时间就脱多长时间。如果能够将这个人成为自己的师兄，那以后自己的棋艺就
是大有进步了。想到这里巫小强打出了“我输了，你真厉害”，“呵呵～彼此彼此，你也很厉害，你是职业选手吧？”看着对方一下子就才到自己的身份，巫小强回到“不是，我
也是业余，不知你是？”“我也是业余选手，现在我还在清华上学呢，”对方的这个说法着实让巫小强吃惊，现在还不是暴露的时候。
我们这边聊着，中年人拨通了朋友的手机，说明了来意后电话那头答应帮助他，听到朋友能够帮助自己，做为教练的顾连强轻轻的说了口气。
“你的棋风今天很怪，是不是请高手来帮忙了？”我直言不讳的问到，看到这个的时候就连顾连强自己都愣住了！看来对方绝对不时简单的业余！想到这里，顾教练希望朋友能
够探测到对方的地址以弄到我的身份，但是不管蓝色天际怎么问我也没有告诉他我的丁点信息。


第六十二章 阻击手的目标（一）

虽然我感觉到有什么不对，但是就是说不出来，就这样和他简单的聊着。聊着聊着我感觉到电脑的速度开始慢了起来，我大吃一惊，给他甩了一句“我还有事情，下次再聊”之
后就离开了游戏联盟，马上打开防火墙和任务管理器，防火墙现实有大量的数据流向我涌来。看着这些数据，我明白我遭到了黑客的袭击！
逃跑可不是我的想法，看着对方的挑战我立刻和对方扛上了，我感觉这次的攻击很奇怪，不像其他的攻击一样进行破坏，而是想尽一切办法进入我的电脑窃取我的信息，看到这
个我立刻明白了。肯定是他们问我什么我不说他们找人来探测我了，看着这个我直接就拔掉了网线，看着屏幕上的显示，我微微一笑。
“不好，对方下线了”正在打算向对付我的薛凌荣瞬时失去了我的踪影，看到电脑的画面，薛凌荣悻悻的说道“看来对方也是高手，竟然看出了我的攻击，看来下次要换个方式
了”说完就给顾连强打了个电话。当顾连强听到这个消息时没有显现出很大的吃惊，但是刚才的对弈已经深深的烙在他的脑海里，不行，我要通知其他精英来看看！想到这里，顾
教练交代了一下蓝色天际下次再碰到我时需要说的话就离开了。
令我没有想到的是，我们这次的谈话竟然被一些清华大学的棋友看到了，看到了他们心目中的高手竟然是自己的学校的，所有的同学都开始默默的寻找藏在他们中间的高手，这
倒是出了我的意外。学校空前的爆发出一股学习围棋热，到处都是抱着围棋教程看的学生。
随着时间的流过，距离张姐做家教的女孩的生日越来越近，由于我平时不上课，所以也就是在家研究“信号源”的加密技术，现在已经有了不少进步，但是这个结果我并没有告
诉任何人，我心理明白这个程序如果说到了坏人手里会出现什么后果，上次的病毒就是一个惨痛的教训！没有事情的时候，张姐也是教我一点化妆的技能和需要注意的事项等。
“飞哥，来，我再敬你一杯！”坐在廖龙飞旁边的瞿廷婷娇笑着把一杯白色的液体端到他面前。而这时的廖龙飞也是已经喝的满面红光，看着这个在前几天还一直对自己排斥的
女孩，廖龙飞又想到自己前段时间由于设计陷害的离开瞿廷婷的我，一直以来的顺利使得这位大公子哥不禁喜笑颜开！“好，就冲婷婷你的这句话我喝～”廖龙飞结果就一饮而尽
！他的这个动作不得不是瞿廷婷暗暗咋舌，好家伙，现在已经喝了将近一斤半了还能够这么海量！但是瞿廷婷并没有把心理所想的表现出来。而是在此的对着廖龙飞倒“飞哥你真
行啊，来，妹妹我再给你斟上”说着就拿着刚开启的那瓶五粮液又给他满了。
看着通过自己的努力而换得美女回头的廖龙飞现在已经是感觉舌头发梗了，又想到美女在自己旁边，他接着酒胆一下子揽住了瞿廷婷，刚给倒满酒的瞿廷婷吓了一跳，脸上滑过一阵惊慌的神色，但是由于廖龙飞已经和的晕头转向，所以也就没有注意到她的这个小动作。“来，婷婷，让哥哥我亲一个……”喝的迷迷糊糊的廖龙飞抱住瞿廷婷就往脸上啃，还好瞿廷婷有所准备，在接触到他嘴唇的一瞬，拿中指和食指印在了这个家伙的嘴唇上，而喝的迷迷糊糊的廖龙飞也以为是亲到了美女，嘴里还喷着酒气的他还想做进一步的动作。
瞿廷婷当然明白他的小动作。今天瞿廷婷故意只约他自己出来，就是为了避免其他人的怀疑。“呆会嘛，飞哥，我早晚不都是你的吗？来，我们在喝一杯。”一番带着美女撒娇
口气的话一点不剩的灌到他的耳朵里，虽然说话已经控制不住但还是哈哈的大笑起来，嘴里胡言乱语到“哈哈，……相当初，要不时我设计，怎么会得到你的芳心呢？”边说边用
手托起瞿廷婷的下吧自己的观察着眼前的美女，直看的瞿廷婷脸色红红的低下了头。
瞿廷婷的这个动作惹得廖龙飞高兴的又继续说下去“老子……只不过花了几千……块就让那个姓刘的……小子完全……的离开了我心目中……的女神，我心……里那个爽啊～！
”看着廖龙飞开始说胡话，瞿廷婷又给他斟满了一杯端到他面前“飞哥，这杯酒祝我们以后永远在一起干杯吧！”看着美女又是因为自己而敬酒，廖龙飞又是一饮而尽“老子心里
那个爽……啊！刘小路……那臭小子……胆子和力气真……他妈的小，几个人就将他搞成那样子！”，听着这些话，一直很平静的瞿廷婷也是脸色一变，从小路住院到现在他已经
在廖龙飞旁边很长时间了，一直以来他都没有说实话，还防备着她，现在能够听到他自己说实话，心里怎么能够不震惊呢？
想到这里，瞿廷婷又笑着对廖龙飞说道“飞哥，我知道你最疼我了，能告诉我这次小路的携带毒品事件是谁的作品吗？”，看着美女的微笑廖龙飞直感觉到腿一阵发软，当美女
的嘴唇几乎要碰到他的脸上的时候，廖龙飞不自觉的说道“那当然……是你飞哥……我的杰……作，只不过……是找了一个小……痞子就解……决了这个大难题，……同时才能…
…让你到我……的身边啊～”
听着这些话瞿廷婷的肺都快要气炸了，心里直暗道：你好狠！但是她并没有做什么动作，而是娇笑着说，“来，飞哥，如果你能把这半瓶子就一口气喝下去，今晚……我就是你
的……”当这些话说完的时候，廖龙飞的眼睛直了“这个……太好了，婷……婷，这是……长久以来……我的梦想啊……”话还没有说完半瓶子就已经下去了大半。看着一点点下
去的酒，瞿廷婷嘴角露出胜利的微笑，不出她的所料，等酒被廖龙飞解决完毕的时候，廖龙飞已经趴在桌子不会动了。
“飞哥，飞哥……”晃着一醉不起的廖龙飞，看到他实在是起不来了，之后便从桌子下面拿出了粘的底下的微型录音机，微笑着感觉到自己的心血没有白费！简单的收拾一下之
后扬长而去……
时间过的飞快，随着时间的推移我差不多已经快把借来的书快要看完了，而我的事情还是没有什么进展，虽然警察没有找我麻烦，但是梓文也是不敢再找他们的麻烦，毕竟携带
毒品可不是闹着玩的，再加上我们大闹警局，就算李兆彬压着我们也不能太放肆。
看看时间已经差不多了，我合上书揉了揉发酸的眼睛，瞅了瞅张姐的房间，很明显张姐早就休息了，看着时针指向十二，我打了个哈欠就铺好了被窝，刚脱下衣服躺下，突然门
传来了一阵紧急的敲门声，听到这个声音，我不怎么高兴起来问到“谁啊？”，“是我，小路，快开门！”门外焦急的说道，我听出了是瞿廷婷声音，看着身上穿着的睡衣，我回答到“我们已经睡了，有什么事你明天再来吧”，其实这也是我在逃避，“小路，你快点开门，我真的有重要的事情要告诉你！”我听到门外几乎是用哭的声音喊道，我也感觉她好像是有什么事情，就答道“你等等啊～”之后就飞快的向卧室窜去。
我简单的穿上了外衣，下身穿上了裤子，经过一番折腾后我打开了门，站在门外的不是瞿廷婷又是谁？我平静的问到“瞿廷婷，这么晚了有什么事情吗？”，站在门外的瞿廷婷明显的一怔，本来慌乱的面孔瞬时委屈的眼眶一红，她显然注意到了对她的称呼，只见她摸了一把眼睛后坚强的看了我一眼，塞给我一个小包就头也不回的离开了，本来我也想叫住她，但是已经决定要离开她的我忍住让自己没有喊出声来，看着她远去的背影，我默默的关上了门。
这时醒来的张姐起来问到“小路，这么晚了是谁啊？”，看着自己手里的包我回到“是瞿廷婷，她给了我一个小包，不知道是什么东西。”听到这个张姐来了劲，还没有穿好衣服就飞奔而出“我看看，我看看。”还没有等到反映过来张姐一把多过去拆开，“啊？怎么会是这个啊？”张姐看着手里的竟是一盘磁带，看着这个意外，张姐说道“小路，要不我们来听听她想说什么？”
本来我是想明天再理会，但是看到张姐的眼神，我想到如果她要是有情话对我说呢？嘻嘻～“那好吧，我们来听听。”
张姐按了录音机上的播放按钮，随着简短的沉寂后，终于传来了瞿廷婷的声音“小路，你好，听到我的声音一定感到很意外吧？或许我真的做人是那么的失败，让你一直的躲着
我，虽然我一直想问你为什么，但是你从来就不给机会。但是我明显的感觉到你上次住院和我有关，但是苦于没有证据。就在你住院期间，本来我最讨厌的一个人就不住的出现在
我的视线……”听到这里，我和张姐面面相觑。
“这时我才隐约的感觉到这件事情可能和他有关，但是就是没有证据，在你住院期间我利用这个机会接近他，但是他一直守口如瓶。为了不引起他的怀疑，我装作开始和他亲近
，但是一直没有结果，知道你又被警察查住携带毒品，我又隐约感觉只是他的杰作，因为和他在一起的时候，我会经常性的发呆，虽然我没有对他说为什么，但是就凭他的头脑还
是会猜到的，就在我郁闷的时候，他出手了，据我说只那天他曾经对外打过一个电话，后来接着你就出事了。经过我的调查，发现这次作怪的竟然不是我们这里的人，这个人现在
我还不知道是谁，但是可以肯定的是，这次的人绝对是他安排来的。”
“一直以来陷害你的人叫廖龙飞！”听到这里我明显的感觉到瞿廷婷的声音那是愤怒的颤抖！听了这个我仿佛就好像她站在我面前给我讲解一样，看着瞿廷婷为我解决难题而帮
我，我感觉眼睛一阵湿润，我这才明白了这段时间瞿廷婷虽然没有来找我，但是却是一直在帮助我，而我却这么对她！我愧对于她对我的感情啊！我痛苦的闭上了眼睛，这时张姐看出了我的样子，“小路，先不要伤心，继续听下去。”听着张姐的声音，我止住了眼泪。
“他所指使的人是南清市的一个黑社会的团伙，现在我也不知道他是谁，我只能帮助你到这里了，剩下的就需要你自己的努力了，现在廖龙飞快要过来了，下面的是他的录音，
你务必听好。”接着简短的沉默后，我听到了瞿廷婷喘了口气说道“小路，在最后我有句话要对你说，一直以来我心里没有再装下其他任何一个男人，因为已经有一个已经常驻在
我心里了，那个人就是你！虽然你不给我解释的机会，但是在真正的离开你以前，我还是要对你说，让你记住曾经有过一个女孩曾经爱过你。好了，再见，小路……”。
“不！婷婷……”我哭啼着一个虚脱坐到了地上，看着泪流满面的我，张姐安慰我到，“好了，小路，不要伤心了，我知道你这样对她很残酷，但是是在救她啊～”，这时的我
已经一句话也不想再说了，看着我的样子，张姐叹了口气，接着磁带里播放了瞿廷婷和廖龙飞的对话，听到那句“今晚我就是你的……”我忍不住起身想要跑出去，但是一把被张
姐拉住“小路，你不要激动！既然她选择这样，我想她会照顾好自己的！”我一下子站住了，“是啊，我去了又会怎么样呢？既然我已经伤害了她，想要回头已经不可能了……”
张姐看到自己的话有了效果，又继续说道“她看到你的这个样子，一定会伤心的，为了不辜负她的心意，你坚强起来好吗？”说着从后面抱住了我，这个动作使我忍不住一个颤
抖！张姐把脸贴在我的背上说道“小路，为了她好好的对待自己好吗？”听着张姐如此的理解我，我只能以泪来回答她。
“什么？找到是谁陷害你的了？”听到这个消息的梓文一下子跳了起来，当他激动的听完我说出了那个人的名字后，梓文激动的说道“小路，其实你不知道，我也一直在调查他
，但是苦于没有证据，但是现在看来我们就算知道他陷害你还是不够，最主要的是找到那天给你塞毒品的人，”说道这里梓文也是沉了一口气，是啊，自己已经调查他这么长时间
了，没有想到是瞿廷婷帮助出面给我们解了难题。但是现在的问题是要找到陷害我的人，光有主使人明显不够，如果提前逮捕他只会打草惊蛇！“小路，现在这个问题你先压着，
不要告诉任何人好吗？以后的事就交给我好了”
听着梓文能够这么说，我也没有话可以说了，他平时又不对我说这件事的进度，所以我也不问了。这段时间我由于不再外出，学校的有些事情也是不太知道的，现在整个学校都
在流传着网上那个有关“水姑娘”的事情，现在大家都知道她是清华大学的了，但是大家纷纷的猜测着这个围棋高手的事情。在这里面关注这个事情还有刘涟！当他看到这个消息
的时候，也是猜测着到底是谁，又会想起那天自己碰到的女孩，嘴角不禁一阵奸笑！那女孩太美了～会想那天自己还抓住了美女的胸脯时的情景，那一瞬那个爽啊～刘涟不禁在此
陶醉在那个感觉里！
“老大，老大，你怎么了？”看着刘涟这个样子，李备关心的跑来问到，刘涟知道是谁，直接向他问到“我交给你的事情你办妥了吗？”，“老大你的事情就是我的事情，交给
我的事情你放心，这次一定会成功的！”看着刚才老大陶醉的表情，李备问到“老大，你是怎么知道她是我们学校的呢？”
“哈哈……哈哈，”听到小弟问自己怎么知道的，又会想起那天的舒爽的感觉，刘涟还是大笑起来，直弄得李备摸不着头脑，“告诉你吧，那天我不单知道她是我们学校的还住
在我们学校的公寓，而且还摸了她的胸脯呢！”听着老大的发言，李备明显的惊呆了，“老……老……老大，这是真的吗？”结结巴巴语言不清的李备会想着那天的女孩，一脸的
崇拜的到“老大，你是我的偶像！我以你为荣！”两人说玩哈哈起来。


第六十三章 狙击手的目标（二）

“小路，过几天就是我做家教的女孩周乐乐的生日了，你准备的怎么样了？”看到我最近的气色不错张姐小心的问到。
“呵呵～张姐，和我用得着那么的小心翼翼吗？放心吧，这次我会全力帮你的。”我放下了书就朝着张姐坚定的说道，看到我反应的迅速，张姐轻声的说道“为了在宴会上让你出够风头，我打算这次给你找个形象设计师专门对你进行包装！让我们的小美女出够风头怎么样？”看着张姐色眯眯的看着我，一向内向的我在经过转变后，我认为现在又没有认识我，所以我就点了点头。
“好，就这么说定了，”接着张姐就将几本乐谱甩到我身上奸笑的说道“那从现在起就快点给我记住这些乐谱，到那天绝对不会向平时，到时候会有很多知名人士到场的，这可是你出名的时候啊！”这时的张姐仿佛已经看到了我的风头，“想想，别人在不知道你的请况下被你的才艺所震惊，是多么的骄傲啊！”
“这……这是我认识的张姐吗？”我心里暗想到，但是想到平时张姐对我的帮助，我没有拒绝。看着我的默认，张姐在此在心里暗想到：成！呵呵～看你小妮子还装！我要让所有人都知道你的能力！让所有人被你的能力所臣服！让所有人都对你双眼放光！
而这时的我已经埋在了乐谱的世界里忘记的一切，自然没有看见张姐的表情，要是看见了不把我吓一跳才怪！
随着时间流失，张姐也是忙的团团转，除了学习外还要找形象设计师，我也是累的够呛，被张姐下达了这么重的任务，据张姐这次去参加的全都是有头有脸的人物，在里面出处风头给梓文长长脸，当我得知梓文也去的时候，我就想去，再加上现在梓文对我的感情，我应该好好的表现一把了。当听说张姐需要找形象设计师的时候，梓文想都没有想就说这个不用我们操心，到时候他会帮助我们。哼～有这么好的劳动力不用白不用！
看到这里张姐向我问到“小路，不知道你给周乐乐的生日礼物准备好了没有啊？”，听着张姐的疑问，只听“啊～～”的一声从房间里传来，听着这个声音张姐怀着惊疑的目光看着我，那意思好像是说你用的着这样吗？我看着张姐不好意思的说道“呵呵～张姐，不好意思，这几天总是在忙着看你给我的乐谱，瞧我把这件重要的事情给忘记了，我这就给她准备！”听着我的解释，张姐悻悻的撇了我一眼忙自己的去了。
“送她什么礼物好呢？”我在心里瞎想起来，先前听张姐说那小女孩明年就要高考了……要不……，突然一丝灵感闪过我的脑海！“对！就这么办！”我突然想到一个好的方法来帮助她学习，想到这里，我拿出了笔记本电脑打了开。嘻嘻～还好，以前用的工具都还在，在网上转了半天，我分别下载了一些可以使人静心的音乐，美丽的图片和所有初中和高中的学习材料，看着所有的材料都准备好了，我打开了好久没有使用的VC编程程序，开始忙起来。
看着我这投入的样子，张姐只是爱怜的叹了口气，她知道我只要工作起来就会忘记一起，反正现在我在家闲着，倒不如放开我让我去自由发挥！
看着这些学习材料，我大概的给它们分了类，有需要复习的，有需要熟记的，还有的是理解的，我按照我的学习方法对它们进行了细致的编排，使学时的时候既不能感觉到枯燥，又不能太过头，人就是这样，如果太有趣了，太肯定会钻到里面，但是如果钻的太厉害了就会起到相反的效果，既然这样，我在里面设置了提醒的音乐，是她在学习的时候既能静下心学习又能在音乐的熏陶下增加对音乐的欣赏能力，可谓是一箭双雕！
看着自己的工程一点点的增加，数据和命令行一行行的输入到数据库里，这时的我仿佛感觉到了周乐乐看到我这个程序乐的眉开眼笑的样子了！我是越想想高兴，越来越带劲，在这种情况下编程效率自然而然的大大的提高！为了这个程序，现在的我差不多是拼命了！后天就是周乐乐的生日了，而当天又是梓文给我请的形象设计师给我设计的时间，现在可以说我是手脚并用！看着最近几天我越来越憔悴，张姐更是心疼的把我饮食起居照顾的相当的周到，她也不想我在那天出丑。
“小路，你怎么样了，要是不行就算了，今天这么晚了，明天我们还要去形象设计师那里呢！”看着今天的时间是越来越晚，而我还在拼命的工作，张姐心疼的说道，虽然那天不丢人最好，但是看到我的这个样子，张姐担心我的身体承受不了，“张姐，你放心吧，这个程序现在我已经进入调试阶段了，你不要担心，今晚就会完毕了！”，我头也不回的说道，看着我这么说，张姐也是后悔那天向我问给周乐乐生日礼物的事了，但是现在已经不能再后悔，看到我忙碌的样子，张姐轻轻的走出了我的房间……
随着一行行的命令自检通过，我轻轻笑了起来，“终于完成了！”我不由得伸了个懒腰，真舒服！同时一阵沉重的睡意向我袭来，看看表，哦？已经早上四点了，“已经这么晚了吗？”我不自觉的嘀咕到，想到今天梓文还要带我到去形象设计师那里，我立刻把制作好的程序保存出来并且刻成了光盘，在刻盘的时候我使用上了我最近学习的“信号源”加密技术，想到这张光盘只能让小女孩用，我在加密技术里添加了只要运行第一次就会自动扫描当前系统并且将系统的重要信息自动保存到启动程序里的加密技术，这个经过加密的信息只会允许光盘在第一次运行它的电脑上运行这张光盘上的程序！
如果有人想要破解这个程序，他只能将整张光盘上的东西全部进行破解了，因为我隐藏的加密过的信息一旦固化到启动程序里，启动程序就会将加密信息全部赋予到其他所有的文件里，这也是“信号源”的与众不同之处！而赋予上加密文件的这些原文件还不会被更改和破坏！这也是“信号源”的难题之处！
看到自己的成果，忍不住打了个哈欠以后我怀着愉快的心情躺下了被窝。
“小路，快醒醒啊～”一个靓丽的女声在我耳边想起，我迷迷糊糊的睁开了双眼，“张姐，你怎么回事，在让人家睡一下下嘛？”还没有清醒过来的我翻了个身迷糊的说道，看着我懒散的样子，张姐无奈叹口气的同时脸色上涌出一个奸笑！“梓文，你来了，快！快点进来～”张姐朝着门口说道，“张姐～你就饶了我……”还在迷糊中的我一下子感觉到不对啊！这是我的房间啊！怎么能在我没有穿衣服的时候让这个家伙进来呢！
我“腾”的一个鲤鱼打挺起来，嘴里还喊道“梓文，不要进来～我还没有穿衣服呢！你要是敢私自进来你就死定了～！”看着我反映迅速的动作，张姐捂着肚子哈哈大笑起来，等我抓住衣服想要穿的时候，我感觉到不对啊，一环顾周围，那里有梓文的影子！“好啊！张姐，你竟敢骗我！”我一下子跳到张姐的身上坐到了她的腿上，“我让你骗我，我让你骗我！”我伸出魔爪就在她的胳肢窝里挠起来，这时的我才发现张姐也是穿着睡衣的，“你都穿着睡衣还骗我梓文来了，本小姐不发威你不知道厉害是不？”我趁张姐抵挡我魔爪的同时一把抓住她胸前的小兔子大力揉搓起来！
“哎呀～小路……路……求你……放……我”张姐被我的突然袭击搞得满面通红起来，看着她的求饶我那里会放过！这小妮子真实越来越放肆了！我一边揉搓着还不住的呵她的痒，很快，张姐让我搞的娇喘连连，粉红色的脸上显现出了少有的红晕。“小路，求你了，放了我吧！我不敢了……”看着张姐实在是受不了的样子，我装作狠狠的样子对着她到“知道就好，不让你知道我的厉害你就不知道我好……”我刚想站起来，张姐见有机可乘，还没有等我话说话左手飞快的伸向我的下体！
一阵舒爽而又酥麻的感觉瞬时传遍全身！更要命的是这个感觉让我双腿无力，张姐的突然袭击让我被瞬间的舒爽搞得失去了还击的能力，“张姐，饶命啊～我不敢了……”这下子换我求饶了，张姐本想趁机坐到我身上，被我抓住机会一把又捏住了她的小兔兔……
直到我们两人都闹的浑身无力的躺在床上的时候，看着对方脸上的红晕，我们两人同时大笑起来，张姐娇嗔到“你这小色女，我被你害惨了……”说着向内裤摸去，看着她的样子，刚才没有感觉到什么的我突然也是感到内裤一阵湿凉！“我不是也被你搞的这样？”我立刻反驳到，“好了，好了，我们去洗洗澡吧～”张姐向我提议到“要不呆会这个样子可没有办法去试穿衣服。”，接着屋里又传来了两个女孩嬉笑打闹的声音……
而这时梓文正坐在楼下的车里不住的向楼上张望，“怎么回事，两个小妮子怎么这么慢！这都快十点了还不下来？”看着手腕上就在前几天因为和母亲见面就送给自己的劳力士手表，黄灿灿的手表在阳光的照耀下发出耀眼的光芒，梓文只是看了一下就迅速的收回了袖子，要是被其他女孩子看见可就不妙了，要知道这可是劳力士全球限量发行的，价值可不是一般工人干部能够买的起的，当母亲知道他交女朋友后马上就为儿子准备了这块表，做为孩子的母亲也知道自己孩子的优缺点，一直以来自己的孩子可是不怎么和女孩子接触的，除了家庭的教育外还有自身的问题。
现在终于等到儿子真正的想解决自己的问题了，做为母亲知道儿子现在一直在外面勤工俭学，既然交道女朋友了，现在就得拿出自己家的实力来了！所以就给儿子买了这个。梓文也知道母亲的目的，也是没有拒绝，也是，自己从小就接受父母教育自己理好自己身边的钱财。
看着时间都快要到十点半了，实在是等不下去的梓文起身向楼上奔去。
“小路，你好了没有，怎么这么慢？”看着时间都这么晚了，张姐焦急的向浴室喊道，“就好了！稍等一下～”我喊到，接着就看到一个苗条靓丽的身影窜出了浴室，“哇～小路，你真漂亮～”张姐看着我那围着浴巾的身躯忍不住称赞到，同时我也细细的看了一下，纤细而又修长的双腿，就连在出浴后挂在上面的水珠都被我的皮肤映射的晶莹透明，柳蛇般苗条的细腰，更是使丰满的胸部显得格外的突出！看着这完美的身体，就是有个小小的遗憾，就是我左锁骨位置那个消失不掉的伤痕，抚摸这伤痕，我不会忘记我为了一个女孩被人狂扁的情景！
看着我发着呆，张姐大喊到“刘小路～～，你还想不想去了，这都几点了～”听着这巨大的噪音回想在整个房间里，我皮笑肉不笑的就朝着张姐奔去，看着我的这个样子，早就穿好衣服整理好的张姐一个飞闪，打开门就向往外跑，谁知道刚打开门张姐就撞到一个软绵绵的东西上。
“咚！”被反弹力弹回来的张姐坐到了地上，张姐揉着屁股看着面前的人，竟然是手还在半空中敲门的梓文！看着梓文张姐竟然忘记了疼痛，而追在张姐身后的我更是大惊！“啊～～”一个靓丽凄惨的叫声传遍整个楼层！听着这个叫声，梓文本想皱眉头的，但是看着身上还仅裹着浴巾的我，更是眼睛瞪得像鸡蛋！而这时反映过来的我也是在惊叫一声一个闪身转向我的房间！
刚才看到我那靓丽身体的梓文也是好一会没有回过神来，直到张乐珊从地上爬起来在他面前挥挥手，他才从刚才的眼福力回过神来。看着面前张姐的面部表情，梓文不好意思的笑了起来。
“姗姗，你们怎么还没有准备好啊！我都已经等了两个小时了。”憋了半天的梓文终于说出了来意，“哼～男人就是没有好东西，我们两个还不是为了取悦你在忙着？”张姐娇嗔到，这使刚想反击的梓文哑口无言了，看着梓文的糗样，张姐笑着说道“臭样！和你开玩笑的，昨天小路为了给周乐乐做生日礼物睡的晚了点，所以就晚了，有什么牢骚朝她发咯！”，“好你个张乐珊，把责任都推向我！”刚穿好衣服的我从房间力蹦出来嘴巴像机关枪一样崩道，看到梓文，我想起了刚才的糗模样，脸色不禁红了起来，而梓文也是呵呵傻笑。
梓文向周围看了看，确定没有什么以后，我才房间力走了出来，现在是去形象设计师那里，我自然也是穿着女孩子的衣服，为了避免不必要的误会，以前是张姐给我把风，现在有了义务劳动力为什么不用？我们迅速的上了楼下的车，张姐虽然走在我前面，但是到了车前的时候还是很识趣的坐到了后面的位置上，而我也是没有客气就坐到了副驾驶上的位置上。
“梓文，那位设计师在那里？”一直向我们保密的梓文现在还没有告诉我那位传说中的高手在那里呢！见到我一副不告诉就得理不饶他的架势，梓文无奈的说道“呵呵，这次为你们请的设计师是在本市有名的形象设计师，她平时很忙，我这还是拿出了吃奶的功夫才把她约到的。”边说边露出一副艰苦的表情。听着梓文的解释我和张姐什么都没有说。
“也就是我现在穿女孩的衣服，今天我应该穿男孩的出来让警察把你这个油嘴滑舌的家伙给抓起来！”简短的沉默后我向梓文发起了攻击，看着我的奸笑，梓文忍不住打了个寒颤。哼～本小姐要的就是这个效果！我心里想到。


第六十四章 狙击手的目标（三）

一直在想着刚才公寓事情的我没有注意到，今天梓文开着的竟然是宝马760I，刚开始时张姐也是没有注意，直到梓文那个寒颤才让我注意起这辆车来，看着这车，前车窗的反光镜下挂着一个饰物，上书“出入平安”，本来这也没有什么，但是在这个饰物的中间位置有个大大的“文”字，我惊异的问到“梓文，这是谁的宝马车？难道是你的？”注意到我刚才看到那个饰物的梓文深沉的看了我一眼平静的说道“是的，不过我就刚开了几天。”接着梓文指着那个饰物说道“那时我母亲为我特意准备给我的。”
“这是什么？”就在梓文指那饰物的一瞬，我发现了他手腕上戴的手表，“这是什么表？”看着这个似曾熟悉的图案我向张姐问到，听到我的问话张姐也凑了过来，“哇～全球限量发行的劳力士！”看着这金色的手表，张姐忍不住发出了叫喊！
“什……什么？张姐，这是限量……”我也被张姐的话惊说不出话来，的确，今天的梓文给了我太多的惊奇，因为平时根本就见不到梓文这样，所以也怪不得我们两个这个样子，看到我们以惊讶的表情，梓文解释到“不是我不告诉你们，而是我家里一直要求我在没有找到女朋友前是不能得到这些东西的。”说着还神情的看着我，他热烈的眼神看的我脸上一阵发烧，“那你看我干什么，我又没有说做你女朋友……”
“还说没有？那你脸红个什么劲啊？”张姐在一旁起哄到，“张姐你讨厌拉～就直到欺负人家！”我娇嗔到，看着我么你这个样子，梓文乐的笑起来，感觉到什么的我把爪子伸向梓文的身上，“叫你取笑我，叫你取笑我！”我狠狠的在他肋下亲切的“抚摸”了两把。直把梓文疼的来了个紧急加油门，我才从惊慌中松开了手。“梓文，你母亲是做什么的？”我不甘心的问到，梓文轻轻的对我笑了笑“想知道，那你就自己去问咯！”看着他皎洁的一笑，我狠狠的说道“不说就算了，谁稀罕～”
随着车的一路疾驰，梓文在确定没有问题以后将车停在了一座私人住宅面前。“好漂亮的房子！”我惊叹到，“怎么这里有点熟悉？”，“那时当然了，瞿廷婷的家就在这附近的”梓文解释到，听到这个名字，我心情一下子沉重起来，看到我表情的变化，梓文停止了解释，“走吧，我请的设计师叫苗尔澜，她的家就在这里，我们进去吧！”
我们信步走了进去。令我们没有想到的是，我们的动作全部被正在房子外面打扫卫生的瞿廷婷家的大管家麻洪岩看到了。虽然隔着我们很远，但是麻洪岩还是用一双锐利的眼睛看见到两个美女和李梓文到苗尔澜设计师家的情景，他只是随意的注意了一下，也是没有过分的在意，毕竟来这里的都是有身份的人物，出了我看着眼熟意外另外两个人他都认识。
随着梓文的一阵敲门声，门被一位中年女子打开，开着她的第一个感觉就是：年轻！面前的这个女子的面部皮肤非常的细腻，这可能也是和她的职业有关，“苗姨，不好意思打扰你了”梓文亲切的称呼她到，那个叫苗尔澜的微笑到“哦？梓文真是越来越会说话了，你带来的那个女娃儿在那，领来我看看！”听着他的话我不好意思的从梓文的身后走了出来，“苗姨～”我小声的称呼到，只见那女子见到我的一刹，也是微微一惊：好漂亮的女娃子！
“好俊的孩子！”苗尔澜称呼我到，“来，来，大家快进来”说着把我们都迎了进去。到了房间里，我才直到了梓文为什么叫我们来这里的含义，真个大厅里装饰的就像是一个化妆大厅，而一旁的房间还开着门，从外面明显的看到里面是满满的衣服，看着这个样子，苗尔澜说道“不好意思了，我也是刚回来，还没有来的及整理呢。”接着就从房间里拿出了一个大皮箱，冲梓文说道“小文啊，你要的东西我都给你准备好了，我们先化妆，呆会在试穿一下给她们准备好的衣服。”
听着苗尔澜的话，梓文说道“苗姨，你安排就可以了，不用征求我的意见。”
接着苗尔澜拿出了一本发型设计图册，朝着我俩说道“你叫小路吧？和张乐珊看看吧，看看你们喜欢什么发型。”张姐接了过来我们就开始翻，我和张姐一变翻苗尔澜一变给我们讲解梳一个发型的条件，听着苗尔澜的介绍是我们不得不承认她是个行家，看着这整个房间都装饰成这样，看来这就是她的工作场所了。这个时候我想起原先梓文曾经无意中说过他喜欢长发的女孩，但是现在我的条件是不够的，我还是梳一个和我头发相配的发型吧。
“小路，你真是好眼力”当我选中一个短发型时苗尔澜忍不住称赞我到，这个发型和你的头发正好搭配！也正好显示出了你的美丽！看到苗尔澜这么称赞我，我不好意思的底下了头。而这时的梓文竟然打开了刚才苗尔澜提来的大皮箱。看到梓文拿着一间浅蓝色的裙子展开的时候，我惊讶起来，我只是和张姐无意中说过我喜欢浅蓝色，梓文是怎么知道的？
这时的周乐乐可说是最快乐的了！今天她穿的爸爸专门为她定制的小公主服，要知道也只有周乐乐的父亲周风泉能够做到了，让大的服装加工厂专门为自己的女儿单独定制一套衣服基本上不可能，周风泉是家族企业，因此今天到来的宾客也是格外的多，看着宾客都陆续到来，小乐乐在人群找寻着一直辅导着她学习的老师。的确，现在的这个家教老师是目前位置父亲帮她请的最好的一位，这位姐姐不单辅导自己各门功课，还有她那幽默风趣的讲解是她很快的喜欢上了学习，现在只要是提起张乐珊的名字，她都会向别人跷起大拇指！
“爸爸，张姐姐怎么还没有来吗？”在人群里没有找到张乐珊的周乐乐苦着脸向周风泉问到，看着时间也差不多了，张乐珊也该来了啊！想到这里，周风泉安慰道“乐乐，不要着急嘛，你姐姐说过今天她一定会来的，你不相信别人还不相信你姐姐吗？”看到爸爸都这么说了，乐乐只好向门口走去。
别看来往这么多的宾客，虽然很多人都向周乐乐打招呼和逗她，现在的她可是一副苦瓜子脸，让别人莫名其妙。看着自己女儿这个样子，周风泉只好一一解释，看到女儿很喜欢张乐珊，周风泉也是乐的哈哈大笑，这在以前是从来没有过的！今天来的出了不少生意上的伙伴外，还有不少政府部门的人，看到人越来越多，周风泉忙着应酬去了，剩下周乐乐的母亲景佳跟着女儿来回的乱窜。
随着时间的飞逝人越来越多，在忙于应酬的周风泉突然听到外面骚动起来。看到这个场景他也跟了出去。
周风泉住宅面前的停车场里停满了车辆，细细一看，哗～这个阵容真是气派！只见车场上除了奔驰就是宝马，就连奥迪都是少见！看来今天到来的都是一些重要人物咯！坐在车上的我看着外面的景象，惊的直咋舌，看着我的样子，梓文说道“小路，他的这个宴会好不算是比较讲排场的呢！你没有看到还有一些其他牌子的车吗？”
梓文那迷人的微笑看的我痴了！今天晚上梓文穿的是一身西服，这张场合穿西服正合适，这身西服经过专业设计师的亲自出手，刚才在苗尔澜家里的时候当梓文一穿上身的时候，不光我，就连设计师自己都看的惊的说不出话来，看着自己设计被我们认可，也是做为设计师最大的荣耀！合身的西服将梓文身材展现的淋漓尽致！看着心目中的男人这么帅气，的确满足了一下我的小虚荣心。喜的我也是眉开眼笑，看着我这个样子，张姐还取笑我看痴了。
当梓文开着迈巴赫停在大宅面前的时候，令所有看到车的人大大的张开了嘴！最先下车自然是梓文了，他迈下脚步，就感觉到人群里不少俊男美女向他投来羡慕的目光，真实太帅了！看到他造型的女孩都不住的惊叹到，从后面下来就是穿着一身粉色晚礼服的张乐珊了！当张乐珊下车的时候也是引起了不小的骚动。这和我们先前试穿的时候想象的效果一样，当时设计师就说肯定会引起不小的骚动！
只见张姐穿着一件合身的粉色晚礼服从车上下来，所有看到她的男士都惊呆了，世上竟然有如此美丽的女孩！张姐今晚戴的首饰是一套梓文专门为她准备的一套“水晶石之恋”的纯钻石饰品！虽然梓文没有说她的价格，但是从人群的眼光里我也大概的猜出了它的价格。最要命的是张姐梳了一个差不多对所有男孩通杀的瀑布发型！看着这么美丽的女孩子从车里出来，人们的眼睛直了！看着他们的眼神，张姐自然的微笑着向她们环顾了一下。
就在这个档子，梓文已经把另外一闪车门打开。看着这个奇怪的现象，人们都惊讶了，难道还有一位美女？短暂的沉寂后，从车里迈出了穿着时尚女孩的脚，而脚上踏着的正是现在市面上刚开始发售的贵族金钻系列中最昂贵的“紫色玫瑰”！看着这个现象的人都忍不住倒吸了一口气，要知道这双鞋在网上的报价已经到了数十万！穿这双鞋的主一定不是简单的主！接着一条搭配着浅蓝色晚礼服的美腿也跟着伸了出来，“哇～”人群里弹出一阵时髦的叫喊，紧接着在我的连贯动作下，整个人一下子站到了人们的面前。
当我站到人们面前时，我明显的感觉到气氛突然变的凝固了！所有的人都看着我惊住了：今晚我穿的是设计师给我设计的浅蓝色晚礼服，这身晚礼服结合了她的心血和结晶，当我得知这身晚礼服耗费了设计师将近一个月的心思的时候，我的心里也是暗暗吃惊，想不到这么美丽的晚礼服竟然这么耗费精力！当时穿这个的时候，我也是感觉到很不舒服，特别是胸部，别提多别扭了，但是在张姐的强烈要求下，我勉强穿上，不知道是设计失误还是故意的，我感觉晚礼服将我的胸部包裹的很紧，以至于我丰满的胸部被挤的显示出迷人的乳沟，再加上又是低领的，就显得更迷人了，晚礼服的下摆也是半透明，在我走动下若隐若现的双腿，使人不禁浮想联翩！
和张姐一样，我也戴着首饰，但是我戴的是和礼服配套的“公主之韵”的纯钻石套装，尤其是脖子上那条项链，在我平坦迷人的胸前晃来晃去，再加上那颗大钻石，让我全身上下都显示出迷人高贵的气质！后来我才知道我的这身礼服和饰物是一个人专门送给我的。当时穿的时候我也是咋舌，张姐看了也是不乐意，我们两个相差的很多，梓文给他解释到我穿的这些是一个亲戚专门送给我的才把张姐摆平。
人们就像塑像一样站着不知道动了，还好这时从屋里出来的周风泉打破这宁静的时刻，“原来是梓文和张小姐驾临了，真是失敬失敬，”只顾着看张姐了，他竟然没有看到我的存在，在让我们进屋的时候梓文才向他介绍到“伯父，这位是我女朋友刘晓露”接着对着我说道，“晓露，这位是周伯父！”，周风泉在惊讶中友好伸出手道“原来是晓露啊，今晚你真漂亮啊～”，听着他的话我礼貌的回敬到“让伯父见笑了～”
“来，大家都不要在外面站着了，都到屋里去吧！”周风泉向大家招呼到，“张姐姐，你来了！”从人群里闪出一个伶俐的身影扑到张姐怀里，张姐高兴的说道“乐乐，想姐姐了吗？”看着聪明伶俐的女孩，张姐高兴的说道，周乐乐高兴的说道“想，怎么不想呢！我浑身都想！”周乐乐扑在张姐怀里高兴的嘟囔着到，大家都被她的样子逗得直乐。
我感觉现在正是时候了，拿出了我为她准备好的光盘，“乐乐，姐姐送给你一套学习软件，祝你考个好成绩！”说着把光盘递了过去。周乐乐笑着接过“谢谢姐姐”她疑问着说道“姐姐，我还不知道你的名字呢～～”看着她小嘴一撅一撅的，逗得大家大笑的同时我说道“姐姐叫刘晓露，是春晓的晓，露珠的露哦！在我旁边的哥哥叫李梓文，你叫他哥哥就可以了”我顺便着也把梓文给他介绍到。
“张姐姐，我生日你送我什么礼物呢？”这时的周乐乐脑子转过来了，“这时张姐姐送给你的学习音乐的乐谱，希望你以后有所做为哦！”说着好像想起什么，接着在她耳边耳语到什么，“你们两个太不地道了，有什么秘密不对我们说？”梓文不乐意的说道，“来，乐乐，这是哥哥送给你的学习词典，希望你留学哦！”看着乐乐怀里抱着的一堆东西，我们四人欢乐的交谈着。
“看不出今晚穿的这么洋气，谁知道三人出手这么寒酸，”旁边的人议论到，“尤其是那穿蓝色晚礼服的，你看，才送了张光盘，这个从那里买不行啊！再说了也没有封面，准是盗版的吧？”旁边的人的议论一句不落的全部灌入到我们耳朵里，我们只见出现了短暂的尴尬，看着我们的样子，周乐乐说道“张姐姐，我们进去吧！别让大家等急了。”我们也顺水推舟的随大家走了进去。
当我们进入到里面的时候，整个大厅可以说是用豪华来形容！看着金碧辉煌的大厅，周围装饰精致的饰物，直看的我眼花缭乱，而这时梓文看着这些东西却是和很平静，我这时仔细的看着梓文黝黑的脸庞，上面分明写满了沧桑的痕迹，但是我又说不出什么有什么不对的地方，我还是第一次对梓文产生这个感觉！我感觉他那双黑色的眼神后面充满了神秘，看来以后我要多打听一下关于他的事情了。
我们三人在人群里穿梭着，我们每到一处，周围的人都会向我们投出惊讶，一方面是惊艳，一方面是陌生，这也不怪她们，这是我第一次穿着女性华丽的衣服出现在公众面前，他们没有见过我那是自然的。好在前来的宾客比外面的人素质要高的多，看我的眼神没有那种色色的，虽然是几乎没有，但是我还是感觉得到有一双眼光射在我背上。而我一回头就不见了那目光，“晓露，你怎么了，今晚有点心不在焉啊～”张姐看出了我的异常，“张姐，你多心了，我没有事。”我勉强笑道，要在平时张姐一定会打破砂锅问到底，现在由于不方便也就没有再说什么。


第六十五章 狙击手的目标（四）

“老大，你看那妞怎么样？”一直在暗中盯着我的李备挤挤旁边的刘涟到，“真他奶奶的清纯！比那天我们见到的女孩还要漂亮！不知道她住在那里……”看着刘涟面带痴笑嘴角流着口水的样子，他忍住笑挤挤刘涟“老大，注意形象啊……”这时刘涟才从色眯眯的眼神里收回来，看着自己的糗样，刘涟对着李备到“上次我交给你的任务这次再加上她！”说完以眼色和手指指向我，李备马上理会到里面的含义，紧接着到“老大，想办法弄到他的照片啊！”想到这里，刘涟说道“这个，你放心，呆会切生日蛋糕的时候叫负责照相的给她照一个就可以了。”想着自己心里的美事，他们两人看着我奸笑起来……
“梓文，想不到你也来了！”一个惊炸的声音让梓文回过头看，“哦？怎么是你小子？”当梓文看到眼前的三个男子忍不住喜上眉梢，“最近好吗，我们有好久不见了吧？”梓文激动和些家伙激动的拥抱在一起，看着他们亲热的样子使我很吃惊！细细看看眼前的几个男子，这几个人长相都不错，唯一有个共同点就是都是皮肤黝黑，身高几乎是一样啊！我又看见几个家伙的手就像牛蹄子一样的刚劲有力，就像进行过什么训练似的，但是又好像不是，但是我能从他们的皮肤里感觉到肯定是吃过苦的。
“来，晓露，我给你介绍一下”梓文一把拉过正在胡思乱想的我，我微微的朝他们笑了笑，看着那三个家伙也是一呆，但是马上他们就回过神来，这个倒是让我惊讶：好惊人的定力！接着梓文给我说道“他们从左到右依次是王浩然，吕士波，刘洪智”接着指着我说道“这是我朋友刘晓露。”三人看着我调侃到“什么朋友？应该是女朋友吧？”听着他们的调侃梓文哈哈大笑起来，我不好意思的说道“让你们见笑了。”
接着几个家伙越聊越投机，渐渐去就插不上话了，我也感觉到无趣，找了个角落坐了下来。还没有坐下多久，一个身穿白色西装的人就站在我面前“小姐，我可以坐到你旁边吗？”听到这个家伙的声音，我抬头一看，“怎么是你啊，你也来了。”我惊奇的说道，原来此人正是那天我们在咖啡馆遇到的哪个公子哥，“你好啊，上次你们可是把我害惨了！”还没有坐下就发出感慨，我想到之前张姐给他的手机号，哈哈大笑起来，“不好意思拉，我朋友喜欢开玩笑。”“我没有怪罪她的意思，她不想说就算了怎么把别人的手机号告诉我，我差点被那人弄疯”想起之前打电话对方的样子他就忍不住打了个寒颤，而我也是看到了眼里。
这时的张姐已经被周乐乐给缠着让她交乐谱上的知识了，我们现在是自顾自的，通过和男子聊，我知道了他叫孙振松，家里开着一个木材公司，而他自己也是公司的副经理，听着他说自己的英雄伟业，我却是没有多少兴趣，我感觉到他有想在我面前炫耀一下的意思，但是梓文给我的惊讶要远远高于他的，所以我就来回环顾起来，可能他看出我的心不在焉，也就适时的停止了夸大其词。
“好棋！李老这把你赢定了！”我们正在聊着的时候，一句大煞风景的话从旁边的一张桌子旁边发出，听着这个声音，为了摆脱孙振松，我朝他笑笑说道“不好意思，我离开一下过去看看。”看到我这样子，孙振松做了个轻便的姿势，我顺势到了那桌子旁边。等看到了桌面才知道他们实在下围棋，在对弈的是位老者和一位中年人，只见那中年人眉头紧皱，显然是在考虑下一步怎么，而那老者则显得轻声许多。
我细细一看，感觉老者的棋风很凌厉，杀的中年男子明显的凌乱不堪，看到他这个样子，我细细观察了一下棋子。在看了中年男子半天还没有出棋的情况下我说道“十六列十三行！”这时一直在思考的男子明显的一怔，按照我的话看到棋盘上以后，那男子露出送了口气的表情把黑色棋子放到棋盘上，而这时的老者更是惊奇，本来这把棋自己是赢定了，但是我刚才的这步棋明显的打乱了他的计划，想了半天举步维艰，看着自己没有下的地方了，老者开口笑道“真看不出，你的围棋实力不错啊！能够在一步棋之间定我们的输赢，刚才我可是要赢的啊！”
听到他的夸奖，我知识礼貌的笑笑，“老大爷，你过奖了。”虽然老者是这么说，我明显他是在用锐利的目光细细的观察我，看的一阵不自然，老者感觉到什么，才笑笑什么也没有说。接着道“你来下吧，让我看看你的棋好吗？”听着这句话，对老者有所了解的人都切切私语起来，我虽然不知道他的身份，但是我感觉到他肯定步简单，我推脱到“想下也没有对手啊～”，在“晓露，我来和你对弈。”我回头一看，竟然是孙振松，“哦，这个，你也会下？”这个打击弄得我一下子没有适应过来，“呵呵，水平一般吧，请赐教了”
看来我已经没有什么退路了，索性就来上几盘。不知道今晚是我发挥太好，还是孙振松水品太臭，几句下来我竟然都是以胜对方二十目以上的绝对优势胜利，看到我的围棋下的这么好，不单孙振松，就连老者都暗暗称奇！“真是没有看出来啊，晓露的棋风真厉害，我是甘拜下风！”听到孙振松这么说，有人突然说到“不是吧，想孙振松这样的选手都落败了，太不可思议了。”“选手？”当这个词在我耳边想起的时候，我心里一个咯噔！“孙振松，不知你是围棋几段？”我好棋的问到，“呵呵～见笑了，平时自学的，五段而已……”，听着他那不在意的说道，我暗想要遭！
我正想找个理由跑开，谁知道那老者在看过我们对弈之后见我想走，说道“刘晓露同学，能和我下几局吗？请赐教！”还没有等我说什么，老者已经坐到白子旁边了，我心里哪个苦啊～，看来今晚注定是个比较爽的晚上了！我心里不住的想到。
“好了，我们开始吧。”在老者的发话下，我们开始了对弈，而孙振松也是在旁边看着。时间过得飞快，转眼间棋盘上的空位已经被我和老者的棋子渐渐的占满，看到我们两个不相上下，其他人都在议论纷纷，从他们小声的说话中，我知道老者竟然是专业围棋七段！听到这个词我也是大惊：不好，我必须输！想到这里，我开始在棋盘上留出破绽，而随着时间的推移老者这边也是发现了什么不妥，同时他也听到别人的议论。
看到我这样子，老者哈哈大笑起来“刘晓露同学，没有想到我们是不相上下啊！”看到老者要撤那我也没有什么好说的，也顺水推舟的说道“承让了～”看着我们结束了对弈，大家都散了开，在我离开后，老者还不住的打量着我的背影出神,嘴里还在不住的喃喃的什么。
美女的吸引力通常都是很强的，再加上我刚才展示了一下自己的棋艺，自然有很多棋艺爱好者围着我问这问那，这还不算，再加上暗中瞥我的人，不管我走到那里都被人群围着。习惯了独立自主的生活，一下子进入这个环境里还真是不适应，还好这时在和朋友聊的梓文看到这个情况，他不得不推脱掉，来到了我身边，轻声的对我说道“晓露，不好意思，刚才和朋友聊的太投机把你给忽视了。”
 “哪能啊！我可不敢打扰你和朋友聚会的时间！”我面带愠怒的说道，梓文一下就明白了，接着劝道“晓露，是我不好行吗，我保证以后不会再这样把你忽视了。”，但是现在的我还是不解气，面色平淡苦笑的说道“呵呵～说的真好听～几个朋友就能让你这这么短的时间内就忽视了我，那以后还有什么你不敢做的？”，虽然我的声音不大，但是却也是被其他人听到，周围的人面色明显的有了变化。
而这时的梓文听了我的话再加上刚才别人的表情，知道现在应该加紧解决面前的事情了，要不现在宴会上这么多人，万一我要是被被哪个公子给迷住了，这可不好办了。纵然我们以前关系再好，现在这个社会必须要时时提防。想到这里，梓文面带笑容的说“晓露，我知道你最能理解人了，他们都市我好几年没有见面的好哥们，好战友……”梓文说道这里明显的感觉到自己不小心说出了不该说的东西，但是他还是面色不改的继续说道“好朋友，就请把大人有大量将我刚才的哪个失误向屁一样给放了吧……”听着梓文油嘴滑舌的道歉，本来我也听出了什么，但是现在实在是不是问话的时候，我只好娇嗔到“哼～要是再这么对我，我一定让你好看！”
见我的脸色有所缓和，梓文也笑了起来。看到我们又谈笑起来，刚才表情有所变化的人再次的更改了面部表情。正当我们在这边谈话着呢，那边的人又爆发出一声惊叹：“哇～不是吧！是谁制作的这个软件，真是精辟！”听着这个话，我微微一笑，看来我制作的软件开始被别人所认同了！由于我知道这些，所以也是没有过去，但是我不过去自然会有人来找我的。
“晓露姐姐，你来帮我一下。”正当我和梓文交谈着时我感觉有人拽我的衣袖，低头一看，原来是周乐乐，“乐乐，不在那边试试软件的效果，跑过来找我做什么？”看着面带疑问的周乐乐我问到。周乐乐高兴的说道“晓露姐姐，你给我的软件我有一下地方还不太明白，你能过来帮我解决一下吗？”听着小女孩的求救，我只好无奈的对梓文说道“梓文，我们一起过去看看吧！”而这是的梓文也为首是瞻！
等周乐乐拉着我走到一个房间的时候，我才感觉到好像不是有些问题不明白的那么简单，围坐在电脑面前的，除了刚才乐乐的父亲周风泉外，还有好几个老者模样的人，他们正在摆弄着我给乐乐制作好的软件进行测试，看着他们不住的点头称赞和惊讶的脸庞，我心里自然是感到不妙。果然，感觉到有人进来的周风泉回头见是我进来了，立刻眉开眼笑的介绍到“来来来，晓露，我给你介绍一下，这位就是刚才送我女儿软件的刘晓露小姐。”周风泉指着我说道，接着就指着另外两人说道“这为是编程方面的专家李嘉庆李教授，另外这位是软件工程师牛永宏。”看着他们两位至此都没有离开屏幕的眼神，我还是礼貌的向他们打了声招呼，但是他们两人似乎投入到了里面没有听到。
知道我喊了他们三声以后，他们两个才回过神来，看着我站在他们旁边，他们不好意思的的说道“不好意思啊，刘小姐，我们太投入了。”看着他们的表情，我报以微笑。接着年轻一点的牛永宏疑问到“刘小姐，请问这是你制作的软件吗？”看着他的目光我点了点头，“那你的团队叫什么名字，有没有兴趣加入我们的‘亿维数码软件工程公司’？”，看着他们的疑问，我和梓文同时笑了起来，看着我两人的表情，牛永宏道“怎么了？我说错了什么？”看着他的表情，梓文介绍到“你误会了，这个软件是我们晓露加班加点冲时间赶出来的，仅花了不到三天时间。而她的团队嘛，就是她自己了！”
当梓文介绍玩了后，他们像是观察珍奇动物一样看着我，看的我心里发毛，“如果你们叫我来只是想看看我的话，那现在你们也看了，我先走了。”看到我给他们吃闭门羹，两人立刻笑着说道“不好意思，我们只是惊奇在这么短的时间内制作出这么精美的软件，再就是只有你一个人，我们只是有点不相信而已。”，看着他们这么说，我淡淡的说道“没有什么，只是个人兴趣而已。”哪个叫什么李教授的人说道“刘小姐，不知道有没有兴趣加入我们的团队呢？在那里你可以发挥你自己的长处，还能学习到不少东西。”看着他这么说，我立刻说道“不好意思，李教授，现在我还是学生，现在我还是以学业为重，不过等我毕业后我会考虑你的想法的。”
听到我这么说，李教授道“不知道你在那所学校高就？等你毕业的时候我好去挖你啊～”听到他这么说，大家都笑起来，我说道“我在清华大学计算机系，有时间可以来找我。”前面的纯属事实，但是后面的那句在我平时说惯了忘记了现在我是女孩身份了，等我想到这个已经来不及了，还好李教授没有细究，立刻说道“好，有机会一定登门拜访！”接着我们就在热烈的气氛里交谈着。
令我没有注意到的是在我不经意间说出的我的学校的时候，竟然被站在门外的刘涟给听到了，听到了我的地址，刘涟一脸奸笑的喃喃道“原来还是高材生啊，要是能够把你弄到手就赚大了～”
而这时周风泉看看表，感觉时间差不多了，在我们的陪同下走到了大厅的中间，以洪亮的嗓门说道“大家静一静！”待到所有的人都看着他的时候，周风泉继续说道“首先周某人要感谢大家今天能够在百忙之中抽空来参加小女的生日宴会！现在我宣布宴会正式开始！大家不要客气，尽可能的吃好完好！谢谢大家！”待他说完，瞬时大厅开始热闹起来，大家都在庆贺着。
而这时感觉到有点累了，便找了个角落坐下来，环顾一周的时候，我和一束射向我的冷冷的眼神相遇了！竟然是他！这不是那天把我撞倒的那小流氓吗？我心里暗暗吃惊，他怎么在这里？那人见到我开始注意他，瞬时便消失在人群里，在不远处感觉我情绪变化的梓文跑了过来，问到“晓露，你怎么了脸色这么差？”，我抱歉的笑笑到“没有什么，就是站的时间有点长了，有点累。”
这时早已准备的调音师放出了悠扬的圆舞曲，所有站在舞池中的人都成双成对的翩翩起舞起来，张姐是知道我会跳舞的，又见到梓文站在那里，便起哄到“晓露，你不是会跳舞吗？怎么不上去试试？”这时我也感觉到梓文惊讶的看着我道“晓露，原来你会跳舞啊～我还以为你……”但是他没有说下去，因为他感觉到远处那双穿白色西装的男子一直在看着我们，这时头脑反映过来的梓文接着对我说到“刘小姐，我能荣幸的请你跳只舞吗？”


第六十六章 狙击手的目标（五）

看着人们翩翩起舞，本来不想跳的我感觉到身体里有了个奇怪的感觉，身体内的血液也随着音乐的节奏时快时慢，这个变化使我吃惊不小！坐在座位上的我只感觉一股血压直顶脑门子，这个奇怪的感觉把我弄得满脸通红，同时心里不自觉的喊道“我要跳舞，我要跳舞……”这和上次在张姐家的感觉完全不一样，那时我也是迷迷糊糊的就跟着曲子跳了起来，那时我是根本就不会跳舞的，而这时的我感觉到心里这个呼声越来越大，隐隐有控制不住的局势！
发现我异常的梓文看着我满面通红的脸，以为我是害羞，于是鼓励我到“来吧，晓露，有我在，你就放心的上场吧！”迷失中我看着他的眼睛，这双眼睛好熟悉啊～怎么有种似曾相识的感觉？这时我又想到那老人的话，我该到那里去找我的前世的他呢？心里虽然是这么想的，芊芊玉手已经不自觉的放到了梓文那黝黑有力的手掌心里，有一个心声在我心里喊道“我愿意～我愿意～”这个声音一直缠着我，我感觉到了喉咙的干燥乏力，这是怎么回事？我的身体有种控制不了的感觉？这是幻觉？而梓文却是站在我面前看着我啊！
最终在我的克制下还是没有说出口，这还是第一次出现这种情况！看到这样子了，我微笑着站了起来，和梓文款款走到舞池中。而这时那双不友好的眼睛，看着梓文抱着我准备跳舞，立刻充满了火药味！好在他控制住了自己没有让自己失态！“这小妮子太美了，我一定一切办法将她弄到手！”虽然心里是这么想的，但是现在只能默默的看着我们。
我简单的找了一下感觉，开始跟随梓文的舞步移动。可能是由于梓文第一次和我跳舞，我总是感觉他的动作非常的僵硬，揽着我后腰的手也是不住的冒汗，我们还是第一次就这么在大庭广众下距离的这么近，我们都以深沉的目光看着对方，谁知道刚才那个口干舌燥的感觉又来了，这个感觉弄的我深情的看着梓文，同时也感觉梓文的喉结也是干干的咽了一下，看来和我一样？我心里不住的怀疑，看着他那双深沉的眼神，就像能够容纳我的所有一样的深沉！
我被他的眼神所折服，不好意思的往下看去，谁知道当我看见他的嘴唇的时候，竟然有了个想上去吻上一口的冲动！同时心里又出现了哪个叫声“吻上去～吻上去你就会有与众不同的感觉！”，心里想着这个声音，这可是我的身体啊，怎么会有这么奇怪的声音？同时又有一股冲动使我动情的用双手摸着梓文的双颊，两只眼睛深沉的看着他。
而当所有的人看着我们的时候，都是暗暗一呆！天哪～那是只有深爱的人才会出现的眼神！所有人特别是张姐也是异常的震惊！这是我从来都没有出现过的情况，看着我们这个样子，张姐又不好出面阻拦，只是焦急的看着我们。而此时差不多所有的都开始注意着这对俊男靓女，在这种公共场合用的着这样？
音乐在继续，其他人的舞步在继续，张乐珊的焦急在继续，而唯独我们在深情的看着对方这件事没有继续！虽然我们在木呐的移动这步伐，任是谁都看出了我们的异样！这样深情的看着对方还能保持这么优美的步伐并且不乱，这需要多长时间的练习呢？在其他人的眼光里要数那双不友好的眼光最锋利！但是他也没有办法。
在音乐的激励下，在人们热烈的目光里，我忍不住闭上了眼睛用嘴唇印在了梓文那因为惊讶而微微张开的嘴唇上！虽然只是轻轻的一印，嘴唇接触的一瞬我感觉全身的血液就像吃了兴奋剂一样迅速流动起来，我担心的看着他那未经同意就被我吻上的嘴唇，梓文浑身也是一颤，接着我也感觉到梓文僵硬的手开始活络起来，在看着他那眼神，我们相识心有灵犀似的舞步开始快起来！
看着我们刚才的样子，还一脸惊讶的人们，这下子被我们舞步的快速移动起来也是吓了一下，看着这对男女开始劲舞起来，大家都自觉的围着我们站着，给我们单独留了个空间让我们跟着音乐旋转起来！我们的舞步在加速，旋转在加速！随着音乐的接近尾声，我们最后的定格！刚才还痴迷的看着我们跳舞的人们瞬时被我们的眼神所打动！看着我们没有动，空气就象凝结了一样停住了！随着音乐已经结束，身体的血液流动逐渐减缓，我们才从那个状态里缓过劲来。
当我们两个看到大家都看着我们的时候顿时愣住了，梓文奇怪的向大家问到“大家这是怎么了，为什么围着我们看呢？”听到梓文的问话，所有的人回过神来，接着传来可以爆棚的掌声！听着这个掌声，我和梓文都愣住了，一口同声的说道“大家这是……”还没有等我说完张姐就拉着我们两个跑到旁边的座位上坐了下来。
“晓露，梓文，没有想到你们两个配合起来还这么默契啊～刚才跳的真是精彩极了！”张姐嘴巴象连环炮一样向我们轰来，听着张姐的话看着大家看我们的眼神，我惊异到“什么啊，张姐，刚才我和梓文不就是按音乐简单的跳了个舞吗！用的着这样？你说是吧梓文？”梓文听了我话也是不住的点头，看着我们象没事人似的说话，张姐悻悻的说道“你们两个就装吧！装的还挺像！刚才那舞步，还有刚才那接吻……”到这里张姐不好意思说下去而脸色红了下去，我一听到我们刚才接吻了，我大叫到“你说什么？”
这足以震塌屋顶的叫声是所有人向我们看了过来，看着我出糗，我们三个歉意的向大家笑笑，转过头我小声的问到“张姐，你刚才说什么？接吻？是说我们吗？”说着我还看看梓文，梓文也是以惊异的眼神看着张乐珊，“看着你也挺会装！刚才不是你主动亲梓文的吗？现在到翻过头来问我！”听到张姐这么说“我？我……主动？”看着我惊异的眼神和话，张姐不耐烦的说道“不是吧？晓露，今晚怎么忘事这么快？刚亲完跳完就忘记了？”
听着张姐的话，我感觉也是真的，但是刚才的时候我是真的不记得了，我只是隐约记得梓文请我跳舞我就下了舞池，其他的怎么也想不起来，我用力的摇摇头，我撇了一眼梓文，这小子竟然在傻笑，看着他那邪笑的样子，我小声气愤对着他的说道“你这个坏小子！竟敢偷走我的初吻，我要你赔！”
由于我思路一时没有转过来竟然说着这句话，听到这个，梓文也是一脸的木然“这个我怎么赔，要不我回吻回来怎么样？反正是你主动吻我的。”听到这里我刚想答应，心里一嘀咕，不对啊！这个怎么赔？“是吗，那你就来呀～”看着我面带微笑又掺杂着撒娇和气愤，令梓文忍不住一个哆嗦。看着我可以杀人的目光，梓文求饶到“刘小姐，是我不对还不行吗？求你别发火。要不你想怎么样我都答应你怎么样？”看着梓文这个样子，张姐在一边也说道“晓露，你就可怜可怜梓文吧，你在这样下去他要哭了～再说的确是你主动去吻他的。”
“哼～你们两个就知道欺负我～不理你们了！”我起身刚要走，冲着梓文狠狠的而又微笑的说道“最好记住刚才你说的话哦！好不～哼～！”说完挥了挥拳头。
在里面的时间长了，站在外面的感到格外的清新和自然！站在凉台上看着远处的夜景，使我想到了这段时间以来我所尝受的苦，想到自己被无缘无故冤枉，现在混的还不如做男孩时的成功！想到这里我忍不住感觉到眼睛里充满了泪水，又想到对我一往情深的瞿廷婷，眼眶再也承受不住眼泪的聚集顷刻间延着眼角顺流而下，这段时间我有太多的委屈太多的不幸！而我只能深埋在心底，就连张姐梓文一直都不知道我的心里是怎么想的，虽然在他们面前我很坚强。
一直想着自己事情的我竟然没有发现这时有个人站在了我的身边，当一只递过手绢的手放在我面前的时候，我才发觉自己的失态，匆匆用手摸了吧眼泪，接了过来“谢谢”我轻声的说道，站在我面前的是前段时间拼命想问我们电话的孙振松，这人我感觉还是不坏的，尽管从外表上让人看来有一些轻浮。看着我慢慢的擦干眼泪，孙振松感慨到“怎么了，是不是遇到伤心的事情了，刚才看你想的这么入神，就连我过来了你都没有发觉。”
就这样我们两个一起看着外面的夜景出神，我什么也没有说，他也默默的和我看着这美丽的夜空。当我感觉到什么的时候，已经有宾客开始离开了，在看看旁边的孙振松，还是那么一如既往的陪着我，我抱歉的笑笑“不好意思，让你干陪我这么久。”，看到我回过神来，孙振松微微一笑道“这没有什么，能够陪这么美丽的你一起欣赏夜景，就是给我一座金山我也不会动心的。”听着他的话我笑了笑，心里想到：不好！然而我嘴上却说道“不好意思，我出来太久了，我要回去了。”
说完我就要转身往回走，而这时孙振松一把抓住我的手，他的这个举动令我大吃一惊，“孙……孙振松，请你自重。”说着就要往回抽手，在他的紧握下我竟然没有抽回，看着我惊恐的样子，孙振松神色黯然的说道“刘小姐，如果上天再给你一个机会选择所爱的人，你会选择谁？”听着这个奇怪的问题，我结巴的说道“我……我现在……还没有……男朋友……怎么就要选择呢？”，现在我只是还不想这么早就说梓文就是我的男朋友，毕竟我还记得那老者对我说的话，要我完成一个心愿，为了这个我才变身，可以说没有哪个心愿世上早就没有我了。
听到我这么说，孙振松竟然眉毛一挑到“你说的是真的？这么说我还有机会了？”听他这么一说，我当然明白他说的是什么意思，我趁他分身立刻抽回手说道“不好意思，我要回去了。我朋友在等我了。”说完转身就走，我想我的信息被他知道的太多了，我应该躲避了。谁知道就在转身的时候竟然发现梓文不知道什么时候站在我的身后了“梓文？梓文你听我解释……”我焦急的说道，“还有什么好解释的？没有想到啊！刘晓露！当初和现在我为你做了这么多，你竟然连我是你男朋友都不承认！你真的愧对于我对你的感情！愧对于我对你所做的一切！”梓文面带愠怒的大声喊道“为什么？难道就是因为给他一个机会？”说着狠狠的指着孙振松。
听着梓文的话我焦急的大声辩驳到“梓文，不是你想的那样的，你听我解释好吗？”我几乎是用哭的声音喊出来的，“好～我给你一个机会让你编！想我梓文也不是那么小气的人，没有想到我……我……”说道激动处梓文竟然失声了！“好，你听我编听我编”失去冷静的我竟然顺着梓文的话接了下去，“我只是想到一些以前的事情，还有要帮别人完成一个心愿才到这里的。”
“编的真好听啊～”梓文声泪俱下的笑道，我明显的感觉到梓文是哭着说的，“继续给我编，我给你时间！”，听到这个我才知道刚才自己又说错话了，我焦急的还想争辩，梓文一个手势示意我停止说话，“你不是不承认我是你男朋友吗，那我就给你一个和这个男人苟合的机会！”几乎是暴跳如雷的梓文大声的咆哮到！
“刘先生，你误会了，我们真的没有什么”在一旁的孙振松为我辩解到，“还有你，你这个小人！”梓文双眼充血的质问到。
“啪”的一声，失去理智的我掌印实实在在的打在了梓文的脸上，我惊恐的看着的自己的手，又惊恐的看着睁大眼睛都不相信自己眼睛的梓文，“没有想到啊～我真的没有想到你会因为这个男人动手打我～哈……哈哈……”现在已经看不出梓文是哭还是笑，我惊恐的说道“梓文，你听我解释……”
“够了！”梓文大声喊道，“刘晓露，以后我们桥归桥路归路！大路朝天，各走半边！”说完转身向外面走去，“梓文，梓文你听我说……”还没有等我抓住他的手梓文就一甩手将我甩开，惯性的作用使我收不住脚头部一下子撞倒旁边的柱子上，“啊～”一声惨叫，躺在地上的我感觉到一股液体顺着我的脸颊流了下来，这个我已经不在乎了，“梓文，梓文你听我解释啊……”看到梓文远去的我失声痛苦到，“梓文你为什么不听我解释呢……”看到梓文对于我的受伤根本就是无动于衷的离开，我的心真是跌到了冰点！
看到我这个样子，孙振松一把将我扶起，歉声到“刘小姐，真是不好意思，都是因为我……”还没有等他说完，我示意他不用再说了，闻讯赶来的张姐刚才看着梓文怒气冲冲的离开，大叫不好，等她过来看着我这个样子，一把扶住我，“晓露，你怎么弄成这个样子？是不是他欺负你了？”说着指着孙振松说道，我轻声的说道“不是他张姐，现在我很累了，我们回去吧。”
看着我有气无力的站都站不住了，张姐扶着我一瘸一拐的离开了周乐乐的家，孙振松看着远去的我俩，暗暗的叹了口气。而这些镜头全部都被那双不友好的眼神所捕捉到。
而这时由于天气太晚，路上已经几乎没有了车辆，我就在张姐的搀扶下到了旁边的医院简单的包扎了一下回到了学校公寓。路上，张姐看着我神色暗淡的一言不发，虽然她没有见到发生什么事情，但是从我的深情和梓文那怒气冲冲的离开，断定我们之间可能发生了什么误会才这样，但是现在有不好问，只好默默的扶着我赶路。
看到我们安全的到了公寓后，一双一直盯着我们进去湿润的眼睛才渐渐消失在夜色里。


第六十七章 狙击手的目标（六）

虽然我是被张姐扶着走的，但是心情已死的我根本就没有感觉到。现在的心情真是乱的要死！想到前几天我们还在一起嬉笑打闹的情景，我忍不住闭上了眼睛，眼泪就象断了线的珠子往下流，往事不断的脑海里涌现。看到我悲伤的样子，张姐安慰到“晓露，不要伤心了，或许你们真的是没有哪个缘分。”现在的我虽然走在路上可是我已经什么也听不见了。
这时的张姐也是在想着事情，就在刚才我们在参加宴会的时候，梓文趁我不在的时候突然找到张姐说“张乐珊，你比我大一点，在这里我叫你一声张姐好吗？”看着李梓文今晚的表现，张乐珊也是微微一笑，“只要你高兴，叫我什么都无所谓，怎么，今晚这么郑重的加我出来就是因为这个？”看到张乐珊猜到自己有事情要对她说，李梓文说道“张姐，在你面前我没有必要打马虎眼，有一件事情我要告诉你”看到梓文突然这么郑重，张姐也收起了开玩笑一脸正色的看着他。
“最近我有一些事情要离开一下，我希望你能照顾好晓露。”听到这个张姐显然是大吃一惊，问到“你有什么事？要到那里？”，“张姐，这个我现在还不能告诉你”梓文轻声的说道“因为这时秘密，我只是希望我不在的这段时间里你能帮我照顾好晓露，而我也是对你感激不尽了”，张姐平静的说道“这个你放心，照顾晓露一直以来都是我的责任，这个就算你不说我也会做，现在问题是你要去做什么，去多长时间？”
听到张姐这么问，梓文苦笑到“这次是去执行任务，并且是极为凶险的任务，有可能回不来。”听到执行任务，张姐惊道“任务？什么任务？难道你还有另外一个身份？”听到张姐这么说，梓文点了点头到“我还有另外一身身份，至于什么身份我现在还不能对你说，我这次是要去救人，情况很复杂。”说着一脸惆怅的看向远方，张姐轻声的问到“这次去救的是谁？”“是我的战友……”梓文轻声的应到，“我可能没有回来的希望，所以我在走之前对你说明白了，希望你能帮我照顾好晓露，就算我回不来看到她能够快乐的生活我也就瞑目了！”接着梓文递给张姐一个东西“请你把这个项链再还给小路，这个东西在我不在的时间里可以挽救你的一些突发事件……”
听到梓文这么说，张姐已经感觉到现在她已经阻止不了梓文的决定了，又回想起刚才他因为那几个皮肤黑黑的家伙谈话而忽视了晓露，一下子救明白了这所有的原委，“这个你放心，我一定会不遗余力的照顾好她，保证等你回来的时候还你一个健康活泼的刘晓露！你放心去吧！”听到这个梓文微微笑道“张姐，谢谢你了，假如我回不来了，你救替我对她说一声李梓文这辈子爱的只有一个女人，她就是李晓露！这辈子能够和她相认相爱我李梓文终身无悔！请她原谅我的不辞而别！”就在梓文转身的时候张姐看到梓文眼角的闪亮，看着远去的梓文，张姐叹了口气。
想到这里，在看看在她怀里因为伤心过度默不作声的我，张姐叹了口气，她也没有想到梓文的离开对我的打击是如此的大！又想到梓文的嘱托，张姐安慰到“晓露，不要伤心了，这样会伤害你自己的。”听着张姐的慰籍，我淡淡的说道“对不起张姐，让你为我担心了，放心吧，我没有事。”说着还淡淡的朝她笑了笑，张姐看着我样子，虽然她说不出什么，但是明显感觉到我的状态欠佳，而自己又不能对她说明什么，没有办法，张姐也选择了沉默。
张姐小心的扶着我躺下，帮我脱下衣服和首饰以后，抚摸着摸的脸庞，看着我的眼睛直直的盯着天花板，忍不住叹了口气心里想到：晓露，不管梓文怎么做都原谅他好吗？他也是必不得已才离开的。张姐轻轻的说道“晓露，不要伤心了，明天就会好的，这么长时间以来你都没有睡个好觉，今天正好趁机好好休息一下吧。”说着给我关了灯走了出去。
黑暗里我死死的盯着天花板，今天的打击对于我来说直接是毁灭性，就在孙振松旁边的时候我就因为想到最近有太多的委屈没有哭诉，就在我刚刚接受梓文的时候，他竟然在没有听我解释的情况下误以为我是水性杨花的女孩！心里委屈再次涌上心头，“呜呜～～”眼泪再次沿着脸颊流到了枕头上，“梓文，你听我解释……”我轻声的喊道……
“梓文，你听我解释！”我刚睁开眼就看到梓文站在了我面前背对着我，“梓文，其实不是你想象的那样子的！”我哭喊到，“那是什么样子的呢？”转过头的梓文铁青着脸看着我，“其实那只是我象甩开孙振松而已，正巧被你看到了拉……”正当我感觉到梓文样听我解释时，我带着撒娇的口气说着，还没有等我说完，只听到“啪”的一声打在了我的脸上，梓文黑着脸看着被他打倒在地的我，我惊恐的看着他不住的喃喃到“不～梓文，以前你不是这样子的！这次为什么就不能听我解释呢？”
这次我可是话大力气喊了，接着梓文的话就像是当头一棒打在我头上，“刘晓露我恨你，恨你，我恨死你了！”，听着梓文这无情的话，我哭喊着从地上爬起来，惊声的叫道，“不，梓文你听我解释，我下次绝对不敢了，原谅我好吗？”接着就想抓住他的手，谁知道一把抓空，我一下子跌进了万丈深渊！
“扑”的一声，一个重物落在了地上，听到我房间里有声音的张姐推门而进，看着裹着被子躺在地上的我泪流满面的看着天花板，心疼的跑了过来，“小路，你怎么回事，为什么摔倒在地上了？”说着就要把我扶起来，看着躺在被窝里的我泪流满面的样子真的想忍不住告诉我，但是想到梓文的重托，还是忍了下来。
“来，小路，慢慢的起来”掀开被子的我被张姐扶着坐了起来，突然我一把揽着张姐哭喊道“张姐，我真不是故意那么说的，我不是故意的！”看着我激动的样子，张姐微笑着亲切的对着我说道“不管怎么样，先穿衣服起床好吗？”听到张姐的话，我哭喊着“其实在我心里是认同梓文的，可是他为什么就因为我想甩开孙振松而误解我了呢？我不明白啊！张姐！为什么一向和蔼的梓文突然不听我解释呢？”看着我伤心的样子，张姐叹了口气，“好了，小路，张姐知道你的委屈，我们现在先穿上衣服起床好吗？”
从痛苦中挣扎过来的我实在是不好意思再让张姐重复一遍，于是就默默的穿上了衣服，头部的疼痛还不时的传到我神经里，使我忍不住紧紧的皱了皱眉头，最终还是没有发出声来，现在我已经从梓文的离开里学习到了一些东西。
虽然头部受伤，但是还是不影响其他的。现在基本上除了每天再家发呆外，就是一个劲的看书！看编程的书！张姐一再的要求我注意身体，但是现在我唯有通过拼命的看书学习来缓解一下我那受伤的心！同时也是为了转移自己对梓文的注意力！张姐看着我每天拼命的学习，心里也是不住的着急，但是现在她是对我一点办法都没有了，她在但是如果我不在家学习又会出什么乱子呢？
看着我拼命的发奋学习，张姐暂时的放心的去上课了，因为在我和梓文分手后，张姐听说有不少人到大一计算机系找我。
张乐珊走在去教室的路上，本想快点去的，但是有人就是不让她快点到！
“张小姐，我们又见面了。”听到这个声音，张姐歪头一看，竟然是孙振松！“你有什么事情？如果是找人的话对不起，我没有时间！”张姐没好气的现他甩到，虽然张姐知道这一切都不关孙振松的事，但是戏既然已经开演了就要继续演下去。“张小姐，不时我故意为难你，只要你和我说刘晓露在那里我自己去找就可以了。”孙振松见张乐珊要逃，甩出了这句话。
“哼～你现在不可能找到她了”张姐冷漠的对着他说道“因为他已经在昨天的时候坐飞机离开这座城市了。”听到这节这么说，孙振松震惊的说道“什么？这么快！你知道她去那里了吗？”
“这个她走的时候太急，谁也没有说，走的时候我都不知道。这还是她弟弟告诉我的。”张姐考虑到他如果要到我的班里去找的话，肯定会知道我的名字，于是乎倒不如把我隐藏起来，让孙振松找去吧！“就算你找到他弟弟也没有用，他是不会告诉你的，因为你是拆散她姐姐和准姐夫的坏蛋！他不找你就已经是你的福气了，你还想找他。”
看到线索断了，孙振松神色黯然的对着张姐说道“不好意思，打扰了……如果你再见到她，就替我向她说一声对不起。”说着转身离开了，看着他的背影，张姐看的痴了，从他的眼神和动作里，张姐联想到一个人，为什么？为什么？那个人当年为什么没有向他一样的找我呢？
还没有等张乐珊到教室，崔轲皓这小子一脸风风火火的样子跑来，“张乐珊，最近怎么没有看到刘小路啊？”由于现在我的嫌疑还没有被澄清，所以崔轲皓也是小声的问到，“不知道怎么回事，今天有好多人都来找他啊！”听到崔轲皓这么说，张姐防备道“都是什么人啊？”，“唉，别提了，今天突然来了两个男的要找一个叫刘小路的，奇怪的是他们要找的刘小路竟然是个女生，自然他们不会有接过的，所以我就来问问你了。”
听到崔轲皓这么说，张姐平静的说“如果他们要找女生刘小路，你就告诉他们女生刘小路在昨天晚上已经死了，他们是不会在找到他了！”听到张乐珊这么说，崔轲皓惊讶的喃喃到“死……死了？”看着他的样子，张姐看了看手表说“不好意思，我还有课，你先忙着吧。”说完再不理会愣在那里的崔轲皓。而崔轲皓耳边还在想着刚才哪个男生在他耳边说的话：只要你帮我找到刘小路，我就给你两万元……
刚才的确有两个人来找刘小路是不假，但是崔轲皓没有把他被别人收买的事情对别人说。而这时不远处，刘涟惊讶的发现到崔轲皓竟然找到了和刘晓露在一起的张乐珊，看到张乐珊就好办了！刘涟不禁奸邪的一笑。
“哎哟！”坐在桌子旁边看书的我被头部的疼痛打断了思路，我走到镜子面前，看着脑袋上缠着绷带的我双眼血红的盯着自己，我心里又想到昨天哪个对于我来说绝对是噩梦的噩梦！一直没有想不开的我满屋子乱转，看着桌子上将要看完的一大罗书，头脑一片混乱的我竟然忘记了刚才张姐对我说不要让我外出的嘱托，和我还没有排除嫌疑不能外出的禁令，我抄起桌子上那罗书就往外走去……
而走在路上的我竟然没有发现早上的时候张姐给我戴上的哪个项链！虽然我低着头走在路上，但是由于头部的绷带已经渗出血迹，所以引来了不少同学异样的眼光，“你看，是刘小路耶～”“他不是因为携带毒品被捕了吗……”“肯定有关系……”瞬时我感觉到所有的人都向盯着外星怪物一样盯着我，由于现在的我思路异常的混乱，就连我已经到了图书馆还书的地方都没有注意到，“这位同学，你是不是要还书？请到这边来！”
等我被这句话拉回到现实的时候，我才想到今天出来的原因。而就因为我这一个小小的失误，给我引来了一场不小的危机……
“哦，不好意思，我想事情过头了”看着自己失态，我只好歉意的笑了笑，简单的程序后我又进到了借书区域里翻看着各类书籍。俗话说：好事不出门，坏事传千里！我在学校溜了一圈的事情，瞬时就被大家传的满天飞，一时间差不多能够移动的人都慢慢的涌向图书馆，是图书馆一时热闹起来，就连管理图书的阿姨都惊讶的看着来往的人群。整理着我还的书的同时，不经意的瞥见我借的竟然都是大三大四学生才借的书，看到这个时候，有比量了一下书的厚度，阿姨苦笑了一下。
大脑短时间短路的我在看书的同时没有注意到其他人都在目不转睛的看着我，由于我的专注，已经忽视了别人的存在，等到我把借的书“扑通”一声放到管理员的桌子上时，那阿姨又被我下了一跳，她实在是想不出看上去只是大一的我为什么借这么高深的书，在看看我脑袋上绷带，像是想明白了似的苦笑了一下。
“刘小路，原来你在这里！”因为没有找到我的崔轲皓正在教室里郁闷的不行，突然听说我来到了学校，这不就在那雇佣金的趋驱使下第一个和我打起了招呼，“原来是你啊，有什么事情吗？”看透了男人的我现在对男人显示出了极度的排斥，看到先前一直关系不错的好朋友这样子，崔轲皓也是微微的吃惊，当看到我头上的绷带的时候说道“小路，你是怎么了，我是崔轲皓啊！再就是你的头怎么了？”
看着他那关心的表情，我不耐烦的说道“要是没有事情的话，我先走了！”说完不再顾忌他吃惊的眼光转身就离开了，崔轲皓现在打死他都不相信我为什么再这么短的时间里变化这么大，但是想到刚才见到的的确是我，事实就是如此他还有什么好辩解的呢？“虽然我没有找到女生刘小路，但是我还是要告诉那家伙一声”崔轲皓这时还在想着那笔钱。
“喂？……恩！……你说什么？没有找到？你是干什么吃的！”听到这个接过刘涟疯狂的咆哮到“哪个叫刘晓露的女生明确就说她是计算机系的还能有错？！……哼～！你这没有用处的……恩？你说什么？……他头部受伤了？……恩！好，剩下的你看着办就可以了。”放下电话的刘涟急急忙忙拿出了那天在咖啡馆拍摄的美女照片，看着上面的美女，一道哈喇从他的嘴角流了下来，“你放心，尽管你隐藏的很深，但是我还是会将你找到的！哈……哈哈哈……”


第六十八章 分歧（上）

虽然现在的我昏昏沉沉，但是我还是能够感觉到在暗处有一双锐利的眼睛盯着我，但是当我四处环顾的时候又找不到目标，我苦笑了一下，可能是我的错觉吧。
路的另外一边，一个戴着墨镜的家伙鬼鬼祟祟的跟在我后面看着我的去向，不时的拿出照相机。
“小路，今天你怎么跑出去了！”还没有进门张姐就站在门口吵吵到，“你怎么没有听我的话呢？你知道你这次出去会引起多大的轰动吗？”，看着我默默的坐在那里不回应，本来一肚子气的张乐珊渐渐的声音小了下去，“梓文走之前还摆脱我照顾好她的，现在梓文刚走我怎么就对这小路发火呢？”想到这里，张姐平静的说道“小路，以后不要出去了好吗？有什么事情我帮你去解决。”看着我那满脸无害的眼神，张姐又继续说道“不是我不让你出去，至少也要等你头部好了以后再出去啊～你这样出去很容易会让别人认出来的，这不就是违背了你的初衷了吗？”，听着张姐的话，我平静的说道“好的张姐，我知道了。”
于是便再没有了下文，看着我的平静，张姐暗暗到“现在的小路过于平静了，真是太平静了！平静的就连我都感觉到有什么危机了……”虽然心里是这么想的，但是张姐还是默默的出了我的房间。
看着现在如此平静的我，张姐不住的叹息。而这时的我根本就没有去想这些事情也不敢去想，只能一味的发奋让自己钻到书海里，看着一直埋头苦读到深夜的我连续就这么熬夜，张姐虽然心疼但是也没有说什么，只是我需要什么张姐都会默默的给我准备好。由于这段时间没有人来打扰，我在“信号源”方面的加密技术进步的非常快，这也是得以因为这个技术由于才刚开始进行研究，知道的人还不太多。再加上我自己的努力，才得以有突破性的进展。
在张姐眼里我是不折不扣的因为梓文那件事情而这样做的，但是在我眼里只要是读到有关哪个加密技术的资料，我都会不自觉的忘记了时间，这段时间我时常的感觉到时间是如此的不够用。“成功了～”随着我大喊一声！兴奋的我高兴的手舞足蹈起来，听到了叫声的张姐慌张的跑进来，当看着我高兴的样子时，紧张的心情顿时放了下来。“小路，什么事情这么高兴？”，“哈哈～张姐，你绝对想不到哦～上次哪个病毒的加密技术我现在已经完全给突破了～！”我激动的说道，“要知道这个技术还没有公开露面呢！要是把这个技术用于公共安全方面，我想它一定会有意想不到的效果！”
“今天真难得，小路已经好长时间没有这么高兴了”张姐想到这里高兴的说道“来，小路，为了庆祝你的成功，我们今天晚上到外面好好的吃上一顿！”，听到有人请客，我惊喜的说道“好啊～好啊～张姐我这就准备一下。”看着我向小孩子似的叫喊，虽然张乐珊不太懂这方面的东西，但是想到这段时间以来我的努力和现在高兴劲，那接过肯定是很难得的。“好，我们马上准备一下就去～”张姐也是高兴的说道。
今天我们去的是距离学校不远一个小饭馆，虽然不怎么排场，但是却是我们这些穷学生非常喜欢来的地方，就这样我们互相牵着手来到了这里，高兴交谈的我们没有注意到路上的行人对我们射来的目光，张姐当然是发现了这个意外，但是由于今天我是第一次这么高兴，所以也就没有打扰我的兴致，我们兴致捡了个位置坐下来，张姐点了不少菜，虽然我们现在都不喝酒，于是我们就以茶代酒碰杯道“张姐，为了庆贺我今天对这个技术有所突破，我们来干一杯～”张乐珊脸上也是出现了少有的红晕。
本来我们吃的是很好的，但是吃着吃着我感觉到张姐的眼神开始游离起来，张姐看到我奇怪的看着她，抱歉的朝我笑笑，我能够感觉到张姐的变化，看着我的疑问，张姐装作高兴的对我说“小路，张姐有一个高兴的事情要对你说，想不想听？”看着她故意吊着我的胃口，顿时娇嗔到“张姐你有什么事情说不就是，何必……”还没有等我说完，张姐凑到我耳边说道“不要回头，装作不知道的样子，”听着这个我是明显的一惊，“现在我们旁边有个人好像在监视我们，不要轻举妄动。呆会吃完了快点回去。”
等张姐说完，我假装打哈哈到“张姐，你的事情真有趣，你放心，我一定竭尽全力帮助你完成！”，接着在后面的时间里，我们草草的吃完了饭就离开了饭馆，而那黑影也是随着我们的离去而离去。
我们两个走在路上脚步逐渐加快，那人的脚步也加快。知道我们到了学校公寓那人才离开，看着这个奇怪的景象，我惊奇的问道“张姐，刚才哪个是谁啊？你认识吗？”张姐看着外面小心的说道“我感觉好像是职业的跟踪人，也就是私人侦探，看那人刚才的穿着和戴着墨镜的样子，今晚我们的外出路线他是了如执掌，小路，我看以后你还是不要随便外出了，好像那人是专门针对你的”张姐想了一下又说道“可能是你在舞会上的事情有所暴露，你以后要注意了。不要一个人外出。”看到张姐也是关心我，我用力的点了点头。
就这样我就在公寓里不出门而艰难的度过。我正在和张姐一起看电视，张姐的手机忽然想了起来，我回忆了一下，这个铃声好像是张姐重要的电话铃声，因为上次就是这个铃声打来的时候就是病毒发作的时候，“张姐，是不是白峰打来的电话？”张姐看着电话刚想接起我先说道，张姐向我打了一下拇指，接着就接听了起来。随着张姐的面色面色变化，我知道可能遇到什么问题了，但是由于我方便问，我只是静静的看着她。
“小路，看来这次又要麻烦你了。”张姐刚挂电话就说到，“是什么事情？”我关心的问到，张姐面色黯然的说道“我表哥公司的网络遭到不明黑客的攻击，现在服务器已经瘫痪并且被黑客种植了木马，现在急需要恢复网站，要不就亏损大了。”听着这个我没有犹豫直接就说道“那张姐我们现在就去吧！”说着就要穿衣服往外走，张姐看了看天色说道“今天已经很晚了，我们明天再去吧。”，我立刻回敬到“张姐，网站是一个公司的命脉，如果多停一分钟就会损失无法估计，所以我们现在就走！”看着我如此的坚决，张姐也默默的跟着我离开房间。
“张姐，你哥的公司在那里？”坐在车上我不经意的问到，张姐想了一下说道“他的公司就是距离我们这里十几里路程的‘振源制衣’，现在他正在公司等着我们呢。”听着张姐这么说，我也是在一面飞快的思考着怎么给他解决事端。很快，随着车的行进，远远一座巨大的高楼渐渐出现在我们眼前，“到了，就是这里。”张姐交了钱和我一起飞奔了进去。
哇～这个振源制衣的规模真是不小！走在它的大院里就是给了我这么一个感觉。时间不长，我们就来到了办公楼里一个亮着灯的房间门前，随着们的打开，见到一个年轻人坐在一台服务器面前发呆，那不是白峰又是谁？听到声音回过神来看到我们的到来，立马起来高兴的说道“姗姗，小路，你们来了，快点帮帮我吧！”说道这里他忍不住焦急起来，看到他的样子我冷漠的说道“这个你放心好了，我一定尽力。”
听着这像是推辞有像是答应的问话，本来刚才还在想着怎么回答我问题的白峰一下子被噎住了。看着我个认真劲，白峰小心的碰了碰张姐一下，他们两个瞧瞧的走出了房间。“姗姗，小路现在是怎么回事？像吃了火药桶似的。”看着表哥不解的表情，由于白峰早就知道了我的身份，所以张姐也是毫无顾忌的说道“唉～不知道怎么回事，梓文突然因为一件重要的事情需要离开一段时间，至于多长时间他也不确定，梓文走之前还对我说有回不来的可能性，所以就假装扮演破裂他与小路的感情，现在小路刚开始对男孩子感兴趣就突然遭到这个打击，这对她的打击是非常大的，因为这个还被梓文推倒摔伤了头部，你说她现在能不排斥男孩子吗？”
听着张姐这么说，白峰像是一下子明白了似的，“原来是这样啊～”说道这里，白峰像是有什么事情似的对张乐珊说道“姗姗，现在我有件事情要对你说，你能不能对小路保密？”张乐珊惊讶的看着表哥“怎么了表哥，你不会也像梓文那样在离开我吧？”看着张乐珊焦急的表情，白峰微微一笑道“这倒是不至于，我只是想测试一下刘小路的保密能力，希望你能对她保密。”
看着表哥这么说张乐珊静静的说道“只要是不违反我原则的事情，我会帮助你的，但是为什么？”听着张乐珊这么说，白峰轻声说道“其实这次我叫你们来是有原因的，并不是因为网络出了问题，因为和梓文有关，所以我想请你帮忙一下。”听着和李梓文有关，张姐马上用力的点了点头，接着白峰在她耳边如此这般的说了下去……
“咦？这个病毒真奇怪，怎么专门盗取系统方面的数据？”看着显示屏上的一串串数据来回滚动，我不自觉的说着，这个病毒并不是很难清楚，按说用杀毒软件就可以杀掉的，怎么白峰专门叫我来呢？虽然这样，为了保险我还是手动的删除了这个病毒，这个并不能难倒我，再次重新启动是已经完全的删除了。
“吁～终于完成了”我呼了口气，正好这时已经进来的白峰和张乐珊走了进来，听到我说完成了，白峰高兴的说道“是吗，那真的太谢谢你了，小路！”接着看了一眼神情不太自然的张姐一眼继续说道“为了庆祝我们的胜利，我请你们吃大餐怎么样？”白峰一面兴奋的说道，张姐看看天色说道“表哥，还是算了，我们已经吃过了，现在时间已经太晚，你早点回去，我们打车回去就可以了。”
听着张姐的话我也一致赞同，现在我真的是不想再和男孩子坐在一起了！接着我又说“白哥哥，你先回去吧，我和张姐想遛遛步。”看着我们这样说，白峰只能答应。
随着我们的离开，白峰也离开了公司。由于我们来去匆忙，我就连他的公司为什么会在这里也没有问，只是从张姐的嘴里了解到，白峰是振源制衣的幕后的大股东，这次他是下来视察工作不巧碰到了这个问题才请教我们的。我听了张姐的解释虽然说的过去但是还是有点可疑，现在我不想再碰到有关男生的话题所以也就没有再问。
走在路上的我们无话，看着我默默的赶路，张姐默默的叹了口气。一股不好的预感随着我们的走动越来越强烈，我用眼角撇了一下周围，发现后面有两个人正在跟踪我们，看着这个景象，我向张姐那边贴了贴，看到我这个奇怪的举动，张姐还在惊讶呢，我在她耳边小声的说道“张姐，不要回头，我们被跟踪了！”接着张姐也是一惊，我的头脑也是在飞快的转着考虑怎么甩掉他们，看到前面有条小巷，我没有犹豫直接拉着张姐走了进去。就这样我们在这个生活小区和他们玩起了捉迷藏的游戏，这两个人就像狗皮膏药一样粘着我们。
我犹豫的说道“张姐，要不我们就报警？”张姐犹豫的说道“问题是现在我们又没有见到他们的面目，可能等警察来了他们就走了。”张姐说的也有理，七转八转转的我们都不知道到那里了，忽然我瞥见那两人又跟着我们来了，我向一边的小巷逃去，谁知道等我们走到头的时候竟然是条死胡同，当我们发现想掉头的时候那两个人跟了上来，不，准确的说是三个人！因为依我敏锐的眼光发现墙头上还有一个人！我说我们怎么也甩不掉他们，原来是这个在作怪。
看着他们三人的紧逼，我们不自觉的向后退去，等到推倒墙根的时候，其中有个人阴阳怪气的说道“你们不是能逃吗？这下子再逃啊！嘿嘿～”听着这个声音令我俩不寒而栗！
我细细的看了一下这三个人，他们竟然都用东西蒙着面部，浑身穿着迷彩服，从外表根本就看不出他们的性别和外貌！看来他们是有备而来！看着我们的表情，其中一个上前一下子聆起张姐就拉了过去，“哎呀～”张姐一个惊叫起来，那人一把捂住了张姐的嘴，狠狠的说道“如果想活命，我确你最好识相一点，就凭我们三人在走之前一定能够先结果掉你们的小命！”
张姐听着声音也是感到腿部一软，等那歹徒松手后她已经完全靠到了他的怀里，看着这个样子，那歹徒眼光一下子明亮起来“大哥，这小妞真漂亮，你要不要试试？”，他们只是把目光看到了美女的身上，忽视了我这个穿男孩衣服的美女，看着他们的手就要想撕开张姐的衣服，张姐也是拼命的挣扎着，看着这的景象，现在非常恨男人的我愤愤的说道：“住手！”听着这个声音，三人都向我看来，“你们这么做眼里还有没有王法？”
听着我着不痛不痒的话，其中一个嘿嘿一笑“现在我们就是王法，你想怎么的？”说完一个飞揣就揣在我的腿部，“哎哟～”我一个惨叫倒在了地上，“哼～就这几下子还英雄救美，也不称称自己几斤几两！”接着三人的手在张姐身上摸来摸去，张姐的面颊上留下了道道泪痕！看着美女拼命的摇头和挣扎，三人像是收到刺激一样，动作越来越大，其中有一个已经开始脱裤子，看到张姐可怜的眼神和那三个暴徒的动作，腿部的疼痛使我趴在地上痛苦呻吟的我无力的哭起来“张……张姐……对不起……你帮助……了我这么……多，我却……没有办法……救你！我真的好恨啊～”听着我的哭诉，那三个暴徒明显的看向我，看到我跪在地上的惨样也是一愣。
“张姐……对不起……我不能……再让你……为我受苦……了，哪个……约定我……现在已经……没有办法……再履行下去……了，如果你……有缘的话……向他说……明白吧……”听着我的哭诉，拼命挣扎的张姐一下子哭诉到“小路，不要做傻事，为了你我吃点苦没有什么的……”说完也是忍不住痛哭起来，看到这个景象，那三个暴徒竟然瞬时愣住了，看着我们的样子，老大模样的人又说道“兄弟们，不要管那小白脸，先上了这小妞再说！”


第七十章 美女惊现（一）

“请你们不要伤害她，我也是女孩，我来满足你们！”我的叫声仿佛还在张姐耳边不住的回荡！想到这里，张乐珊忍不住留下了眼泪，虽然只有我一个人蒙在鼓里，但是从这个测试里张姐明白了我和她之间的感情！一个女孩，能够为了自己的朋友牺牲自己的贞洁来换取另外一个女孩的贞洁，这在当时的环境里想要这么做需要多大的勇气和决心！
“张姐，张姐？你在想什么？是不是发生了什么事情？”我走过去晃了张乐珊两下，当张姐猛然间回醒过来的时候，她感觉到自己已经泪流满面了，顿觉失态的她看我看着她的焦急的眼神，张姐边擦泪水边故作镇静的微笑道“小路，我没有事情，不要为我担心，我只是突然想到那天晚上的事情，有一些激动而已。”说着把脸瞥到一旁轻轻的抹去了泪水。虽然话是这么说，但是我感觉到了张姐说话非常的勉强，并且刚才的她就像一幅心事重重的样子看着我愣神，虽然我不明就里，但是看到张姐这个样子，我还是把话憋到了肚子里。
从尴尬中回过神来的张姐看着我带着疑问的表情，为了不使我出现过多的疑问而对她的话产生怀疑，张姐赶紧微微一笑并深情的看着我，从她的双眸里我感觉到了我们之间的感情！愣神间张姐用手抚摸着我的脸颊，看着那天还在一个劲的要救自己的面庞，想到这件事情又不能告诉我，一股辛酸的感觉从心里涌出！
“小路，对不起，张姐没有照顾好你……”张姐再也忍不住自己的感情，掩面抽噎起来，看着这巨大的变故，我赶紧安慰道“张姐，你怎么了，是不是发生什么事情了？”，听着我的疑问，张姐头也没有抬解释到“小路，你多心了，我只是再考虑假如那天要是真的发生了，你以后可怎么过！我以后可就是个罪人了！”听着张姐的哭诉，我轻轻的将张姐拦在了怀里，轻轻的拍着她的头，叹息到“傻丫头，当时是我自愿的，又没有人逼我你没有必要自责的，再说了，我现在不是还好好的坐在你面前吗？”
听了我话，一直抽噎的张姐缓缓的抬起头来看着我，我微微一笑，抚摸着方才她那被泪水洗过的脸庞，劝慰道“好了，赶紧去梳洗一下吧，你这个样子要是让别人看到了可就出大糗了！”说完我还用手在她脸上扭了一把，看着我在逗她开心，张姐也连忙的调整了一下心绪，不好意思的笑了笑“谢谢你，小路。”张姐轻描淡写的说道，虽然声音不大但是我感觉到了她的感情，“张姐，你太见外了，我还没有对以前你对我的照顾好好的感谢你呢，这点小事情怎么能言谢？”看着张姐那经过泪水冲刷过的脸庞，我突然想到以后自己应该需要学习一下化妆的水平吧？要是有什么重要的事情也好随机应变一下拉。
想到这里我赶忙说道“张姐，你快点去吧，呆会我还要好好的向你请教一下怎么化妆呢～”张姐听了我的话以最迷人的微笑道“好的，小路，你稍等一下，我去去就来。不要偷看哦～”看着那神秘的微笑，我自己仿佛忘记我自己的身份，被她的一笑震的我浑身酥软无力，一直潜伏在身上的雄性荷尔蒙震的我也是呆了：天哪！真是迷死人了，我要是男孩我一定追定她！
想着她那微笑，她那眼神，她那动作，我仿佛就坐在她的身边，而她在一旁看着我也是春风满面！这时已经准备好的张姐款款从房间里走了出来，当她的玉足迈出房间的一诧，从窗外照进房间的阳光直接亲切抚摸在她那因为经过精心准备而显的格外苗条和修长的腿上，虽然我在愣神中，但是也感觉到房间瞬时格外明亮起来，如果现在我是看着她出来的话我一定更震惊！可惜现在的我已经和走神大仙约会去了。
张乐珊刚才显然是经过特殊精心准备的，今天的她已经把自己的看家本领全部使出来了！张乐珊现在穿的是一双高跟凉鞋，这双鞋虽然是用几根带子就将玉足包揽在其中，但是鞋的用料和做工可以说堪称是精品，价格绝对是不菲的！几个丝带卡到好处的将整个玉足包揽后系在脚脖子上，粉红色的鞋加上美白的玉足，加上高跟的衬托，使得小腿的肌肉显得紧绷而又结实。随着张姐的移动，两条玉腿也跟随着肌肉的收缩而显的格外的匀称！
张乐珊穿的是一件联体牛仔裙，最要命的是这是一件迷你裙！空气中暴露着张姐那迷人的双腿，再加上阳光的照射，任任何一个正常的男人假如能够看到这双腿绝对会是雄性荷尔蒙迅速的分泌！而这间牛仔裙的上半部更能显露出女性那特有的身材美和皮肤美！两条肩带顺直而下连接在胸前，这件衣服本来就很漂亮，再加上穿到了张姐身上，使得张姐的身材在这件衣服的衬托下，显露出了丰满的双峰，平坦的腹部，再加上玉颈上佩戴的精光闪耀的钻石项链显示出玉颈的美白和佩戴人的身价！
张姐的今天化的是淡妆，在自己精心的手艺下，水嫩水嫩的脸庞，娇挺的俏鼻，粉色的双唇，两只明亮的大眼睛仿佛能够把一切看穿，匀称的瓜子脸再加上耳朵上和钻石项链配套的耳环，使得张姐整个人显的就像出水芙蓉一样的水灵灵！
而这时张姐看到我直直的眼神，还以为我看呆了呢。看着我的糗样，张姐朝我传来一个迷人的微笑，两只手搭在了我的双肩上。而这时的我还没有回过神来呢，看的我发呆的样子，张姐看出了异样，轻轻的唤到“小路，张姐现在漂亮吗？”
“恩？恩！恩……哇～”回过神来的我还没有细想就看到张姐已经站在我面前了，“张姐……，你今天真漂亮……”看着眼前的可人朝着我微笑，这在以前绝对是想都不敢想的，我痴痴的看着张姐，手竟然不自觉的轻轻的抚向她那水嫩的脸庞，看着我深情而有绝无杂念的眼神，张姐仿佛也被感染，我们竟然就这样静静的对视着好久！
迷人的张姐深深的把我吸引，看着我的样子，张姐率先回过神来，轻轻的调侃到“小路，你打算就这样看下去吗？”说完害羞的将眼神瞥向旁边，而这时的我才唤醒过来，看到张姐的表情，我顿感失态，不好意思的说道“失败，失败，我今天被你打败了，竟然让你把我迷住！”听了我的话张姐微微一笑“小路，这就是化妆的力量，如果合理的利用，能够起到意想不到的效果哦～就像现在～”
看着张姐又想拿我开玩笑，我娇嗔的伸出魔爪，“张姐，你好坏，又想欺负我！”张姐看出不妙，早早的闪人。求饶到“好了好了，小路不要闹了，你不想学习了吗？”听着这句话我停了下来，嘴里还恨恨的说道“这次就绕了你这小妮子，下次没有那么容易～”。
之后的几天里就是在张姐的教导下开始学习化妆了，可能是做男孩久了，化起妆来总是笨手笨脚的，不是下手轻就是把粉底搞的太重，看着眼前各种各样的眉笔，色料，唇膏，粉底，我暗暗头疼：怎么做女孩这么麻烦？每天都要面对这些东西吗？张姐也是看出了我的心情，也是不住的安慰我：化妆可是一门对于女孩来说必不可少的课程！前几天她的化妆技术已经我已经看到了，剩下的就是看我自己了。在我张姐的教导下，再加上我自己得我勤奋努力，很快我的水平有了大幅的提高，按照张姐的话说就是基本上快出师了。
刚下课的张乐珊出了教室就径直向公寓进发，远远的，张乐珊就看到远处一个熟悉的身影，“表哥，你什么时候来的？怎么不到屋里呢？”看到着熟悉的人影，张乐珊本来高兴的心情一下子落到了低谷，前几天白峰的主意已经是小路格外的低沉，不知道他这次又出现会有什么事情呢？
站在那里的不是白峰又会是谁？白峰明显的看出了张乐珊的脸色变化，嘿嘿一笑道“姗姗，前段时间真是不好意思了，今天我找你是有事情要麻烦小路。”看着果然和自己的猜测一样，张乐珊面色愠怒的说道“怎么？还想让他参加什么测试？”听着张乐珊的话白峰不好意思的说道“我这次来和上次的事情没有任何的关联，就是我受云开市教育厅厅长委托寻找一个电脑高手，为云开市制作一个多媒体课件程序。我第一时间想到了小路，所以就来找他了”
“哦？这么说我们的小路应该谢谢你的抬举才对咯？”张姐愠怒的回敬到“总不是又和上次一样用完了又把她一脚揣了吧？”，听着张乐珊的话，白峰无奈的说道“那也是没有办法的事，这次我已经问过了，市委领导已经决定将完成的作者推荐到市的计算机中心工作，这可是所有人梦寐以求的。”白峰看着张姐渐渐舒缓下来的表情，又继续说道“向小路这种情况，市委领导单独关注说可以等她毕业后再就业，我已经为她争取了这个名额，我希望她能够以女孩的身份去参加这个项目。”
听白峰这么说，张姐说道“这件事情你办的还象个人办的事，行了，我替小路答应了，什么时候走？”看着张乐珊这么爽快的答应，白峰拿出了一个信封说道，“这是市委领导开的说明信和举荐信，是为了小路能够顺利的到云开市而单独开的，我已经为你们准备好，随时都可以走。你们拿着这个到市教育厅就可以了。”原来他也是异常的关注我们的！张姐在心里想到，脸上微微一笑到“这个你放心，我会尽快和小路前往教育厅的，时间不早了，到屋里坐坐，我们请你吃饭？”
看着张姐热情的邀请自己，白峰苦笑了一下说到“现在还是免了吧，要是小路知道我是在测试他，还不把我劈了，吃饭的事情以后再说吧。”就在白峰摇头苦笑的同时突然感觉到周围的不对劲，但是他临危不乱，面带微笑的小声对张乐珊说到“姗姗，呆会你立刻回公寓，不知道为什么这里会有人在监视我们，以后外出的时候注意一下，按照我在警察局的要求，监视你们的人已经不是他们，这些人我会调查的，你先回去吧。有事情记得让小路开启项链上的急救装置！”
突然的变故也是令张乐珊微微的呆了一下，看着白峰坚定的表情，立刻镇定的朝他点了点头之后向公寓走去，看着张乐珊的背影，白峰头也不回的离开了学校。
经过最近的努力学习，坐在化妆镜前的我正在精心的调理着自己脸上的妆，现在我自己话的妆已经能够被我自己承认了，就是不知道张姐看了会怎么样。随着门“喀喳”一声的响，我想到可能是张姐回来了，立刻从房间跳了出来“张姐，你回来了～看我的妆怎么样？”我得意的摇头晃脑的在她面前显摆着，刚进门的张姐显然被我的突然出现吓了一跳“你这死妮子，要吓死我……”话还没有说完，当她看向我的时候竟然呆住了！
天哪！这不是我那天经过精心准备才化出来的妆吗？怎么让这小妮子就这么几天就全部学到了？唯一的遗憾就是这小妮子没有穿女装。张姐心里还在想着呢，而我看着张姐发呆的样子，不知道自己化的那里不对，一时间我们两个都愣在了那里。“好小子，进步不慢嘛～才几天的功夫就把我的心得全部学到手里了，就连我都要对你动心了～”听着张姐冷不丁的迸出这句话，刚才还提到嗓子眼的我一下子放下心来：原来是这样。
我嘿嘿一笑道“这下子你知道我那天的感受了吧？我就是要迷死你这个小妖精～”听着我的调侃，张姐微微一笑道“看来你已经可以出师了，正好这里有一件事情让你验证一下你的水平，我们坐下谈”接着张乐珊把刚才白峰话都向我说了一遍，但是她把有人监视我们的事情略过，毕竟白峰也不知道他们是什么人，这样会凭空增加我们的心里负担。
听着张姐的话看了信，我高兴的说道“这绝对是个好机会啊！我要去试试！”看着我兴奋的样子，张姐也是乐的眉开眼笑“好了，好了，我已经替你答应他了，正好未来两三天我没有课，不如我们明天就出发怎么样？”“耶～还是张姐理解人”我激动的抱住了她！
由于张姐担心外面不安全，也为了我们能够庆祝一下，还是打了电话叫来了外卖，一夜很快过去。
早上我们起的格外早，因为在路上要避免不必要的纠缠。我们只是简单的整理了一下就出发了，按照张姐的说法就是为了路上的安全而这么做，等回到家乡以后再进行其他的。很快我们在公车的行驶下接近中午十分就到了云开市长途汽车站，之前由于要保密所以张乐珊也是没有告诉其他人，路上的时候在和张乐珊聊天中我透露了想要先回家看看的想法，张乐珊也是万分的支持。
我们下车后饭都没有来的及吃就赶往我家，好常时间没有见父母了，不知道他们现在的状况怎么样，再加上这段时间活动受到限制，由于不让他们但是也是没有告诉他们我的情况。之前没有通知他们这次回来他们一定很意外！
还是熟悉的路，还是那熟悉的景物，人更是熟悉的！我们径直向我妈妈摆摊的位置走去。远远的，就看见一位中年妇女忙碌的身影，现在是下班高峰需要不断的招呼顾客。看着最后一位顾客离开，那中年妇女艰难的直起腰，用手轻轻的捶了捶因为长时间弯腰酸酸的腰部，脸上露出一副满足而又幸福的笑容！微笑间鬓角的银丝随风舞动着……
“妈妈，你受累了……”我话刚出口就感觉鼻子一酸泪水顺着脸颊顺直而下，由于她沉浸刚才幸福的感觉里，我们到了她身边都没有让她感觉到！那中年妇女回过头一看也是惊呆了！“小路，你怎么回来的？这个时候不是还有课吗？”因为平时我也是打个电话问候一下家里，这还是第一次回家，母亲显的格外激动，同时看着我抽噎的表情，嘴里絮叨着“不要哭了，妈知道你在外面很苦很累，都是妈做的不够好啊～”
听着妈的自责，我紧接着制止了她，“妈，你不要多说了，都是因为我，让你和爸受苦了……”张乐珊听我说道这里，眼圈也是不禁一红，我们的谈话已经将她打动。


第七十一章 美女惊现（二）

“小路，不要伤心了。”张乐珊轻轻的将手帕递到了我的眼前，我轻声的说道“谢谢你，张姐。”
妈妈和我只在谈话，竟然没有注意到我身边的张乐珊，听到张乐珊这么说才缓缓的大量起眼前的女孩来：天啊～这小妮子真漂亮！妈想到这里，潜意识的说道“小路，这位是……”听了妈的疑问，我说道“这位是我的同学兼室……”我刚继续说下去，张乐珊在后面捅了我一下，我立刻意识到现在怎么能说我们是室友呢？这不存心在妈面前露馅吗？虽然我们自己知道情况，但是妈还以为我是男孩呢！
“哦，这次她和我一样也是回家来看看的，由于是同路，所以我们就一起来看看你。”我赶紧改口到，虽然我是这么说，妈从我们的动作里看到了其他的成分，由于她是很看的开的人，所以也就没有说什么，看到我们都站着，就赶紧说到“你看看，我们光顾着说话了，竟然把人家给冷落了”说完拿出两个板凳说到，“来，同学，你快坐吧。”举止间没有任何做作，张乐珊连忙说道“没有关系的阿姨，我理解你刚和小路见面，现在还很激动，你们不用理会我的。”接着又向我说道“小路，你先和阿姨聚聚吧，我在家等你。”
听到张乐珊要走，妈连忙说道“真是不好意思了，我们交谈忽视了你。”我连忙道“妈，你就不要挽留她，张姐和我一样也是第一次从学校回来，如果让她看多了我们，她会受不了的。”妈还有想要挽留张乐珊的意思，但是没有等妈说话，张乐珊已经走远了，看着张乐珊远去的背影，妈喃喃道“多好的女孩～”接着转过身来对着我说“小路，这么好的女孩你可要赶紧点了，可不要让人家跑了～”说完朝我亲切的一笑。
“妈～瞧你说的，我们现在还是同学呢！”我知道这是不可能的，言语间故意露出一些扭捏，妈妈呵呵一笑道“小路，你从小就是妈看着长大的，妈难道还能不明白这个？”我还想申辩，妈看了看表说“现在时间也差不多了，今天我们就到这里吧，晚上我做几个你爱吃的菜和你爸好好的聚聚。”听到这里，我激动的抱住了她“妈～”我幸福的喊道……
今天妈妈特意的买了不少的菜，当爸爸知道我回来后，也是特意的早早的到了家，看着他们忙着做菜的身影，本来我想上去帮忙的，但是他们以我刚回来很累为由，强行把我推出了厨房，看着他们的身影，一直以来到处受气的我感到了眼前一片模糊……看到他们，我不知道该怎么向他们解释，在同年龄段的孩子里，我承受了太多太多不能说秘密……
整晚，家里充满了幸福的气息……在谈话间我得知父亲现在在外面一个家政公司上班，现在的工作要比以前轻松的多，公司的领导照顾他的年龄，只是安排他做一些园艺修剪方面的工作，言语间他们也是注意到了我外貌和气质的变化，他们还以为我学习过于努力在房间里闷的常了，晒太阳不多才导致的皮肤比较白皙，看着他们消瘦的脸庞和深深的皱纹，我蓦然了。
虽然家里的气氛非常的和睦，但是我隐隐的感觉到父母好像有什么事情隐瞒着我，但是我又说不出来是什么，但是总感觉到有什么不对。在言语间我告诉他们我这次回来是因为其他的事情要到张乐珊家里住几天，至于为什么我已经没有必要来解释了，好像在这之前妈妈已经对爸爸说了我和张乐珊的一切，他们听了也是浅浅一笑。由于他们的古怪，在疑问里我躺进了被窝……
等我早上起床的时候，父母早就已经上工，桌子上已经准备好早点。虽然简单但是我感觉到了父母的亲情！让我再次感到鼻子一酸，我草草的吃完，由于今天就要到教育厅去报到，所以要早点，让人家等急了就不好了，很快，面的就将我载到了张姐所居住的小区，由于考虑不让其他人怀疑，所以我还是自己走过去比较好。
事情是我这么想的，但是当我快到的时候，预案远远的就看到张姐在门外等我了，看到我来了，张姐远远就开始向我这边跑，“小路，你来了，走，我们从后门到我家。”还没有等我说什么呢，张乐珊就将话摆在我的面前，她的决定一定不容我反对，我知道她也是为了我好，所以我就跟在她后面，在确定周围没有人之后，我们闪身进入了她家的后门。
虽然我们自以为神不知鬼不觉的进去的时候，远远的，一所民房的窗户里，一副望远镜正朝着这边观察着……
“张姐，我们就这样进去不太好吧？”我紧张的问到，“你急什么，这几天我家里不会有其他人，要是从正门进来才真的不太好呢！”张乐珊忙着开房门头也没有回的说道，“那你的家人到那里去了？”我疑问到。“他们啊～”张姐无奈的说道“都是大忙人，我也是到了家才知道的。让你从后门进来就是为了不让别人认出你来。”
“哇～这房间真豪华啊～”刚进大厅我就感慨到，的确这比我上次来的时候又好了不少，张姐径直拉着我上了她的房间。“小路，你的衣服！”我刚进门张姐就将一大包衣服扔了过来，我一看吓了我一跳，原来这包衣服全部都是名牌啊！
看着这包小到鞋袜，大到外衣裤子的装备，我结结巴巴的说道“这……这……这是给……我的？”看着我不相信的表情，张乐珊说道“昨天我看着你们母女相聚的情景，本来也是想让你穿这次拿回来的衣服的，但是看到你们家里真的是太清苦了，所以就趁昨天晚上出去吃饭的时间去给你买了这套衣服，快点试试吧？”看着我在扭捏，一把拉过我就要给我脱衣服，我连忙说道“我来我来。”
看来这次张乐珊是真的想让我在别人面前火上一把了，衣服的搭配非常的完美，虽然是试穿，光从衣服的眼色程度上我就判断出这套衣服绝对价值不菲！在确定没有问题的情况下，我拿起了张姐为我买的带有小兔子的白色文胸，“哇～真可爱，”看着文胸，我感慨到，张姐在一边解释到“你接别感慨了，快点将你的那个束胸带给卸下来吧？”
经过简短的忙碌，我终于换完了，等我站在张姐的那一刻，张姐不禁微微的一呆，接着就是以嫉妒的口吻说道“太美了～好小子！穿着这套衣服，就连我都要开始嫉妒你了！”“张姐，你就不要取笑我了，镜子在那里，我看看。”听着张姐的娇嗔我连忙说到，今天我是第二次穿着女装正式的出现别人面前，所以心里也就没有什么紧张的感觉，等砸张姐的指示下我站在镜子前的时候，我惊呆了！
“这……这是……我？”我以一副打死都不相信的表情说道，出现在镜子里的，是一个小腿修长，大腿圆润，腹部平坦，胸部丰满，脸庞匀称的娇美女孩，以前都是在没有任何化妆的时候直接穿着女装的，这次加上我向张姐学来的化妆功底，可以说镜子里的女孩就是完美的化身！我看着镜子里女孩，竟然失神的伸出手向镜子里的我摸去！看着我这奇怪的举动，张姐先是从惊讶中回醒过来，看着我的动作，即好气又好笑的一把打掉了我伸出的手，一边还嘟囔道“怎么了，我们的刘大小姐，不认识自己了？”
“哎哟～”手上传来一阵疼痛迫使我回归现实，我看着镜子里的自己对张姐说“张姐，这次我是不是打扮的太过头了？我这个样子能出去能够安全的回来吗？”想起前一阵晚上和张乐珊一起遭遇歹徒时的遭遇，我不禁打了一个冷颤，张乐珊注意到了我的状况，嘻嘻一笑到“哎呀～现在可是白天丫！再说了我们去的地方又不偏僻，我都不怕你怕什么，我们从小就是在这里长大的，难道对这里还不熟悉？”
我想也是，就朝张乐珊微微一笑道“那，张姐我准备好了，我们出发吧？”张乐珊看着自己准备的也差不多了，就说道“好，我们这就走，不过小路，你出去以后打算用什么名字呢？还是以前的那个名字？”我听到她这么说，轻轻一笑道“就用这个名字吧，毕竟你以前已经为我制作的身份证的吗？”说完我晃了晃手里的卡片，“呵呵～还是你小子……不，应该是小姐你机灵！呆会可不要露出了马脚哦～”
听着张姐的告诫，我报以微笑。
在变身之前由于我内向的性格使得我在他人面前一向不怎么言语，同时也由于我的过于平凡也不会怎么引起别人的注意，而现在就不一样了，变身之后除了我头脑的变化外，就连我的性格也是随之发生了巨大的变化！现在的我在当时听到张姐让我以真实身份出现在外人面前时，我自己都做了连我自己都不敢想的这个决定！再加上一直以来我莫名其妙的受到诬告和歹徒，太多的事情使得我感觉应该以女孩的身份来出现了，虽然今天我化的淡妆，但是自身的气质和美丽是掩饰不住的，再者说了，张乐珊这个大美女不是也和我在一起的吗？今天我们去市教育厅报到制作课件由于要用到一些工具和软件，而这些软件差不多都是我为自己定制的，为了保密的原因我不能让别人得到，安全期间我们拿上了笔记本电脑。
一切都没有出现什么意外！当我们走在路上时，我们两个就象一道靓丽的风景线使得过往的行人对我们进行驻足观望！特别是那些在我这个年龄段的男生女生，女生还好点，无非就是羡慕和嫉妒，但是男生的眼光就不一样了，那些好学生模样的男生的眼光还好些，看的我们的来去，直到我们看不见身影了才喃喃的说道“唉～自己怎么没有这么漂亮的女朋女呢？”而那些小痞子样的男生是带着猥琐的、令我恶心的、像是苍蝇盯在面包上的眼光看着我们，看着他们的眼光，我使用了张姐交给我的一招，那就是不管对谁都熟视无睹就可以了！
张姐也是感觉到了路上的变化，同时也注意到了我的变化，就连她都很惊讶我的改变，想到我承受过的苦累，也就没有说别的。一路上我们有说有笑的走着，“张姐，穿女装出来走在街上的感觉真是不错！”我小声的在张姐耳边细语到，张乐珊听了微微一笑，“小妮子不错嘛，这么快就改变过来了。”“那还不是张姐你教导有方啊～”我嬉笑到，“去你的……”张姐还想继续说下去的时候，忽然瞥见不远处一辆奔驰车开了过来，当张姐看到这个车牌号的时候大惊失色，还没有等我说什么，一把拉住我就往旁边的小巷拐去。
虽然不解张乐珊这个举动，但是我还是默认她的举动，等我们看到那车开远了，我才不解的问到“张姐，那车是谁的，你怎么反应这么大？”，张乐珊看着那车走远听到我说话才回答到“唉～这个你最好不要知道的好，总之你只要知道里面坐着的不是什么好人就行了。”听到张姐这么说，我无语，张姐看着他已经走远，才拉着我的手从小巷里出来。
而那辆过去的奔驰车，从一开始我们出现在他的视界的时候，他就已经注意到了我们，特别是看到我的时候，两只眼睛更是射出足以吃掉大象的目光！嘴里的哈喇也是不住的流了下来，但是当他看到我身边的张乐珊的时候，眼里的精光退却了不少，但是嘴里还是喃喃到“这女人真他奶奶的尤物！一定要将他搞到手才行，别以为你在她身边我就拿你们没有办法了，哼哼～上次让你跑了这次可就没有那么容易了！”
就在我们再次走在路上的时候，远处那辆奔驰车跟在了后面。
“到了，晓露，那就是市教育厅了！”张姐指着不远处的大楼说道，就在她侧身的时候眼的余光又看到后面令她不爽的东西，接着拉着我就往大楼里跑去。由于我们跑的很急，胸脯也是随着我们跑动和喘息一上一下的晃动，这让不少在我们身边的男人也是大跌眼镜！“天～好漂亮的女孩～”“尤物～”几乎所有见到我们的人都是这么说的，但是现在的我们根本就没有时间去理他们了。
等径直跑到了楼里，我们才站住不住的喘息起来，“张姐，你看到谁了让你这么紧张，我还从来没有见过你如此紧张呢。”“唉～”张姐话还没有说就长叹一声，“说来让你见笑了，那人就是我的亲哥哥，我是绝对不能让他碰到你的！”，
就在我们谈话间，那辆奔驰车已经停在了教育厅对面不远处的路旁，随着门的打开，车里出来了一个穿着鳄鱼皮鞋，穿着名牌西服头发梳的油光可鉴的公子哥，当这为公子哥完全出来的时候，竟然引来了不少女生的尖叫！“哇～好帅的男生丫～”而他好像也是听惯了这些，环顾了四周看着这些根本就不能引起他兴趣的女生，又朝教育厅的大楼望了望，接着朝这边走来。
“哦？不就是你的亲哥哥嘛，反正以后总归要见面的，刚才我们应该和他见面的吧？”我听了张姐话不解的问到，张姐听了无奈的说道“晓露，你不知道我哥的德性，他见了漂亮女人就像猫儿闻者腥一样，不将她弄到手绝对不会罢休的，不知道刚才他看到我们没有。”说着还朝外面看看，“不是吧？不过张姐你放心，对于他的心思我还是能够明白的，你不让我见到他，让我以后怎么提防他呢？”我听着张姐的话朝门外冷冷的说道。
“哟！这不是姗姗嘛？这位美女是谁？怎么刚进门就嚷嚷提防着谁啊？”人还没有出现声音就随着门口的空气流动漂进了我们的耳朵，听到这个声音张乐珊大惊失色，当看着说话的男人站在我们面前，张姐看清楚他的时候没好气的说道“你来干什么？我们又没有和你说话！”听着张乐珊的话那男生没有在意。


第七十二章 美女惊现（三）

当此人站在我面前的时候给我的第一个感觉就是：帅！看着他的模样我竟然是微微一呆，心里想到：帅～！好帅的男生！他的帅绝对可以俘获任何一个女生的心！
这是怎么回事？我还是第一次对男生感兴趣。当然我看他的一瞬我举动没有逃过他的眼睛，看多了女生这样的眼光他自然也是见怪不怪了，我刚才开口就被张姐制止住了，“你看够了没有？我们还有事情，不好意思不能陪你了！”说完拉着我就朝里面走去。而刚开始还在为自己能够志在必得的男生脸色也是刷的一下变了色，但是变色的同时还不住的趁现在我们距离的很近不住的用色狼特有的眼光扫描着我的全身！
虽然张乐珊对她的态度级差，但是我和他是第一次见面，这样对张乐珊的哥哥毕竟不太好。我不好意思回头看了看他，刚才还铁青的脸庞随着我视线的转移而变得满面春风起来，当然我这样做只是出于礼貌，对于的他的心思我也是非常的明白：男人得不到的女人永远是最漂亮的女人！我自己也是男生变化过来的，哪能不知道这个意思。
在张乐珊拉着我们上楼以后接着就朝我低声的说道“我告诉过你不要理他，你怎么又想和说话，忘记了前几天我们曾经遭遇过的事了吗？幸好那只是……”刚想继续说下去的张姐感觉到自己说多了，立刻改口到“总之以后你要记住不要理他就行了，你不希望上次的事情重现吧？”听着张姐的话我不解的问到“他人看着不是还不错的嘛，怎么是那种人呢？”张姐有又说道“我和他生活在一个屋檐下这么长时间我还能不知道他的德性？让他上过床的女生已经不计其数了。”
听了张姐的话我是暗暗咋舌：怎么好男人都投错了胎？正胡思乱想间我们来到了二楼大厅，今天来这里的也有不少人，本来还小声议论纷纷的大厅随着我们的到来立刻变得鸦雀无声起来，几乎所有的人都看着两位丽人来到大厅，看着他们的表情我暗暗有些沾沾自喜，毕竟自己的化妆水平现在已经可以了，结结实实的满足了一下自己的虚荣心；同时也有些心里没有底，今天到来的看来都是来参加此次课件制作的报名者了，虽然我知道此次制作我根本就不用和他们比直接就可以参加晋级者的会议的，但是由于报到的地点也在二楼，所以也就只能到这里来了。
“张乐珊！你也来参加这次的课件制作了？”我们刚在台阶前站定，一个男学生模样的人向张乐珊打了个招呼，随同他的还有一个男生，我暗中仔细的打量了一下这个和张姐打招呼的男生，面色和善，虽然不是非常的帅但是也说的过去，但是另外一个就不行了，明显的一副贼眉鼠眼的模样，虽然外表很憨实，但是从他的眼光中我感觉到此人肯定不会好到哪去。
“咦？褚宏杰，你怎么也来了。”张姐出于礼貌和他打了个招呼，同时向我介绍到“晓露，这是我的同班同学褚宏杰，那位是……”很明显张姐也不认识他，他倒是很识相，马上眉开眼笑的自我介绍到“你好，我叫张冶新，很高兴能够认识你们，我和褚宏杰是老乡，我是清华大学计算机系大三的学生，请多多指教。”话是说的很好听，但是我也感觉到他的目光不时的在我身上扫来扫去。直把我看的出了一身鸡皮疙瘩！
“哦，原来我们是一个学校的啊？这位是刘晓露，我的姐妹，这次我是陪她来的”出于礼貌张姐还是向他们介绍了我，“你们好～”当我开口向他们问好的一瞬，我的声音就像冬天里的一把火，夏天里的一丝清风吹进他们的心田！他们两个距离我们很近，我明显感觉到他们两个人是明显的一震，接着就是木然的朝我们笑了笑。
张姐看到他们的糗样，立刻说道“不好意思，我们有事情要先进去了，有时间我们再聊。”说完不等他们发话我们就径直向标有办公室的房间走去，看到两位美女径直走向办公室而不是面试的房间，刚才听张乐珊说我们是来参加课件制作的，他们两人脸上明显的露出一丝迷茫，张冶新喃喃说道“难道她们是凭关系来的……？”
随着我们的离去，大厅渐渐的又恢复了刚才小声议论的景象，但是这次的主题换了……而刚才被我们甩开的那男子还站在楼梯拐角出喃喃的说道“刘晓露，好名字……”
随着我们敲门听到“请进”之后，我和张乐珊鱼贯而入，坐在办公桌前的是一位年轻人，他的对面还坐着一个人，从背影我看着他很眼熟，听到我们进入，她们两人同时向我们看了过来。我们的到来瞬时给整个房间带来的一丝凝固的气息！
过了好一会我才唤醒过来，“是你？”我惊讶的说道，那背对着我们竟然是孙振松！听到我的呼喊，坐在办公桌前的年轻人说道“振松，你认识？”，而孙振松无奈的苦笑了一下“何止认识，她的男朋友因为我和她之间误会而分手了。”听到这里那年轻人抱歉的一笑“不好意思，说到你的痛处了”接着朝我们说到“请问你们有什么事情？”张乐珊冷冷的看着孙振松将介绍信递给了那年轻人，那年轻人看了惊讶到“原来你们就是白总力荐的人，快请坐快请坐！”看到他立刻热情起来，张姐也不客气，拉着我就坐两了下来。
“你们好，我是厅长的秘书谢春芮，你们的事我已经知道了，你们可以在这里稍等一下，晋级人员很快就会出现，呆会请你们参加课件制作会议，到时候我会给你们具体介绍一下，你们先坐，我去看看怎么样了。失陪了！”他抱歉的一笑就离开了房间。
“晓露，你今天真漂亮，可惜我们是在这个情景下相遇的。”孙振松为了掩饰自己的尴尬而说道，“没有什么，事情既然已经过去了，我就不想再提了，你也没有必要自责，你让我认清楚了一个人的真是面目，我感谢你还来不及。”虽然话是这么说，我还是感觉到眼角有了一丝酸涩，我努力的控制着感情。而一旁的张姐是明白事实的，但是这个戏还得演下去，也是冷漠的说“孙振松，既然往事不堪回首，为什么还要提出来呢？难道你的出现就是为乐让晓露难过的吗？”张乐珊灼灼逼人的说道，“我……我……”孙振松结结巴巴的道，最后还是叹了口气道“不好意思，晓露，我承认从我见到你的那天起我就喜欢上了你，想向你表白但是一直没有机会，就在那天我见你自己一个人伤心的出神，才拿定注意过去向你表白的，但是我没有想到会是这个结果，这不是我的本意，我向你道歉了。”
“我说了，这不是你的错，你没有必要自责的，我现在还不想谈这个，我们换个话题好吗？”太多的磨练使我的心态已经渐渐的冷漠起来，看到我这么说孙振松立刻改口到“晓露，谢谢你的宽宏大量。”
我刚想开口说什么，谢春芮已经回来了，看到我们都在座，他立刻说道“刘晓露，会议马上就要开始了，我们一起过去看看吧？待会会议结束你们再回来一下。”听了他这么说，一直闷着的张乐珊拉着我就往外走，谢春芮看到这个景象，也是惊呆的开着我们远去的背影，而孙振松更是无奈的苦笑了一下。
等到我们进入会议室的时候，发现已经有十来个晋级的选手就坐了，其中我见到褚宏杰和张冶新也在其中，随着我们象一缕清风吹进会议室，刚才还在议论的人们顿时安静下来，所有的人都在注意着我和张乐珊，有了不少定力的我环顾了一下见前排位置又几个空位，而这时谢春芮也走了进来，见到我们站定，向我们示意坐到前排的位置，在众人的注视下，我们两人就坐，跟在后面就坐的竟然还有孙振松！
幸好张姐提前注意到了她，张姐故意坐在我和他之间。虽然我们行动的不怎么迅速，但是我们的动作依然让带有香气的清风灌入我们周围就坐的人的鼻孔，我明显感觉到那些人如痴如醉的表情，还好会议在谢春芮的主持下开始。
“大家好！我是这次课件制作的负责人谢春芮”台上的谢春芮开始向大家介绍自己道，“经过激励的竞争，可以说今天在做的各位都是精英中的精英，我现在简单的把内容简述一下。”说完关掉房间的灯光打开的投影仪，“大家可以看这个资料库，我们这次的主题就是制作一个让大家制作一个程序，而这个程序是一个课件制作工具，要求这个工具要简单易懂，操作简单，只要是初级电脑操作的人就可以会。”
“以往的课件制作程序都是非常的繁琐，很多人特别是老师要制作课件就必须要拿出大量的时间来学习和制作，无形中影响了休息和制作质量，而我们你这次的主题就是为了解决所有老师的难题而开设，也可以说你们的结果直接可以影响到我市所有老师的教学质量，此次市委拿出三百万重奖前三名！希望大家拿出自己的本领来证明自己的实力，前三名可以被推荐到教育厅工作！”
谢春芮的话刚说完，下面的人就开始议论纷纷。我看的出来，连厅长都没有来的会议能有好会吗？但是我仍然是保持沉默，接着谢春芮又继续说道“此次参加的团队工友7支。比赛时间是一个星期，我们这里有大量的资料，大家可以下载回去仔细的分析，七天之后还是这里我们将进行最终角逐，剩下的就要靠你们自己的实力了。好～现在散会！”
“原来是这样啊！”“怎么这么简单？”随着谢春芮的离去，不少有疑问的人都开始讨论起来，但是话人家已经放出来了，有这个时间在这里发牢骚倒不如快点回去研究研究。
随着人群的渐渐散去，我们三个坐着没有动。“张乐珊，我知道你家乡在这里，能不能为我俩做个导游？”我突然想起刚才张姐说是陪我来的，而她自然是有功夫了，张乐珊回头一看，褚宏杰和张冶新站在那里看着我们笑呢，张姐小声的我耳边说道“晓露，今天我们给自己放个假，出去放松一下怎么样？”听到这里我明白了张姐是在为我刚才伤心的事情为我着想，我微笑着点了点头。
说是给他们做个导游，我还能看不出他们两个的小花花肠子来？但是他们一个是张姐的同学我也不好反对，正好自己也出去散散心，毕竟我也很长时间没有回来了。“那好吧。那你们在这里等一下，我们还有点事情，过会就回来。”张姐拉着我向外走去，“谢秘书，你找我们还有什么事情？”刚进门我就开口问到，“呵呵～你们刚回来不久我也不打扰你过多的时间，我只是把厅长的话转告一下，他说这次比赛内定的作品人选是你，他希望你能不辱使命，在所有人脱颖而出！到时候白总也会来的。”
听了这个，张姐微微一笑道“谢谢你，谢秘书，那我们就告辞了。”当我们出来的是时候，孙振松走了过来，“晓露，要不要我松你们一程？”我刚想拒绝，但是张姐这时碰了我一下，我立刻意识到下面可能还有人在等我们呢，于是我说道“那就谢谢你了。”“这么客气干什么，请！”
果不其然，当我们五人下道楼梯处的时候，那帅帅的男子还在大厅等着，看着我们下来，他立刻笑脸相迎道“刘小姐，你下来了，不如我送你一程？”迷人的微笑使得我一个浑身酥软，虽然刚才张姐一直说他不是什么好人，但他毕竟是张姐的哥哥，还有就是他的帅气！长久做女孩已经使得我的心理开始发生了变化，但是张乐珊不容我多想，因为她已经从刚才我不自然的眼神里看出了苗头！
“哥哥，我们现在没有时间，你该干什么干什么去！”听着张姐这么说。我也不好说什么了。但是出于礼貌我还是歉意的朝他一笑转身而去。令我没有想到的是我的这个微笑竟然能够使这个公子哥在以后的时间里发生了翻天覆地的变化！
虽然说是孙振松松我们一程，但是由于就四个座位，他们三个自然都挤到了后面的位置，我坐副驾驶，张姐负责开车，看着张姐熟练的驾驶技术，孙振松不住的赞叹！
他们三人自然是各怀鬼胎，“褚宏杰，第一次到云开市吧，不如我们去逛逛街熟悉一下周围的环境？”张姐开口发话到，这让本来打算请我们出去玩的他们三人听了更是面如死灰，他们没有想到所谓的出去散心竟然是陪我们逛街，看着他们想哭没有地方的样子，我心里不住的偷着乐，为了是戏演的逼真，我也立刻附和到“好啊，张姐我也很长时间没有逛逛街了！”
三人听了我的话更显的脸色难看了，张姐自然也从反光镜里看到了这个景色，看着两个美女都这么说了，他们三个还能说什么？自然是拖着死鱼脸跟在我们后面。“晓露，你看时间差不多了，我们是不是先去吃午饭？”孙振松提议到，“好～那我们就去吃饭！”张乐珊痛快的说道，看着我不解的表情，张姐朝我调皮的一笑。
看到这个样子，我不禁为孙振松的钱袋子悲哀起来。看到熟悉的街道有中亲切的感觉，随着车子的停住，我们来到了本市的五星级大酒店“腾龙皇家大酒店”看着这气派的酒店和张姐熟悉的样子，我都暗暗惊讶，“诺！就是这里了。”等我们都下来以后，张姐拉着我抢先走了进去，他们三人也是紧跟其后！
剩下的我就不用多说了，我们是吃饭的时候付账的时候不愉快！张姐在席间也是专门挑什么贵点什么，看到孙振松渐渐变色的脸，张姐得意的看了看他：小样，不是要泡我们么？让你吃吃苦头！一顿饭下来竟然花费了七千多元！看着这昂贵的帐单，我都不住的咋舌，而这时张姐看到孙振松的表情，幸灾乐祸的说道“怎么了孙振松，是不是没有带钱呀？不如这次我为你垫上？”
一直苦着脸的孙振松尴尬的笑了笑道“不用不用，我只是有点不舒服而已。”张姐马上认真的说道“那里不舒服了，是不是刚才吃的太多了？”想起刚才的场景我就像笑，虽然我们点了菜不少，但是真正吃的就他们三个人，我和张乐珊只是象征性的吃点而已，我也明白张乐珊是有意的整整他，所以也就没有说什么。


第七十三章 危机！身份暴露（一）

随着时间的推移我们只是象征性的做着导游，除了在路上和了个影之外除了逛街差不多什么地方都没有领着他们去。我只记得孙振松把我们送到张姐家门前的时候他的脸色！
“哎呀～好舒服～”把自己甩在床上的我不住的感慨，接着我又问到“张姐，你哥哥是做什么的？”听到我这个疑问，刚换下衣服的张姐穿着睡衣走了过来，“晓露，你一定很奇怪我为什么这么讨厌我哥哥吧？”看着张姐郑重其实的样子，我紧张的问到“有什么问题？”
“唉～我哥叫张冠臣，是附近出了名的花花公子，到现在和他上过床的女孩子已经不计其数了，爸为了这件事没有少和他发火，但是他根本就听不进去，常常仗着家里有钱在外面逍遥自在。”说完环顾了一下四周又继续说道“你看看，这么大一个家，我爸妈才到外地谈生意才十来天你看看家里都成什么样子了，他根本就不回这个家。”说着失落的看着我，我安慰到“张姐，不要伤心了，反正最近我们也会住在这里，不如就由我来收拾一下就好了。”
听到这里，张姐点了点头，看着院子里的植被，张姐又说道“明天你在家好好的研究那个课题吧，我明天去找几个工人来修剪一下植被。”说着看了看时间又说道“好了，晓露，时间不早了，快点卸妆洗洗澡休息吧。”看着她脸红红的样子，我突然握住她的小兔兔喊道“死妮子，是不是又怀春了？”张姐显然没有想到我会突然袭击，不住的讨饶到“好了好了，晓露，我求饶了，放过我吧……”看着她娇喘的样子，我才渐渐的松手，谁知道这小妮子趁我一个不注意就将我压倒坐到我身上，拿手呵我痒道“老虎不发威你就不知道死活了……”两人在欢闹的夜色中入睡……
由于昨晚闹的很死，等我醒来的时候张乐珊已经出去了，桌子上摆了早点，我简单的梳洗吃了一下，开始围着整个大房子环顾起来，由于不担心外人进来，我仍然是穿着昨天张乐珊为我准备好的睡衣款款移动，院子里的植被显然已经有很长时间没有经过整理了，早上的朝阳罩在身上暖暖的，使我不禁想起了梓文，“唉～”我叹息到，谁知道一直对我这么好的人突然说和我分手就分手的呢？
而这时的国家围棋教练顾连强和老朋友李柄楹还有自己的徒弟巫小强正坐在国家计算机中心的会议室里和专家组的人员在讨论怎么才能找到“水姑娘”的真实地址。顾连强首先说道“薛教授，我知道你们专家组的能力，这次真的麻烦你的帮助了，这个人对于我们对于国家围棋的未来太重要了，希望你们能不遗余力的帮助我们找到她！”另一边的李柄楹正是那天在周乐乐宴会上和我对局的老者，听了顾连强的话也继续说道“这个小女孩我见过，她的棋风和我你们录到的视频极为相似，并且我都差点败到她的手下，我好像是什么清华大学的学生。为了老顾的事情，我也是破釜沉舟了，我已经联系了不少部队出身的侦查员潜伏到学校附近，相信很快就会有结果的。”
顾连强听了又继续说道“薛教授，现在目标的具体位置已经确定，剩下就看你们的了。这个小女孩太有才了！”看到顾连强不住的感慨，身为教授薛凌荣一直以来都市老顾的好友，这次自然也是不例外，“老顾，你放心，这次我将使用‘火星二号’服务器对她进行攻击调查，所有的人都已经准备就绪，就等你们开始了。”
“好，在这里我先提前谢谢你了！”听到这里顾连强激动的站了起来！
北京市。“混蛋，你们这帮白痴！几个人都盯不住一个人，你们是干什么吃的！”坐在办公桌前再也忍不住的刘涟真的发火了！而面前几个人也是面如死灰的站在他面前任由他处置，刘涟狠狠的看着桌子上丽人的照片说道“你这小妮子还挺厉害的嘛，我派这么多人都逮不住你，真不知道你是不是长了三头六臂！哼～”接着朝几个人狠狠的喊道“一群废物，都给我滚出去～！”
这时李备的手机不是时候的响了起来，听到这个动静李备浑身一颤，在刘涟的怒目而视下哆哆嗦嗦的接起了电话，“喂？你说什么？”听到对方的消息，李备大声的喊道，高兴的他已经忘记了自己现在的处境，看到一个电话能让自己的小弟在自己面前失态，刘涟感觉很挂不住，一个飞揣和李备的屁股来了个亲密接触！“臭小子，敢在我面前这样……”刘涟狠狠的骂道，被刘涟揣飞的李备摸着自己的屁股，呲牙咧嘴的说道“老……老大……，有……她的消……息了！”
“什么？你他奶奶的不早说！”刘涟一听到这个，立刻忘记了刚才的怒火，一把结果手机，“喂？……恩？……恩！好，你继续看着，我马上就到！”说完挂了电话。刚才的消息的确是好消息，挂了电话的刘涟不住的傻笑起来，当他得意忘形的大笑的时候，看到了李备还在大眼瞪小眼的看着自己，刘涟立刻说道“李备！你小子立刻把他们几个给我集合起来，我们有事情要到云开市！”
“好的老大！”听到这个消息，李备屁颠屁颠的跑了出去。刘涟看着那张照片，得意的奸笑起来…………
随着时间的推移，我这边课件的制作进度也是非常的快，白峰也不时的打张姐的电话来问候，我的手机已经欠费停机，就算能用我暂时也不想用了，差不多我又不外出，除了梓文别人别人又不知道我的手机号，所以我也懒得去管理，这几天张姐找了好几个工人来清理院子里的杂草。
想到这次制作的程序的难度，我也是不时的到网上查查资料，借鉴别人好的意见，为了这个程序，可以说我是废寝忘食了！想到这个软件是对广大初级电脑操作人员定住的，我将程序在导入材料的时候设计的是程序可以迅速的读取各种文本、表格、多媒体演示文件、最后包括视频！同时我又对程序设计成进行自动辨认所导入的文件的类型，并且自动开始打开所导入文件的编辑器，同时又配上录音和录像程序，使得程序更加平易近人的人性化。最后我又给程序完善了一下可以使用视频文件来进行多媒体教学的程序，看着自己的成果，我不禁为这几天以来的劳累感到成就感！
看着自己将要完工的程序，我不禁舒了一个懒腰，好长时间没有这么轻松了！简单穿上衣服的我在阳光的照射下在院子里懒懒散散的走着，好几天没有这样子，这几天张姐张姐老是忙着找工人在外，家里除了我就是几个工人，早上张姐草草的一安排就出去了，我由于一直在忙着做程序，也就没有时间出来，现在我走在院子里看着几个工人在努力的工作，也是没有打扰他们。
“小姐，你看看这些冬青我是按照你的安排做的，你看看还有没有其他的什么问题。”正当我走着，背后冒出了一个声音，当我听到这个声音的一瞬，我禁不住打了一个冷颤！
这个声音怎么会在这里响起来？我暗暗的叫苦，张姐怎么将他请来了？我的心一下子盯到了嗓子眼！真后悔这几天没有在屋里将外面的人看清楚就出来散步！听到这个询问我的声音，我下意识的侧了侧头，紧张的说道“这个要等张姐回来以后再说，你先放着吧！”，要命的是我竟然忘记了改变自己的声音！更要命的是我还出现了另外一个致命的错误！
“小路？这不是小路的声音吗？”由于刚才那人一直忙着修剪冬青并没有看我，而我以为他看着我，在紧张的情况下我说出了只在家里是才“张姐张姐”的喊法。听着那声音的激动我现在感觉到他人已经注意到我了，为了镇住心里的激动我冷漠的说道“小路是谁？你认错了人吧？”说到这里的时候我已经改变了自己的声音，而我出来的时候穿的女装，所以自然也是毫无顾忌。
“哦……不好意思，我认错了。”那中年男子抱歉的笑道，当他低头不好意思的笑的时候笑容一下子定格了。
“这……这……也太巧合了吧……”话还没有说完我就听到“扑通”跌倒的声音，听到这里，任我再怎么冷酷也不能不管了，因为他是我的……！“大叔，你没有事情吧？”我赶紧转身一把扶住了他，但是当我在我伸出双手的同时，我看到他的眼神一下子定住我的手腕不动了。
“糟糕！”我心里一下子跌到了谷底！而我的就像触电一样迅速的收回了双手，我忘记了手腕和后脖子位置的朱砂痣！看到我的反常，眼前的男子更是对我确定无疑！但是周围有不少人，他也是没有表现出什么其他的迹象，毕竟这个事情太离奇了！而周围的工人在看到他倒了以后也是好心的凑了过来，“大家继续干活吧，我只是不小心摔了一跤”他打圆场的说道。看到他们散去，我忍耐住心里的翻腾平静的说“大叔，你累了吧，到屋里喝杯水休息一下吧。”
听了我的安排，他犹豫着跟在我后面到了屋里。显然，他不是经常进入这种房子的人，在进入后我看到他的局促不安！等我回头关上门以后，那中年男子结结巴巴的说道“小路，真的是你？”看到他的神情，我也没有隐瞒的必要了，这件事情他们早晚都会知道的，我深深的吸了口气说到“是的，爸爸，的确是我。”
“小路！小路？我这不是做梦吧？你不是我儿子嘛，你怎么会变成女孩的？”爸爸也不相信的眼神看着我，我平静的说道“爸爸，如果我现在还是男孩子的话，恐怕我现在已经被你摆在我们家的灵台上了。”听我说道这里，爸爸显然是不相信自己的耳朵，失声到“什么？怎么会这样……”“爸爸，请你听我说，还记得上次我救人落入湖底的时候吗？”在征得爸爸确定的眼神后我又继续说道“那次我被救上来以后就已经变成这样了……”之后我又把现在的情况和经过对爸爸详细的说明了一遍，直听的爸爸一个愣神接着一个愣神，在我讲完以后，爸爸竟然没有我想象中的激动！
看着爸爸这个奇怪的神情，把不解的看着他。之间爸爸深深的叹了口气道“小路，对不起，爸爸有件事情一直没有对你说，”在我的惊讶眼神里爸爸继续说道“你说的那个老人我们也曾遇到过，但是我们没有听他的，要是我们知道如果这样会害死你的话我们就听他的话了，在众多年前我和你妈妈也曾经做过一个同样的梦，那就是我们的孩子被坏人抢走了！我就是在这种情况下听了老人话和你妈妈结合的，本来我们应该把事情详细的告诉你的，但是由于怕你不相信，所以也是一直在犹豫。”
“这次在你回家之前，有很多陌生人来向我们打听你的下落，但是他们要找的是女孩，所以我们没有必要隐瞒直接就说不知道。等你回家之后，我明显的感觉到了你的变化，包括皮肤，声音，举止。虽然你也是在一直压制着，但是这些都被你妈妈看在了眼里，她当时也是非常的奇怪，没有想到你竟然早就成了女孩，而蒙在鼓里的我们一直瞒着你这么长时间。”
听到这里我惊讶的看着爸爸，结结巴巴的问到“你们就是……老人嘴里……说的两对成功结合……的人里的……一对？”爸爸看着我的表情，重重的点了点头。看到真像被爸爸知道了，我反而有种释然。
“小路，我回来了”张姐打开门见到我不在房间里疑惑的开始朝这边走来。
接着爸爸又说道“和你在一起的张乐珊应该就是帮助你的那个前世的丫鬟了吧？”听到爸爸这么问我点了点头“这么长时间以来我真的要感谢她对我的照顾了，现在的我生活的还可以，就是苦了你和妈妈了”想到他们忙碌的身影，我忍不住眼圈一红，爸爸看了我的神情忍不住一把将我揽在了怀里。在这怀里我找到了熟悉的幸福，找到了熟悉的温馨！爸爸亲切的抚摸着的头，感觉到爸爸浓浓爱意的我忍不住问到“那你们有没有我要找的人消息？”
爸爸看了看我以后说道，“我记得那老者曾经对我说过你要找的人肚脐的位置有一个蝴蝶形的痣，而你右手腕上的朱砂痣就是他找你的标记。”听到爸爸这么说，我不好意思的朝他怀里拱了拱：痣长在那里不好，非要长到肚脐上，他找我容易，我总不能掀起人家的衣服看看有没有蝴蝶痣吧？爸爸看出了我的心思，微微的笑了一下。
“小路？小……”当他对开门看到我和爸爸拥抱的景象的时候，嘴里的话呆住了，听到张姐喊我，我一下子从爸爸的怀里蹦了出来，我结结巴巴的说道“张……张姐，你回来了我给你介绍一下，这位是我的爸爸”，看着张姐惊讶的表情，我爸爸微笑的说道“你好，张小姐，我是小路的父亲，你们的事情我都知道了。”听他这么一说，张姐惊讶的说道“小路，你的身世让家里人知道了不好的……”听张姐这么说立刻打断道“张姐，你不用多说，我爸爸在我变身以前就知道我要变身了，他只是一直没有告诉我了罢，刚才他还告诉我怎么找我要找的人呢！”
“哦？是吗，那可真的是简单了！以前我还在为这件事情而发愁呢！”张姐立刻高兴的说道，“那你们父女继续叙旧，我就不打扰了，呆会我们出去吃饭，我请客哦！”还没有等我说什么，张姐已经开溜了，看着她的背影，我和爸爸相视而笑，之后我们又谈了好多好多……


第七十四章 危机！身份暴露（二）

“你现在可以对我说说你最近调查的进度了。”刚进门的刘涟还没有等自己屁股坐热就急忙向眼前的男子说道，随同他一起来的还有李备等人，看到面前雇佣自己的老板出现，那男子不紧不慢的说道“这时我最近拍下的，你先看看。”说着递过一罗照片，刘涟接过照片简单的看了一下，照片上那熟悉的女孩不是张乐珊还能有谁？而另外一个女孩就是自己梦寐以求的要寻找的女孩了，看着这些，刘涟说道“说说你的意见。”
那中年男子说道“这个叫张乐珊的女生据我调查家庭背景很复杂，如果让她知道我们在调查她，弄不好我们会吃不了兜着走。”听这男子这么说，刘涟问到“你是什么时候看到她回来的？”，那男子呵呵一笑“职业习惯让我知道她应该什么时候动身，你要找的女孩曾经到过她的家里，剩下就是你看到的，现在我还不清楚，我相信你要找的女孩还会再次出现的！”
听了这些，刘涟满意的点了点头，看了半天照片，忽然抬头问到“你是怎么知道？”那男子面色一正到“职业直觉！”
转眼这已经是第六天了，看着自己即将完成的作品，我不禁暗暗的高兴，张姐看我眉开眼笑的样子问到“小路，你的作品怎么样了，后天可是就要进行亮相了！”听到张姐这么说，我说道“张姐，你放心，我的能力你还不知道吗？我现在已经进入收尾阶段了，不用为我担心的。”听到我这么说，张姐出去督促工人工作了。
经过几天时间，院子里的植被和景色相比我们来的时候要好的多了，由于我爸那天走的时候就已经爸植被修剪好了，所以这几天也是没有来，他也知道我现在正在关键时刻，就算他来了我也没有时间相反还会影响我的进度。
时间不知不觉的就过了中午，“哎呀，终于完成了！”这几天一直坐在电脑面前的我伸了个懒腰！听到我声音的张姐走了进来，看我的样子高兴的说道“怎么样，小路，完成了？”我兴奋的点了点头，张姐高兴的呼喊到“太好了！晚上我们出去庆祝一下吧！”听到这个提议，好几天以来没有休息好的我点了点头。
经过简短的休息后看着时间还早，我想起了好长时间没有上网了，于是就打开电脑连接了网络。
好长时间没有下围棋了，到里面看了看。谁知道在里面等候我很久的蓝色天际马上就来找我对弈！想到好长时间没有和他下了，来了兴致的我简单的和他对弈了几局。几局下来我发现了有点不对劲，是那里又说不出来，总之感觉不好。
而这时的国家计算机中心薛凌荣的专家组正在通过自己的技术来对我展开调查，由于他们知道我有反跟踪的能力，想到这里，他们接通了北方网通公司的网络，根据网络流量查到了我所用的是3G上网卡上网的服务器，看到通过老薛的努力，水姑娘正在浮出水面，兴奋的顾连强激动起来。
这次他们可以说是用足了人手！他们通过3G网络的卫星服务定位到了云开市！当定位一下子定在这里的时候，一直在一遍等候的李柄楹立刻拿起了手机打了一个电话！瞬时，华南军区武警部队的一间秘密会议室里的电话响起。由于此次找的是一位无辜的人，找警察不如找部队更保险，警察是不敢和部队产生瓜葛的，再说此次去还不能影响了人家，这对于一直向找到水姑娘的国家围棋教练顾连强来说是又急又气，自己找她她又找不到，想到先前领导对他的话，他这次打算孤注一掷了！他通过李柄楹找到了武警部队！
“喂，你好！……恩……好！我们马上出发！”接电话的组长模样的人立马干脆的喊道！在放下电话以后，立刻发话到“大家出发～！”瞬时整个房间的十多名人员迅速的跳上了早已准备好的汽车！
“薛教授，我们已经再次将信号进行解密，确定它的使用在这里！”说着递过卫星拍下的照片，薛教授接过一看是一副地图的俯面图，看着地图里的房子，薛教授惊讶的说道“这是谁家的房子，装饰这么豪华，你看游泳池，车库，花园样样不缺！”李柄楹接过照片看了看立刻又拿起了电话“喂，老魏，到云开市找家里面有游泳池，车库，花园的家庭！看样子她家非常的有地位！恩……好……我等你的好消息！”
这批从部队秘密派出来的人，带头的是个外表皮肤黝黑的年轻人，但是他的脸上却没有同龄人的气色，完全是一副饱经沧桑的样子！刚才他接到上级的命令，要找寻一个人。当他接到这个命令的时候，也是微微一呆，这和自己以前接到的任务全都不同！但是他并没有疑问，军人以服从命令为天职！他缓缓的看了一下坐在车里的战友，耳边想到刚才上级的对话！
“浩然那，这次我们的老上级给我们委派了一个秘密的任务，不知道你有没有信心完成？”听着这话，身为组长的王浩然微微的眉头一挑！眼前的中年人，正是自己部队的最大的领导，这次他能够找到自己去办这件事情，说明了对自己的信任，想到这里，王浩然脸色一正道“李司令，有什么任务你尽管说，我一定圆满完成！”刚才说话就是华南军区武警部队副司令员李志越。
看到浩然能够这么说，一向和蔼的李志越面色立刻认真起来，王浩然也被他的气氛多感染，“浩然那，这次派你去是要你找一个人，注意是找一个人！如果能够找到最好不好打扰他的正常生活，秘密对其监视，到时候你马上汇报就可以了。注意保护好自己的身份！”听司令说道这里，王浩然疑问到“司令，找个人用得着这么兴师动众吗？”听到属下这么说，李志越说道“这可是国家围棋队教练看中的人，你也知道现在我们国家现在围棋人才非常的缺乏，当初创立围棋队的时候国家领导人就曾经说过只要是教练看中的人，只要不违反原则，不管用什么办法都要弄到手，现在你明白了吧？”
“请司令放心，我保证完成任务！”王浩然义正严词的说道！“浩然那，你是我一手培养出来的，你去挑选几个人到会议室等着吧，呆会就会有人打电话来给你的。”……
想到这里，王浩然从刚才的回想当中回归到了现实，他嘴里不住的嘟囔着到“云开市……身份……”
由于对水姑娘的了解还是初步，现在对水姑娘的资料还非常的缺乏，只是知道他房子的样子是没有用处的，毕竟整个市区是非常大的，想到这里，坐在办公椅上的薛凌荣立刻对属下说道“大家都到预订的工作岗位上去！”听教授这么说，大家立刻开始检查早已准备好的服务器……
而这时的我明显感觉对方今天有些心不在焉的，“怎么了，今天的你有些不对劲。”我立刻给你打过去，现在这只是我的疑问，我根本就没有盼着他能够给我回，因为下棋的时候差不多是没有多少其他的精力来思考其他的东西的，但是没成想到对方立刻给我回复到“没有啊，是不是你的错觉，我一直都市非常认真的。”后面还跟了一个个大大的笑脸，“得了吧，和你下了这么长时间我还能不知道你的个性？”
这时坐在计算机前的巫小强看到对方对自己产生了怀疑，立刻大喊道“教练，我快顶不住了，能不能快点？”说完一脸焦急的看着屏幕，“好～现在开始！”薛教授大喊到。
刚才还在和蓝色天际对弈的我由于看着对方不对劲才和他聊了两句，谁知道话还没有说几句，我就感觉到网络的严重延迟，一个下午还沉浸在胜利喜悦中的我自然没有意识到问题，下午由于高兴在没有设防的情况下就上了网，等我明显感觉到不对的时候已经有点晚了。这次的入侵非常的奇怪，没有对系统造成任何的破坏，只是从我的机器上调走了系统信息，看到这里，刚才还漫不经心的我立刻意识到今天蓝色天际的漫不经心！
我立刻查了一下系统的日志，发现就在刚才我的系统被别人种植了经过特别制作的后门！而这个后门就是专门偷窃系统资料的！并且这个后门已经成功的将我的系统信息发送到指定的邮箱！看到这里，我一下子瘫软在椅子上，因为在里面赫然有张姐用自己身份证给我办理的无线上网卡的信息！只要进入GPRS服务器是不难查出我的地址的，想到这里，我愤怒的给蓝色天际发信息到“你什么意思？”
而对方也好像发现了我的异常，给我回复到“没有什么，我的教练需要你。”看到这个立刻是我惊讶了一下，“你是谁？”巫小强这时认为自己没有必要隐瞒下去了，在征得教练的同意后在电脑上打到：我是国家围棋队专业五段选手。
“不是吧？”我惊叫到，“怎么会是这个样子？”瞬时心里涌出不知道什么滋味的感觉，想到这里，我心里又一炳到“不行，我不能坐以待毙，我要将这个上网卡注销！”虽然我知道这么做的作用几乎是微乎其微，但是我现在还不能让他们知道我的身份！
想到这里，我一下子拔掉了无线上网卡，简单的穿了一身衣服连电话都没有来得及给张乐珊打就出了门！
而巫小强这边……“教练，他下线了……”看着服务器显示对方掉线的提示，巫小强无奈的说道，而顾连强也是深沉的看着薛教授忙碌的身影，复杂的眼神里透露出迷茫，不知道自己这么做对还是不对……
一切办理的非常的顺利，我拿着张乐珊的身份证到移动营业厅成功的办理了无线上网卡的注销，等出了门我才舒了口气。而这时我才注意到每个人看我的眼神都是那么的不一样，刚才跑出来的时候由于太急，拿了网卡和张姐的身份证就窜了，忽视了自己的穿着，我下意识的退回到移动营业厅站到大镜子面前，看着自己的模样，我笑了，当然这是苦笑……
因为镜子里显示的，赫然是没有整理过的乱蓬蓬的头发，而身上穿的是男孩子的那身衣服，这并不是关键，问题是这几天穿女孩衣服习惯了，今天出来匆忙的我并没有进行对胸脯进行包扎！任任何一个人看来都能看的出来我的典型是一个女孩，坚挺的胸脯就是最好的证明！看到这里，我有了一股想哭的冲动，但是我是在外面，我必须尽快回去！想到这里，我一个箭步冲出了营业厅……
现在天色已经见黑，为我的奔跑起了一个很好的掩护，但是仍然有不少人注意到一个男不男女不女的人在大街上狂奔，我也意识到这个问题，下意识抬头看到眼前一个精品女装专卖的门头，我想都没有想就冲了进去！
做完这一切，我自认为神不知鬼不觉的，但是，一直监视着张乐珊房间的那中年男子当时也是看到我跑出来的，当初他也是没有惊讶，但是当他举起望远镜自己的看着我奔跑的样子的时候，有种奇怪的感觉，这不是男孩子奔跑的样子……同时，这男子的胸部这么的坚挺……恩？意识到自己为什么一直没有找到那神秘女孩的他，突然灵光一闪想到了什么，自己也马上收拾东西跟了上去……
自我从家里跑出来一直到进女装精品专卖店，那中年男子的眼光就一直盯着在他的视线里的我，而我由于太急也是忽视了这个。
“呼，终于好了……”我看着镜子里的自己喘了口气，想到刚才自己刚进店门的样子，我想到了都想笑，在店里，我购买了一套女装，虽然不是非常的漂亮，但是最起码我再穿着这个绝对不会再引来别人一样的眼光了。里面的店员也是惊讶异常，刚才自己还看不起衣衫邋遢的人，想不到穿上刚买的衣装竟然显的这么美丽动人！看的那些小女孩都有些痴了，看到这些，我满意的接了帐，想到家里还就这么一身男装呢，后天就去参赛了，明天有时间去买衣服，就顺手将那身男装随手塞到了店门口的垃圾箱里。
而一直盯着我进入店的那中年男子看着手里提着包出来的我有一些眼熟，但是又说不过自己那里见过，所以就忽视了我的离去。“咦，不对啊？他怎么进去这么长时间……”嘴里喃喃到，看了一下手腕上的表，中年男子狠狠的掐了烟头，朝那间女装精品店走去。
从刚进门的一诧，他就感觉到了店里的人对他注视着的异样的眼光，他环顾了一下，并没有发现目标的踪迹，惊讶间他轻轻的走向一个服务员。而那女服务员看着店里突然进来一个打扮神秘的男子，本来就有些疑问和紧张，看着他朝自己走来，嘴里竟然哆嗦的问到“请……问，有……什么可……以帮忙……的吗？”听着服务员盯着自己异样的眼光，他并没有理会，而是小声的问到，“请问刚才进来的那位衣着邋遢的男人那里去了？”
“男人？……哦！你说的就是刚才那位衣着邋遢的人啊？”那小店员想了半天开口说道，“对呀对呀，他到哪里去了，他不是进来了吗？”男子眼神明显的一闪，“他呀，根本就不是什么男人，而是一个异常美丽的女孩子！等她在这里买了一身衣服换了后我们所有的人都被她的美丽惊呆了！”
突然中年男子脑海里闪过了一个灵光，刚才由于天黑的缘故，自己并没有发现刚才出去的那个女孩的美丽，只是有个熟悉的感觉，自己在大街上又不好拿着望远镜，所以自己也只是远远的看着，想到这里，他连忙一个飞窜到门口垃圾桶旁，一脚就踹开了面前的垃圾桶，这种垃圾桶不大，每天都有清洁工来打扫，而这时他们已经下班，中年男子没有意外的找到了刚才被丢弃的衣服！看着这个，那中年男子终于明白了自己为什么一直找不到真正的目标！


第七十五章 危机！身份暴露（三）

想到这里，他哈哈大笑起来，走在旁边的人被他的大笑弄了个莫名其妙，但是一直在注视着他的怪动作的店员看到他揣掉公共设施，而这又在自己的店前，为了避免处罚他拿起了电话……
“喂？李老板，我知道我们为什么一直把你要找的人给跟丢了！”那男子若无旁人的在大街上对着手机大喊到，而这时的刘涟也是在美女的左拥右抱下渐渐的淫笑起来，看到这个熟悉的电话，心里老大不高兴的接起来，第一句话就是“你小子最好给我一个合理的解释！”看着他的咆哮，众女人被他的样子吓坏了，她们不知道是谁能够让眼前的阔少爷发这么大火。
听到他只是找到一个为什么，气的刘涟愤怒的吼道“我找你不是让你找为什么的，我要的是人！没有鸟事别来烦我！”说完就要挂掉，“你等等！你等等！我找到了……”中年男子在大街上咆哮，显然是因为过于激动。听到这个消息，刘涟一个机灵，一把推掉趴在自己身上的女人，看着那女人又要往自己身上爬，气的刘涟来了一个飞揣，“滚，你这贱人！别烦我～～！”
而刚才还让刘涟乐不思蜀的女人也是吃痛捂住被刘涟脚部亲密接触的部位默默的爬到一边惊恐的看着他，本来看着被自己弄的比较爽的男人，自己还想从他身上弄点油水的她没有想到自己碰到了马蹄子！
看到她默默的滚开，刘涟狠狠的瞪了她一眼，又转过头问到“快说，她在那里？”听到他的汇报，刘涟也一下子明白了自己为什么一直找不到美女的原因，听到这个，他立即起身喊道“李备！你小子如果还想跟着我就给我马上出现在我眼前！”听到老大喊，李备也是连滚带爬的光着屁股就窜了过来，“老大，有什么吩咐？”看着自己的小弟这样子，心情大好的刘涟没有责怪他，“你迅速的她们几个集合起来到老地方，人被找到了！”
听到人被找到，李备也是一个喜上眉梢，“好的，老大，我马上就去办！”说完屁颠屁颠的跑了。接着刘涟又对着电话说道“你的功劳不小，等回去我好好的给你庆贺一下！”
听到自己的老板这么说，这中年男子也是一喜到“谢谢老板，谢谢老板”，随着电话的挂断，他发现自己想走也走不了了，周围站着几个民警……
随着刘涟象一阵风似的窜进中年男子的房间，他发现李备这小子已经把人给叫过来了，看到四个人全部到齐，刘涟什么也没有说打开了电脑，调出了一个软件，输入了两张照片，经过简短的分辨后，软件的最终结果是相似程度竟然是86％！听到电脑吱吱的报警，所有熟悉这个软件的人也是脸上露出了喜色，接着大家都齐声到“恭贺老大找到此人！”而这时刘涟也是得意忘形的大笑起来……
在夜色的掩护下，我很快就到了家，而这时的张乐珊还没有回来，“这是怎么回事，平时张姐早就回来了啊？”我心里不住的疑问到，看着电脑也没有关，我一下子躺倒在了沙发上，想到自己制作的程序还需要修改一下，趁现在张姐不在我赶紧修改一下，明天好好的休息休息。想到这里，我打开了程序。
“梆、梆、梆”的敲门声打断了我的思路，我看了看表，都已经是晚上八点了，张姐怎么还不回来？这个时候还能是谁来呢？想到这里，我打开了门。“你找谁？”我看着眼前的陌生男人，礼貌的问到，我忽视了这是张姐家的后门，平时不会有什么人来敲的，“你好，有人让我捎信来给你。”面前的陌生人面色和善的说着递过一个信封，我疑问到“你是谁，是谁让你过来的？”看着我的问话，那人说道“我也不知道，一个人让我把这个东西给你就行了，具体什么他也没有说。”
我带着疑惑接过，那人看到我接过转身就走了，我还想问他什么但是他人已经没有了影。看到这个情况，我疑惑着关了门拿着信进了屋，我轻轻的撕开，当我看到信的内容的瞬间我呆住了！
“刘小路你好！我是该叫你刘小路先生，还是叫你刘小路小姐呢？”看到这个我简直可以说是心里跌倒的谷底！洼凉洼凉的心又仿佛被放在了三九天的水里！我感觉到腿部一阵发软接着跌倒在沙发上，巨大的惊讶使我又继续看了下去，“想不到你还藏的挺深的！平时是刘小路先生，转眼就变成刘小路小姐，你让我找的好苦啊！如果想知道我是谁就到西六路256号，今晚九点半我在那里恭候你的光临！你可以选择不去，但是那样话恐怕你就不会再掩饰的这么好了。记住是一个人来！”
看到这没有署名的信，我想找到什么蛛丝马迹，可是我失望了，这是一张打印出来的A4稿纸，它可以随处可见，想到张姐还不知道这个消息，我也是紧张的六神无主了。但是时间紧迫，到那里需要二十多分钟呢，经过刚才的浪费，现在已经接近九点，看着这个，我绝望的将这张纸放到了电脑旁，步履蹒跚的走出了家，我相信张姐看到这个的时候一定会救我的……
一伙人再夜幕的掩护下，经过紧张的调查，他们找到了目标的住宅！但是现在看来家里没有什么人，于是一伙人迅速的窜到了住宅里小心的搜查起来，经过搜查确实没有人，但是再搜查的时候，桌子上的纸条引起了他们的注意，“队长，你看这个！”一个队员将纸递到了王浩然的面前，这伙人不是部队派出的那伙人还会是谁，王浩然接过借着笔记本电脑的光亮一看也是一脸的疑惑，还没有容他多想，房间的门响了起来，王浩然使了个眼色，其余人迅速的找到掩体隐蔽起来。
“小路，小路，你在那？”当张乐珊大包袱小提留的进门之后，还没有见到人就喊了起来，当她看到我不在的景象时，也是一脸的疑惑，“这小妮子哪里去了，还说今晚出去庆祝呢……”当放下东西的张姐走到电脑前的时候嘟囔着到“电脑也不关……”她注意到了电脑旁的纸条，当她看到纸条上的字体时也是一脸的惊讶，当她看到要我九点半到西六路256号的时候，张姐大声的哭喊到“小路，小路你不要做什么傻事啊～！”张姐一看表已经是九点二十五了，她尖叫了一声后飞窜出门……
看着目标奇怪的表情和刚才想起纸条上的内容，侦查员出身的王浩然马上意识到了什么，立刻对其他人说道“大家马上集合跟着她，可能有什么意外发生！”随着所有人钻进车跟着张乐珊的时候，王浩然向李司令汇报了情况。
而这时的我，也已经渐渐的到了指定路上，再往前走就是目的地了，看着这黑黑的天色，我也有想退缩的意识，但是我不能让别人这么快就知道我的身份啊～。想到这里，我大着胆子向里走去，当我站在西六路256号的时候，发现这个赫然是一个种植速生杨的种植基地！看着眼前密密麻麻的杨树，我心里紧紧的收缩了一下，但是我还是壮着胆子往里走去。
不知道怎么了，今晚怎么有一些过分的安静！黑暗中我看到不远处有一丝亮光。本能的直觉让我朝那里走去，这是从一座巨大的房间里的小窗户里发出的，随着门“吱呀”一声的想起，我慢慢的往里走去，黑暗里我仿佛看到好几个黑色的身影晃来晃去的，当我向前走了十来步的时候，房间门突然“砰”的一声关闭了，看到这个景象，紧张的问到“谁在那里？”随着我话的说完，房间的灯瞬时“唰”的一声被打开！
适应了黑暗的我一下子被这明亮的灯光照得睁不开眼睛，耳边却想起了一个声音“刘小路小姐，欢迎感谢你能按时赴约！你没有让我们白等！”听到这个声音在适应了光亮的情况下，我睁开眼睛在房间里找寻着声音的发源地。在我环顾的过程中，我发现这个一个存放木材的仓库，，地上到处都是运搬木材剩下的痕迹，而仓库的令一端，还存放着不少没有被运走的木材。同时我看清了房间里共有五个人，两个守着大门口，三个站在离我不远处的地方，同时我还发现在他们的后面有一个小的套屋，好像是住人的，墙角绑着一个满脸惊恐，浑身是伤的男子。
听到问话，我壮着胆子问到“你究竟是谁？”，那男子哈哈大笑到“刘小路小姐，说来我们还有两面之缘和触觉之缘呢！”听到这个，我惊奇的看着眼前的人，“原来是你！”我愤怒的说道“你这个小人！你想怎么样？”那说话的正是上次碰倒我曾经抚摸过我胸部的刘涟！看到这坏小子皮笑肉不笑的样子，我真的是感到一阵阵的恶心和厌恶！
“干什么？你说我还能干什么！哈哈……”他的笑声使我感到头皮发麻！笑过后面色意淫的说的说道“我想继续的尝受一下你的肉体给我带来的舒爽，不知道你意下如何？”他说着已经走到了我的身边，听着他着直接的令人气氛的话，我浑身颤抖的愤怒到“你这是做梦！对不起，我要告辞了！”
说着我转身就要走，但是刘涟没有等我动作一个闪身飞速窜到我面前一拳就打在我的腹部！巨大的疼痛使我忍不住弯下了腰，这家伙一把掐住我的下巴狠狠的说道“走？说的轻巧，你知道我为了找你费了多大的劲？就这么轻易的让你走了岂不便宜你了！”今天我来的时候仍然是穿的下午刚买的衣服，再加上下午的时候我在女装精品店经过简单的打扮，随着这时的我满脸的惊恐但是掩饰不住我的美丽！
在这个家伙掐住我下巴说话的一瞬，这家伙惊呆了！好靓丽的尤物！他的心里不住的想到，我要马上让她在我的胯下称臣！我要让他乖乖的服侍我！想到这里，刘涟满脸奸淫的微笑到“你只要怪怪的陪我一个晚上，我就放过你，你看怎么样？”这家伙开始引诱我。但是以男孩变身来的我怎么能不知道他的小心思？我今天如果乖了以后我怎么做人？这种事情只要有第一次就不会结束了！但是现在的我又没有办法，决不能让他得逞！我心里暗禀。
腹部的疼痛使我艰难的说道“你少做梦！快点把我放了，会有人来救我的！”这时的我不得不把希望寄托在张姐身上了，而一个小痞子出身的刘涟怎么会被我的话给打动？当他听完，哈哈大笑起来道“你还是先想想你现在怎么过我这一关吧，还指望别人能够来救你！我早就让人拖住她了！估计这会她还在家政公司呢！”听到他这么说，我几乎是绝望了！看到我的表情，刘涟得意的大笑道，一旁的人也是哈哈大笑。
我痛苦的闭上了眼睛，看来我的宿名注定又在此结束？刘涟趁我一个分神，一下子将我抗到了肩膀我，而我也是惊恐的清醒过来，“你这个混蛋，快点放开我！”因为我已经看到他在向那个小房间里移动！想到自己马上就能得到自己梦寐以求的美女，刘涟更是大步的朝小房间奔去，其他人也是满脸淫色的看着我被他抗到房间里！
“扑”的一声，他将我甩到房间的小床上，落在床上的疼痛使我还没有反应过来，刘涟就已经关上门飞扑的压在了我的身上，看到这个状况，我也是拼命的挣扎着，刘涟用他那带着酒气的嘴唇不住的在我的脸上摩擦着，看着拼命挣扎的我不能让他尝到美女的香丁，刘涟接着‘啪’的一声就给了我一个耳光！被打懵的我一下子停住了挣扎使得刘涟得逞！我只是感觉到一条肉虫子在我嘴里不住的来回搅动！
他嘴里的酒气不住的喷到我的脸上和嘴里，恶心的我一阵干呕，但是大难当前我已经没有那个时间多想！接着在品尝到香气的刘涟松开我的嘴唇粗暴的就朝我的玉颈亲去，由于他粗鲁的动作使得他的皮肤狠狠将我脖子上带着的项链与我的皮肤来了个亲密接触！
一道闪电滑过黑色的夜空！我突然想起了张姐曾经给我的那个曾经是梓文送给我的项链！“你等等……”我娇喘着说道，而这时的刘涟已经淫心大起！要不是群殴一直反抗恐怕他已经得逞，看到他不听我的反而使得他向我隆起的胸部进犯，我立刻焦急的喊道“你听完我说完了再做，我绝对配合你！”本来已经快要将我胸罩褪去的刘涟听到这个本能的停住了，谁不想再在做这个时候对方能够积极的配合呢？
看着他停下来，我假装娇喘面色红润的说道“你等等，我希望你能给我点时间做完祷告再继续下去，之后我一定不会反抗并且还会积极的配合你，你看怎么样？”看着他那疑惑而又犹豫的表情，我焦急的说道“你放心，我用不了多长时间的……。今……晚……我一定满足你……”后面的那句在我鼓起巨大的勇气之后说了出来，说出之后我只感觉到浑身的软弱无力，看到可人发话并且积极配合，刘涟哪有不听道理？
接着他就起了身看着我淫笑到“那你可得快点！”看到他松口，我缓缓站起身，刚才我身上已经被他摸了个遍，他已经确定我身上没有可以和外界联系的东西了。见到他退到门边，我朝她微微一笑，这一笑笑的他眼色竟然发痴！当然只有我自己知道此时我的笑恐怕比哭还要难看。
看着我的话起了效果，我轻轻的下床朝小屋仅有的一个小窗户跪下，轻轻的将那项链从玉颈上摘下那个曾经让我恨让我爱的项链啊！你现在是我唯一的希望，希望你能解救身在苦难中的我～我心里不住的祈祷。我轻轻的打开了项链上的盖子，感觉这个红色小按钮，轻轻的按了下去！
华南军区武警部队。正坐在电子仪器前紧张工作的梓文由于过于劳累缓缓的伸了一个懒腰，看着时间还早，他揉了揉发酸的眼睛又继续投入到了紧张的工作当中。突然，一声凄惨的警报瞬时传满整个办公大楼！梓文仔细的听了一下警报的长短之分，脸色立刻有了凄惨的变化，他一个箭步冲出房间。
“李司令员，请你帮助我找到信号的源地！”人还没有进到办公室声音就漂进了李志越的耳朵，看着眼前的年轻人，李司令员也听到了这个警报，非常熟悉这个的他明白是梓文身上的警报器，因为梓文就在身边，所以也是没有多大的反应，看到副司令没有什么表示，梓文激动的说“李副司令员，这个警报关系到你儿子的终身幸福！这是你儿媳发出的警报你难道也坐视不管吗？”
听到这个声音，刚想闭目养神的李副司令员一下子跳了起来，“你说什么，那警报器不在你身上，它在那里？”看着副司令紧张的表情，李梓文焦急的喊道“我已经把他送给你的儿媳了，这是她求救的信号，你还不派人去就救援？”
李副司令听到这个，也是焦急的说道“她叫什么名字，住在那里？”“她叫刘晓露，住在云开市，就读于北京清华大学，现在应该在云开市，因为她要参加云开市的教育课件制作！”，听到这个，李司令想到刚才王浩然报告的出现的意外情况，里面说的不就是刘晓露吗，虽然不能确定，但是他还是赶紧赶往监控室。


第七十六章 危机！身份暴露（四）

李副司令风似的窜到监控室，而这时工作人员立刻就将刚才信号发出的相信细节做成报告递给了他，他看到，这个信号正是从云开市发出了，这和梓文说的相同，看来这次的确是儿媳妇出问题了，于是立刻命令到“大家注意，立刻调集通讯卫星对信号的来源进行详细的调查，务必在第一时间找到信号的发射源，现在，考验我们的时候到了！”他也是越说越激动，接着就对刚才递给他文书的人说“过会儿找到以后你立刻和王浩然联系上，我会提前通知他！和他通个气，呆会你只要告诉他详细的地址就可以了！”“是！”那工作人员立刻干脆的答道。
看着一切都安排好，李副司令员转过头对李梓文说“梓文啊～你就随我一起到云开市吧！我要亲自去看看到底是谁有这么大的本事敢动我的儿媳妇！”说着一脸和蔼的笑着，梓文看着这很久都没有笑过的脸，激动的说道“谢谢你，爸爸！……”
“请领导放心，我们一定完成任务！”王浩然接到领导命令后，立刻干脆的回答，就在刚才，他接到副司令的命令，言语中要他随时配合基地工作人员的工作，但是现在还没有找到发源地，只是大概在云开市，想到这里，王浩然脑子里在紧张的考虑着对策。
汽车远远的跟随着张乐珊，“就是这里了！”张姐看了一下门牌号后确定了一下，没有任何犹豫她立刻奔了进去！远远的，看到张乐珊的动作，王浩然感觉地点已经到了，“你们两个去控制住眼前的女孩，其他四人跟我来！”他吩咐到！所有人在无声无息的情况下消失在黑夜里。
张姐深一脚浅一脚的奔在小路，当她看到眼前的大仓库的灯还亮着的时候，激动的她立刻飞奔着朝这边跑来，但是她感觉到两个人已经站在她的身旁了，看着他们魁梧的身材和皎洁的身手，张乐珊打了一个寒颤，小声的问到“你们要干什么？”他两个看出了张乐珊的紧张，一个人说道“请问你是不是在找一个叫刘晓露的人？”听到对方这么说，张姐立刻警觉的说道“你们是什么人？怎么会知道我的事情？”
看到张乐珊这么对自己，两人立刻小声的说道“我们是梓文的战友，奉命来救刘晓露的！”而这时的张姐突然想到那天参加周乐乐宴会的时候，梓文和她们不认识的人谈的火热的时候，张乐珊脸上一脸的焦急到“那你们救快点啊～刘晓露已经来了很长时间了，我怕她已经被……”张姐说道这里，忍不住哭出声音来，看到张乐珊这么激动，其中一个裂开上去捂住了她的嘴，并且做了个小声的动作，他的这个动作下的张乐珊立刻止住了哭，脸上还挂着晶莹的泪水。发不出声的张乐珊只能‘呜呜’的不住叫喊，憋的通红的小脸在激动的情绪映衬下显得格外的动人！
什么事情都没有发生。这时的我心里想了很多，老者的话……梓文的爱……张姐的照顾……父母的亲情……。想到这里，感觉到现在的我已经是图穷陌路了，不自觉的抽噎起来。看着我这奇怪的动作，在一旁忍耐了半天的刘涟不耐烦的说道“我说刘大小姐，你还有完没有完？”听到他这么说，我擦了擦泪水说道“我马上就好了。”等到泪水擦干，我轻轻的站了起来。
看到我完毕的刘涟在这时再也忍不住自己的欲火，一把抱住我就将我扔到了床上，自己也飞扑了上去！随着他粗鲁的动作，我感觉到我的意识越来越模糊，任由他那带有酒气的嘴唇在我唇间和玉颈上来回的摩擦，而这时的我，也失去了对自己以后人生的希望，感觉着他的粗鲁动作，我只能默默的流泪，失去了挣扎的勇气……
想到老者的话，或许我的宿名就在此结束了吧？我已经为我如果今天能够出去做出了打算。就在我感觉到文胸即将离开自己身体而用手拽住它的时候，突然刘涟一下子扑到我身上不动了。看着刘涟这个奇怪的动作，泪水满面的我立刻意识到有什么不对，我一把推开了他，而这时的他已经象死猪一样不会动了，看到他这奇怪的模样，我立刻意识到，我的机会来了！我迅速的戴好文胸，拿起项链就往外跑！
谁知道当我打开门的时候，门口被一个身材魁梧、身穿迷彩服头上罩着黑纱的人挡住了，我立刻挥起粉拳冲了上去，嘴里还不住的叫骂“你们这些流氓，放我出去！”，听到我的叫骂，那人立刻拿掉头上的黑纱说道“说话不要这么难听嘛，我们是来救你的。”听到他这么说，脸上还挂着泪水的我一下子定格在那里，看着我粉拳还在空中停着，那人又继续说道“这么快救不认识我了？”
我仔细看了一下，“原来是你！”我惊叫到，原来他正是那天参加周乐乐宴会的时候和梓文亲切交谈的那三个人里的一个，看到他我又想到梓文，这个令我又爱又恨的人，我的神情一下子暗淡下来。看到我的古怪的王浩然接着就说道“你看看是谁来了。”听到他的话我立刻朝外看，站在门口不是张乐珊又会是谁？我激动的喊道“张姐！”我们激动的相拥而抱！张姐看到我的衣衫不整春光露了不少，立刻脱下自己的衣服让我披上，“张姐……我以为再也看不到你了……”和张乐珊相拥着我哭诉到。
也被我感染的张乐珊也是不住的安慰我道“好了好了，小路，一切都过去了……”一边抚摸着我的额头，一边看着这几个身材魁梧的家伙将李备和刘涟家伙给绑起来了，看着王浩然熟练的从他们身上拔下了针头模样的东西，一下子明白了为什么五个大男人瞬间就被制服的原因。
看到我被成功的解救，王浩然立刻向李司令请示，在征得领导意见后，王浩然一面让其中一个打扫一下那个小屋外一边向我们走来，“你是张乐珊吧，请扶你的朋友到屋里先休息一下，司令马上就到。”听到他这么说，相拥的我们更是一惊，听到他这么说我才想到是他们救了我，我不好意思的从张姐怀里分开，朝他说道“谢谢你们救了我，不知道你们是谁？”
听到我这么问，王浩然微微一笑道“这个你最好能够自己亲自去问问李梓文，呆会他也会到。”当他说出李梓文的瞬间，我是浑身一颤，嘴里不住的喃喃到“为什么……为什么又是他……”看到我的样子，张姐劝慰到“小路，不要伤心，呆会等梓文来了你亲自去问问他为什么不就知道了？如果他真的是要离开你的话呆会不就知道了？”知道内幕的张乐珊自然不能告诉我，所以只能搬出梓文来压我，想到这些人是梓文派来就我的，我稍稍定了下心，张姐扶着我朝小房间走去。
这么短的时间内发生了太多太多，自变身以来我就一直被别人不断的算计不断的找我的麻烦，过度疲惫的我再张姐的搀扶下躺在了房间的小床上。同样是这张小床，想起刚才的遭遇和现在的情况，真的是让我触目惊心！一直以来的痛苦让我的脑海里不断的涌现，虽然是躺着，但是我无法阻止委屈和痛苦的泪水顺着眼角顺直而下！而看着我躺下给我盖上被子的张姐，见到我的模样，也是暗暗的为我着急。
想起刚才死的想法都有了，而在关键又被救，我感觉我已经无法再承受太多的打击！一闭上眼睛，我的眼前救浮现出那警察狰狞的目光，刘涟淫笑的脸色……，过多的惊吓使我再也无法平静！刚安静躺下的我“腾”的一个机灵坐起，这让刚想出去的张姐吃了一惊，想想也是，不管换做是谁都会无法承受这么多一连串的打击！张姐关心的坐到我的身边，抚摸着我的头发，任由我偎依在她的怀里泪水直流！现在的她也已经找不到合适的词语来安慰我这极度受伤的心灵，而现在最好的办法就是沉默！
在我们相依之际，我隐约听到一阵轰鸣声，这个在以前令我不以为然的声音出现在这个场景下，令我惊叫一声，疯狂的推开张乐珊，嘴里不住的尖叫到“离……我远点……滚……远……”想不到我这么大反应的张乐珊被我的动作吓坏了，看到我蜷缩在墙角吓得面色发黄哆哆嗦嗦的样子，一直以来帮助我的张姐心碎了：老天你为什么这么折腾刘小路！既然让她变做女孩，为什么又不给她的遭遇做点什么！？
“小路，不要喊了，张姐就在你身边……不要害怕……”张姐涕不成声的向我唤到，我更是惊恐的看着面前所熟悉的人，太多的刺激已经使我认不出面前的人，而一直在门外守着的王浩然也是一直的关注着我的动向，看到我的反应如此之大，他立刻拿出了刚才对刘涟一伙才使用的麻醉针……
“小路，是睁开眼睛看看是我啊……”张姐泪流满面的看着下午还活蹦乱跳的小女孩，现在已经是衣衫褴褛，满脸惊恐的看着她，还没有等我说什么，我只是感觉到胳膊一麻，瞬时一股舒服的感觉在我的全身散开，我低头看了看胳膊上的小针，一歪头什么也不知道了……
“小路，你怎么了？”看着我突然倒下，张乐珊紧张的呼喊到，当她看到我胳膊上的针管的时候，什么都明白了。而这时王浩然也进门，看着张姐的表情，他说道“不好意思，她已经受到过度的惊吓，我只是想让她先休息一下……”话还没有说完，门外想起一阵嘈杂的声音，张乐珊和王浩然一同向外看去。而这时刚才还巨大轰鸣的声音已经见小，取代而之的是一架军用直升机！
虽然张乐珊知道梓文背着我做的事情，但是对于这个还是比较吃惊，看着从直升机上飞奔下来一个人，那人在简短的站定看到张姐时，艰难的在疾风的干扰下迅速朝这边靠过来。张姐看着这个熟悉的身影，张姐不禁叹了口气。出现她视线的不是李梓文又会是谁，就在他身后，紧接着下来一位肩抗少将的老者，而梓文这时也是身穿迷彩服。梓文人还没有到就焦急的朝张乐珊喊道“姗姗，小路在哪里？”
看到梓文紧张的样子，张乐珊已经不知道说什么好了，这时王浩然小声的说到“李队，刘小路受到过度惊吓，我已经让她睡过去了。”并且朝小屋使了个眼神，听到他这么说，梓文焦急的朝小屋跑去，当他站在门口的一诧，呆住不会动了！
而这时的梓文站在门口，虽然是隔着木门，但是看他的表情是想进去又不敢，想发火又不知道朝谁，只是在那里又哭又笑的乱跳！看着梓文一会朝门喃喃什么，一会又在门前来回乱窜，一会又一把鼻涕一把泪的跪在门前用手狠狠的打向地面，脸上的表情不知道在这么短的时间内变化了多少次！看的张乐珊也是暗暗的惊讶！她也没有想到李梓文会有这么大的反应，看着他的样子，张乐珊大着胆子刚想朝他走，就在这时一只手拦在了她的面前。
看着这只穿着军装的手，张乐珊不止感觉到这只手的苍劲有力，同时也是感觉到他的主人在不住的颤抖！张乐珊顺着手臂一直看过去，闪现在眼前的，是一位年过半百的老者，但是一身的军装使得这位老者更加的精神矍铄，举止间更是没有任何的做作！但是现在的他的表情也是不住的盯着梓文而面部在不停的变化！看着这对人的样子，张乐珊从老者的脸上看到了某种熟悉的感觉，难道这老者……
张乐珊刚想说什么，那老者看着梓文痛苦的样子，开口对张乐珊说到“你就是一直照顾刘小路的张乐珊吧，谢谢你对小路所做的，我常听梓文说起你……”话间一行热泪竟然从老者的眼角流下，看着这老者激动的表情，张乐珊不解的问到“你是……”，那老者看到张姐的表情，接着话茬说道“梓文的父亲！”后面的这句话已经没有了刚才的拖舀，取代而之的是刚劲有力的浑厚声音。看着面前的这位中将，张乐珊不禁睁大了双眼！
那老者这时走向梓文，看着梓文跪在地上又哭又笑的样子，刚止住泪水的他不禁又是老泪纵横！“梓文啊～不要伤心了，以后我保证不会再让她受到伤害了！你起来吧，你的提议等回去我就给她办理下来……”听老者这么说，跪在地上的梓文缓缓站起身，怨恨而又感激的看了老者一眼，缓缓的打开房门走了进去。看着仿佛一瞬沉默了许多的梓文这个样子，老者也仿佛苍老了许多！
梓文再次出现的时候，我已经睡在他的怀里了，看到我脸上带有泪痕的苍白的脸，梓文的面部表情也是更加的复杂，紧接着朝飞机走去，而那老者紧随其后，看着他们的样子，不放心我的张乐珊也跟了上去。王浩然本来能够阻拦的，但是他张了张嘴什么也没有说，只是默默的看着我们的离去。
随着飞机的离去，王浩然立刻朝其他人喊到“大家把这几个家伙抬上车，把现场整理好，归队！”走之前看着被他们放出来的看门人，“你就当什么事情也没有发生吧，这件事情警察管不了……”汽车在那看门人惊讶的眼光里扬长而去……
当我再次睁开眼睛的时候，看着这个白色的世界，我平静的看着周围的一切，浑身被软软的被子罩住，身上有种说不出的舒服，可能是我离这种感觉太遥远了吧？难道这就是传说中的天堂？随着我的动作，听到动作的张乐珊缓缓抬起头，当我们对视的刹那，映入我眼脸的是疲惫和消瘦！看着面前这张因为没有休息好而显得苍白的脸庞，我流泪了，并且是波涛汹涌的流！而张乐珊看到我的一瞬，闪现在脸上的是苍白而又惊喜的脸色！同时看到我表情的急剧变化，张姐轻轻的坐到我的身边，轻轻的抚摸着我的额头，“好了小路，一切都过去，不要伤心了……”
听到张姐这么说，我咽了口唾液，张开嘴用艰难而又嘶哑的声音说道“张姐……，我以为……再也看不到你了……”听着我的哭诉，张乐珊微微一笑道“傻小子，张姐现在不是正坐在这里和一个傻小子说话吗？”听着这熟悉而又亲切的声音，我缓缓的说道“张姐，谢谢……”
张姐抚摸着我的脸我们两人就这样对视了好久……


第七十七章 感 情（上）

想起我昏迷前的事情，我脑袋疼的不得了，张姐看我痛苦的样子，关心的问到“小路，你现在感觉怎么样了？”看到满脸亲切的神色，我不解的问到“我不是被那家伙困住了吗，你是怎么救我出来的？”
看到我这么说，张姐马上就显露出痛苦的表情，她看的出来我已经忘记了昏迷前所发生的事情，看着我期待的表情，张姐轻轻的开口到“这个你应该感谢梓文，是他救你出来的。要不是他……”张姐说道这里，小心的看着我，因为她还记得我在昏迷前听到梓文名字时候的样子，“梓文……”我嘴里喃喃的说道，脑子里迅速的搜索关于这个人的信息，“不要再和我提他！”我冷漠的说道，我现在几乎是用我全身的力气狂啸！但是现在的我嗓子是一点力气都没有。
听到房间里有声音，门被缓缓打开。这人不是梓文又会是谁？看到醒过来了，梓文疲惫的脸上也是闪过一丝喜色，看到他这个样子，我冷漠的说道“你进来干什么？马上给我出去！”在我话说出的瞬间，刚才还满脸喜色的梓文瞬时僵在了当场。张乐珊看我冷漠的样子，心里也是明白一直以来我受的打击不是我这个年龄段的人所能够承受的。想到这里，张姐焦急的说到“小路，不要这样，你知道在你昏迷期间梓文有多焦急吗？”
我双眼望着白色的天花板，什么也没有说，梓文看着我这个样子，悲痛的在张姐示意先出去的眼色下转了身。房间里又回归了平静，看到我对梓文冷漠的样子，张姐亲切的坐在我身边亲切的说道“小路，我知道现在非常的恨梓文，但是你听张姐一句话，梓文不是想象的那样子的……”听着张姐又要来个长篇大论，我冷漠的说道“我现在很累了，希望能够一个人安静一下。”言语间不容得有任何的更改，看着我的模样，张姐叹了口气走了出去。
武警部队特殊监狱。“放我出去，你们这群用人民血汗钱养起来的败类！”被关在这里已经有一段时间的刘涟对着监狱的大门大声的呼喊到！“真他奶奶的晦气！本来就要成功了，谁知道让他们这帮冒出来的家伙给打搅了！”想起那天自己和其他人无缘无故的就样子被关在了这里，刘涟不住的叫骂。但是在这里除了和他关在一起的几个家伙，没有任何人回应他的叫焰。就连给他们送饭的武警对他们的叫骂也是熟视无睹，他们也是从送饭的着装来判断出这里是那里的。
“你们知道我是谁吗？我父母非常有钱的，你们把我关在这里也没有用处了，我要叫律师，我要叫律师！”被关在这里已经有好几天了，在没有人理会他的情况下他已经开始发疯，看到老大这个样子，李备痛苦的安慰到“老大，你就不要叫了，这里是不会有人理会我们的。这次我们踢到钉子了。”说着滩坐在地上。看到李备的样子，刘涟愤怒到“没有用处的家伙！软蛋……”
但是，在这里他得不到任何的回应……
坐在办公桌前的李志越静静的回想着前几天王浩然对自己的汇报，又想起老上级交代自己的事情，不自觉的苦笑了一下，现在他的烦恼也是不少，要不是自己，刘小路也不会这个这个样子，“自己应该早点答应梓文的……”李志越嘴里喃喃到，眼前又浮现出梓文求自己的情景……
“爸爸，你就帮刘小路办了这个证件吧！”梓文苦口婆心的哀求到，“不行！你知道这个证件的身份，不是随便每个人都能够办理的，你对她的底细调查过没有就让给她办理这个证件？你知道假如，我是说假如这是个陷阱，你让我怎么对得起人民？怎么对得起党？”
看到爸爸这么拒绝，梓文哀求到“爸爸，刘小路的身份的确是特殊的！你就帮我这一次，就一次行吗？长这么大我求过你什么了？”，李志越听梓文说道这里，也是禁不住一个叹息，是啊～梓文这孩子从小就没有得到过父母完整的爱！父母两地分居，孩子由自己带着，由于图方便自己也是将他扔到军营里就不在过问，这让他小小的心灵从小就对外界产生了隔阂，军营都是这样，任你是如何的，进入后都会是你变的沉默，变得成熟！而梓文就是这样，虽然是这样，自己对他也是异常的严厉！
后来由于考虑到不让其沾染到其他坏的恶习，上学时就将他送到外地自己一个人闯荡，为的是就是避免让其他人知道梓文是自己的儿子对他不利，同时也是为了他尽快的成熟！而年轻的梓文怎么又会想到这么多？一直以来他只知道自己的父母是大官，但是自己却是不能高攀，人也开始变的沉默，以致于他将自己的怒火发泄到军队里的训练当中去，这这种情况下，他竟然比其他军人取得了更大的成果！在侦查员会考的时候没有征得父亲同意就暗中参加，竟然能够取得第二名的成绩，当自己听说儿子取得成个成绩的时候，也是悲喜交加！
后来上了大学不久儿子就让自己帮着同学给办理一个部队的特殊证件，而自己也是一再的推诿！只有他自己明白这个证件的作用！做为军队办理的证件，在部队内部一向是通用的，也就是不管到那里只要出示这个特殊的证件，那个部队就得放行，让他做什么必须照办！当然除了违背原则的事情除外！要是用这个证件为非作歹自己那还不得成了人民的罪人？！就连警察都不能对持证件的人怎么样的！想过这些的李志越自然知道厉害。
但是前段时间发生的事情也是让他还没有来得及细想该不该办理这个证件。那就是在最近他听说南清市最大的黑社会组织在最近会有一个大的行动，而他自己做为负责请到黑社会势力和毒品的主要负责人，也是有不可推诿的责任，为了这件事情，自己也是和南清市市政府相商，探讨清除黑社会势力和毒品的方法，但是自己委派的侦查员屡次被南清市的黑社会组织发现，要不是凭着侦查员的敏锐嗅觉，自己的属下就会损失惨重！当然也已经有几位优秀的侦查员永远的躺在了那片自己曾经用血和汗打拼过的土地上！
一想到这些，李志越也是头疼不已。就在前几天，他才得知将要给自己未来的儿媳办理真个证件，而他的儿媳也是因为这事那事缠身才让梓文这么做的，想起梓文以前还没有如此的对一个女孩产生如此的兴趣，在梓文让王浩然去就救她的时候，李志越心里就已经决定给她办理，另外一个原因就是前段时间，一直和梓文从小长大的白峰在听说要清除南清市黑社会和毒品的时候屡次委派的侦查员被发现的事情，于是就以为未来的儿媳办理证件的想法向他推荐了我，当他听说我的身份的时候也是露出很大的惊奇和兴奋，同时也是一阵莫名的悲哀，就算自己为她办理了，梓文那关怎么?他会同意吗？
但是从白峰的嘴里得知梓文已经对她进行的测试后，当他听说我能够在关键时刻不把真像说出来并且为张乐珊挺身而出的时候，心里不禁对这个女孩产生了兴趣！
但是现在的情形已经是他没有后退的路，在看到梓文我因为被算计昏迷时的模样时，心里就已经自己这次就算是豁上也要把这个证件办理下来！同时也为严肃处理那几个算计我的人一个极有利的借口，好让他们受到更严厉的惩罚！
随着时间的推移，我的身体状况渐渐的好转，这期间梓文也来过数次，但是都因为我的无情无趣的离开。今天早上的阳光格外的耀眼！现在的北方已经渐凉，看着窗外随着寒风飘落的树叶，令我又想起了我自己的遭遇，感觉到自己和树叶相比还不如树叶，最起码树叶到冬天的时候已经完成了自己的使命而离去，而我呢？只能盲目的等待？想着自己的遭遇，我再次拿出了曾经趁护士给我换药时不注意偷到的手术刀，看着这明亮的刀锋，我也在犹豫……我如果就这么走了，对得起一直以来张姐对我的照顾吗？对得起父母的养育之恩吗？但是想到短短数月自己遭遇过的事情，我痛苦的挣扎在一念之间！
通过护士的了解，我知道我现在住在华南军区武警部队住院部，能够在这里住院的都是一些部队上的人员，他们也是对于我这个外来的人十分有兴趣，那些护士不时的找我聊天，因为在这里我已经是女孩的身份，和他们之间没有了隔阂，所以很快我就和她们无话不谈。有一个现象就是当梓文来找我被我赶出去的时候，她们的脸色是即镜又喜！同时我也注意到她们看梓文时的表情，感觉到梓文的身份肯定不简单！
想到梓文隐瞒我的太多太多，在加上心里有一些吃醋的感觉，所以每次梓文来我对他非常的冷漠。而梓文面对我的冷漠也不反对，来之后也不多说，大多数时间都是默默的坐在我的床边看着我不理他的表情，我看的出来他脸上有了愧疚之意，但是想到如果我就这么出去再次碰到问题谁来救我呢？
今天也不例外，看着时间差不多了我赶紧躺到了床上。这段时间张乐珊家里由于还需要整理，所以张乐珊在我住院后的第三天就走了，令我不知道的是，在我住院期间，课件制作比赛已经结束，最后评比出了不少优秀的作品。等到张姐回去的时候看到比赛既然已经完了，那我制作的程序也就没有用处了，反正程序也已经得到完善，所以就将这个程序送到市教育厅领导的手里。虽然比赛结束，但是当她们使用我制作的软件后，都被我的制作水平惊呆了！完全傻瓜化的操作，平易近人的易用性征服了所有人的心，看着这个结果，谢春芮立刻告诉了白峰和张乐珊。
随着门吱呀一声的打开，给我打针的护士推着医药车走了进来，看到我老老实实的坐在床上，朝我亲切的一笑，出于礼貌我也以微笑回敬。但是当我朝她微笑的时候，一个人影紧跟在她的后面窜了进来，那黑影看到了我的微笑，高兴的大声的喊道“小路，来这里这么常时间我终于看到你笑了～”听到这个熟悉的声音我眉头微微的皱了起来，现在刚平静的我的心情眼前又浮现出梓文将我一甩让我撞到窗台，头部血流不止的情景。
后面跟来的不是梓文又是谁？心里还在生死间徘徊的我脸色自然是立刻就变得铁青！除了这个我也不想在我离去之后多一个人为我伤心。看到我面部表情的变化，梓文显然是装作不知道，仍然是微笑着坐在我的身边。“出去！”我冷冷的今天破例对他开口说话，看到我的表现，梓文自然是比谁都要高兴，因为在次之前我是什么也不说的。
今天我要想办法让李梓文退却！想到这里躺靠坐着的我手里攥住了那把已经藏了很久的手术刀。看到李梓文要扶我躺下，我心里一横，随着寒光一闪，在李梓文惊讶的眼光中，一把锋利的手术刀顶在了我的脖子上！“不要过来！”我大声喊道。我的这个举动让梓文瞬间停止在了半空中，李梓文惊讶的看着我，嘴里喃喃的说道“小路，你这是干什么？你哪来的这个东西？不要做傻事……”，看到他痛苦而又紧张的表情，心里已死的我冷冷的说道“我在做什么事情我心里清楚，要不是我想见张姐最后一面，我早就自尽了，那会整天看见你这个狼心狗肺的东西……”
回想起那天李梓文对我的表情，我仿佛又置身在当时的那个环境里，看到我痛苦而又失去活下去勇气的表情，李梓文紧张的说道“小路，不要伤心了好吗？当时我也是迫不得已……”，“好你个迫不得已！既然你是迫不得已，为什么还要对我这么好，为什么还要屡次救我，为什么……呜……你……不知道……你的做法……”说着说着再也控制不住感情的我泪水瞬间泪流满面！
“小路，你听我解释！事情不是你想象的那样的！”李梓文再次向我劝说到，而眼睛则趁我因为泪水糊住眼睛的瞬间朝那没有多少惊讶的护士使了个眼色！“够了！不要听解释！你出去！出去！”我几乎是用最大的声音呼喊到，同时攥着刀子的手本能的朝他指着。
看到我因为激动的而显得格外兴奋的表情， 李梓文看着是一点一点象后退到，现在的形式已经不容的他多想，先稳住我的心情再说！他知道在这种情况下我是什么事情都会做出来的。想到自己之前对我的绝情，李梓文面色悲痛的说道“小路，你不要激动，我这就出去，出去……”看到自己后退的远了，李梓文站起身痛苦的朝我看了一眼，从那眼神里，我看到了他那双深情的眼神……
就在我发愣的一诧，我感觉自己的手部一麻，手术刀随着失去了力的来源，轻轻的掉到了被子上。虽然时间非常的短暂，但是就在梓文转身将要开门的时候，梓文一个飞窜将手术刀抢到了自己手里！看到这突然的变故，我生气而又怨恨的看着那护士，但是我看到的是一个神色不改，行动依然的她，见到她镇定的样子，我明白了为什么一直是她来照顾我。
看到刀子被抢走，我痛不欲生的对着李梓文大声的喊道“还给我，还给我！我死不死关你什么事……，反正你是迫不得已来对我这么好的……，我不会强迫你……”看到我激动的样子，梓文浑身一震的朝后倒退到了墙边，几乎要跌倒，这和他刚才的身手不成比例，也显然不是装出来的，听到我这么说，梓文痛苦而又默默的闭上了眼睛，我见到两行晶莹的液体从他的眼角流了出来。


第七十八章 感 情（中）

“小路，事情不是你想象的那样子……”李梓文含着鼻音悲痛的说道，“既然你不愿意听我解释，那就让我替你去挨这一刀吧！”说完好像是得到什么定力似的站起，手里拿着刀子缓缓的向我走来，“李队长，不要做傻事！”刚稳定住我的那个护士听梓文刚才那么说焦急的呼喊到，看护好我是她的第一职责，由于我已经在她的眼皮底下不知道什么从她身边偷走了她使用的手术刀这已经会使她受到处分了，看到李梓文这个样子，她只能焦急的呼喊，她知道她的身手比不上李梓文，如果硬碰硬恐怕会有不必要的伤害，如果伤害着她自己也就罢了，如果伤害了李队长，那后果可不是闹着玩的，不光自己吃不消，就连自己的医疗小组也恐怕不保了！
看到那护士焦急的眼神，梓文轻描淡写的说道“王组长，今天的这个事情和你没有任何的关系，你也没有必要紧张，司令那边我会解释。”看到梓文朝我走来，我紧张的说道“别过来……滚……”神色紧张的我嘴里又喊出了我被刘涟威胁时的话，看到我的样子，梓文含着眼泪低声下气的抽噎道“来，小路……，不要……紧张……啊，听话……，现在……是你报仇……的时候，听我的……”言语间不容我有什么动作，一只大手紧紧的攥着了因为惊恐而护在胸前的双手！
看到我被惊吓成这个样子，梓文的心碎了……“小路，不要怕，现在是你报仇的时候了……”梓文握着我的手将其按到另外一只握着手术刀的手上，在两只大手的强力安排下，我虽然死死的挣扎，但是我根本就不是梓文的对手，同时听到梓文嘴里的话，仿佛又让我回到了那个环境里！“小路，就这样将刀子划出去，不要害怕，这一刀我为你承受！”梓文悲痛的说着，一边让我按着他的手的行程活动！
“李队长，不要做傻事！”刚想对李梓文动作做出阻拦的护士长，看着这感人的情景，一向对感情不怎么感冒的她也因为我们的动作被泪水打湿了戴在脸上的口罩！听着她这么一说，梓文立刻以一个严厉而又发狠的眼神阻止了她的动作，但是她的嘴里还是呼喊到“不要……”
随着刀子的划动，手术刀从梓文的腹部“轻轻”的走过，瞬间还沉浸在复仇念头里的我根本就没有注意到这个，这个时候鲜血已经从梓文的腹部不断的流下，而梓文仿佛不知道是刀子划在自己身上一样双目和蔼的看着惊恐中的我！等我回过神的时候，低头看到被鲜血染红的大半个床边，从复仇的快感中唤醒过来的我自然是被眼前的惊吓的呆住了，想到刚才我一直沉浸在复仇的念头里，而现在梓文因为不让我寻短见承受了这一刀，我立刻大声的哭喊到“梓文，你怎么这么傻，你快点放开我！”
看到我终于开口对着他说话，梓文那痛苦而又苍白的脸上露出了一个艰难的笑容，嘴里艰难的说道“小路……不要为……我伤心……我没有事情……的……这是我……自愿……”看着他艰难的说话，而这时的我已经吓得呆住了，晶莹的泪水还挂在我愣住的脸上，看着我的样子，梓文又说道“这音乐……真的……好听……我仿佛……又听到了……你弹奏……古筝……发出的美妙……”
本来已经愣住的我瞬时又是被他的言语惊呆了！古筝！……古筝！……这在我梦里的东西梓文是怎么会知道的？想到这里，再看看面色苍白的梓文，深深埋藏在心因为一直想寻短见而深深排斥梓文的念头瞬时在梓文的言语间烟消云散！“梓文，你不要死，你要坚持住啊！”看到他摇摇欲坠的身体，我忽然间意识到什么，立刻朝那因为被我们深深打动而出身的护士喊道“不要发愣了，快来帮忙！”
听到我呼喊的护士立刻回过了神，赶忙扶住梓文，我也腾的从床上窜了起来，虽然我脚上什么也没有穿，但是我仍然没有感觉到地面的冰凉！看到我变化的梓文苍白的脸上露出了一个胜利的微笑，想到自己的努力终于得到了回报，梓文虚弱的说道“小路，事情不是你想象的那样子的……”听到这个，我浑身猛的颤抖了一下，被他的执着所感染，我含着热泪温柔的说道“梓文，不要解释了，我明白你的心……”说着呜呜的哭了起来，看着我的表情，虚弱的梓文轻声的说道“谢谢你……小路……我……李梓……文能够……得到你的原谅……总算没有……白来到这个世上……”
听到他这么说，意识到什么的我紧张的喊道“李梓文，你给我听好了，我要你活下去，我要你给我活下去！”听到我大声的呼喊，梓文那苍白的脸上满意的露出了一个满足的微笑，嘴里还喃喃着“活下去……活下去……”
怎么一下子安静下来了，我抬头看着已经几近休克的梓文，哭喊到“梓文，你不要死，我要你活下去……”，听到我刚才呼喊声的其他医生也闻讯赶来，当他们看到病房里的这个情景时，都被这个景象吓呆了。过度的悲痛给了我巨大的力量！我“呲”的一声撕开了梓文的衣服，看到从梓文伤口里不断涌出的鲜血，我哭喊到“梓文……梓文我要你活下去……活下去……”在这时反应过来的医生和护士轻轻的扶住我将我拉开，在我目送下梓文被推出了我的房间，就在我看着梓文被推出的瞬间，我被一个景象吓呆了：在刚才因为被我撕开的梓文的衣服，在移动中轻轻的露出了梓文那因为经常锻炼而结实的小腹，在那小腹上，我看到了半个隐藏在衣服下的蝴蝶痣！此时的蝴蝶痣在鲜血的浸染下，显得是那么的妖娆……
“梓文！……”我惊声的尖叫到，巨大的悲痛和冲击力让我眼前一黑，接着就什么也不知道了……
“什么？你说什么？”坐在办公桌前一直心神不定的李志越还在为刚才奇怪为什么自己的右眼皮为什么老是直跳，想到现在能够什么事情发生呢？或许是自己太敏感了。刚想到这里他就接到了从医疗小组打来的电话，这个令他吃惊的事情能不让他这么激动吗？“一定要全力抢救，我马上就到！”挂了电话，李志越腾的从办公椅上跳了下来，急冲冲的赶了出去！
走在路上，他实在是想不通这个叫刘小路的女孩到底能够使李梓文对她这么痴情，竟然在这个时候拿刀子划自己，真是越忙了越给我添乱！前段时间因为南清市的事情已经使他焦头烂额了，现在梓文又这么做，能不让他这么激动吗？
躺在床上早已清醒过来的我看着天花板默默的流泪，“梓文，梓文，你为什么这么傻，为什么……”我嘴里不止一次的喃喃这一句话，从护士的嘴里我得知梓文现在已经被抢救过来，但是还非常的虚弱，需要安静的休息，本来一直想窜到病房里陪着梓文的我硬是被护士拉回到自己的病房。看着离我远去的病房，我默默的看着天花板出神，而不时从窗口向里探视的护士看着我的样子，也是不住的叹息，我和梓文的事情已经在他们之间渐渐的传开，当其他人听到梓文因为我挨了一刀的时候，都是不相信，但是躺在病床上的梓文已经为他们的疑问说明了一切，他们也是惊讶万分！
李志越从玻璃窗看着我的样子，开口向陪在身边的护士长问到“王护士长，小姑娘怎么样了？”听到首长文自己话，王护士长也就是刚才的那个护士轻轻的回应到“司令，小姑娘是没有什么事情，就是由于惊吓过度才这样的”看着首长那因为沉默而显得苍老的表情，这个叫王媛媛的护士长开口说道“李司令，我看的出来，李队长和这小女孩的感情已经不是一天两天，如果强行拆散他们，恐怕……”说道这里她止住了，做为护士长她是有资格去参加某些重要会议的，她当然也知道梓文在李司令的威严下违背着自己的原则狠狠的向眼前的女孩提出了分手，而结果就在眼前。
狠狠的掐了烟头的李司令，朝护士长说道“好好的照顾他们！”之后就离开了。护士长看到李司令的背影，叹了口气到又朝病房里看了看因为梓文的原因一直暗暗流泪的我……
不知道过了多少时间。“梓文，你为什么这么傻……”嘴里还在不住喃喃的不知道说了多少边的话，这时门‘吱呀’一声打开，进来的仍是那位护士，看到我这个样子，她轻轻的走到我身边，神情的看了看躺在病床上的我，而我这时也注意到有人站在我床边，看到是她，我立刻激动的坐起，抓起她的双手焦急的喊道“你说，为什么梓文会这么傻呢！……”看着我焦急的样子，她叹了口气到，“刘小姐，你能安静一下吗？你这个样子我怎么让你见他？”
听到她这么说，我下意识的松开了她的手，“见他？你是说他醒了”我惊喜的呼喊到，看到我的反应这么大，那护士点了点头，但是那护士接着就说到“李梓文想要见你，但是现在的他还很虚弱，进去了你不能象在这里一样呼喊知道吗？”听到这天籁之音，我兴奋的喜极而涕，“你放心，我一定配合你们，那我们快点去吧！”见到我的这个表情，那护士也是露出了最灿烂的笑容。
“就是这里了，你进去吧，注意不要大声喧哗。”护士将我待到一间病房前对我说道，因为之前她曾目睹过我们感情的变化，所以也是没有跟进去的意思，我看了看她说道“你不跟进去了？”听了我的话，那护士长面露羡慕的神色说道“我可不敢进去给你们的感情雨水冲刷了，快点进去吧。”听了她这么说，我不好意思的朝她笑了笑。
我轻轻的推开了病房的门，随着我轻轻的走进病床，我看到了梓文那张因为我而变得苍白而又显得格外消瘦的脸庞，这时的他更是双目紧闭，为了不打扰他，我轻轻的坐在了凳子上，看着这熟悉的面孔，我轻轻的攥住了梓文露在外面的手，“梓文，你为什么这么傻，为什么替我挨上这一刀呢？”坐在病床前的我看着没有醒来的梓文自言自语的说道，看着梓文脸色苍白的躺在床上双目紧闭，我的心紧紧的收缩了一下！
“梓文，你知道吗？就在当初你说我们的分手的时候，我的心碎了……试图挽回的我没有想到你是那么的绝情，”呆坐在床前看到仍然没有睁开眼的意思后说道，我不禁又是眼圈一红，“而那次使我的心碎的是那么的彻底！我也曾被别人追，但是我想到你，我就失去了那份去喜欢别人的勇气。我知道这么长时间以来你对我的照顾，我也看出了你对我的感情，我也开始试图开始让我自己接受你，你知道吗？你可是你变做女孩以来第一个让我上心的男孩。”说着我神情的看着梓文，手掌不自觉的抚摸这梓文的脸庞又继续说道。
“你知道吗？我以前也是男孩的，但是我被别人诬陷而死亡，要不是一个人救了我，现在我早就被摆在家里的灵台上了，说来你也不信，这个人竟然自称是来帮助我度过劫难的，而这个人除了我以外别人根本就看不到他，他在我落入湖底的时候让我在湖底浸泡了半个多小时以后仍然被抢救了过来，也就是你现在看到的我。原以为我以后的生活会变得丰富多彩，但是随着时间的推移，我越来越感觉到变身之后的苦，要不是张乐珊在一旁不住的帮助和支持我，我想我早就已经再次离开这个人世了，救我的人想到了这个，所以就提前为我找了张乐珊帮助我。”
“变身后由于我的美貌，不住的引来男人对我的清眯，为了使我完成老者对我说过的使命，我忍辱负重的在变身后仍然是以男孩的身份投入到这个社会里，但是一次次的意外让我的身边不住的有不少男人开始对我打主意，还记得上次你在警局救我吗？那次我差点就要被拆穿的时候你的出现使我解围，从那时是我的心便开始向你靠拢，虽然不时的拿你出气，但是那也只是故意的而已。还有上次……”
“你说我们分手的时候，你知道我是怎么过来的吗？”说道这里，我的泪水已经灌满了眼角！“那段时间每天都窝在宿舍里，那里也不能去。那段时间我就有了去死的想法，但是看到张乐珊每天为我忙碌的身影，我又止住了我的这个想法。”
“有次我和张乐珊被三个人尾随，其中一个人我虽然看着非常的熟悉，但是我就是想不起在那里见过，当张乐珊为了救我挺身而出打算以牺牲自己的身体来挽救我的时候，我的心真的再次碎了，我绝望了……我不能让帮助我的人受到伤害！当时想到这里的时候，我开始诱惑他们朝我来，就在这个关键的时候，他们好像有了什么良心发现，在我和张乐珊抱头痛哭的时候突然离去。”
“再加上这次，当我看到刘涟让我到那个地方时，我的心真是碎的不能够愈合了！从男孩变身来的我知道此去的道路，既然上天不让我活下去，我认为我也没有必要活下去的必要了，正好张姐也不在家，我就一个人去了，”我抽噎的说道这里，顿了顿看了看昏迷中的梓文，“你还不知道吧？我到了那里的时候，他们几个被我的美貌的给惊呆了，同时我也看到了他们眼睛里那熟悉而又陌生的眼神！看到这些，认为自己没有什么希望的我想到了你送给我的项链。”
“虽然得到你们的救助，但是想到之前自己的状态，于是我就拼命的让自己忘记你，甚至让自己去讨厌你，但是事实证明我失败了……”当我涕不成声的说道这里的时候，一直低头哭诉的我再次抬起头，我看到的，是不知道时候就已将我双手紧握的双手和一双流着激动泪水看着我的眼神！
“小路，我知道你受苦了，让我来为你承担一部分吧！我能够理解你现在的处境，以前，由于我的自私是你受了不少苦，我保证以后绝对不会了！”那双神情的眼神下的嘴唇慢慢的冒出了这句话。看到梓文苍白的脸色，我哭喊着“梓文，对不起……”梓文抚摸着趴在他身上的我的头，嘴里不住的说道“好了，小路，不要伤心了好吗？”看到我没有止住的意思，梓文痛苦的说“要是你真的这么坚持下去，恐怕你真的见不到我了！”
梓文的这句话惊的我一下子抬起头来，被泪水冲刷的脸上还挂着晶莹的泪珠……


第七十九章 感 情（下）

我抬起头惊讶的看着梓文，看着他那痛苦的表情，再看看我刚才趴的地方，我紧张的不好意思笑了起来，同时嘴里还不住的道歉到“不好意思拉，梓文，我不时故意的”原来刚才我趴的地方正是距离梓文受伤不远处的上腹部！而这时的梓文也已经疼的呲牙咧嘴了，看到他的这个样子，我接着厥起小嘴说道“这是给你的教训，让你偷听我说话！”
看着我这蛮不讲理的表情，痛苦中的梓文直感到一阵心里暖融融的，同时眼睛朝房间的一角撇去。他的这个动作没有离开我的注意，我顺着他的目光望去，看到的竟然是个摄像头，看着这个我紧张的说道“梓文，难道这个……”
梓文转过头微微的朝我诡笑到“刚才从你进房门时起，你的动作和声音已经全部被它所拍摄下来，这可是以后我要挟你的证据！我可不能再让你给跑了！”听到他这带有对我深深感情的话，我迅速又趴到他的身上接着说道“已经没有下次了，我决定这被子追定你！”得意忘形的梓文被我的突然袭击，搞得大叫到“哇～救命～”听到这个声音，我也微微笑道“你就是想跑我也不会放过你的！”言语间脸上充满了幸福的笑容！
而摄像头的另外一端，一直看着我们的李志越，也是感觉到咽喉一阵哽咽，就在想找什么而找不到的他正在尴尬的时候，一只秀气的手托着一块手绢送到了他的面前，“谢谢！”李志越眼睛通红的说道。看到自己的上司这样，王护士长什么也没有说。
“小路，你起来一下，我有东西给你。”看到我心情稳定下来的梓文抚摸着我的头发说道，“这个时候你先休息，不要管那么多”我反对到。“不用担心我，这点小伤不算什么的，我还是能够活动一下的。”看着我没有办法说服他，我轻轻的扶着为他的身体下面垫了一床被子，等我帮助他躺定的时候，我看到梓文手里拿着一个红灿灿的证件，我惊讶的说道“梓文，这个是……”梓文递到我的手里“打开看看。”
在我惊异的目光里，我缓缓打开了这个红灿灿的小本本，扉页上赫然印着一个大大的国徽，下面印着“国防部”几个金色的字体！随着证件的打开，里面赫然印着我的照片，上面还砸着钢印，下面还有我的说明，看着这个我惊讶的看着梓文说道“这个是……”梓文微笑的看着我说道“往后看看。”
我翻了过去，赫然看到上面写到“本证件证明刘小路同志为‘华南军区武警部队特殊勤务人员’，国防部编号：GFB2560，持有此证就拥有华南军区武警部队上尉军官所拥有的权力，请各兄弟单位对其进行帮助和支持！”看着这个东西，在我惊讶的表情里，梓文为我解释到“小路，以后不管到什么地方，只要出示此证件，他们就不会再为难你了。这是特意为你定制的。要知道，我也就是一个区区中尉特殊勤务人员而已。”
听梓文这么说，我的心好像是安稳了不少，但是我还是问到“这么做不好吧？我要是那这个做点什么坏事情呢？他们就会找到你吧？”，看着我调皮的神色，梓文哈哈一笑着，同时由于过于用力，牵扯到了腹部的伤口，看着他一下子痛苦的表情，我安慰到“好嘛好嘛，不要激动了，我只是开个玩笑而已。”梓文听我这么一说艰难的说道“呵呵～就凭我李梓文对你刘小路的了解，我认为你还不是那种人，再说了你要是做了坏事，在它后面可是有好多人看着呢！”说着还指了指墙角的摄像头。
看着这个小东西，我忍不住伸了伸舌头。而站在另一端的李志越也被我的调皮给逗乐了。
就在我们两个亲热的交谈的时候，早已等候多时的张乐珊也推开了房间的门，看到我们和睦而又幸福的样子，张乐珊感觉到了欣慰。
“张姐，你来了。”看着进来的可人，我问候到。看到我们和解，张乐珊立刻说道“小路，祝贺你们和好了！我这里还要向你报个喜呢！”看着我惊异的表情，张乐珊说道“还记得你制作的那个课件程序吗？虽然我去的时候比赛结束，但是你制作的水平得到了广大师生的肯定，所以教育厅的领导就决定额外选拔你毕业后到市里工作呢！”听到这个消息，我高兴的抱住张乐珊又蹦又跳。同时张乐珊的话一句不落的灌进了李志越的耳朵里。
“哦？程序？这么说这女孩电脑水平不错了？”看着画面上的女孩李志越喃喃的说道，接着朝秘书说道“小姜，给我马上联系1178，1179，1180三人见面。”，“好的，李司令，我马上就去。”看着小姜离去的背影，李志越喃喃的说道“看来自己真的没有吸收错人……”
很快梓文的病情有了很大的康复，这除了他的心情大好以外还有我在他身边。幸好刀子划的不深，再说了梓文从小就是训练这个的，对于自己的手法自然是非常的了解，他只是在不伤害自己内脏的情况下在我的面前划伤自己，这也是我后来才知道，要是我当时知道的话，可能事情就没有他想象的那样好解决我们之间的事情了。
在护士的照料下梓文很快就能下地行走了，看到他回复的不错，李志越也是很高兴。在这期间，李志越带领我领出了和我证件相配套的衣服，很明显这是一身女军装，军队发放的装备真是齐全，全身内外都考虑到了，看着我穿上这身衣服，等我出现在李志越眼前的时候，年过半百的他惊讶了！本来我就非常的漂亮，只是由于一直穿着病号服的缘故，根本就显现不出我的身材，这下子好，在这合身的军装陪衬下，将我阳光般的展现在众人眼里！
当负责发放衣服的军官看到的样子的时候，都是微微的一呆，接着就向李司令不住的夸耀我，由于前段时间梓文的动作，差不多接触过梓文的人都知道了发生在我们之间的事情，他们也是听其事不见其人，现在我一下子穿着本来就能够让人精神的军装，使得他们不禁对我另眼想看，同时也为李梓文能够找到一个这么漂亮的女朋友而感到嫉妒。
“梓文，你看我这身衣服怎么样？”刚从领取衣服的仓库回来我就往医院这边奔来，人还没有进入房间，声音就已经飘了进来。听到没有人回应，在我惊疑的同时等我进入到房间以后看到眼前的床位已经是空的了，张乐珊在那里整理梓文的东西，看到我回来，张乐珊看到我的一瞬，也是浑身一颤！接着嘴巴就张到了极点！
“小路，你这是……”张姐指着我的一身戎装惊疑道，我看着张姐那惊讶的表情，在她的面前打了个转问道“张姐，你看这身衣服怎么样？”，好半天张姐才回过神来，看着我的肩膀上的上尉肩牌，张姐说道“这么说你已经是国家的人了？真是可喜可贺！”，说完看了看我的衣服又说道“小妮子身材不错嘛，这身衣服这下子将你的身材是崭露无疑了，看样子穿上这身衣服你想隐瞒都难了！”
一直以来女伴男装的我怎么会不知道张姐的意思，我微微笑道“张姐，你就不要取笑我了，我也只是在这里穿穿而已”当我看到已经被清理出来的空床位的时候，我指着空床道“张姐，梓文那里去了？现在好像还不是他出院的时候吧？”张姐看着我的表情，说道“本来也是，但是刚才他接了个电话就走了。”听到张姐这么说，和我一起来站在门外一直没有进来的李志越走了进来，看到救我的人进来，张姐向他问了声好，刚才的他听到了我们的疑问，接着张乐珊的话茬道“小路啊～我们现在就去找梓文吧……”
“好的，李伯伯……”想了半天还是用这个称呼他，真的要是现在让我称他“爸爸”还真的没有做好思想准备，看到尴尬的李志越哈哈大笑了一声道“我们走吧。”
军区驻地就是不一样！在李志越的带领下，我和张乐珊跟在他的后面，环顾着被环保植物装饰起来的整个军区，要不是现在天气的原因，这个一定会是一个让人流连忘返的怡人美境！我们虽然是走在军营，但是来回的军人也是有不少人向我们投来惊讶的目光，一方面我们是在李司令的带领下，再就是我第一次穿着军装出现在他们中间，这让一贯见不到女人的他们更是让他们看着我和张乐珊的时候暗中目不转睛！
摄于李司令的威严，我感觉到了他们的目光，虽然也是有惊异，但是没有了在社会上那种足可以吃人的目光！最起码这些眼光让人不会有不舒服的感觉！想到这里，我真的开始有了喜欢这里的感觉，这样多好。在这里没有对我虎视眈眈，在这里没有与世无争了感觉，在这里没有人与人之间的相互算计！看到我沉浸在这个感觉的张乐珊什么也没有说。
当我们走到一间牌上标有“反恐特警队”的门前时停了下来，在李志越的带领下我们三人鱼贯而入，在我们进入到房间的一瞬，我感尝到了一个不舒服的感觉！压抑！绝对是压抑的感觉！房间里一共有五个人，一个我似曾相识，另外一个就是梓文了，其他的三个人或站或坐，但是他们有一个共同的特点：那就是每个人的脸上都含着悲痛的神色！神色间隐隐包含这浓浓的煞气！
在我们进入房间的一瞬，五个人同时朝我们看来，在见到李志越到来的瞬间，几个人的神色有了减缓，但是依然没有什么改观。这时看出问题的李志越开口问道“梓文，大家这是怎么了？一副死气沉沉的样子，是不是就这样给你们未来的队友脸色看？”听李志越这么说，不只房间里的人就连我自己都是一脸的惊异！看到我们所有人的惊异，滋文开口道“李司令，你是不是打算让小路进入我们反恐特警队？要是的话我第一个不答应！”听到他这么说，我渐渐的明白了。
“梓文，不要激动，我将刘小路安排在你身边，你难道不高兴还要埋怨我？”看到李司令满脸的不高兴，梓文解释到“李司令，你也知道这个队的特殊，你怎么能让几乎是没有什么这方面只是的小路到这里来呢？我绝对不能答应！”
听到梓文这么说，李志越说道“我们先不说这个了，你们这是怎么了，一副死鱼脸打算摆给谁看？”听他这么说，几个更是激动的咽了咽嘴唇，王浩然竟然直接撇过脸流下了泪水，见到这一切，我问道“梓文，是不是发生了什么事情。”
听我这么说，李志越结果话茬到“看他们的表情，我就知道噩耗肯定又传来了。”同时脸色暗淡了下去，“这已经是第四个了……”李志越竟然也抽噎起来，“和梓文并肩一起生活、训练学习过的战友就这样一个个的离开了他们……”“司令，不要说了，这次派我去……”王浩然再也听不下去了，激动的呼喊到，“派你去做什么？派你去和他们一样？你以为他们的遭遇我心里能够安稳？”
看到李志越这么说，我惊讶的说道“李伯伯，这是怎么回事？”看到我这么问，李志越看了看我说道“小路，你既然穿上这身衣服也就不是外人，对你我也不隐瞒。”他还特意看了看张乐珊，看到他的这个眼神，张乐珊识趣的走出了房间。“小路，这是最近我们派出的第四个侦查员被发现了，前段时间我们得知南清市的黑帮最近要有一个大的动作，于是就派了侦查员去前去侦查，就这样我们在和当地政府联系好的情况下希望他们能够帮助我们的人，在他们困难的时候予以帮助，但是很奇怪，我们派去的人一个个的接连被发现，被他们抓住，现在生死不明。”
“再就是我对不起你的地方了”说着这里李志越以请求我原谅的眼神看着我接着说道“我们得到消息后，第一时间派出了第一个侦查员，为了协助他完成任务，我要求梓文归队，出于对你的感情，梓文刚开始的时候说什么也不同意，上次在宴会上梓文和你发生的事情就是我们告诉他我们第二个侦查员已经被发现并且生死不明的时候，做了很大决心的梓文为了不影响你的生活，不得已使用了这个办法，而这个办法的使作俑者就是我。”
听到他这么说，我也是感觉到眼圈一红，接着神情的看了看梓文，而这时梓文像是做错了事情孩子一样低着头，我轻轻走了过去，轻轻的附在他的耳边说道“傻小子，你害我害的好惨！我还以为你真的……”言语间泪水顺着脸颊趟到了梓文的脖子上，梓文紧接着一个冷颤，转头看了看我道“小路，对不起……”我轻轻的用手压住他的嘴唇，“不要这么说，我现在非常的明白你的心情，不用做过多的解释……”
大家都仿佛被我们感染，都深深的沉浸在这相互理解的氛围里，“小路，请原谅我的私心”李志越又继续说道，“这次给你办理这个身份，其事是我看中了你自身的能力，希望你能以后的日子里协助梓文……”听到这里，我顿时明白了自己为什么能够突然的拥有了这个身份，但是一直以来我都是在别人的眼前偷偷摸摸的生活的，“李司令，不用说对不起，是你们给了我生活下去的勇气，我刘小路在这里谢谢大家了！”我深深的朝着大家鞠了个躬。我接着说道“就算你不说，如果我知道梓文有困难我也一定不会坐视不管的！”
听刚才李司令这么说，突然想到什么的梓文无意识的说道“李司令，难道你……让……”看到自己心思被看透的李司令尴尬的说道“梓文，你不得不承认她是最佳的人选！”我看着他们一唱一和的说，不知道他们什么意思，这时梓文激动的说“李司令！不……是爸爸！我求你放过她！”接着站起来就跪到了他的面前，看着梓文这个奇怪的样子，我惊讶的说道“梓文，你怎么了？”
“小路，你不知道，我已经失去了我的战友，现在我绝对不能再失去你！”听到梓文这么说，我惊颤了一下道“我这不是就在你身边的嘛，干嘛要这么说？”，梓文神情的看了我一眼，痛苦的说道“小路，对不起！还记得上次你和张乐珊被三个人尾随的事情吗？”在我惊异的表情里，梓文又继续说道“那三个人里有一个就是我！是我害了你！我违着良心去对你进行什么狗屁测试，结果害的你……而现在……”
第八十章 心如死灰
第八十章 心如死灰
“什么？你……你……”我终于明白了上次被他们三人尾随的时候为什么有一个人的眼神是如此的熟悉！明白了这些，我立刻痛苦的面色一转背朝着他们所有的人，我以带着哭声的声音“梓文……你知道吗……长久以来……我就在别人的算计里生活……就在我感觉新生活将要开始的时候……我竟然才知道我又被人算计了……要是你们看着我好欺负尽管来好了……我不在乎再多你们一个！”
梓文听我这么说，似乎是忘记了自己的伤还没有好，立刻抱住我的腿哭诉到“小路，不要这么说，我对你的感情绝对是真的！请你相信我！”想到以前梓文对我所说所作，“我相信你！”我说道，“我只相信你有什么用？难道能阻止你身边的人算计我？”
看到我这么说，梓文面色一暗到“小路，或许我们的认识就是一个错误……”接着又撤里私邸的呼喊到“李梓文你这个混蛋，从小就在别人的安排下活着，你有没有自己的想法！现在连你身边的人都被算计了，你做人真是失败！”
听到他这么喊，李志越也是浑身一颤，紧接着老泪纵横着看着我们道“梓文，对不起……一直以来我从没有问过你的想法，只是按照自己的意愿来一意孤行，我向你道歉了。”看到他们的说话，我明白了他们的关系。我紧接着到“李伯伯，梓文，你们不要因为我的出现破坏了你们间的感情，刚才你不是要用的着我吗？你尽管说，我照着做就是了！”听到我这么说，梓文立刻反对到“小路，不行！我不能让你去！”
听到梓文这么说，我痛苦的脸上挤出一丝微笑，我知道那肯定是难看死了，但是我还是说到“梓文，不要因为我影响到你们父子的感情，你应该珍惜所有给过你关心和爱护的人！而我只是你身边的一个过客，没有必要为我伤心的……”我违着自己的心这么说，当他听到我这么说的时候，梓文感觉到自己的心碎了！“小路，你怎么能够这么说？”梓文还想分辨。
“好了，梓文，不要多说了，我已经决定了，”我坚定的看着梓文紧接着又朝李志越看了看说道“李伯伯，如果你有什么需要我帮助的地方，我一定会尽我的能力帮助你们”我以最后留恋的眼神看了看周围的人，紧接着说道“我现在很累了，想回去看看，有什么事情到学校找我吧。”我最后神情的看了梓文一眼，转身走出了房间。“小路……”梓文在后面撤里私邸的呼喊到，伤刚好的他在巨大的悲痛面前立刻昏了过去，而这一起对于走的越来越远我来说已经听不见了……
本来有说有笑的我们进门之前还这样但是在我出来之后却变成这样，也不是我希望的，但是一直以来被别人暗算的我现在真的愤怒了！看到满面怒气的从里面冲了出来，张姐虽然不知道怎么回事，但是从我的面部表情她看出了什么，“小路，你走这么急干嘛，到底怎么了？你要去那里？”听到这里，我站住了，“是啊……我要去那里……天下之大竟然没有我的容身之地！”说道这里，泪水已经再次充满了眼夹，看这突然的变故，张姐问道“小路，到底怎么了？”
“张姐，我们回家吧。”我镇定了一下自己的心情平静的说道，听到我这么说，张姐虽然还想说什么，但是她看出了我的心情现在还非常的不稳定，平静的她说道“那你等一下，我回去拿点东西。”说着往我的病房跑去，这期间为了避免其他不必要的事情，我虽然病好了但还是住在病房里。不一会张姐赶了过来提着一大包衣服说道“小路，你是不是先把衣服换下来再走？”听到张姐这么，我看了看自己穿着军装的样子，无奈的点了点头。
在我们回到病房的时候王浩然已经站在门前，看到我们回来什么也没有说，只是趁我不注意朝张乐珊使了个眼色，见到这样，张姐说道“小路，你先进去吧，我在外面等你。”接着关上了房门。
镜子里，我看着穿着军装的我，想到自变身以来我就没有一天尝受过好日子，看着因为刚才因为痛哭而通红的双眼，我心里暗暗恨道“既然老天不让我有好日子过，那我一定好好的活着给你看看！”我摸着李志越给我的证件和军装，心里久久不能平静……接着我拿出张姐早就为我准备好的男装迅速的换了起来。
门外。王浩然拿出了一个薄薄的纸包向张乐珊说道“张乐珊，这时梓文给小路早已准备好的人皮面具，请替梓文转交给刘小路，为了避免小路以后在外面出现什么意外，这个面具的面貌有点丑，但是这样会让小路有点好日子过。同时还有这个”王浩然说着，又拿出了那个救我的项链，张乐珊看到这两样东西，虽然不知道刚才我在房间里出现了什么事情，但是她才绝对不是什么好事情，这时王浩然说道“请你替梓文向刘小路道歉，就说有些事情并不是梓文能够左右的，他也是身不由己，但是他从来都没有算计过刘小路。”听他这么说，张乐珊说道“虽然我不知道刚才发生了什么事情，但是你的话和东西我会转告的。”
张姐刚说完，我手里拿着用带子包好的军装和证件出来了，“张姐，我们走吧。”我看都没有看他们轻轻的说道，接着自己走出了大楼，在张姐转身之际，王浩然又拿出了一个和我项链差不多的一个项链，但是明显比我的要大的多，接着小声的说道“这是和小路的项链配套的子母链，它们会在一定范围内出现感应，里面的红灯闪动的厉害的话就是接近刘小路戴的项链了……”他还想说什么，早已走出去的我感觉到张姐还没有跟过来，我喊道“张姐，你快点！”听到我喊声的张乐珊大概的明白了使用方法，立刻回应到“我马上就来！”
接着朝王浩然小声的说道“请替我谢谢梓文的好意，请他放心，小路那边我会去做工作。”接着朝我奔去。
国际围棋队办公室。“李老，上次我求你办的事情怎么样了，不是说找到了那个人了吗？怎么这么长时间了我还没有得到他们的答复呢？”顾连强焦急的对着电话问着自己的老朋友李柄楹，顾连强也在纳闷：照以前的做法，这不是老李的作风啊！怎么这次托他办的事情会这么久了还不见消息？自己等的实在是坐不住了，这不才不得不打电话弄清一下事情。想到自己这段时间几乎把所有的精力都投入到寻找这个人的身上，自己就坐不住了。
 “老顾，不是我不告诉你，问题是自那人被救了以后一直在住院，好像是再被找到他的那天受到了歹徒的袭击。”说道这里，电话里明显的停顿了一下。看来李志越为我的保密工作做的不错，我的信息差不多只有几个在我住院期间的接近我的人知道，就连自己的老上级李柄楹，李志越这次都隐瞒下来了。他也只是告诉他被救的人叫刘小路，是清华大一计算机系的学生，正好找到他的那天受到歹徒的袭击，为了保证他的安全，他安排了一个医院为他治疗。但是当他还没有让刘小路和李柄楹见面，我就离去。
在这里，李志越为我做了隐瞒。住院期间他根本就没有向我说过此事，看到我的状况，他可不想将我白白拱手送给别人！所以就连李柄楹都对我知之甚少。“老顾，不要灰心嘛，最起码我现在知道此人的住处和学校了，想不想知道啊～”看到他这么急，自己就卖起了关子，听到老朋友这么说，股连前刚开始高兴，接着就被老李的话挨了一棍子。
顾连强一想：哼～舍不得孩子套不住狼！“老李，你知道我现在非常的想要找到他却在这个时候想狠狠的咬我一口啊……不过我顾连强也不是吝啬的人，等事情办成了，我们约个地方见怎么样？”看到自己达到了初衷，李柄楹还想故意推脱一下，“老李，你就不要客气了，咱哥们谁跟谁啊～！”
“那个，我可就不客气了！到时候我们哥俩好好的聚聚！”这边的李柄楹豪爽的答道，“此人的情况是这样的……”
随着时间的推移，我又回到了学校的公寓，由于现在我还不能上课，所以也就是在漫漫的等待吧，家里是不能回去了，而出去租房子张乐珊说什么也不同意，还向我说什么你在学校都有这么多人在侯着你，要是在外边还不知道发生什么事情呢！
随着那一连串巨大的打击，使我在心里和性格上发生了不少的变化，。现在我基本上除了能抽学校没有人的深夜到校园走走外，差不多都是在公寓里发呆。看着一天天落寂下去的我没有了以前的活力，一直照顾着我的张姐也是一脸的焦急，对于梓文的联系方式我已经没有什么兴趣去想了，这段时间我都不时的看到张姐接听一个个的电话，虽然我不知道是谁，但是从她的表情里我也能猜个差不多。
随着有一个明媚的早晨的到来，昏睡了一夜的我早早的起了床，既然没有什么事情，那就出去锻炼一下吧！想起以前锻炼身体的情景，我仿佛又回到了自己的男孩时代，回想起自己以前平实而又活力的生活，它就象过往烟云一样不复返！今天是第一次锻炼，所以我很快就回来了，当我回到公寓的时候，开门进入的瞬间房间多了个人让我愣住了。
自自己出现问题后，就连自己的死党也不敢前来探望了，这是谁这么早就来找我们？我定睛一看：竟然是刘如殷！她正在和张乐珊亲切的交谈着什么，看到我回来，一直以来对我很冷淡的刘如殷竟然笑着朝我打招呼“小路，你回来了。”，没有意外她当然见到了一副惊讶的面孔，“今天我来是要告诉你一个好消息的。”，“是啊，小路，今天刘如殷的确有个好消息要告诉你。”
一直以来已经没有什么好消息能够打动我了。想到这里，我的心里根本就没有什么波动，所以静静的问道“谢谢你能这么早就来找我，是什么好消息？”看到我冷漠的样子，刘如殷也是没有想到我能说出这么没有温度的话来，但是她没有露出别的表情，而是继续说道“班主任让我来替他向你带个话，校长让你今天上午十点到他办公室去，看样子是好事情，班主任对我说这个的时候还是笑着说的呢！”
“这样啊，谢谢！”我冷漠的答道，转身就进了房间，看着我默不作声的离开，张乐珊不好意思的说道“不要意思啊，刘如殷，最近在小路身上发生了很多他意想不到的事情，所以他现在的心情非常的低落，希望你不要见怪。”听到这里，刘如殷看着我的房门说道“张乐珊，不要忘记了方才我对你说的话，我现在是真心想帮他。”接着转身象张乐珊打了个招呼就离去了。
今天由于张乐珊还有课，就不能陪我去了，所以我在宿舍熬到了九点半，看看时间也差不多了，也起身向外走去。
出来以后的结果和我想的一样，虽然我早就做好了思想准备。路上，凡是见到我的学生都用一样的眼光看着我，而我认识的，也是远远的躲着我，我看着他们的样子，苦笑了一下。看来上次我被诬陷全学校的人都已经知道，但是我又没有捉到元凶，所以现在我必须要承受别人想象不到的痛苦！虽然梓文先前帮助我为我取得了可以外出的许可，但是外人可是不知道的，事实的真像只有我一个人明白！
我不管走到那里，都有同学不时的朝我指指点点。看着这些，被过多的磨难冲刷过的我已经经这些看的非常的平淡了。等我到了办公楼的时候，校长已经站在办公室门口等我了。看到这个奇怪的景象，我惊呆了：今天这是刮的什么风，让平时难得一见的校长都要直接点名见我？远远的，校长就朝我挥手，等到了面前，校长微笑着对着我说“刘小路同学，你可来了，我们都等你半天了。”
说着一把拉着我就朝办公室里走，他的这个动作在平时是没有什么的，但是现在的我在别人眼里可是曾经参加过贩毒嫌疑的人，他的这个动作自然是让不少人看到，当然也没有什么意外的投来了惊异的目光！当我们进入到里面的时候，见到除了校长，教导主任外，还有四个人。其中两个和我年龄差不多的，另外另个年过半百的。
看到领着我进来，他们五人都同时站了起来，校长接着就朝他们介绍到“顾教练，这就是你们要找的刘小路同学，”接着又朝我说道“刘小路同学，这位是国家围棋队总教练顾连强！”说道这里，顾连强一下子站了起来，他神情激动的看着我，颤抖着说道“刘小路同学，你好！”
当我听校长向我介绍的一霎，我明白了自己终于又被找上门来了，我冷淡的说道“对不起，我现在对围棋没有什么兴趣，你们好像找错人了。”接着我转身就要走，看着我的动作，校长自然是一急，刚才我的情况他已经完全的告诉了他们，现在我这么冷淡的就要走，他自然是着急，要知道能够让国家围棋队的总教练亲自找上门来，那他看中的目标一定不算底！
另外一个老者说道“刘小路同学，先不要激动，我们已经的得知了你的遭遇，这次来的主要目的就是让你加入到国家围棋队，只要你答应了，你的冤屈只要我们介入，相信很快就会大白了，到时候我们为你讨回一个公道！”听到他这么一说，刚想转身走的我站住了。是啊！一直以来我都在这个阴影里生活，我太需要事实来澄清了！想到这里，我不禁眼圈一红！
看到自己的话起了效果，那老者也是高兴拉着我坐到他的身边。看着我痛苦的样子，他又继续说道“刘小路同学，刚才你们校长已经对我们说了你的情况，我们都深感同情，让我们也来帮助你洗涮冤屈好吗？”听到那老者这么说，我擦了下眼泪到“谢谢。”看到我缓和，大家都松了口气。
之后我们大家进行了侃侃而谈，对于他们的话，差不多只是他们在说，我在听，通过顾连强的介绍，我得知另外一位老者叫李柄楹，而那两个年轻人，一个叫巫小强，一个叫李建曾。看到他们这么说，虽然我不明白他们是怎么知道我的情况的，但是从李柄楹的言语间我感觉到他和李志越好像的非常的熟悉，想到我也已经是有另外一个身份的人了，看到他这么说，我也只是笑笑过去。
“刘小路同学，不知道你的围棋是怎么下的这么好的？”一直没有说话的巫小强问道，的确，在网上对弈的时候前期他还能够赢，但是随着对弈局数的增加，他几乎是没有了什么胜算，对这个问题他自然是很好奇。我微微笑道“我没有进行过专业的学习，只是业余爱好而已。”他们听后都是大吃一惊！业余？“那你那个“水姑娘”的ID是你注册的吗？”顾连强抢先问道，看着众人的眼光，我点了点头。
“哇～”除了校长和教导主任他们四人都是不自觉的喊了出来，“刘小路同学，不如考虑加入围棋队吧，相信在里面你的能力会得到发挥的！”顾连强当着大家的面说，看着他这样，校长和教务主任都是暗暗一惊，他们在刚才只是得知他们要找个人，没有想到现在直接就让我参加围棋队！看到他们的眼光，我平静的说道“顾教练，对不起，现在我没有心思去考虑这个，现在我的当务之急是找到陷害我的人，对于其他的，我现在还没有什么兴趣，如果你如果强行要我加入的话，恐怕会起到相反的效果吧？”
在我话出口的一瞬，所有人的心里都是一惊：拽！真拽！敢在国家围棋队总教练面前叫板！但是我已经将包袱踢给他了，看到我这么说，顾连强感觉事实也是如此，于是就说道“既然这样的话，刘小路同学我们也不强求你，但是为了能够保证你在澄清自己以前能够正常的生活和学习，我们仍然要为你办理一下围棋队的相关证件，到时候我们也好为你说话。”
听他这么一说，我也没有反对的必要了，只是感激的说道“谢谢顾教练的大量！等事实澄清后我一定会考虑你的要求！”看到我这么说，顾教练高兴的说道“这没有问题刘小路同学，相关证件过几天就会给你送到学校来，以后只要有人找你麻烦，你就和我联系，其他的事情就由我来为你解决就可以了。这是我的电话，”听到他这么说， 一直压抑的我终于感到心里一阵轻松，我微笑着说道“谢谢！”
之后大家在一片和睦的谈话中结束了会面，令我没有想到的是此次顾连强确定我的身份成为以后改变我一直压抑，落寂的心态中起了重要的作用！


第八十一章 和解

当张乐珊听到我能够成为国家围棋队成员的那一刻，高兴像个孩子似的跳了起来！我的表情却没有她想象中的那样高兴，我只是微微一笑，看到我今天的心情能够稍稍的好了一点样子，张姐拿出了上次在我们离开之前王浩然送给张乐珊的东西。
摸着这熟悉的项链，听到张乐珊的转告，我望着窗外怔怔的出神！是啊！话说回来我应该感谢梓文的救命之恩的，但是一直以来的被算计使我当时的头脑发昏，对梓文说了那么没有温度的话，看到我和张乐珊每人一根项链，同时有看到梓文为了我能够方便的外出送给我的人皮面具，我心里也是翻江倒海般的不能平静！“张姐，今天我们出去吃饭吧？”为了改变一下自己的心情，我提议到。
“好啊小路，你知道我等你这句话等的花儿都谢了吗？”张姐双眼冒星星状的看着我，我白了她一眼，接着在张姐哈哈大笑间我们简单的准备了一下就走出了门。
为了不引起大家的注意，今天我张乐珊穿的都比较随便，今天我和张乐珊都穿了校服。我们去的地方正是离这里不远的肯德基，这身衣服正好非常好的掩饰了我和张姐的身份，特别是我，只要我不说我的身份，别人保证不能看出我是女孩。很快我们的就餐就结束了，回来的时候我们有说有笑的路过上次去的那个咖啡厅。为了陶冶一下我的情操和缓和一下长久以来在我身上一直甩不掉的晦气，张姐拉着我就跑了进去。
可能到这里来的都是一些上班族，差不错学生是很少有来这里的，再加上我们穿着校服，多少的引来的其他人一样的眼光，但是很快就趋于平静。今天的生意非常的平淡，我们捡了一个靠窗的座位相视而坐。今天的钢琴手已经换了，听着悠扬而又沁人心脾的音乐，很快我就将一天的不快清扫干净，想到以前发生再自己身上的点滴，我边喝着咖啡看着外面的夜景出神。
张姐也被这气氛所感染，和我一样默默的望着夜色出神。就在这氛围下，一个男声不太事宜的在我们耳边想起，“张乐珊，没有想到你今天也来了。”听到这个声音，我们同时回头，随着视线的上依，“是你啊，一起坐坐吧！”看到此人张乐珊礼貌的说道，这人不是孙振松又会是谁？
“张乐珊，今天怎么会有时间和刘小路来这里坐坐？”孙振松开着穿着校服的我们，虽然他看着我的脸有似曾相识的感觉，但是就是想不起在那里见过。看到别人问自己，张乐珊调侃到“这不我男朋友小路心情今天不怎么好，所以就出来坐坐咯。”说完还调皮的看着我，我瞬间明白了张姐的用意，感激的看着她。听张乐珊这么说孙振松呵呵笑道“哦？你什么时候找的男朋友，我怎么会不知道呢？”
因为以前差不多所有的人都知道我和张姐住在一起，我们只是告诉少数人说我们是姐弟关系，而他们又是不信，所以我们也正好借这个时候对他说。
“呵呵，你真会开玩笑，你以前不会对别人说你们是姐弟关系的吗，怎么今天突然就对我说这个，你不怕我到处给你们宣扬？”孙振松笑着说道，“原来你一直在调查我们啊～哼～”张姐听他这么一说，小嘴一撅将头瞥到一边，他连忙说道“你不要误会，我只是想找那个女孩刘晓露，在无意中打听到了。”
听到他找我，我按住心脏的狂跳说道“不知道你找她有什么事情？不会是看上她了吧？”听到我这么说孙振松一下子满脸通红，不好意思的说“让你们见笑了，从我第一次见到她的那一刻起，我就决定这辈子非她不娶！所以我正在打听她的下落，不知道你知不知道”听到他这么一说，我的脸色也是暗暗一变！一直看着我说话的孙振松自然也是看到了眼里。
“璞！”张姐听了他的话将刚想咽下的咖啡一下子喷了出来！再加上张姐看到我脸色的变化，顾不上擦擦就笑着说“你，你，你要娶她？”进到她的糗样，孙振松马上掏出了手绢递给了她，“是的，我现在正在寻找她的下落，却怎么也找不到，不知道你能不能给我稍微的透露下的住址或者是消息呢？”孙振松凑到张姐的耳边说道，同样他的话一样灌进了我的耳朵。
“才见过几次面就要非她不娶？不知道她愿不愿意呢？”我看着他说道，紧接着我朝张姐假装恨恨的说道“你这个小妮子，有朋友怎么不介绍我认识！是不是怕我改去追她吧？”张姐当然知道我说的含义，当下恨恨挥起粉拳向我挥来“臭小子，你就臭美吧！就你这臭样子人家还看不上你呢！”听到张姐这么说，我看着窗外好像是不管我什么事情似的说到“哦？是这样吗？偏偏有人就喜欢我臭臭的样子～”
张姐刚想随喝，但是听到最后的时候，听到我这么说她，自然是气的她“愤怒”起来，接着朝我恨恨的说道“在外人面前你长能耐了是吧，等回去再收拾你！”听到他她这么一说，我假装说道“别，别，别，我乞求和平解决～我知错了……”“这还差不多……”张姐“恨恨”的看了我一眼说道。
“不是吧？不要在我面前打情骂俏好不好，这会使我更伤心的……”孙振松也是满脸“悲哀”的告白到，看着他的样子，我和张姐哈哈大笑起来，虽然在他的追问下，张姐自然也是没有告诉他有关女孩刘晓露的事情……
在孙振松的帮助下，我的心情随之有了不小的变化，看来我穿女装时的样子还是能够得到大家的认可的。回去的路上我悻悻的想着。看到我淫笑的样子，一旁的张姐也好奇的问道“小路，想谁想的这么淫荡？是不是对自己开始YY起来了？”对于上网较多的我们两个自然知道这个词的意思，我吃惊的伸出两只魔爪道“好你个张乐珊，竟敢笑话起你男朋友来了，看爪……”而路上，两个年龄相仿穿着校服的人在路人惊异的眼观里相互的追逐打闹着进入学校……
今天是第一天自被冤枉之后上课，当我出现在校园的时候自然还是引来了不少学生的注目，早已习惯这个的我若无旁人的朝教室走去。由于今天我来的比较早，来的人还不是非常的多，我随便拣了一个后面靠窗的座位坐了下来，想到好长时间没有学习了，我就慢慢的翻开书看起来。由于过于平凡的我坐在这里也是非常平静的没有人认出我来，感觉时间差不多了，我抬头环顾了一下四周，发现刘如殷她们还没有来，正当我奇怪的时候，门外又是一阵骚动。难道是她们来了？没有必要还惹这么大的声势吧？
正当我想着呢，随着躁动的移动，我发现果然是她们三人来了！当她们进入教室的瞬间，所有人都向她们注视而去，要是说开学的时候她们穿的衣服很不错的话，那今天的她们让别人见了一定会有一种惊艳的感觉！那感觉根本就不像是三个学生，更像是三个摩登女郎走进大山里！所有的人都被她们今天的打扮给惊呆了：三人的全身上下散发着青春少女特有的韵味，举止投足之间都是那么的优雅自然，就像是进行过特殊训练的样子！
随着她们三人的进入向上次一样走到讲台上，所有的人更是睁大了眼睛，看着这惹火的目光，三人视而不见，反而对着所有的学生搜寻起来。不是吧？她们这次又是想要做什么？难不是在选婿？想到这里我嘴上露出一丝对自己刚才的想法感到好笑的笑容。而也就是在这时，葛瑶发现了目标。
她挤了挤瞿廷婷和刘如殷，朝墙角努努嘴，得到讯息的她们三人竟然同时朝我这边看来。我想做了什么错事似的连忙用书本挡住她们的目光，但是我的这个动作显然是晚了点，她们三人见到我的瞬间，看到我的动作都是微微一笑。看到美女门今天打扮这么特别，而且又是在教室里找寻着什么，在见到她们的眼光后，大家不约而同的朝我这边看来。
“唰”的一声，当大家的目光都聚集到墙角的时候，再也掩饰不住的我拿掉了挡在面前的书本，尴尬的朝大家一笑，当大家见到我的一瞬，都是不约而同的一愣：这不是刘小路吗？他今天怎么来上课了？看着大家的一伙，被大家注意的我有点怨恨的看着她们三人，仿佛她们三人偏偏和我过不去一样，微笑的看着我也不说话，教室的气氛竟然凝固了！等到她们感觉到差不多了，刘如殷站出来向大家说道。
“各位同学好！是不是对我们今天的穿着有一种惊艳的感觉？”刘如殷好像习惯了大家看她的目光，娓娓又说道“大家应该都知道前段时间发生在我们身边的一个同学身上的事情。大家也知道做为学生要做那个事情可能不太思议。在这里我向大家澄清一下事实！”大家瞬时都明白她所说的是谁。“这位同学前段时间被一个女同学喜欢，但是呢，这个女孩被另外一个男孩喜欢着，虽然她们之间曾经遭到女孩几次拒绝，但是那男孩依然不死心。暗中指使人对他陷害。”
“现在那个被指使的人不是我们这里的人并且已经失踪。找不到他的踪迹也就没有办法找到他的主使人，虽然现在公安机关也在查找他的下落，但是仍然没有结果。而现在为了不影响这位同学的生活和学习，现在公安机关已经决定对其进行赦免，”刘如殷说道这里，从口袋里拿出了一张纸又继续说道“这就是公安机关对他的赦免令，有兴趣的同学可以到他那里去看看！下面我就将这份赦免令交到刘小路的手里！”
“你、你们……”我吃惊的站了起来，看着我吃惊的表情，刘如殷又继续说道“刘小路同学，还不快点到讲台上来领过去？”看到我吃惊表情，刘如殷笑着说道，看到她这个动作的学生，都小声的议论起来，似乎是不怎么相信美女的话，因为他们也从我的眼神里看到了不相信！
知道旁边的同学碰了我一下，我才惊讶的走到了讲台，在我她们面前站定的刹那，刘如殷将那份特赦令递了过来看着我悻悻的说道“刘小路，这可是我们的姐妹瞿廷婷花了九牛二虎之力为你争取到的，虽然你是因为她才这样的，你看看人家是怎么对你的，现在该不会再次反对和婷婷交往了吧……”说道这里瞿廷婷脸色腾的一下子红了起来，接着拽了拽刘如殷的衣角小声的哼到“刘姐，你不要再说了……”
“什么？是瞿廷婷为我办理的？”一个晴天霹雳震的几乎要跌倒，要不是刘如殷趁势将那张指令在递给我的同时扶住了我，相信今天我就要出糗了！看到瞿廷婷那娇羞的眼神，我几乎是用颤抖的声音说道“婷婷，谢谢你！为了我让你受苦了！”接着我又朝着教室环顾了一下对着全体同学说道“我刘小路今天当着大家的面决定以后再也不会拒绝瞿廷婷，请大家为我们做个见证！”在我慷慨激昂的说完的一瞬，瞿廷婷面带娇羞的神色中怀着惊讶的表情看着我，不自觉的说道“小路……”
面对这个事情今天我不得不这么做，当着大家这么多人的面她们既然能够给我，相信她们已经做好的准备，既然她们都放下心来了，我为什么还要拒绝？虽然我知道我们之间没有这个可能，但是我也已经没有退路！“哇～”所有的人都时髦的喊了出来，现在女生追男生的情况不在少数，这么喊的差不多都是我们的男同胞！，从他们的眼神里我读到了羡慕。“哇～你看人家的女朋友……”“好希望自己的女朋友也对着这么多人也为我这么做……”阵声议论纷纷的从教室的各个角落迸发而出。
我没有理会这些议论，一把握住瞿廷婷的双手，激动而又颤抖的看着瞿廷婷的神色说道“婷婷，相信我，我以后一定会好好的维持我们之间的关系，让那些不愉快就像屁一样的被我们给这样放了吧！”说道这里，教室里突然“哄”一声大家都笑了起来，听到我这么说，瞿廷婷也是被我话惹得花枝乱颤。接着葛瑶小声的说道“行了吧我们的大情圣，大家还等着上课呢！”听她这么说，瞿廷婷的脸色又是一红，为了掩饰尴尬，我拉着婷婷的手走向座位。
“小路，你知道吗？”刚坐定的瞿廷婷小声的在我耳边说道，我以我最迷人的微笑问道“什么？”，接着瞿廷婷脸色红润像个水蜜桃似的看着我的微笑说道“我今天这身装束就是特意为你穿的！”接着就是一阵搓手的动作，我不解的看着她，虽然她刚才的话惹的我也是心里一荡，但是我成为女孩也已经时间不短了，所以也多少的领会到了什么。
“婷婷，晚上有没有时间？”我问道，这是瞿廷婷即惊又讶的看着我用力的点了点头，看着她满脸的红润，瞬时明白了她的意思。我心里同时也有另外一个声音在想起：我这么做对得起对我这么好的女孩吗？虽然心里是这么想的但是我还是笑着在她的喷了口气道“晚上我们一起吃饭吧？”
瞿廷婷本来就在心里一直想说什么，但是出于女孩的矜持特没有开口，再说这也不是地方。当我在耳边喷了那口气的瞬间，我感觉到她的身子一震，软软的靠在了我的身上，我从那满脸绯红的身上上看到了柔情！见到她这一系列的变故，由于我们就是坐在最后一排了，所以人也不是很多，再加上已经开始上课，所以也是没有多少人注意到我们。前段时间我都是在被男人算计下过活的，现在看到美女对我的意思，动情的我偷偷的用手揽住了婷婷的细腰。


卷三 龙争虎斗

第八十二章 美女的尴尬

“啊……”被我突然袭击的婷婷瞬时被我的动作给吓了一跳，惊讶的看着我，从我那满脸无害的神色里她读到了珍惜！我深情的看着她，她也动情的看着我，虽然我们今天才和解，但是我意识到婷婷好像特别的动情，虽然感觉到不对但是又说不出来。
就这样子我们深深的注视了好久，我相信如果不是在上课我一定狠狠的吻上了这双娇艳欲滴的双唇！虽然我已经是女孩，但是能够尝受一下美女双唇的滋味也是不枉啊！
看着这美丽而又无害的眼神，我感觉了温馨和幸福，虽然这个幸福不是那种情人间的幸福，但是这已经使长久以来一直受害的我感觉到幸运了。直过了好一会还好婷婷率先从发愣的神情里回过神来，当她一下子意识到我们的动作时，脸色顿时又腾的红了，接着又撇着那双美眸偷偷的瞟着我，看着她的神色，我也尴尬的笑了笑，揽抱细腰手更紧了，婷婷显然被我的动作弄的不自然起来，但是又不好打扰好不容易得来的温馨，但是这可是在教室呢，少女的矜持让她偷偷的在我耳边说道“小路，不要抱那么紧嘛，这可是在教室呢！我们不是要出去吃饭……”
本来还想说什么下去的她，瞬时被自己的话惹得满脸通红的用手不好意思的捂住了脸。我也明白了她的意思，从小蛮腰上拿回了魔爪，悻悻的说道“哼～看我晚上怎么收拾你。”虽然声音不大，但是婷婷听出了我的意思，面色红润朝我看了看为了掩饰尴尬和心里激动，她竟然漫不经心的翻起了课本！看到她的这个动作，我无意识的笑了笑……苦笑……
第一天来上课差不多就是在“甜蜜”的两人世界里度过的！整整一天，差不多只要是有时间，我和婷婷就要神情的看着对方！一直以来的苦让我渐渐放弃了那份抵抗，既然美女找上门那就走一步算一步吧！所以我也是拿出了在男生身上学习到看家本领拿了出来。既然大家都知道了我们事情，我们也没有好隐瞒的了，看着我热情如火的眼神，本来想起身的婷婷看到我看她的神色，也是怔怔的硬是又坐回原地！在短暂的迷茫之后她的眼神里也没有了那份矜持，取代而之的是娇羞而又幸福的神色！
中午的时间我们也是没有浪费，我感觉到婷婷可能是对我用情至深！吃午饭时我们相视而坐，不管我做什么动作都会引起她的注意，看着她的神色，我无奈的笑了笑，感觉到这个的婷婷问道“小路，你笑什么？”看着美女问我，心里想逗逗她的想法一下子从心底冒了出来，我看了看周围确定没有人注意到我们，为了掩饰刚才的尴尬我挥了挥手示意她凑过来，接着我在她耳边调戏道“我在笑时间现在是不是过的太慢了？”接着在的她那带有香气的脸颊轻轻的印上了我的唇印。
我的这个动作立马引得美女脸色像个水蜜桃似的红了起来，看到她的神情，我轻声的大笑起来，看着我的动作，美女红润的脸上带着娇羞的愠怒道“笑什么？不准笑！”看着他的动作，我笑的更厉害了。
我们的动作引的那些和我们一样相视而坐的同学侧目而视，看着我们的样子，都向我们投来羡慕的眼光，“你看人家……”不少注视着我们的女孩看着自己身边的那块木头不住的叹息到，“哇，好羡慕！”注视着我们的男生也是看着自己身边的青蛙不住的感叹！
“嗨，帅哥美女，什么事情让你们这么开心？”我背后一个声音响起，听到这个声音，我又想起了在网吧的那段岁月，接着我说道“你们两个死家伙要是不能在三秒钟内出现在我的眼前我一定让你们好看！”听到我这么说，两个身影果然一下子凑到婷婷的两边，看着他们的样子，不用说就是崔轲皓和陈晨了，看到这两个家伙还是老样子，我悻悻的说道“你们两个啊……什么时候死过来的？”
听到我这么说，婷婷自然是颜面而笑，崔轲皓悻悻的说“还不是我的鼻子比较灵敏，闻道了不少从你身上散发出来的酸气？”婷婷听他这么说，果然立刻竖起鼻子闻到“那里那里？我怎么没有闻到？”看到他的这个动作，我们三个都是以最大的忍耐下憋着没有笑出来，这陈晨不失时机的说道“是啊是啊，不信你凑到他嘴唇上闻闻！”
而没有想到另外一层关系的婷婷果然凑到聚我面部不远的地方用力的吸了吸鼻子，半天才说道“没有什么味道啊，是不是你们闻错了？”听到她这么说，另个坏家伙再也忍不住敲打着手里的饭缸大笑起来，“嫂子你真逗……”崔轲皓笑的眼泪都流了下来，看着他们的样子，婷婷不解的问道“小路，他们怎么了？”看到她没有注意到那个，我也忍耐着颜面而笑，看着我们三人的动作，婷婷不解的看着我，等我缓过气来才断断续续的说道“他刚才让你吻吻，谐音字……”
听到我这么说，不解的婷婷顿时脸色唰的一下红了下来，看着她的尴尬，我才迅速的收回自己的笑容正色到“你们两个死家伙听到没有，美女让你们不要再笑了你们难道耳朵聋了！”听到我这么说，陈晨捂着肚子到“好，好，好～我们谨尊嫂子的懿旨～”说道这里还阴阳怪气的，婷婷听到这里，愠怒到“谁是你们的嫂子……”，中午的时间在我们的快乐下飞速的度过！
当和心爱的人在一起的时候时间过的非常的快！虽然我已经不是男生，但是明白男生心思的我还是能够对付婷婷的。下午放学以后瞿廷婷和刘如殷他们打了个招呼，同时我也向张姐打了大招呼我们就一起出去了，本来还有人想拒绝的，但是我是和婷婷一起去面对她们的，所以没有遇到什么阻拦。
婷婷驾车载我们来到了市里环境比较优雅的“情人餐厅”，来之前我也是不知道，当我一下车见到这个名字的时候，我朝婷婷会心的一笑，而这时已经锁好车的婷婷正好对视着我的目光，接着在她娇羞的神色里我拉着她走了进去。以进入到里面，我立马感觉到了里面的温馨气氛，大厅里，悠扬的小提琴师正在演奏着悠扬的乐曲，在这种乐曲的陶醉下，就坐的恋人们小声的交谈着。
当我们进入到里面的一瞬，我感觉到注视到我们的目光，难道是我们比较年轻的缘故？我心里惊疑的想到，但是仔细的看了一下，感觉到和我们这个年龄段的不少啊！我们脸上又没有贴花，她们怎么看我们呢？而一位侍者满脸微笑的走上前来，瞿廷婷说道“你好，我们定了201房间.”听到这里，那位侍者笑着说道“原来是瞿小姐，楼上请！”接着我们在他的带路下到了房间门前，待我们相视而坐后，菜一道道的上来。
对于见多了高消费的我来说，现在已经不能令我惊讶了，但是待菜上齐了我打开一瓶葡萄酒我为美女斟满时，在昏黄的烛光下，我仿佛看到瞿廷婷满脸悲痛的神色！“小路！”瞿廷婷还不待我反应过来就抱住了我，看到美女无缘无故的在我怀里抽噎起来，我抚摸着她的头发道“婷婷，你怎么了，是不是又想到伤心事了？”我也被她那悲伤的心情所感染轻声的问道。
“吻我！”还在我怀里抽噎的她抬头看着我的双眼，看着她那脸上还挂着泪水的双眸，我惊呆了，那是一双多么令人想去照顾和安抚的眼神啊～我动情了！
轻轻的……仿佛间……我感觉到一阵天旋地转！原来和美女亲吻是这种感觉！已经印在瞿廷婷小嘴上我的双唇，开始在婷婷的激情下变的湿润起来，那个感觉……无法用语言来表达！好一会，我们才从缓缓的分开，“小路，真想就这样让你一直抱着我。”瞿廷婷神情的看着我，双眸里闪现出失望的神色，但是对于第一次品尝到美女香丁的我竟然没有注意到这个，我还沉浸在那个美妙的感觉里，这和上次我被刘涟那家伙侵犯的时候感觉完全不同！在那时，我得到的全部都是痛苦的感觉，而现在两人用情至深的时候，竟然可以有这么美妙的感觉！
没有注意到瞿廷婷神色变化的我还沉浸在那个感觉里，等我感觉到时，瞿廷婷已经在我怀里继续抽噎下去了，看到他的这个样子，我惊讶的问道“婷婷，你到底怎么了，是不是有什么事情隐瞒着我？”听我这么说，瞿廷婷为了掩饰自己的尴尬道“小路你多想了，我只是在为我们的相聚和解而高兴，你不要多想。”听到她这么，我动情的哼到“那就再来一个……”看着我的表情，婷婷吃吃的笑着迎上了我的双唇！
夜！是那么的寂静！特别是黑夜来临之前，那份少有的宁静使得我们相拥而坐，随着时间的推移桌子上已经出现了几个空瓶子，而这时去瞿廷婷已经喝的说话开始打结“小……小路，你不知道……今天……当我见到……你的时候那份心情……”，而我夜好不到那里去，在究竟麻痹下，我昏昏沉沉的朝着她说“一定……是幸福……的感觉咯……”，“呵～可能吧……”瞿廷婷苦笑着说到“小路……抱着我……”，我头脑发昏抱住了瞿廷婷，酒精作用使我们一个站立不稳倒在了地上，而在酒精麻醉下的我们竟然就这样昏昏睡了过去……
“小路，我喜欢你！”耳边又响起那句经典不能在经典的台词，我吃惊的看了看眼前的女孩，虽然忘记了她的名字但是漂亮的脸蛋使我色眯眯的看着她，看着我的表情，那女孩不好意思的红了脸，“小路，干嘛这也看人家……”我本想开口说话，但是喉咙里就像含了一块铅一样喊不出话来，“你怎么不说话？再不理我我可走了！”那女孩生气的说道，感觉到自己难受的我只能挥手但是就是不能发声，看着我的样子，眼前的女孩转身就要走，看着她的动作，我生气的一把拉住了她，不能发生已经使我异常的郁闷，而她的话就像火上浇油一样，使我怒火中烧，反正现在大家都是女孩了，我让你说我，我让你嫌弃我！我狠狠的握住她的小兔兔用力揉捏起来，“啊～”被袭击的女孩显然没有想到我能够这么做，在我袭击下忍不住呻吟出来。听到这个声音我更兴奋了。不住的用力的对其揉搓！
“……好舒服……恩……”在别人的推搡下渐渐醒过来的瞿廷婷忍不住呻吟出来，就在刚才还在昨晚被酒精灌醉的婷婷还在昏睡，突然她感觉到一阵舒爽，那种感觉是自己以前从来没有尝受过的，“恩！……恩？……”以为自己还在做梦的瞿廷婷渐渐的清醒过来，“啊……好舒服……”瞿廷婷再次忍不住呻吟出来，当她醒来的一诧被眼前的景象惊呆了“昏睡的我就趴在她的身旁，而要命的是我的手正在不住的揉搓着她胸前那只让她引以为傲的小兔兔！
看到这个景象，虽然瞿廷婷脸色有点愠怒，但是当他看清楚是我的时候，面色一下子涨的通红，同时还听我嘴里不住的喃喃到”我让……你不要……我摸……我让你……不要摸……“听着我着还没有睡醒的梦话，被我袭击感到自己全身开始出现反应的瞿廷婷也是身体扭动起来，但是又不要动作太大了，她看了出来我还是睡梦里，虽然不知道我做的什么梦，但是从我话里一定是尝受了不少的委屈。
想到这里，瞿廷婷一边继续承受着身体的反应一边还要承受我的袭击，很快在两面夹击下，瞿廷婷面色还是出现潮红，下体也开始潮湿和发热！而身体也是在不住的扭动，嘴里不住的呻吟，两条腿不住的揉搓着。虽然她的面色有一些痛苦的神色，但是还是默默的承受着我的袭击！由于身体开始出现反应，扭动中她的腿碰了我的肋部一下，虽然力度不大，但是还是让我喊到“哎哟～”随着我声音的发出，渐渐的睁开了双眼，瞿廷婷显然没有注意到她已经惊醒了我，现在的她已经开始沉迷！
“咦？什么东西握在手里这么柔软？还带着体温？”醒过来来的我首先感觉到自己手里有东西，下意识的用力握了握，紧接着一个女声传来“恩……啊～”我瞬时被这个声音惊的一下清醒了，短暂的沉默后我立马抬起头，眼前的景象也使我微微一呆！自己就躺在瞿廷婷的旁边，这时注意到她的我看着衣衫已经褴褛的她，我见到自己熟悉的东西，竟然是文胸！我下意识的用力挺了挺胸部，感觉到文胸还在自己身上，舒了口气。
但是一想不对啊，这个文胸又不是我的，难道是……。我惊异的顺着这美丽的身躯看了上去，“恩？怎么这躯体还在扭动？”我嘴里嘟囔着到，手里的东西震颤了一下，“什么东西这么柔软可人……”我刚想继续说下去，但是，当我看到我的手的时候惊呆了！
握在手里的，赫然是瞿廷婷那胸前的小兔兔！而文胸的另外一半还在她的身上！看到她的胸部几乎是全部展现我的眼前，我吃惊的看直了眼睛伸直了舌头！在我攻击下明显感觉到停顿的瞿廷婷也是从迷瞪中睁开眼向我趴着的方向看去。当我们四木相对时！我们两个都是脸色一红，我尴尬真想找个地缝钻进去！但是被我袭击的瞿廷婷更尴尬！
“婷……婷婷……你醒了？”看着眼前的一片狼藉，我干笑道，看着我的表情，瞿廷婷也是面色红润的说道“啊～本来……想叫醒你的，但是看你……睡的那么香，我……”瞿廷婷不好意思再说下去了，就这样我们中间的空气凝固了！“小路，你还想把手放我这里多长时间？”渐渐感觉颈部酸麻的婷婷由于是抬着头看我的，现在她已经感觉到难受。
“啊！不是的，”我立刻抽回放在瞿廷婷胸部的手，立刻掩饰道“对不起。”我惭愧低下了头。唉！以后怎么办，现在瞿廷婷已经让我整成这样，本来以前还能推脱掉的，现在她是倒追我，再加上她们家的势力，我看我这次是难逃厄运了，我心里痛苦的想到。
前几天网络出现了点问题，更新的慢了，望大家不要介意。谢谢大家对我的支持~


第八十三章 进军南清（上）

我们两人都是脸红而赤的从地上爬起来，看着她衣衫褴褛的样子，我心里怀着有种罪恶感的说道“婷婷，这是不好意思，我竟然我你做了这种令人不齿的事情……”这要是在男生时代，这种话我是绝对不会从嘴里跑出来，但是现在，这样做会耽搁人家女孩的青春的！
看着我惭愧的样子，在若无旁人的情况下整理着自己衣衫的瞿廷婷，更是有意的在我面前挺了挺丰满的胸部，好像在我示威着什么，但是现在她的这个动作直使得我连连后退，看着我满脸惊异而又带有后悔的表情，瞿廷婷忍不住笑弯了腰“小路，你这怎么回事？我被你欺负了都还没有说什么，你这罪恶之人有良心发现了？”听到她这么说，更加深了我心里的罪恶。
“婷婷，对不起，我不是有意的，我保证以后再也不对你这样了。”我低头认错到，“你说的是以后不在碰我了”瞿廷婷故意面带愠怒的喊道！“碰完了就像走没有那么容易！”看着眼前美女发威的样子，我惊呆了“那你想怎么样？”，瞿廷婷看着我的样子，狠狠的对着我说道“我要你以后听我的！我让你做什么你就得做什么，不然的话……”听她这么一说，我“啊～”的一声坐到了地上！
美女的威力自然是无敌的，有实力的美女更是无敌！自那天我第一天上课时三美女的动作之后，果然大家都知道了美女的实力，果然她们的追随者少了不少，众多的追随者里，也有不少是已经有女朋友的，但是自己的女朋友的相貌太对不起观众，随意猎奇的心理使得这些男生向那些单身贵族一样搀合在里面。自那天事件后，那些猎奇的眼光感到了美女的地位和威力，想到以后要是发现了自己脚踏两只船，弄不好自己现任女友保不住不说自己还会成为众矢之地！这可不是这些人想要看到。
做为曾经的男生，我那里会看不会他们的心？所以我也不时的提醒着身边的可人儿。她们也是对我的提醒付之一笑。自那天晚上之后瞿廷婷对我更是好了！
而现在的梓文也是不好过，尽管在多方努力下，但是失踪的战友还是没有什么消息，同时再加上我那天的表现，本来就很伤心的他更是雪上加霜，所以只能把精力全部的投入到工作当中去来分散一下自己的精力，想着自己的队友一个接一个的失踪下落不明，梓文的心里是一天比一天着急，李志越也觉察到了儿子的动向，但是他并没有把这层窗户纸点破。
站在会议室的的幕布前，李梓文静静的看着画面上那些队友用血汗调查到的南清市三龙帮的资料，这些资料使得梓文的心久久不能平静！梓文做为此次任务的队长，因为对外身份是大学生，所以在暗中做这个工作也是不容易被发现的。做为队长，自己队员出了险情而自己不能亲自去救，这是他做为队长的失败！在再三考虑下他迅速的起身向李志越的办公室走去！
“李司令，我做为此次任务的队长，不想在失去队友了，所以我申请亲自到南清市！请批准！”站的笔直的梓文像是一座峭壁一样静静的站在李司令的办公桌前，而那平静的脸庞上显现的是严肃和冷峻！本来能够有人主动请示到南清市是件好事，但是李志越在他面前犹豫了！站在自己面前的可是自己的亲儿子！虽然此次任务一再进入死胡同，可是在亲情面前年过半百李志越犹豫了！
梓文向他提出申请已经不止一次，从梓文的决心来看是非常坚定的！但是正是这坚定的信心更使得李志越越来越担心，在百般的思考下，他想到了那个曾经被梓文救下的女孩。对！说不定能够让她能够劝说梓文改变主意。他拨通了张乐珊的电话……
北京是清华大学校园。“什么？你说梓文要申请亲自到南清市？”当张乐珊听到李志越说出事实的那一刻，也是不相信自己的耳朵，当她明白了李志越字里行间的意思时，也是没有犹豫立刻答应了下来，“李伯伯，你放心，这件事情就包在我身上了，我一定如实的转达！”说道慷慨激昂处张乐珊简直是可以说是用呼喊着说出来。的确，大家现在都能够明白梓文对我的心，并且也知道我并不反对和梓文交往，上次只是分手就闹的我出现这么大乱子，要是分别那还不得出更大的乱子！
想到这里她没有犹豫立刻就到了我所在的班级。这时的我正在蒙头大睡，最近那缠着我的小妮子晚上老是拉着我去这里去那里，弄得我是浑身疲惫，不得不拿上课时间来补充丢失的睡眠细胞了。而坐在我身边的瞿廷婷却是一脸的轻松，看着我疲惫的样子，坐在我身边的她在想着什么，大家都知道我和她的关系，所以也就没有什么大惊小怪。
“请问刘小路在不在？”张乐珊捉住一个刚要出去的学生问道，那男学生显然是没有思想准备，突然被这一个女孩拉住本来就意外，在加上美女又是旁行学校的第四大美女，突然的这个变故使得我看的目瞪口呆！“喂！你有没有听我说话？”张乐珊再次不耐烦的又说道，“恩！啊～我想在吧，我去给你叫他！”对于美女的要求他没有拒绝的理由，这更是接近美女取得她对自己好感的好机会！
看着他呆板的动作，看惯了男生对她眼光的张乐珊没有拒绝，的确她也不想让大家说更多的悄悄话。但是，当那男生走到我身边的时候，他犹豫了……，他看到了坐在我身边的瞿廷婷，她的威力他是有所耳闻的。感觉到一个人站在自己身边的瞿廷婷歪过头看着这男生，那男生直被看的头皮发麻，但是还是硬着头皮说道“瞿廷婷，门外有个女生要找刘小路，麻烦你能帮忙叫醒他吗？”
刚才还在考虑事情的瞿廷婷立刻答应下来，“恩！好……”但是一感觉不对啊，怎么一个女生突然找刘小路，“这个死家伙！竟敢背地里和女孩相好！”想到这里瞿廷婷咬牙切齿的说道，看着还在沉睡的我就伸出了魔爪！
“哎哟！这谁啊！”从睡梦理惊醒过来的我感觉到腹部的疼痛，立马转醒过来。“啊？婷婷，怎么是你？有什么事情？”我一脸睡相的问着她，“马上给我从实招来！你是不是在外面又和别的女孩好上了？要知道平时可是没有女孩来找你的！”看到坐在我身边将要爆发的台风，我忍不住一个冷颤，赶忙陪笑道“有你在我身边就够了，我哪敢还和别的女孩相好啊！”看着我一脸诚实的表情，瞿廷婷狠狠的说道“那为什么还有女孩来找你？”
“找我？”我惊讶的问道，“我倒要看看是谁今天来找我，惹我们的美女生气了。”我说着就要站起，“哟～我们的刘小路脾气是越来越大，连我亲自来找你都要等这么长时间了！”听到这里，我回过头一看，“张姐，怎么是你？”看着我装作不知道发生了什么事情的样子，已经站到我不远处的张乐珊更是不耐烦的说道“小路，快点出来，我有事情找你。”
听到张姐的话，我赶忙向婷婷示意了一下就跟了出去。看着我的远去，瞿廷婷更是一脸无奈，忍不住叹了口气，小声的嘟囔到“小路，对不起……这不是我的本意……”
就在我们出去不久，一封带着刘小路名字的特殊邮件被发送到了校长室。
“张姐，你找我什么事情？”我跟在后面看着走的越来越急的张乐珊焦急的问了一句，张乐珊风风火火的说道“不要多说什么，你马上跟着我走就是了，有些事情需要你亲自去处理一下。”看着像是有什么事情的样子，我心里一颤：难道是梓文发生了什么事情？只有他能够让张姐这么紧张吧？想到这里我紧紧的跟在了张姐的后面。
“张姐，到底是什么事情这么急？”路上由于路程有点远，所以我就打的，这时张乐珊看了看我问道“小路，你现在还想不想和梓文继续交往下去？”我惊讶的看着张乐珊道“张姐，你这是什么意思，我没有说过要和他断交啊？”看着我的样子，张姐又说道“我们此次去找梓文就是为了能够让你劝说不要让他亲自去南清市，你最好能够考虑一下呆会怎么劝说他，我相信现在只有你能够说的动他了。”
听了张姐这么一说，我吃惊到“什么？梓文要亲自到南清市？”想到以前梓文对我的好来，我从心里还是比较喜欢他的，再就是他为了我挨了那一刀，当我看到了他腹部上的蝴蝶痣时，这个感觉更是强烈了，出于当时太多的打击使我失去了冷静，使得我在悲痛中离开他，现在他能够这么做也是情理之中。
随着时间的飞逝，汽车载着我们飞速的朝前行驶着，而我的心情也随着时间的飞逝汽车的疾驰而久久不能平静！冥冥中，我想起了自己的使命！以前所发生的事情就像放电影一样又在脑海过了一边，梓文救我时的样子和焦急的神情仿佛又历历在目！我又记起了不知道为何梓文和我分手时的神情，我们之间有太多的关心用时也有不少的误会！又想到那个蝴蝶痣，我心情一下暗淡下来，仿佛在武警部队住院时的心情又向我笼罩来，想起一直以来我做人的失败，想着梓文和我分手是鄙视的眼神，我心里暗暗的做了一个决定。
由于我一直在想着什么，张乐珊也是没有打扰我。直到张姐叫我，我才从沉默的心情里缓过神来，看着张姐的表情，我默默的跟在她后面。为了避免各种麻烦，张姐这次在来的时候帮我装着那个发给我的证件了，当我们在卫兵面前出示这个证件的时候，这个卫兵那冷漠而又严峻的神情也是出现了一丝微微吃惊的神色，但是一直以来艰苦的训练使得他迅速的就恢复了神情，接着就给我们放了行。
同时我也没有想到这个证件会有这么大的用处，看到他毕恭毕敬的样子，我接过证件，脸上没有一丝表情：看来我也应该向人家学习学习怎么保持镇定的神情了！想到这里我紧跟这张乐珊走了进去。而那个卫兵在目送我们进去后接着就拿起了电话。
很快随着我们进入一扇令人不易察觉的大门后，眼前的一切开始熟悉起来！上次来的时候由于走的急，也是没有好好的观察周围的环境！要不是这个证件，或许我们就进不来那扇门了。上次由于是别人带领，所以我们没有证件就进去，这次当我们站在门前好一会也没有找到从那里开门，知道张姐突然想起我的那个证件，拿着证件打开在门边的扫描器上一刷大门才打开！
当我们进入的刹那，李志越和王浩然已经站在里面等我们了。看到我们来了，李志越亲切向我们迎来“张乐珊，刘小路你们来了，快屋里请！”见到他这么热情，我们没有犹豫，虽然我不知道是是什么事情，但是我从他们两人的神情上或多或少的意识到什么，想到以前我对他说过的，要是想好了就可以去叫我，我随时可以为他们卖命，我心里也就沉静下来。
谈话一会而就结束了。我一个人站在操场上，静静的望着天上的白云，耳边还回响着刚才谈话的大概。这次我们来的主要的目的李志越告诉我们是要劝说梓文不要在去南清市，这件事情已经上报并且会等待着上级的决定。言语间李志越脸上露出了痛苦的神色，我明白他的意思，如果不让梓文去，想到我以前打下的海口，那么我就要去，虽然我也可以不去，但是别人会怎么看我？如果我不去，就算我和梓文走到了一起，我这位未来的岳父会怎么看我？刚才在车上的那个决定现在又再次的坚定下来。
本来我出来想些事情是借去劝劝梓文而离开的，现在既然自己已经决定，那么我也没有什么怕的，索性就径直朝梓文的办公室走去！
当我在没有敲门直接进屋的刹那，我呆住了！这还是我认识的在我面前活泼好动的梓文吗？我面前的椅子上坐着一个满脸胡子拉碴的人，要不是从他身上衣服和身影认定这是部队内部的人员，在外面我真的会以为是碰到劫匪了！桌子上地上到处都是喝空的啤酒罐和烟头！恩？梓文在这么短的时间内就学会了吸烟？我震惊的看着眼前活像野人似的梓文，瞬时眼前又浮现出了在警察局救我是的神情和动作！看着眼前的一切，我的眼睛渐渐模糊起来。
再也忍不住感情的我瞬时流下了悔恨的泪水，看着坐在椅子上昏睡着的梓文，我轻轻的走到他的身边，轻轻的抚摸他那由于长时间没有整理的脸颊，看着满脸疲惫和被泪水冲刷过的脸庞，眼泪再次沿着脸颊顺着而下！“梓文……”我轻轻的抽噎着，看着这满屋的垃圾以及眼前的人，我仿佛看到了梓文内心深处由于看着自己战友一个个失踪后焦急的神情！
我轻轻的拿出一把剪子从头上剪下一束头发，轻轻的塞到梓文那由于长时间没有好好进食而消瘦的手里，讲头发紧紧的在他的手里轻轻的按了按，眼里含着泪水神情的看了梓文最后一眼，像是做了什么决定似的轻声而又快速的离开了房间！
“小路，梓文怎么样了？”我出来张姐就朝我焦急的问道，同时我也看到李志越也在旁边，我不想让他们看到我伤心的样子。我轻轻的擦了擦脸上的泪水，微笑着对着他们说道“张姐，李伯伯，你们不用担心，梓文只是由于很长时间没有休息好睡着了，我已经和他商量好不让他去了。”看到我这么说，李志越就像大病初愈一样深深的松了口气我注意到了他的神色变化，接着朝他们又说道“我和他商定这次我去，由于我加入部队时间不长并且是生面孔，去了不容易被人认出来。”当我话说出口的一刹，张姐惊讶的看着我，马上反应过来，惊叫到“刘小路！我决对不答应让你去！”

第八十四章 进军南清（下）

她的叫声对我来说就像蚊子叮了我一下已经不痛不痒，接着我又朝李志越说道“李伯伯，请你答应我的请求，知道我入伍的人并不多，并且认识我的人也很少，你们不是怀疑有内奸吗？我想我是最合适的人选了。”看着我这么说，李志越也是一脸的不相信，但是他也没有反对，在亲情面前他还在犹豫！看着他已经出现犹豫，我立刻又说道“李伯伯，一直以来我都是在被别人算计下活过来的，而我这条也是梓文给我的，要不是他说不定我早就不在人世，所以也算是为了报答你和他对我的救命之恩，我请求派我去，我已经抱了必死的决心去！”
看着我坚定而有严肃的神情，张乐珊紧张的说道“小路，不要……”看着张姐紧张的神色，我轻轻一笑，“张姐，非常感谢你长久以来对我的照顾，我刘小路无以为报，下辈子我做牛做马一定再次报答你的恩情！”接着我又朝李志越说道“李伯伯，我对上次梓文因为我受伤的恶事情而感到抱歉，那时我已经就有了自尽的想法，但是被梓文所阻拦，现在你们就当我是为了梓文而自尽吧！我求你！”说道这里，我在也忍不住哭着跪倒在李志越面前。
“孩子……你起来吧！”李志越也仿佛被我的神情所感染，想到那天在监控室我对昏迷着的梓文的对白，又想着刚才只有我一个人进去刚一会梓文就深沉的睡着了，看来他们的确是商量好了。想到这里，李志越将我扶起来，看着他的神情，我说道“李伯伯，如果你不答应，那明年的今天也算是我的忌日了。”说着掏出了口袋里的剪刀。看着这自我回去以后就一直装在口袋里防身的剪刀，我的泪水轻轻地滴在了上面，溅起一个个异常美丽的水花！
“小路，你这是干什么！”张乐珊看到我的动作，刚想往前阻拦，但是看到我坚定的神情，她的心碎了……！“小路……”张姐无力的呼喊到，而这是的李志越也仿佛感到了事情的棘手，再三的考虑下，他说道“孩子，你起来吧，伯伯答应你……”看到他们松口我才缓缓的站起身。
为了防止他们变卦，那把剪刀我是一直没有离手，看到我这个样子，张姐只能干着急，看到我坚定神情的他们带着我缓缓走向他的办公室。
“小路，既然你急着去，我也不强求你”李志越拿出一份资料道“这是关于南清市三龙帮的资料，你自己慢慢看看吧。”我缓缓的接过，“小路，你这次去我们不给你安排什么任务，你去了先住下等安顿好了我们再和你联系。”说道这里，李志越拿起电话说道“李秘书，叫1178过来。”
看着他的动作，我有些不解，看着我的疑问，李志越说道“小路，这次答应让你去了我非常的后悔，所以此次不给你安排什么任务和联系电话，我叫了一位电脑高手来，我们来共同探讨一下联系方式。”听到她说电脑联系，我微微笑道“李伯伯，这个你放心，以前我曾经研究过一个加密软件，这次如果要想保密的话使用它是再好不过了，现在还没有人能宣称能够破解它的程式呢。”
听到我这么说李志越显然也是来了兴趣，“哦？说说看”，我深呼了一口气到“这个加密方式叫‘信号源’，这个程式利用数据流和所操作的计算机系统数据相结合实现加密，当然解密的时候也必须要使用符合做过加密操作的计算机的系统数据才可以顺利解密，如果单纯知道文件或者是有解密工具是没有用处的。”听到我这么说，，李志越立刻说道“既然没有人能够破解，难道你在这方面有所突破？”
我笑着点了点头，看着我自信的样子李志越高兴的大笑起来。随着门的想起，吹进来一道香风，“恩？这味道怎么这么熟悉？”我吃惊的闻者味道回过头向后看去。惊异中，随着四目的相对，我却是被惊了一下，但是对方却没有我想象中的吃惊，看到我惊呆的样子，那女生轻柔的走到我身边伸出手和蔼的说道“你好，刘小路！我们已经不是第一次见面了吧？”
听到她这么说，我干笑了一笑道“怎么会是你？”言语间是那么的无奈。站在我面前的不是刘如殷还会是谁？而这时李志越介绍到，“小路，这位是在我们部门的电脑专家刘如殷，你们好像还是一个班的吧？”听到他这么说，我苦笑到“你这里还真是卧虎藏龙啊！连学生你都不放过。”听到这么一说，刘如殷纠正道“小路，你理解错了，不是他们不放过我，而是我从小就是在这里面长大了，可以说这里比我父母都要亲！”刘如殷说着神色一下子暗淡了不少，“不好意思，我提到了令你不愉快的事。”
既然刘如殷知道了我的身份，那瞿廷婷和葛瑶也一定会知道了？我刚想到这里。“没有什么。”刘如殷说道“好了，我们不要在谈这些了，是不是谈谈有关工作的事情？”，我赶忙坐下给她细细的讲了一下那个加密软件的加密原理和破解原理，“啊？难怪我上次输给你了，原来你对电脑技术已经这么熟练了！”听了我解释半天的刘如殷吃惊的听着我的话，“上次？”我惊问到，“算了，那已经是过去的事了。”刘如殷感觉到话说多了赶忙住口。
“好了，我们就讲到这里吧，到时候我会将重要的信息加密后投放到你指定的邮箱的，你只要随时关注就可以了。”我想着以前的事情说道。刚才象听天书似的听了我们说了半天，坐在一旁的李志越显然也是被我们的技术惊呆了，看到我能有如此的成就，他的脸上露出得意的微笑。
“小路，这次我让你去并不让你做什么，你去了先安顿好再说，这次你去我给你另外安排了一个身份，这是资料，你看看。”我接过李志越手里的东西，细细的看了一下，帖在上面的竟然是另外一个女人的照片，我惊异的刚想说什么，李志越给我解释到“很惊异为什么照片是别人的吧？为了掩饰你的身份，梓文以前让我给你制作的那个人皮面具张乐珊已经给你了吧？这就是那个面具的照片。”听了他这么说，我细细的看了看这个人。
说实话，如果是我在男孩时代看到这个女人，虽然说不上狂吐，但是也绝对不会主动去接近她！此人的相貌中等偏下，还好五官还算端正！我明白了李伯伯为什么给我安排这样一个身份并且不给我安排任务的原因。见他想的周到，我又继续看下去，此去我的名字为许洁，虽然名字好听，但是太配不上相貌，其事这也正和我意，我但是真的想看看男人讨厌这张丑陋的面孔时的感受！
后面不外乎说我是个学生，孤儿，住在北京市，受孤儿院和社会救助上学。现需要转校到南清市艺术学院上课，我一看我的专业，竟然是音乐和美术两门课共同进修！想到既然什么任务也没有安排给我，再看这两门艺术课，看来他是摆明了想要敷衍我，看来我需要靠自己的能力来调查了。在我看着的同时李志越递给我一张银行卡和身份证说道“小路，这是你在那边学习和生活的资金和身份证，你自己看看，注意不要丢失了。”
看着他们为我想的周到，我轻轻的点了点头。由于我怕梓文及时的醒来反对我去，所以在我得到这些东西后我立刻拉着张乐珊离开了这里。坐在车里看着渐渐消失在视线里的部队，我心里感到了惆怅，张姐也是坐在一旁想着什么……
“小路，这是你需要的东西，都在这里呢！”张姐拿出那个项链和面具说道，同时我感觉到张乐珊眼里的泪光，我轻声的安慰到“张姐，不要伤心了，我不就是去磨练一下自己的人生吗？不要为我的离去而感到伤心！”听了我这话，张姐是一脸的无奈。“小路，到了那边你就不能和我们随便联系了，你可要自己保重啊～”想到刚才李志越的嘱咐，张姐提醒到。
“好的，张姐你放心，等我安段好了我会给你打电话的～”我带着微笑抚摸着张姐的脸颊，看着我自信的眼神，张姐微微的感到心里的压力放了下来。
由于我一在坚持不要张姐送我，所以等她去上课后，经过简短整理的我提着自己的小包，里面装着我这次去换洗的衣服，由于不用担心再被别人怀疑，所以包里我放了几套女孩的内衣。我看了钱包银行卡和身份证，戴上了李梓文为我准备的项链，还拿上了为了这次去避免其他不必要的问题的部队证件。剩下就是关于美术和音乐方面的书籍和转校的介绍信了。看着东西都准备妥当，我拿着那个面具轻轻的走到镜子面前。
今天的我穿着一身淡雅的服饰，这是张姐为了我特意给我买的，看着镜子里身材匀称的我，再看看这张以后不能多露面的脸蛋，想到以前曾经轻生过的念头和梓文的样子，我坚定的将面具戴在了脸上！
当我再次查看镜子的时候，见到的是一副比较老练的面庞，看着镜子里的我相貌丑了不少，我心里却没有什么悲哀，哼～就让你们瞧不起我！这正好利于我的调查工作！想到这里，感觉到没有什么其他的问题了，我提着包最后环顾了一下这熟悉的房间之后，轻轻的带上了门。
坐在车上，我脑海一遍遍的回想着李志越给我的关于南清市的资料，南清市的黑社会老大叫何家富，四十来岁，照片上的他是一副官相，虽然外面很和善，要不是资料里显示是三龙帮的老大，我真的以为他是以为和蔼的人！他手下还有一个助手，这个助手的资料除了知道叫李柄忠之外，其他的竟然全部是空白！看着花费了不少人力物力才调查到的这少的可怜的资料，我忍不住干笑了一下，很无奈啊～
来到飞机场，凭借自己的“证件”取出了定好的机票登上了开往南清市的飞机。
坐在飞机的座位上，去想那些可怜的资料倒不如预习一下音乐和美术方面的资料。想到这里我从随身的包里拿出了一本厚厚的大学美术看了起来，以前我的绘画那是一团糟，上次在梓文那里莫名其妙的为他的画做了修补后才知道自己的绘画能力原来是这么的好，看着这厚厚的书籍再加上自己对绘画的的理解，很快我深深的融入到其中，忽视了身边的所有的一切！
“小姐，请问你要点什么？”空姐推着餐车走到我身边轻轻地问道，而一直深深埋在书里的我根本就没有注意到她的动作，“小姐，请问你要点什么？”空姐再次说起。坐在我身边的是一位美女，本来我是没有感觉到她坐到我旁边，因为我坐在里面嘛，而自我上飞机就开始看书根本就没有注意她坐在我身边。看着我看书入了迷，这位美女朝空姐歉意的一笑接着用胳膊捅了捅我。
感觉到变化的我朝身边看去，看到她的一瞬我被惊呆了：哇～好漂亮的美女！圆润的线条将她的脸颊刻画的栩栩如生，性感而又丰满的嘴唇随着呼吸的运动下配合她的主人，娇美而又轻微的活动着，柔滑的俏鼻线条将美的神话再次崭露无疑！一双会说话的大眼睛在柳叶眉的衬托下注视着正在看书的我。捅我的就是她了！想到这里，我微笑着问道“有什么事情吗？”
虽然这已经不是我第一次在外人面前使用自己的美声，但是我靓丽的声音还是使得这位美女微微一呆，接着她就朝我使了使眼色，我顺着她的眼色看到空姐正在注视着我的时候，又看到她面前的餐车，不好意思的笑了笑，“请给我一杯咖啡，谢谢！”在接过带着甜美微笑的空姐递给我的咖啡以后，我朝美女说了声“谢谢！”听到我声音的美女再次朝我看来，当她见到我面部的一瞬，我感觉到她的神色有一丝的失望，但是很快又恢复了正常。
“是不是对我的脸感觉到失望？”我还是以微笑着说道，的确，在美女面前我没有反感的意思，再说我们也是第一次交谈。那美女笑着说道“多少有点，要知道你的声音将我吓了一小跳！要是将它用在音乐方面一定会有突破性的飞跃！”听到她这么说，我心里自然是很得意，但是我没有在脸上表现出来，“哦？是吗，看你的样子还是学生吧？怎么会对这个这么有研究呢？”
看到这么问，那美女娇笑到“呵呵～你的眼力不错，我的确是学生而且是音乐系的学生。”听到她这么一说，我立刻来了兴趣“哦？是吗，我是到南清市艺术学院进修音乐和美术的，不知道你在那里上学？”，听到我这么说那美女也来了兴趣，高兴的说道“是吗，那我们还是校友呢！我是艺术学院音乐系的！看来我们是同路了！”由于大家都是女孩，再加上年龄的合适，我们很快就成了无话不谈的好朋友，从谈话里得知美女叫闫海鹃，就住在南清市，由于此次有事情才外出的，谈到这里她没有对我说是什么事情，看到人家不愿意说起，刚认识的我也不好意思再次追问了。
谈话里我对她说了我的名字：许洁。当她听到我名字的一瞬，也是感觉到是个好名字，看到我们已经谈的很火热，我向她问道刚才她为什么吃惊，她吃吃的笑了一下才对我说，刚才听到我的声音她还以为我是以为美女呢！要是用到音乐方面再加上靓丽的面孔一定取得不俗的成绩。但是当见到我面部的一瞬微微感觉到失望。见到人家是为了我以后着想，被掩饰真实面部的我听了只是笑了笑。
在愉快的谈话下，飞机很快就到了南清市，看着到了目的地，本来想和我同路回学校的闫海鹃说是有些事情要先走一步，看到人家有事情我也不好强求，向她问了一下去学校的路之后我们就分开了。


第八十五章 慈悲为怀（上）

我还是第一次只身来到外地。这和上次离开家到北京的感觉完全不同，上次我是在张乐珊陪同下一起，而这次来到这里就要独立奋斗了！想起自己此次来的使命，我再次给自己坚定了一下信心！本来我完全可以打车去学校的，但是除到贵地的我想先熟悉一下周围的环境，由于不急着到学校报到，我提着包漫步在路上。
南清市飞机场周围的环境非常的好，到处都是郁郁葱葱的植被，向来喜欢绿色的我望着这绿色的海洋怔怔的出神！正好看到附近有个租相机的店面，我信步走了进去。经过简短的切砣后我找来老板为我拍几张照片。我拿着几张照片急匆匆的付了款就赶忙离去，因为我呆不下去了！在我进入商店和老板交谈时，我的容貌引来老板不悦的神色，虽然他嘴上说着客气的话，但是我感觉得到在他那张和气的背后的脸是多么的讨厌我！
我想要不是我是他顾客的原因他一定会将我赶走了！但是我是第一次来到南清市又是碰到自己喜欢的绿色海洋，为了留个念我不得不硬着头皮和他交谈下去。看惯了男人注视美女的目光，一向被男人看好的我一下子受到冷落的我还真是没有办法承受这么大的打击，虽然我知道每个人都有爱美的心里，但是也有不少人的做法非常的令人厌恶！见到美女就吹口哨，打招呼，见到长相差点的女人就拼命的冷落和摆脱，我想我现在大概的明白了梓文为什么为我准备这个面具了。
想着以前自己做为美女时受到不少坏蛋的注意和袭击时，现在的我这张面孔虽然被别人讨厌，但是我开始喜欢上这张面孔！是这张面孔让我看清楚了眼前都是一些什么人！
想到这里的我心情自然是高兴起来，手里握着几张照片像是宝贝似的装到小包里。这将是我在南清市上的第一堂课！随着我的移动，旁边的景物向我的身后移动而去，感觉到肚子饥饿的我开始寻找起可以填饱肚子的地方。正好看着不远处有一个取款机，想到自己身上还没有多少钱呢，我拿着银行卡走了过去。按照李志越对我说的密码我确定以后输入。当我打开卡的瞬间我呆住了，画面竟然显示我的密码无权查阅卡上的余额！看到这个奇怪的现象我呆住了，这是什么卡，怎么有密码也不能查阅余额？想到这里我又调出了取款选项，这个画面打开的时候又是把我吓了一跳！画面上竟然显示我的密码没有取款限制！
看到这个情况，我呆住了！这难道是李伯伯为部队内部人员专门设计的卡？但是又是不像啊！我刚想到这里，在我后面排队的小伙子不乐意了，“喂，你怎么搞的？取个钱要这么长时间？本来就这么丑做事还不快点！”听到他这么一说，虽然使我很心痛，但是也是出奇的平静：最起码现在没有再对我的相貌有什么不轨了！想到这里我取出了一千元。离开的瞬间我感觉到那青年还在骂骂咧咧的埋怨我耽搁了他的时间。
看到资金问题解决了，本来想要好好尝尝本地特产的我想起刚才那青年的话，使我转身进入了一间看上去规模不怎么大的小饭馆。在我进入以后，我感觉到了非常温馨的气氛！周围的设计非常的人性化，就是简陋了点。这时由于是生意清淡的时间，所以整个饭馆虽然有几张桌子但是没有几个人。我注意一个中年人倚在里面的柜台上打着盹，听到有声音以后，看到来生意的他立马换上一副笑容迎了过来。
出人意外的是他竟然没有对我的容满产生什么不好的心绪，这使我对他的好感大增！“小姐，快请坐！想要点什么？”听他这微微有些发福的中年人问我，再加上我对他的好感，使我不得不仔细的看了看他，这中年人穿着非常的朴实，面貌很憨实，微微的发福的肚子和他的这间小店有点不怎么匀称。那人见我看着他的肚子出神，哈哈一笑到“让你见笑了，自己正在增肥中～”
他的话也引得我掩嘴而笑，看着面前这和睦的中年人，我说道“老板，麻烦你给我来一份你们小店的拿手绝活！”想起刚才在外面看到这个店叫“拉面馆”的时候，我对着老板说道，看着我这么说，加上我的礼貌，立马是那中年人的神色一闪，立刻用另外一种眼光看着我道“小妮子真有礼貌，就冲你刚才的那句话，今天你的这顿饭我就不收费了！”看到他豪爽的一嚎，我立刻急到“这哪能啊～你也要吃饭的！”这句话是我下意识说出来的。
在我话出口的一瞬。那中年人也是微微一呆。接着哈哈一笑就打开火开始了操作。看着老板那熟练的动作，和他那发福的身体合适非常的不配，就像是被专门训练过的一样！看着他肥胖而又熟练麻利的动作，我惊叹的说道“老板，你做这一行多长时间了？当我看到你发福的样子是还以为你……”听到我这么，那老板哈哈大笑起来，“让你见笑了，我做这一行已经有五个年头了吧？”言语间透漏出无奈和深沉，“人哪！有时候事情不是想象的那样简单！”
听到他这么说，我也若有所思的说道“你说的这话不假，有些事情的确不是我们想象的那样简单。”哪老板见我这么说，笑着疑问到“小姑娘，我看你年纪轻轻的，怎么和我这上了岁数的人一样这么惆怅呢？”听到他说话的我苦笑了一下，“在我身边发生的事已经不是我能够想象的……”我刚想说下去，但是一想自己现在孤身一人初到贵地就将自己的事情讲出去好像不太好，所以就连忙刹车。
看到我心思的他也是没有继续问下去，只是操作着火候说道“小姑娘，我看你也是个实在人，一个人在外也不容易，要是以后有什么难处尽管来找我，我一定尽力帮你”他豪爽的说道，“我叫陈志刚，你叫我陈叔就可以了！”听到他这么亲切的对待我，我也不在隐瞒，“那个陈叔，我叫许洁，你叫我阿洁就行了。是艺术学院美术系的学生。谢谢你了！”由于名字的缘故，我可不像别人小洁小洁那样的叫我，意识到这个问题的陈书报以微笑。
听到我这么说，陈志刚笑道“谢什么，你是第一次来南清市吧？我一眼就看出来了。”在他言语的同时我发现此人虽然言语随和，但是眼神精光犀利，绝对不是做这一行能够练出来的，但是由于刚认识也不好多问。就在我们言语间，从外面进来一个人。
当我回过头看到来人时竟然是个乞丐，看着那小男孩褴褛的样子，大概也就七八岁，浑身上下都是酸臭的气味和黑黑的污垢，一双大眼睛滴溜溜的转着，看到我的存在他径直向我走来。在我和他四目相对的瞬间，我从他的眼神里看到了对生活的渴求！同时也感觉到从他身上散发出来的不服输的气势！这个感觉竟然使我感到浑身一震！难道我连一个小孩子都不如？想到这里我心里也是暗暗的沉了下去，我的这个样子没有逃过陈叔的眼睛，本想说什么的他现在静观其变。
“姐姐，给点吃的吧……”那小男孩伸出脏乎乎的小手朝我可怜的呼喊着，看着眼前的男孩我想起了我的遭遇，年纪轻轻的就到了乞讨的地步，而自己以前所遭遇过的事情又算什么呢？看到我沉默的样子，陈叔多少有点失望，但是还没有等他继续想下去我说道，“小弟弟，怎么这么小就沦落到这个地步，你父母呢？”说着我拉出一个凳子示意让其坐在上面，听到我话的陈志刚和那小男孩都是一惊！
接着那小男孩却是小心翼翼的看着我，同时他又瞅到陈志刚那严肃而又精炼的眼神，使得他打了个冷颤，不明所以的我还以为被我的话吓住了，接着又说道“小朋友，不用害怕，坐下吧，姐姐给你付钱。”听到我这么说，那小男孩还在犹豫着，见到他这个样子，我不顾他身上的酸臭一把将他拉过坐了下来。
在他坐下的瞬间我感觉一股足够可以令人反胃的气味扑鼻而来，但是我想到我以前的遭遇在他面前是那么的软弱无力！所以就笑着对他说道“小朋友，你叫什么名字？”我这动作使在座的众人介惊！谁愿意让这个浑身又酸又臭的小子坐在自己身边？但是眼前这位恐龙妹妹坐到了！怎么丑人配臭人？坐在我们附近的人纷纷离坐结帐而去。看到我平和的样子和别人的反应，陈志刚眼神间透漏出赞许和钦佩的目光。
“姐姐，我叫何昊……”看着他那怯生生的眼生，我感觉到他意识到这里和自己的地位不配，所以有所顾忌吧。我亲切的言语到“何昊，不要害怕，你既然坐到这里了就是店里的客人，别人不能将你怎么样的！”听到我这么一说小何昊也开始放下心情来，言语中，我得知他现在流浪儿，父母由于离异都不愿意收养他，而爷爷奶奶又年事已高不能照顾他，听着这小孩子的遭遇和想到刚才他进入的瞬间的神情，我亲切的说道“何昊，你想不想上学呢？”
或许这也是他唯一的出路了！想到点子的我向他问道，“想上，但是我没钱……”何昊可怜兮兮的说道，看着他的样子，我心里又是一震！而这时陈叔已经将两碗拉面端到了桌子上，我感激的看了他一眼，要知道我还没有叫呢。看到我的眼神，陈叔笑了笑，眼神里有些心酸……。
“何昊，快点吃吧！”看着热腾腾的面我看到何昊下意识的舔了舔嘴唇，在我的言语下他拿起筷子飞速的吃起来，看着他吃饭的样子，我又继续说道“何昊，姐姐想办法让你上学怎么样？姐姐帮你出钱你愿意去吗？”听到我这么说，小何昊停止了吃饭的动作惊讶的看着我，看到我鼓励的眼神，兴许是看惯了别人的眼光，他竟然开始退缩，但是我一把拉住了他，“何昊，不要害怕，姐姐不会害你的！”
看着他开始想逃跑的样子，陈叔说道“何昊，不要害怕，想不想和这位姐姐一样上大学？学习知识为自己的梦想而奋斗？”听到陈叔这么说的何昊停止了挣扎，眼神里的恐惧开始消退，看到他的样子，陈叔向我解释到“可怜的孩子，以前被人贩卖过前不久刚被解救回来，但是……”听到他这么说，我更是吃惊了，自己在他的面前是如此的渺小！
“何昊，快点吃吧。呆会姐姐去给你买身衣服和书包。”我亲切的看着他说道，看到我的年龄也是不算大，没有隔阂的何昊又开始继续坐下来吃饭。看到我的仁慈，陈叔也是非常高兴的说道“阿洁啊～，没有想到你竟然能够有一颗仁慈的心。今天我店也不开了，呆会我陪你们去。我知道孤儿院怎么那里，我送你们一程。”听到他这么说我感激的看了他一眼。
很快，在我们惊讶的眼神里，陈志刚果然关了店门和我们一起离开。“陈叔，真是不好意思，耽搁你做生意了。”包歉意的朝他笑笑，“阿洁，不要这么客气，钱可以再赚，但是亲情是无法用金钱来买的，你今天的做法使我想到了我的女儿……”说道这里，陈志刚明显的一脸的悲痛，“她要是还在，差不多也和你一样这么大了……”听到这个消息的我不好意思说道“陈叔，不好意思，提及到你的伤心事了。”
看到我解释，陈叔破涕为笑“阿洁，陈叔今天很庆幸能够认识你！要是你不嫌弃能不能做我的干女儿？让我们一起来照顾小昊？”听到他这么说，被陈叔痛失爱女的事惊讶的我再次吃惊的说道“陈叔，看你说的，不要说嫌弃不嫌弃，我当然愿意！” 长久以来被打击的我现在能在丑陋的时候得到别人的认可，我以为这个时候人的心才是最真实的，再加上刚才我的举动和我觉察到的陈叔的表情，我相信他的话不会再有假！
“爸爸！”我朝陈叔脆生生的喊道，听到我这么喊，陈叔显然被我的话震的一愣，接着就激动看着我说道“阿洁，委屈你了”看到我们这个样子，小何昊也朝陈叔喊道“爸爸！”听到他这个声音的陈叔显然也是一愣，我惊异的问道“昊昊，应该喊大爷的”听到我这么说，小何昊看着我说“姐姐，他是爸爸，你是我姐姐，我不叫他爸爸叫什么？”听了他的话竟然一时语塞，被他话震缓过神的陈叔大笑到“看来我陈志刚上辈子积德了，今天竟然能够认了干女儿和干儿子！”接着感慨的看着我们说道“阿洁，小昊，谢谢你们对我的抬举，今天我们能够走到一起是我们的缘分，我们呆会去聚聚！”
“太好了，我又有爸爸了”小何昊高兴的大声呼喊到，听到他这喊声，我和陈叔相视而笑。在我们的陪同下，今天的小何昊显得格外高兴，忽视了别人看我们一样的眼光，感觉到问题的陈叔哈哈一笑拉着我们到了商城。在我们的努力下，很快为小昊买了几套衣服和学习用品，看到自己将要能够上学的小昊想到以后再也不用羡慕的看着别人背着书包了，高兴的在我和陈叔的带领下活蹦乱跳的，看着他这么高兴，我和陈叔也是相视而笑。
看到别人看我们的一样的眼光，陈叔拉着小昊走进了商城的洗浴城。看到他们进入，我高兴看着他们进去，想着一直以来自己的遭遇，我终于在他们身上找到了少许安慰。想着小昊的身世，突然我想到还有很多的孤儿没有得到亲人的照顾，那他们的身世说不定比小昊还要凄惨吧？想到这里我决定有时间到市里的孤儿院去看看。
想着事情的时候，一个和我年龄差不多的看样子是高干子弟的男生在一伙人的簇拥下拉着一个女孩走进了商城！那男生给我的第一个感觉就是好一个油头粉面的男生！


第八十六章 慈悲为怀（下）

他们在我的注视下登上了楼上的珠宝专卖店。想着刚才看到那男生的样子，使我感觉到和他与刘涟好像有什么相似的地方，再想着刚才被他拉着的那女孩，虽然说不上非常的漂亮，但是也算是人见人爱吧？当时看着女孩低头羞红的脸那可爱的样子，使我想到了我第一次被梓文偷窥到自己真实身份时的样子。
正在想事情间，陈叔已经和小昊出来了，穿上新衣服的小昊进入我视界的一瞬，我有种乌鸦变凤凰的感觉！好精神的孩子！好帅的孩子！我仿佛也听到别人的议论，谁能想到几分钟前他还是一个乞丐呢？“陈叔，今天趁着高兴，我们一起去吃肯德基怎么样？”想到这个新鲜的玩意，以前再北京市由于忙着忙那我还真没有好好的享受过一下呢。看到我这么说，陈叔没有反对，他知道那种地方一向是年轻人的地盘，要不是今天高兴他才不会去呢。听到我建议的小昊也是在我们的带领下欢呼雀跃着跟在后面。
不多时间，我就将整整一大盘的东西端到我们三人面前，看着油炸鸡腿和薯条等食物，再也忍不住的何昊开动了两只魔爪，看着他狼吞虎咽的样子，直惹得陈叔哈哈大笑，我也被何昊惹的掩嘴而笑，我们的这些动作使得人们注意到前来就餐乐的开怀的三人。
就在我们吃的不亦乐乎的时候，刚才那个油头粉面的男生拉着刚才的那个女孩也走了进来。他们拣了一个座位坐了下来。我注意到那女孩现在已经没有了羞涩，同时她的脖子上和耳朵上戴上了美丽的钻石项链，我顿时明白了什么。注意我注视他们的陈叔，顺着我的眼光看去，当他看到那男子的瞬间，脸色一沉道“阿洁，不要看他了，这个家伙是典型的泡妞高手，别看现在对人家好着呢，转眼就将人家揣掉。”我听着陈叔的话不禁开始为那个女孩还是担心。“现在的女孩啊～都被金钱迷住的双眼！”
看着一下子沉默下来的我，陈叔问道“阿洁，你怎么了？是不是不舒服？”感觉到失态的我赶忙微微笑道“我没事，陈叔，不用为我担心。”感觉到失言的陈叔立刻说道“阿洁，不要伤心，我又不是说你，我只是说那些见钱眼开的人。”
正在谈话间那男生已经回到了座位，看到我注意了他一下，他那微笑着的脸庞微微的皱了一下眉头，但是当他看到坐在我身边的陈叔的时候，脸色竟然“唰”的变了！在和那女孩耳语了一下之后径直朝我们走了过来。
“陈叔，没有想到你今天也来了！”那男生站在我们面前热情的说道，“不知道这位是？”他指着我问道，听到他言语的陈叔冷漠的看着他道“封皓鸣，你小子是不是又在欺骗女孩子了？”听到他这么一说，我感觉到他的脸色又是一变，但是他立刻换了一个口吻笑着道“二叔，看你说的，那哪能啊！我这不是和人家出来吃顿饭吗？那这位是……”不死心的他指着我问道，他好像看出我和陈叔的关系不一般，在他的印象里陈叔好像还没有和别的他不认识人出来吃过饭，并且还是来这种年轻人的地盘上。
“这是我干女儿，名字你不用关心，总之以后你给我离他远点就行了！”看到陈叔这么不客气的对他，我立刻微笑着站起来伸出手说道“你好！”，可能我这张丑陋的面孔使得他难以忍受，他只是象征性的和我牵了下手，接着就说道“原来二叔你也良心发现了，没有想到啊～改天我再好好的宴请你们一下，我还有事情就先走了！”看到他们言语里的火药味，我问道“陈叔，这到底是怎么回事？”
封皓鸣在陈叔严厉的目光里离开，听到我的问话，陈叔说道“阿洁，刚才那个小子叫封皓鸣，他的父亲是南清市有名的私人企业家之一，这小子仗着老子的那点老底，到处为非作歹，以前他追过我女儿，但是我没有答应，这小子的报复心理很强，要是他找你麻烦，你就告诉我知道吗？”听到陈叔这么说，我点了点头。
看着饭吃的差不多了我们离开了，想到以后为了联系方便，在陈叔和小昊的陪同下，我们来到了商城的手机专卖店，我想到为了以后的联系方便，应该买个智能手机吧？以后也范不着为了一点小事情到处跑网吧了。在陈叔惊讶的眼神里，我点了几款智能手机，看到我的动作，陈叔惊讶的问道“阿洁，这手机价格可不低，你带那么多钱了吗？”听到他这么说，我笑了笑什么也没有说。
在陈叔惊异的眼光里，我选中了一款摩托罗拉的智能手机，看到价格是五千多元，这对于一个学生来说可不是小数目！陈叔想到这里，惊讶的看着我拿出了银行卡。我想到反正现在有钱又不是我的，为了联系方便买这个不算贵！简短的等待后我将办理出来的手机号码告诉了陈叔。陈叔惊讶的看着我的背影神色的浓重的想着什么，但是被小昊拉着的我竟没有发现他的异常。
想起刚才陈叔惊异的目光，走在路上的我给他将了为了和家里亲人和朋友联系方便，更方便上网和收发电子邮件，所以我才在买的，要不要是为了一个邮件而跑网吧那可麻烦了。而现在的我由于不想暴露我的电脑水平，所以也就忽略了买电脑这块，听到我这么解释，陈叔明显变的开朗起来。由于我还和小昊没有住处，陈叔就主动让我们到他那里住，想到陈叔的平易近人和嫉恶如仇，我没有多想就答应了。
华南军区武警部队。坐在椅子上的梓文有气无力的看着手里的照片怔怔的愣神。小路去南清市已经好几天，不知道她现在过的怎么样了。想到这里的梓文痛苦的泪水再次从他那已经红红的眼睛里流下。想到小路到现在为止还没有消息，“不行，我不能让小路一个人呆在那里，我也要去！”被沉默和痛苦包围的李梓文这么久了第一次做了这个决定！想到这里，他迅速的开始整理行李，突然间他想到自我被救以来抓来的哪几个家伙还被关在监狱里呢，我何不让他们带罪立功，让他们暗中照顾一下小路呢？
说做就做！梓文迅速的整理好衣服飞速的朝监狱方向走去。被关押了刘涟他们现在早已失去了哭喊的勇气，剩下只是对自己行为的后悔了。自己家人这么长时间了都没有来救自己，说不定自己这次完了！想到这里的刘涟痛苦的按着坐在不远处的几个人，“弟兄们，是我连累了你们，我刘涟向你们说声对不起了！”看着他们的表情他痛苦的说道，一直和自己不错的李备听到老大这么说，虽然心里有不满，但是还是随和到“老大，说什么丧气话，我们下辈子还是兄弟！”
听到李备这么说，刘涟一把抱住李备到“好兄弟！”看着两人亲热的拥抱，其他三人也凑了过来，“老大，我们誓死追随你！”听到他们的呼喊，刘涟仿佛感觉到身上散发出一股王者风范！“来世我们还是好兄弟！”刘涟说道这里，激动的看着大家。
“好，非常的好！”一个声音从角落里传了出来。“谁？”刘涟吃惊问道。言语间一个满脸疲惫的人站在了他们的面前，此人不是李梓文又会是谁？看到面前的人，刘涟问道“你是谁？”“不要管我是谁！我问你们想不想出去？”李梓文打开沙哑的嗓子说道，“你是谁？你有能力将我们弄出去吗？”想到自己能够被救出去了，刘涟心里一阵激动，但是瞬时又失望的摇了摇头，虽然在以前的审讯里他们也露出后悔的神色，但是这么长时间也没有得到什么消息。
“我能帮你们出去，但是你们要答应我一个条件。”李梓文接着说了下去，他注意到刚才刘涟的神色，看到面前的陌生人这么说，其他人开始窃窃私语起来，刘涟怎么能够不知道怎么回事呢？“什么条件？不会是让我们出去干什么违法乱纪的坏事吧？反正现在我们也出不去了。”想了半天的刘涟故意这么说道，“呵呵～你放心，我绝对不会让你们去做坏事，我只是让你们去帮助一个人，只要你们能够答应我就放你们出去。但是如果你们假如出去以后反悔的话会牵连到你们和你们的家人，你们可要可虑好了。”
本来听到能够出去大家都很高兴，但是听到假如出去了不按照他说的就要牵扯到家人，瞬时脸色都变的难堪了，“怎么个牵连法？”李备问道，“呵呵，如果你们出去了以后不按照我的话做，你们将会成为全国通缉的要犯！并且是公安部A级通缉令！”当李梓文话出口的时候几个人都是吃了一惊！“但是如果你们能够按照我的话做，不单不会被通缉，还会有机会恢复到你们以前的身份，回到你们自己的家。”
“哦？条件的确很诱人，那我们凭什么相信你呢？”刘涟问道，“就凭我知道你们所有的底细！就凭是我将你们弄进来！就凭你们是陷害国家重要机构的人！”说着这里梓文开始激动起来，“你们不知道吧？上次被你们伤害的人是国家委派的秘密身份的人员，你说你们要是不答应还有活路吗？”说着梓文轻蔑的看了他们一眼，仅仅是这一眼，看着他们所有人一个冷颤。
“请容我们商量一下”听到他这么说，刘涟忍不住心里的激动搓着双手道，“那么就快点，我可没有那么长时间。”梓文回过头等到着佳音。“兄弟们，你们说怎么样？反正都是生死未卜，不如我们就朝着可能回到以前的目标拼搏一把？”刘涟激动的看着眼前的所有人，“老大，我们听你的，你说怎么就怎么！”平时很有凝聚力的刘涟感觉到了希望！“好，弟兄们，假如能够再次恢复到以前的生活，我刘涟一定不会忘记你们！”硕大这里，所有的手都汇集到了一起紧紧的纂了起来！
感觉到什么的梓文微微的笑了一下。“我们决定了，答应你的要求。说出你要我们保护谁吧。”刘涟声色不惧的说道，“好，很好，非常的痛快！”梓文笑着对着他说道“首先你们收好这个。”说着梓文从口袋里掏出一个小绿色的本本递了过去。“从现在开始，你们就成为了我的手下，你们必须要听我的，这是能够证明你们身份的证件，必要的时候出示出来一般人不敢对你们怎么样的。”
刘涟惊讶的接过打开一看，扉页上印的是通行证，里面他们五人的照片赫然在列！旁边还说明五人是特殊执勤人员，请相关人员配合云云。看到这个，刘涟几个人都是惊讶的不行，当再次看着眼前的年轻人时，梓文看到他们的注视，不经心的说道“现在你们身份有了，要是反悔或者是泄密的话可就是国家通缉的要犯咯！到时候我也救不了你们，这个你们可要深深牢记！”
“我们又没有什么特殊的能力，你把这个东西给我们是不是太抬举我们了？”刘涟看着这个惊讶的问道，“呵呵，我说了，只是让你们帮助一个人，在他遇到困难或者是危险的时候帮助他一下，平时你们想做什么都可以”听到他这么说，五人有转悲为喜，这不和以前差不多吗？只是多了一条。“你和我们怎么联系？”刘涟问道，这时梓文仍给他们一个手机卡说道“这个号就是我们联系的工具，我不希望它在我打电话的时候关机知道吗？再就是我希望你们也不要试图调查这个卡的信息，要不然可就不要怪我不客气了！” 梓文说着纂了纂拳头，看着眼前的人发怒，几个人唯命是从的点了点头。 
看到到达了自己的想法，梓文笑着对他们说明了此次任务的要点。
经过几天的生活，已经逐渐适应了周围生活的我平时没有什么事情就在陈叔的店里打打工，而小昊也顺利的进入了学校。由于多了我们两个人的存在，小店的气氛很快随着我们的加入开始活泼起来，我没有事情的时候也是帮忙打打下手，陈叔对我是越来越喜欢，我们之间现在已经是无话不谈，并且在他的帮助下我在附近的孤儿院找个份义工，当我们去看孩子们，看着他们活泼可爱的样子时，我那颗伤痕累累的心受到不小的安慰！
经过几天修整，现在我和陈叔住在一起，也是为了小昊上学接送方便，陈叔因为要有生意，所以也是没有多少时间来照顾他的。陈叔的家就住在离他的店不远处的一处居民楼里，陈叔住在二楼。刚开始几天差不多我除了整理一下家里就是到他的店里去帮帮忙，看着家里随着我们的加入开始增加了不少生气和欢笑，陈叔的脸上也是每天都挂满了笑容。
眼见的时间已经过的差不多，我就利用手机的上网功能给刘如殷发去了一封电子邮件，内容为非就是我在这里一切安好，并且还救助了一个孤儿，让大家放心好了。由于没有涉及到什么秘密，所以我也就没有必要到处找电脑了。看着一切都进入正轨，这天我带着书本和介绍信来到了位于市中心的艺术学院。由于要赶早所以我早早的就乘公车到了学校，刚到的时候学校里还没有几个人，我也趁机熟悉一下学校的环境。
而这时的校园已经有不少人在锻炼和看书呢，看着他们一个个认真的样子，我心里仿佛又感觉自己回到了平静的校园生活。由于现在的我是平凡的不能再平凡了，所以我的出现也没有引起其他人的注意。
“许洁！”刚近校门不远，就听了一个靓丽的女生喊出了我的名字。咦？我转身声音的发源地看去，闫海鹃已经向我这边跑来了，我见到是她，也亲热的说道“海鹃？这么早就到学校来了！”听到我的声音，美女也是撅着小嘴娇嗔道“阿洁，你这小子真不地道！来这么久了也联系我”听了她的话我感觉有点摸不着头脑，看着我发呆的样子，她哈哈一笑到“阿洁，逗你玩呢！在想什么？”
看着我还没有想到是什么事情，闫海鹃继续说道“你小子，我还以为你第二天就到学校呢，害的天天早早的就来等你！直到今天才碰到你。看我这么辛苦是不是该表示一下？”听了她的话我顿时明白了，想到自己出来乍到，交个朋友是据对应该的，再就是我也感觉到眼前的女孩是值得结交的那种，索性也就豪爽的说道“好啊！你也很地道嘛～第二次见就想敲诈我，不过看在你这么辛苦的份上我答应了。”


第八十七章 蒙 羞（上）

不知道为什么，可能是我们交谈的甚密吧？大家都对我们注目而视，这让刚到的我有点不太适应，不明白大家为什么这么看我们，同时美女也发现了我的表情变化，表情冷漠的看着那些注视我们的男女说道“不要理他们，他们就是这样子”接着就笑着朝我说“阿洁，刚才和你开玩笑的，中午我请客怎么样？为你好好的接接风！”听到她这么说，虽然我心里还是有疑问，但是她问了我手机号之后就跑远了，看着她离去的背影，我无奈的苦笑了一笑。
看着时间也差不多了，在问了好几个同学的情况下才找到校长室。而校长室里，一个大幅偏偏的中年人正坐在办公椅上悠闲的吞云吐雾。从那悠闲的眼神里透漏不时的透露出精锐的凶光！看着手里的雪茄，对着站在自己面前的唯唯诺诺的女老师说道“小梅啊～不是我说你，这点小事情还要来劳烦我？”听到他这么说，眼前的女老师是明显的眼圈一红，接着开始抽噎起来，看着她的变故，他不耐烦的说道“好了好了，不要再哭了，到会计那里领取一千元打掉吧！记住事情做的干净点！”言语里有不可一世的气势！看着眼前的中年人的样子，这女老师刚想动身，那中年人突然说道“等等～”听到他的话那女老师明显一震，回过头问道“陈校长，你还有什么事情？”
那中年人听了她的话，呵呵淫笑了一声到“过来！”看着他眼里一闪即逝的淫色，那女老师哀求到“陈校长，我求你放过我吧，再这样我家里就会发现……”还不等她把话说完，那个陈校长一个窜过去拉着她的手嘴巴就朝脸上啃，那女老师也是惊慌的躲闪着，而越是躲闪越是引起了他的淫性！“呲啦”一声，伸进她衣服里的爪子撕开了她的内衣，看到自己今天是在所难免，那女老师说道“陈校长，不要这样。这可是在校长室，让别人看见了不好……”看着眼前的女人松口，陈校长更加有峙无恐的说道“没有关系，这么早，没有人会看到的！”
两人刚想继续下去，门外就传来了一震敲门声。声音虽然不大，但是已经吓了两人一跳。看到自己的好事被打扰，陈校长满脸不悦的停下了动作，而那女老师也是赶紧的整理着自己的衣服。“是那个狗崽子这么早就来打扰老子的兴趣？”嘴里狠狠的说话的陈校长说道“请进！”得到命令后，门外一个人走了进来。本来还想等来人走了后继续下去的陈校长，看到来人后那股子精神瞬时消失的无影无踪！
眼前的是个十七八岁的女孩，虽然身材和肤色不错，但是面部的五官看的他脸部微微的抽搐了一下，自己以前都是看的美女，这是哪来的大恐龙？想到这里的他悻悻的问道“你有什么事情？”看着他满脸不悦的神色，站在门口不是我又会是谁？本来还一脸兴致的我被他的面部表情瞬时将心跌倒了谷底！同时我瞅见他身边的女人满脸通红整理衣服，我瞬时明白了自己为什么会突然遭到这张白眼！
但是我是硬着头皮到，“请问陈校长在不在？”听到我的问话，陈校长也是明显的一愣，眼前的这个恐龙自己以前好像没有见过，但是她找自己有什么事情？“我就是，你是……”他问道，看到眼前的中年人就是校长，我顿时明白了为什么他可以在大早上猥琐女老师，看到我突然间明白什么的表情，他明显的感觉到脸上挂不住了，但是他也不好说什么，我接着拿出介绍信说道“陈校长，这是我的介绍信。”从介绍信上的内容我得知校长叫陈桂荣。
陈校长接过一看，脸色也是微微一惊。他早就得到消息说有一个女生在关系的推荐下来到艺术学院，没有想到眼前的这个女生就是并且还误打正着的碰上了自己的糗事，简短的看过后，他尴尬的笑了笑道“哦，原来你就是许洁啊！我们早就已经恭候你多时了，不知道你为什么现在才来？”我听出了他的话的炫外之音，想借此打听一下我在这里的关系网，要是他知道我的真实身份，恐怕……
想到这里，我微微笑道“没有什么，为了找个住处和熟悉一下周围的环境，所以耽搁了一下。”听到我这么说，他心里暗暗的骂道：好一个恐龙！竟敢破坏我的好事！虽然向里是这么想的，但是慑于纸上的文字，他还是和善的笑着说“许洁，这位就是你的陈老师，也是你的班主任。这不我们今天还在早早的谈论着你为什么这么长时间还没有来呢。”接着朝陈老师说道“陈老师，那许洁就交给你了，你将她带回去吧。”
我哪能不明白他的意思，只是装作不知道的说道“陈老师你好！我叫许洁。”听到我的自我介绍，陈老师这时已经恢复到正常的神色，看到能够摆脱校长，哪能不愿意？接着就逃跑似的带着我离开校长室！看着我们远去，陈桂荣那悠闲的眼神里闪露出一丝精光！
通过和陈老师交谈，我得知她叫陈梅，在校已经执教3年，虽然时间不长，但是当初她的美术可是出了名的厉害！就凭自己这点才能才被留在了这里。想到自己今天在校长室被我发现了她的事情，谈话间有一些不自然，而我也是装作不知道一带而过。
之后在陈梅的带领下到了我所在的班级，我已经做好了心里准备。这堂课上的是自习，硕大的教室就来了五十多个学生，在我们出现的门口的一瞬，这些眼睛都向我们射来！这眼神里女生的还好点，但是男生就不一样了，看着我的相貌，我从他们的眼光里读到了蔑视和恶心！在这里面，我见到一双熟悉的眼睛，他怎么会在这个班级？我暗暗惊讶到，没有想到爱泡女孩子的他还有一点艺术品位！此人不是封皓鸣还会是谁？
陈老师说道“大家停一下。”看到大家都看向我们，陈老师又继续说道“这位是我们班新来的同学，她叫许洁，以后将会和我们一起共同学习和生活，有什么难处，希望大家多多的帮助她。”瞬时人群里传出稀稀拉拉的掌声，看着这个样子，陈老师对我说道“许洁，去找个座位坐下吧。”我点了点头朝后面的座位走去。
随着陈老师的离去，大家又开始恢复了刚才的样子，有看书的，有闲聊的。虽然我做的有些偏后，但是他们的闲聊我还是能够听到的，通过刚才的环顾，我发现班里差不错除了我没有比我在恐龙的了，想到梓文为了我给我定制的这个面具，让我一下子从美女变成恐龙，我真的应该感谢他一下了！也让做惯了美女的我尝受一下被别人冷落的滋味！
说道冷落，我刚想到这里，几个人就窜到我的周围。“许洁你好，我们又见面了。”一个熟悉的声音在我耳边想起，听到声音的我朝声音的源处看去，赫然是封皓鸣在几个人的簇拥下坐到了我的周围，看到他们这么“好心”的向我问好，听过陈叔对他评价的我自然明白他的心，但是我又不好直接对他露出不悦，礼貌的朝他说道“是啊，我们又见面了，有时候真的感觉地球很小”虽然我是笑着说的，我相信以我现在的面容肯定会让他看后狂呕！
令我很意外，他没有显示出任何的不悦！而是和我拉起了家常，这倒是使我有点不太适应，但是言语间我好像又感觉到什么。听了他们东拉西扯的半天，使我感觉到他们没有进入到今天的正题。而我们聊天的时候，大家都已经注意起我们，虽然不明白为什么成为大情圣的帅哥为什么会对一个恐龙妹妹感兴趣，但是也没有办法问。
“那个，许洁，能帮我个忙吗？”在聊了半天后封皓鸣吞吞吐吐的说道，终于进入正题了！我心里暗暗想到。但是我还是一脸无知的问道“我现在刚来对其他的还不熟悉，我能帮你什么忙呢？”我话刚说出口，听了我的话封皓鸣笑了笑“我希望你能够在闫海鹃面前多给我美言几句，希望你能帮帮俺们这些光棍吧！”听到他这么说，我一下子明白了他为什么找我聊天的缘故，我明知故问到“闫海鹃？她是谁？”这时他身旁的哪几个家伙纷纷说道“许洁，你也太不地道了，今天早上你不是还和闫海鹃好像很熟悉吗？看你们亲热的样子真的使人不忍心打扰。我们哥几个和你聊了半天了，这点忙都不想帮？”
“哦！你说的是她啊！”我故意感叹了一下道，我的这个声音虽然不大但是足够周围的人听到，“关于这个，我好像不能帮助你，我也是和她才刚刚认识。”我的话刚完，他们其中一个就说道“刚认识？不会吧？那她怎么还说等你好几天了吗？难道刚认识她就会无缘无故的等你好几天？”我看向那个说话的人，只见他一脸痛苦的看着天道“天啊～让我和他认识一万次吧……这天伤害我那颗脆弱的小心灵了……”
看着他的糗样，我微微笑了一下。他的这个话也引得其他人笑了起来。看到封皓鸣那祈求的目光我说道“这个啊，那天我不是看到你领着一个女孩，并且给她买了不少珠宝的吗？怎么刚几天就要换人了？”我这话一出口，封皓鸣脸色一变，虽然他是没有说什么但是他身边的人却立刻向我愤然道“你到底是帮还是不帮，说个话吧！”听到他们瞬时改变的语气，我又想到自己以前在别人暗算下度日的样子，我心里暗暗想到：哼～我是不会出卖朋友的！
“对不起，你的这个忙不能帮。请你找其他人吧！”我的语气有不容更改的质疑！“哟！没有看出你还一小辣妹呢！”旁边一人说着就伸身手托我的下巴，而我注意到周围的人这时都装作不知道似的看起了书，封皓鸣轻蔑的朝他们看了一眼到“你不要指望他们能够帮你，你瞧他们那个德性！”我瞬时明白了封皓鸣为什么能够这么嚣张的原因！
看到自己刚到第一天就被这烦人的问题所困扰，我心里烦躁的不行，忍不住叹了口气，封皓鸣以为我要松口，“封皓鸣，你想让我帮忙也可以，你去问问陈叔看看答不答应，他只要愿意，我绝对不会反对！”听了我的话封皓鸣明显的一震，接着朝我悻悻的说道“怎么了，没有本事了就那他来压我，我告诉你，得罪我的后果是很严重的！哼～我们走！”听到我说陈叔时，他们几个虽然有些不解，但是看到封皓鸣的样子，他们明白了什么，一个个更在他后面悻悻的离去。
看着他们的离去，看惯了他们一向骄横无比的学生都露出了厌恶的神色。这时一个女生悄悄的溜到我身边道“你叫做许洁吧？我叫余蕾。你好！”“余蕾？”我说着看着眼前的女孩，看惯了美女的我看着这个要是在人群里肯定会被遗忘和忽略的女孩，她的皮肤虽然有些黑，但是相貌还是不错的。看着眼前的女孩向我示好，我也礼貌的回敬到“你好！”“你是用什么办法让他悻悻而去的？要知道全学校能够让他这么离开的可是不多的！”余蕾双眼冒星星状相视看明星似的看着我。
“哦？不是吧？他很厉害吗？”我惊讶的和她亲热的聊了起来。虽然我们是第一次聊，但是彼此非常的投缘。从她的嘴里，我得知封皓鸣的父亲是个企业家，并且在南清市是数一数二的成功私人企业家！从小娇生惯养的他向来就骄横无匹！到处欺负同学，老师拿他也没有什么办法。同时我还得知他们嘴里的闫海鹃已经被他追了很长时间了都没有成功，好像是摄于闫海鹃家里有什么人在政府部门担任要职吧？他们不敢明目张胆的对她做什么，但是闫海鹃周围的女性朋友可就惨了，现在的闫海鹃可是非常的孤独，原因就是封皓鸣的原因，他早就发过话，想要和闫海鹃做朋友，就必须答应帮自己追她！
虽然他这么嚣张，但是没有敢违抗。再加上此人的记仇报复心里，所以也是没有人敢对他们怎么样。听了余蕾的介绍我也是暗暗咋舌！学校怎么会引来这个一个蛮小子？同时我也为闫海鹃担心起来，我的遭遇我非常的明白，做美女是很困难，除了要顶住外界的压力，还要提防小人和小痞子！得知这个消息的我也是非常的焦急，但是想到中午闫海鹃就会给打电话，我心里也就逐渐平静下来。
美好的时光总是过的飞快，本来我还想问问其他的事情，但是看到下课了，而余蕾好像又是有事情的样子，我也不好再说什么。算了，改天再问反正我已经是这里的学生了。随着一阵和旋铃的想起打断了我的思路，我拿起手机一看是个陌生的电话，我这才想起知道我电话的人还不多呢。想到这里我接了起来，“臭小子你在干什么？怎么还不下来？”我一听这声音就知道是谁了。
“美女，你讲话能不能文明点？谁是小子了？”我胡搅蛮缠到，听了我的话，那声音又说道“哼！没有想到你这么没有礼貌！”我听了暗暗苦笑，这是谁没有礼貌啊？“阿洁，呆会我有点事情要稍晚点到，你先到距离学校不远的‘趣味居’等我一下，我很快就到拉”听到这个我顿时明白了，还不等我说什么，那声音接着就道“那就这样了，拜拜！”听了她的话，我又是一阵无奈的苦笑。
由于对这里还不怎么熟悉，走出校园的我在路上闲逛起来。很快我就找到了那家饭馆，从名字就知道这家饭馆的样子了，进入到内部后感觉到处都充满了趣味性！随便点了几样小食品的我坐在位子上细细的品尝起来。这个时间来的人也不少，其中大部分是学校的学生，这里给人的感觉真的不错！想到这里的我开始注意起周围的环境来。而这时一伙人推门而进，当他们想要进入包间的时候，其中一个看到了自己一个人坐在座位上的我。
他推了推走在前面封皓鸣朝这边努了努嘴，封皓鸣一看是我，立刻朝我走了过来。感觉到身边有人的我朝这边看来，“是你？”我疑问到，怎么我到那里都会像是有人跟踪似的？“我们又见面了！”封皓鸣皮笑肉不笑的看着我道“怎么了？我们的恐龙妹妹？一个人在这里不感觉到孤单吗？”本来他是想激起我的愤怒好来教训我，但是以美女变身来的我要是换做其他人或许就会大发脾气，我已经知道他的底细，轻蔑的朝他说道“我们彼此彼此大帅哥～你的心也和你的外表一样帅吗？”


第八十八章 蒙 羞（下）

听了我的话封皓鸣脸色唰的一变，愠怒道“臭婊子，不要给你脸你不要脸！你还不知道得罪我的下场吧？”看着眼前的人发怒，我心平气和的道“是不是死的很惨？”看到大难当头的我还能以平静的心情和他说话，这倒是使封皓鸣一个愣神：这小妞什么来头，明明知道我的背景还这么平静，看来以后要防着他！想到这里，他狠狠的对着我怒吼道“念你是第一次我就放过你，再出现下次我对你绝不客气！”
听到这个我刚想说什么，这时从封皓鸣的背后传来一个靓丽的声音“哟！这是谁惹我们的封少爷发怒了，这人可真是吃了豹子胆了！”听到这个声音，封皓鸣脸色立刻由阴转晴，立刻笑着回头说道“这哪能啊～我只是在和她开开玩笑……”我已经知道了是谁到来，同时又对封皓鸣脸色的突然转变感到吃惊！小人，绝对的小人！我心里惊呼到。
随着声音的继续，一个靓丽的声音坐在了我的身边，此人不是闫海鹃还能是谁？而此时的闫海鹃凤眼怒睁，满脸愠怒的看着封皓鸣，看着玉人儿生气，封皓鸣立刻低头哈腰到“原来是海鹃啊～我这不是在和她开玩笑嘛？不信你问问，上午在教室我们还和快乐的聊天来着。”听了他的话，几个同党也是不住的点头，看着他的样子，闫海鹃愠怒道“姓封的，我告诉你，以后离我的这位朋友远点！要不有你的苦头吃！”
看到美女生气，封皓鸣离开笑着说道“那是那是，你们聊，我们先走了……”本来想上楼的他带着几个尾巴逃似的离开。看到我吃惊的样子，美女吃吃的笑了一下“还看啊～已经走远了……”我哪能不明白她的意思？坏笑着说道“臭海鹃，就知道欺负我，我让你欺负，我让你欺负……”看着我要赶母猪上架的姿势，闫海鹃立刻求饶到“好了好了，阿洁我投降，我投降……”听到她这么说，我才放开了她，看到没有什么乐趣可言，围观的人开始散去。
想到刚才的事情，闫海鹃吃惊的问道“阿洁，这个封皓鸣好像很怕你，能说说为什么吗？”听了她的话，我也是无奈的一笑“他那哪是怕我啊！只是摄于我干爹的压力吧？”想起那天和陈叔一起碰到封皓鸣的情景，我说道。看着我若有所思的样子，美女又问道“那你干爹是？”看着美女满脸的疑问我无奈的苦笑道“这个我也不清楚，我只知道我干爹叫陈志刚，在这里不远处开了一个小饭馆。”听了我的话，我没有注意到美女脸色微微一变。
为了掩饰尴尬美女又问道“真有意思，不知道人家其他的事情就认了干爹。”听了他的话我也是满脸的疑问，“是啊，我和陈志刚是因为都有一颗爱心所以才认作干父女的。”接着我把那天的事情给她说了一边，明白了我为什么迟到的原因，美女红着眼睛笑着说道“没有想到阿洁你竟然如此的爱心！救助他的事情也算我一份，正好下午我也没有课，要不趁下午时间到市孤儿院看看他们？”我听了点了点头。
随着时间的流逝，我们两人来到了市孤儿院。站在门口看着一个个的孩子天真无邪的院里嬉笑打闹，我们两人都发出无限的感慨。由于今天时间很匆忙，路上我只是和闫海鹃每人凑了一千元，在经过登记后我们直接到了孤儿院院长室，接待我们的，是一个年过中年的妇女，当她听说我们为了孩子们而来时，心头也是不觉微微一惊，要知道现在的年轻人要么自私自利，要么小肚鸡肠，象我们这样的学生一下子拿出这么多钱还不多见。当时在路上的时候，我也是很吃惊，闫海鹃竟然没有任何的犹豫就直接淘了千元，要知道虽然钱不多，但是足够一个普通家庭一个月的生活费了。
我是用卡取的，反正取钱没有限制，我又没有后顾之忧，为什么要节省呢？我也看出闫海鹃的惊讶，我只是告诉她这是我平时打工赚来积攒的，她听了也是深深的感动了。整整一个下午我们都是在和孩子的游乐下度过的，和孩子们在一起我仿佛也回到了童年，仿佛又想起了我那不幸的人生……，看到我心情一下子黯淡下来，闫海鹃也是不住的劝我，我为了掩饰自己的感情，我也只是告诉她看着孩子们幸福的笑脸我感到非常的开心而流泪！
封皓鸣果然安稳了几天不敢再找我麻烦，但是我也看出来他对我的眼光存在敌视，而我也是装作不知道。象往常一样，直到快到上课时间的时候我才匆忙忙的赶到教室，看到前面已经没有空位了，就直接朝后面赶过去，一只脚好像知道我经过一样不失时机的伸到了过道上，由于我走的过急刹不住腿踩到了上面。看到自己的不小心，我直接就向他的主人说道“不好意思，自己走的太急了，不小心踩到了你的脚。”
“你这个臭娘们，眼长到屁股上了！我这么名贵的皮鞋也是你说踩就踩的！”随着他的出口，我听了眉头微微一皱，麻烦事来了，由于是我不对在先，也不好说什么，但是全班同学都已经听到了，从这个声音里大家都知道班里的大情圣又要找茬了！果不其然，那男子悠闲的说道“今天能够得到我们班大恐龙的垂青，有幸得到你的龙气，真是我上辈子修来的福气”他话刚说道这里，寂静的教室一下子爆发出惊人的笑声！
“你！你！你……”我激动的既然说不出话来，看到我因为生气而变的狰狞的脸，他轻蔑的笑了笑道“念在你也不是故意的，就让我再沾染一下你的龙气，用你的脸将我的皮鞋擦干净这事就算完。要不……”他说道这里还故意意味深长的笑了一下，我几乎能够感觉到脸色被气的发绿了！好在被面具罩着显现不出真实的脸色，而封皓鸣也是非常的惊讶，既然我已经气的痛不欲生，为什么脸色还是一如既往的平静？“你放屁！没有想到你这么卑鄙……”气的我几乎失去了理智！
只听“啪啪”两声，封皓鸣伸手就给了我两个耳光！我直感觉到眼前金星直冒，使我忍不住退了两步，等我回过神来看到他几乎是狰狞的脸色说道“臭婊子，卖什么清高？竟然敢骂我？你也不问问你爷爷在学校什么名号就在这里到处放龙屁，小心被大家的尸体给压死了！”虽然他是骂出来的，但是还是有人忍不住笑出声来，接着又好像想起了什么说道“我好像忘记告诉你了，你已经被评为我们班的十大恐龙之首‘恐龙达人’！希望你不要埋没了它的名声，继续努力下去！”他的话刚说完，大家再也忍不住再次爆发出洪水般的笑声。
我这才明白原来此人已经同我记仇，就因为我拒绝了他，同时我又想到余蕾对我说过的话，自己还是少惹他为妙。想到这里，我对这些笑声视而不见，立刻平静下心情沉稳的说道“封皓鸣，真是对不起，刚才的确不是我故意的，既然踩坏了你的鞋我也不吝啬，我照价赔偿！你的这双鞋好像是鳄鱼皮鞋吧？明天我就会给你买回来，希望你不要再胡搅蛮缠打搅大家上课！”听到我这不亢不卑的话，原来想对我进行好一番羞辱的封皓鸣也是微微一惊，他没有想到我能一眼就看出他穿的这双鞋，并且还说要再为自己买一双！要知道他的这双鞋也是能够顶一个在校大学生好几个月的生活费呢！看我的样子不像是有钱的样子，她哪来的这么多钱？难道她求助闫海鹃？好像不是，那么她……
想了半天同时又看到我这么说，即使他再怎么想找茬也没有理由了，于是就哼哼的说道“念在你赔我的份上，我就放过你，记住我的鞋号是四十二的，以后我就没有那个兴趣来沾染你身上的龙气了，以免被你的龙气熏死了！”看到他再次的羞辱我，我刚想发作，而这时陈梅老师推门而入，看到我们两个就这样站立着，她是知道封皓鸣的，虽然不知道发生了什么事，但是从大家的眼光里她感觉到什么，于是就说道“许洁，你怎么还不坐下？要上课了。”看到老师来了，我也不好说什么，悻悻的走到后面找了个座位。
而余蕾趁老师分神的空偷偷的窜到我身边。“许洁，你没有事吧？”看着我那个被扇过的脸庞细心的问道，我笑着朝她笑了笑，但是脸部肌肉的拉动引起的疼痛使我忍不住皱了皱眉头，看到我这个样子，她递过来一块纸巾说道“不用为他而生气，你这还是轻的呢，在闫海鹃旁边的女生有一些都被他当着全班的面被猥琐的呢！”我听了也是万分的惊讶“难道学校不管吗？”
余蕾听了苦笑了一笑，“学校哪敢管啊！封皓鸣和黑社会有染，据说还是什么三龙帮数一数二的人物呢！谁敢惹啊！大家都是敢怒不敢言。”一道惊天的霹雳滑过我的脑海！“什么，三龙帮？”我吃惊的问道，“这是什么帮会？”由于我对这个不怎么熟悉，现在我必须要先了解一下再说。“你不知道吧？现在南清市有一个很有名的黑帮，叫做三龙帮，这个帮派势力非常大也非常的隐蔽，警察围剿了很多次都以失败而告终！现在只要谈起三龙帮就会人人自危啊～”听了她话，我木然的点了点头，看来自己刚来的日子就要注定不好过了。
见我气色好了一点，我向余蕾问道“刚才他说的我是我们班的什么‘恐龙达人’是什么意思。”听了我这么说，余蕾小心的看了我一眼到“他们说你是班里最丑的……”本以为我会象其他人一样要么敢怒不敢言要么抽噎，见到我轻蔑的笑了笑，也是惊讶的余蕾张大了嘴巴！
下了课后，我也是独自一个人溜出了学校，因为这件事情我不想让闫海鹃知道，所以也是没有告诉她。我直接就到了市最大的商场，我也感觉来这么名贵的地方我穿的校服和这里的氛围是那么的不配，但是我已经顾不了那么多。在挑选了半天就在服务小姐不耐烦的时候，我说道“小姐，我就要这双了，请给我刷卡！”那小姐也是惊讶的看着我，要知道我选中的这双鳄鱼皮鞋可是三千余元的，一个学生能够轻易的购买，看来自己以后不能再看人下菜碟了！她立刻笑着为我办理了手续。周围的人看着一个这么丑的女学生竟然能够买这么名贵的男士皮鞋，有些人也是对我注目而视。
我拿着鞋快速的离开了商场，一些男生对着我的背影发花痴道“这小妮子真有钱，要是漂亮点就好了……”。在问了半天的情况下，我找到了和封皓鸣在一起的一个同学的宿舍，当我将鞋重重的摔在桌子上时，这个家伙看着我惊讶的呆住了！“告诉那个姓封，这双鞋就算是为他清除一下从我身上沾的龙气了！”我愤然的说道，在众人注视的眼光里我走出了男生宿舍，但是我的举动已经引起不小的轰动……
看着那家伙看来是存心找我茬了，在班上打我的时候好像是用了全力，刚开始没有感觉到什么，等过来了以后我感觉到脸庞发木，说话非常的难受，虽然我尽量的忍耐着，但还是被细心的陈叔发现了。
“阿洁，你的脸怎么了？”看着我说话木木的非常不自然的样子，回到店里帮陈叔打点的我由于不象以前那么爱说话引起了陈叔的注意，“没什么……我没事”我尴尬的笑了一下道，感觉到不对的陈叔离卡将我拉了过去，仔细的看着我的脸后问道“你怎么了，怎么脸上有挨打的痕迹？你看看嘴角的血丝！”这时我才想起那个面具是不能遮掩住嘴部的，实在是掩饰不过去的我苦笑了一笑道“真的没有什么，只是和封皓鸣发生了点误会。”
陈叔听到他的名字立刻就来了气！看到他严肃而又沉闷的气色，我就感觉到不妙，“陈叔，你不用为这个生气的，我的确是和他发生了点误会……”接着我就将早上的事情原原本本的对他说了一遍，当然我省去了下午给他买鞋的事情。看到我哀求的眼神，又想起自己在出来以前的誓言，陈叔叹了口气道“阿洁啊～你一个女孩子家在外老是让人欺负，是不是考虑一下学习一下武术呢？”听到这个，我也是心里微微一喜：是啊，一直以来由于自己没有什么武功，老是处于挨打受气的份！
想到这里，我说道“那我改天就出去看看有什么学习武术的学习班，报名不就行了。”经过这么长时间在一起接触，陈叔对我是越来越亲，也让我越来越感觉到我们之间的亲情是与日俱增。看到我这么说，陈叔立刻就说道“阿洁，不要去报什么学习班，从那里学来的武功很多都不实用，既然你想学习，那么我就来教你！”听了他的话，我几乎是用呼喊的声音说道“真的？那真是太好了！”说道这里我想到了什么，接着就是朝陈叔一跪到“师傅在上，请受徒弟一拜！”
看到我这个动作，陈叔赶忙扶我起来，“阿洁，你这是做什么，本来我们就是父女，能够教教你是我这个做父亲的义务！不要拜来拜去的，那多见外！”听到陈叔这么说，我激动的看着陈叔那饱经沧桑的脸上露出的笑容。
随着我上次的动作，对我的身份不了解的封皓鸣果然不在对我这样那样的了，虽然我还是感觉到他看我的眼神不一样，但是由于他不在对我做什么，我也装作不知道就这样过去。就这样，只要是没有课，当店里的声音冷清或者是歇业的时候，我就在陈叔的带领下练起了武术，从陈叔的嘴里我得知他教我的这套拳术教三龙拳，起初是有三个人创立的，但是由于后来三人的分开而停止了对它的切磋，他也是无意中从别人那里学习到的，虽然我想到这和三龙帮只差一个字，但是我也不好问，所以也就是跟着陈叔努力的学习。
可能是我是女孩的缘故，学习起来非常的吃力，陈叔告诉我想要学习好这套拳术，就必须要有持之以恒的心态，因为这套拳术里差不多每个拳路套着一个拳路，几乎可以说是无缝链接！这对学习的人的脑力也是个严峻的考验！可能是陈叔很长时间没有练习了，练起来也是多少有点生疏，但是随着我们的继续，他的拳术也是越来越快，越来越生猛！看着这套拳术竟然能够有如此的威力，我也是拿出了看家的本来，努力的记着每套拳路。


第八十九章 找 茬（上）

经过我的努力和陈叔的精心指导，我的拳术很快有了飞速的发展！
“阿洁，没有想到你一个女孩子家学习起来能够这么刻苦！”陈叔看着脸上流着汗水却是仍然正在刻苦训练的我不住的惊叹！“这套拳术我已经将大部分教给你了，剩下的就是自己的潜心练习和琢磨了。”听到陈叔这么说，我也是朝他微微一笑接着投入到了紧张的练习当中。
随着拳术的练习，我也感觉到自己的行动和作风和平时不一样了，两腿开始紧凑有力起来，腹部也开始在走路的时候很自然的收缩，挺起的胸脯让我的胸部看起来更加的丰满了！看到自己的变化，我也是高兴的乐开了花！同时为了增加自己的武术水平，我还参加的学校的武术协会，只要有时间就去练习基本功，等回到家再再基本功的基础上练习陈叔教我三龙拳。
从我习武之后，只要我走在路上，就会引起不少同龄人的注视！活动的加剧使得我的腿部更加的修长，腹部更加的平坦，手臂更加的圆润！看着自己的努力没有白费，我心里也是甜滋滋的！但是这些对我注目而视的人看到我的面孔后都会忍不住转过头不想再看一眼！我当然能够感觉到他们的表情和神色，只要我知道自己的身份就可以了，这正好让我了解一下这个社会下人和人之间的友谊！
没有意外的这天下了课后武术协会今天下午要进行集合训练，由于自己也是协会的人，自然是不能落后，当我到的时候已经来了不少人了，换了身衣服后我就和大家一样参加到了练习当中。而封皓鸣是知道我这段时间以来的变化的，虽然他明着不找我的麻烦，但是暗地里也是不知道做了什么勾当！
就在我训练的时候，门口发生了一阵骚乱。我也好奇的凑了过去。“叫许洁出来，我要和他挑战！”发话的是一个黑瘦的男孩，我听了也是吃了一惊！这人我看着虽然有点熟悉但是却不记得在那里见过。而有些人看到他的到来，认识我的人却是将我向后拉，我奇怪的问他们才知道此人正是封皓鸣的知己叫李柄忠，现在大四的学生。据说由于功夫不错好像是混黑道的，现在他无故来找茬肯定没有什么好事情。
我注意到他的臂力奇大，三五个同学也拦不住他，而武术协会的会长等人还没有到，有几个同学已经挨了他几下子，大家都知道他是混黑道的，所以也是敢怒不敢言。只是趁着人多将他拦在外面，要知道现在只要是武术协会集会是不让其他人进入体育馆的，“滚开！你们这帮小杂碎！”那小子看到竟然能够出现这么多人阻拦自己，一贯气压别人的李柄忠也是气不打一处来。
“我再说一遍，和别人没有关系都给我滚开！要是还拦着我就别怪我不客气！”李柄忠狂吠道，“我要找许洁切磋一下武艺！识相的都给我滚开！”大家都心知肚明但是没有人敢说破，有知情人开始拉着我示意我从后门走，但是既然人家今天能够找到你就不代表明天找不到你。想到这里我分拨开分群。就在大家快要支撑不住的时候见到我的出现都是微微一惊！而那李柄忠更是一惊！
他原本也是只想找找茬，挫挫我的锐气！因为封皓鸣得知自那天开始我就开始学习武艺，为了打击我的志气他才找到自己的死党存心找我的麻烦，现在看到我主动出现倒是一下子没有适应过来。“大家放开他！既然人家来了为什么要阻止呢？”我的声音瞬时就像一道春风吹到那些眼看就要顶不住的同学心扉里。他们都感激的朝我看来，同时也为我的处境而感到担忧。
长时间出来混的李柄忠也在简短的时间内反应过来，看着我的相貌不住的上下打量着我说道“你就是许洁？真没有想到和我哥们说的一样真是见了你就感觉到沾了龙气一样！”我自然明白他说的是什么意思，而外边围观的学生都是笑了起来，看到他是有意让我出糗，我也只是微微笑道“不知道你来找我有什么事？如果想是来沾龙气的，那么现在你已经沾了，也认识我的，该滚了吧？”
听了我这不亢不卑的话，那小子也是明显的一震，“哼哼～没有想到真是名不虚传啊！”李柄忠淫笑着说道“我哥们早就对我说见了你不单会沾上龙气还会被你的霸气被吓死，没有想到真是这样。”我朝他翻了一个白眼道“既然这样的话，我就恕不远送了！”看着我转身就要进去，李柄忠焦急的说道“许洁你给我站住！”听到这么我说背对着他站定了，他继续说道“早就听说你在刻苦练武，不知道在下能不能和切磋一下呢？如果你拒绝我今天就将你们武术协会被摆平了！”
“哼～你这算是威胁吗？”我冷眼看着他，同时我也感觉到武术协会的同学都在求助的看着我，想到为了不给大家惹麻烦，我说道“既然你愿意，那就请吧！”现在我既然已经跟随陈叔练习了这么长时间，再加上再武术协会的练习基本功，我也正好试试自己的功底怎么样。
看到自己激将法起到了作用，李柄忠朝我冷哼了一声跟在我后面走了进去。得知消息的其他同学，迅速在人群里传开有一个音乐系的女生接受大四学生的挑战！
大家都好奇的将我们两人围在了圈里，知道李柄忠底细的人都不住的为我捏了把汗！要知道李柄忠可是年纪轻轻的就开始涉足黑社会！并且是立下了悍马功劳，正是因为这个，在黑社会的帮助下他顺利的进入了艺术学院！这更让他有峙无恐！看着大家看着他的眼光和眼前的女孩弱不禁风的样子得意的笑了一下。
他早就听封皓鸣说班里刚来了恐龙辣妹，今天一见果然名不虚传！想起封皓鸣那天在自己面前是要求无论如何都要求自己挫败一下她的锐气，正好这段时间没有好好的找个对手锻炼一下自己那生锈的筋骨了，所以也就在他的面前夸下开口保证为封皓鸣征回面子！看着面前的我紧张而又小心的样子，他不禁冷哼了一下：封皓鸣可以惧怕你，但是我对你可没有什么后顾之忧！既然你惹着我的朋友，那么就对不起了！
看到我准备也差不多了，存心想找茬的李柄忠脸色一正到“许洁，为了保证这次比赛公平不让别人说我欺负你，我就让你二十招，二十招以后我再出手。”说话间还环顾一下周围以示自己的公平，接着又往下说到“既然我是来找你的，要是我落败了，以后要是有人敢找你麻烦，我立马给你摆平你看怎么样？要是你败了，就权当此次是一次就可以了，你看怎么样？”
虽然我对他实力为自己也是捏了把汗，但是听到要是我胜利了他就能为我摆平麻烦，没有拒绝我直接说道“好！我就答应你的条件！”看到刚才的我还唯唯诺诺的，现在转眼就满身气势的回答，这到也出了李柄忠的意外。“好！不愧是带着龙气的小辣妹！说话竟然如此的干脆～”听着他的话，周围有不少学生笑起来，同时也有不少同学为我暗暗加油。
随着我们两人的准备好，这次对战也真正的进入白热化！而这时的我心里虽然惊慌，但是也想着陈叔教我的，越是在关键时刻越是要以一颗沉稳的心情来对待！深呼吸～脑海不住的显示着陈叔教我的一招一式！这套三龙拳要点和别的拳术都差不多，但是防御占了多半！显然这套拳的创始人为了讲求为了避免自己受到不必要的伤害才这样做的。
呼～呼～，在经过几次深呼吸后，看着面前的敌人，在意识的推动下我飞身窜了过去！“好快！”李柄忠心里暗暗吃了一惊！刚才还弱不禁风的女子现在已经变成了刚劲有力的对手，看到我在这个场面下仍然能够如此的沉稳，这倒是使一直以来在别人面前显露自己功夫的他吃了一惊！
为了探测对方的虚实同时也为了看看对方用的是什么招式，迅速移动中的我朝他虚晃一拳用腿飞击他的下盘，“好！”李柄忠不禁喊了出来，这一招他看出了我的想法，随之双脚点地一个鹞子翻身朝我的后方蹦去，看到对方这么轻易躲过自己的攻击，早有准备的我早就讲自己的状态调整到最好！我一击不中迅速身体一沉停住身体的惯性一个侧身翻踢向还没有站稳的他！
而刚躲过一击的李柄忠也是显然有点意外，没有想到这小妮子能够使用这招，时间不容他多想，就地一个蹲马步，双手做好护卫的动作等待我的攻击。恩？怎么他的这招看着这么眼熟？这不是陈叔教我的三龙拳里的那招‘龙门点额’吗？怎么会被他使用了？旋转中精神过度集中的我看到自己熟悉的招式，心里暗暗一惊！行动中收住了自己凌厉的攻势，但是身体的惯性已经由不得我。
而做好全力应战的李柄楹也是发现了我的动作，见到我动作一个迟缓还以为我的拳法不够熟练，迅速向后倒去，惯性刹不住的我从他的脸部重重的滑过！看到自己两招攻击下来连毛都没有碰到一点，虽然心里非常的惊讶，但是我在站定的一瞬一个扫裆腿向倒地的他攻击过来，看到对方凌厉的攻势和自己倒地不利于自己的局面，心里暗暗着急的他腿部一收半蹲着我攻击过来，本来我也是对自己的攻击满怀信心，没有意料到他在倒地的时候还能攻击。
 “嘭”的一声，我的肩膀被他击中，虽然力度不是非常的大，但是足够在半蹲中的我受的了，我顺势从他的攻击里一个鲤鱼打挺想站起来，但是肩部的疼痛使我不得不跪在当场！一个令人意想不到的是李柄忠既然也是一个鲤鱼打挺站起！看到我们连贯而又同样的动作。李柄忠惊讶而又激动的喊道“许洁你是从那里学来的拳术，快说！”听了他的问话，我轻笑了一下艰难的站了起来。
“你不是说二十招内不还击的吗？你几天已经输了。”虽然我声音不大，但是足够在场的所有人听见，看到我的样子再想起刚才他夸下的海口，站在我一方的同学都不禁暗暗高兴起来。看着周围的人喜形于色，李柄忠这才发现自己已经违反了自己的诺言，面对这么多同学自己又不好多说，看到自己落败他也没有什么气馁。看着我说道“对于这个我承认我落败，以后要是有人找你麻烦你尽管来找我，我帮你解决！记住我是大四美术系，我叫李柄忠。”
看到我胜利了，所有武术协会的同学都欢呼起来，而那李柄忠竟然没有离开而是径直朝我走来，发现这个的学生想要阻拦以为他要做什么不利于我的事情，看到他一脸无害的样子，我阻拦住了同学的好意。“许洁，能告诉我你的拳术从那里学来的吗？”刚才就有这个疑问的李柄忠还是问到了这个问题。
我轻笑了一下道“这个是从别人那里学习来的，具体什么我也不清楚”虽然陈叔教了我拳术，但是教之前他一再告诉我要求我不能将他教我拳术的事情讲出去，所以我虽然知道李柄忠和我拳术如出一辙，但是我必须压住自己的好奇心。看到我什么也不说，李柄忠无奈的笑了笑。
“许洁！――许洁你在哪里？”一个靓丽的声音在体育馆想起，听到这个声音我朝他歉意的一笑到“不好意思，有朋友来找我了。”我话刚说完，丽人已经站在我身边了，看到我没有事情，一把拍向我的肩膀到“好小子，你没有什么事情吧？”本来还能够承受的我一下子被她的动作痛的呲牙咧嘴！“海鹃，你能不能轻点？”看着我的样子，眼前的不是闫海鹃还能是谁？看到我这个样子，闫海鹃凤目怒睁的看着李柄忠到“李柄忠，你好大的胆子！竟然来欺负我的姐妹！”
看到美女的样子，李柄忠连忙低头哈腰道“原来是海鹃的朋友啊，我不知道，纯属误会，误会……”我惊讶的看着眼前的两人，闫海鹃关注的看着我说道“阿洁，你没有什么事吧？”看着美女的关心，我笑了笑到“谢娟姐的关心，我们只是切磋一下武艺而已。”看到我为他开脱，海鹃就气不打一出来，纷纷的说道“他把你打成这个样子你还为他说话！真是的……”看着海鹃的样子，李柄忠也是连忙媚笑着说道“就是就是，我们只是切磋切磋。”
“切磋你个头！我要你立刻在我视线里消失！”海鹃怒气冲冲的指着李柄忠喊道！看到母老虎发威，李柄忠只有灰溜溜逃走的份，我更是惊讶的问道“娟姐，你和他什么关系？他怎么……”听到我这么问，感觉到什么的海鹃也是为自己掩饰着说到“哎哟阿洁，你现在都伤成这个样子了，还管这个？我马上送你回去！”看到她联推带拉的样子，我无奈的被她拉到了更衣室。
看着我轻轻的脱下训练的衣服，闫海鹃惊讶的问道“阿洁，能告诉我你皮肤是怎么维护的吗？”听到她的问话，我才下意识的看了看自己的身体，无奈的笑了一下，我已经好长时间没有自己查看自己的身体，一直以来不是被算计就是忙这忙那，哪有心情来欣赏？听到她这么说我轻描淡写的说道“还能怎么维护，顺其自然呗……”看着我稍稍黑瘦的脸庞下竟然能够有如此美白的身体也是不住的惊的闫海鹃不住的咋嘴唇！
本来我不想让她陪着，但是美女坚决不同意，非要亲自将我送回家，同时还想见见我的义父和小弟。我没有办法就不再拒绝。在她的陪同下我们一同前往，虽然我们是两个人一起，但是仍然没有注意到后面多了一条尾巴。想来也是，有美女的陪同我的确没有了警惕性。很快我们就到了陈叔的饭馆门前，可能美女没有来过这种地方吧？我感觉到她看了直皱眉头。


第九十章 找 茬（下）

“陈叔，我回来了”刚进门我就喊道。虽然我们暗地里是干父女的关系，但是明着我还是这么喊陈叔，而陈叔也是习惯我的叫法，反而美女惊疑的看着我。在我们进入后，陈叔正在忙着给忙碌着，看到他忙碌的身影，我朝美女歉意的一笑，听到我声音的陈叔忙中偷闲的说道“阿洁，回来了，今天怎么这么早……”
他话还没有说完顿时人愣住了。刚开始我也没有注意到陈叔的动作，直到客人不满的向他时，我才注意到陈叔看着闫海鹃竟然整个人定格了！“陈叔？陈叔你没有事情吧？”我心里还在暗暗惊奇，陈叔怎么会对一个美女这么来感觉呢？同时也是微微的注意到美女虽然也是吃惊但是很快恢复到了正常的状态，正在笑着看着他呢。
“大，大小……”刚想说什么的陈叔竟然结结巴巴的说道，而被闫海鹃一个手势阻止住了。看到他们两人的样子，我好奇的说道“陈叔，你今天怎么了？还有你娟姐，今天怎么这么奇怪，不就是见个人吗，用着找这样？”听到我不满的话，陈叔立刻意识到自己的失态，马上说道“呵呵～我说今天早上喜鹊在枝头叫，原来是美女驾临啊！”我听了他的话没有在意，“阿洁，人家既然来了，就让人家到家里坐坐吧！”听到他的话，闫海鹃立刻说道“没有关系的陈叔，今天有人想找阿洁麻烦，我看不过就将她送回来了。”听到这个，陈叔先是一惊，马上就问道“阿洁，你在外边得罪什么人了？”
我一脸无害的摇了摇头，这时闫海鹃说道“陈叔，有时间和那个姓封的小子谈谈，我看这次就是他搞得鬼。”听到美女这么说，陈叔明白了原委，立刻说道“原来是这个小子，我说呢”看到我整个人已经安全的到家，闫海鹃就向我们辞行了，尽管我和陈叔一再挽留。
本来还在等待好消息的封皓鸣没有想到自己再次碰到钉子！就连武术一向不错的李柄忠都不是那只恐龙的对手！看到自己接二连三的一败再败，从小娇生惯养的他那吃过这种苦头？当他听到李柄忠也失败的消息，要不是自己和李柄忠也是好兄弟，他早就将李柄忠打个半死了。另外，他不敢动李柄忠的原因，只有他自己知道。
一头闷坐在椅子上的他这时烦闷的不行！突然一道闪电滑过黑色的夜空！“有了！”坐在椅子上的封皓鸣由于那个恐龙不帮助自己，再加上美女知道了自己的企图，越发的对自己冷淡，现在的他几乎是被仇恨灌满了心胸！他拿起了手里的电话……
自那件事情过后，大家都知道了我。虽然我的形貌现在已经非常的丑，但是还是有不少女孩来参加武术协会，这倒是使协会出现了空前的报名热潮，使得会长一再禁止新会员入会！看到自己竟然无意中帮助了协会的发展，这倒是出了我的意外。不过从那以后倒是再也没有人找我麻烦，眼看着自己的生活和学习进入正轨，我没有忘记我这次来的使命。
今天由于没有课，所以就在店里和陈叔帮忙。随着早餐时间的结束，店里的生意也开始冷清下来，看着我忙碌的身影，陈叔心里更是越来越欣慰：虽然自己的女儿走了，但是眼前的女孩并不亚于自己的女儿，我是不是该将自己的事情告诉他？正在想着呢，他的手机响了起来，心里一再犹豫的他看了这个号码更是脸色一变，接着就接了起来，看着他小声的说着什么，对于平时很大度的陈叔来说，也是让我很吃惊，看到我注意他，他尴尬的笑了一下走了出去。
等他回来的时候，店里的活计已经差不多完了，看着没有什么事情了，陈叔说道“阿洁，你在这里看一下，我有点事情要出去一下。等我回来晚上我们和小昊一起出去吃肯德基！”听到今天的他少有的兴奋，我说道“陈叔你去忙吧，店里的事情你就放心，有我呢。”接着陈叔换了身衣服走了出去，看着陈叔远去的背影我也坐下来休息一下。
一双贼亮的双眼看着陈叔离开后立刻起身向店里走来。
“怎么回事？今天右眼怎么老是跳？”坐在车里的陈志刚心里只打鼓？就在刚才他接到了一个熟悉而又陌生的电话，说明要开视频会议，让他到十点到指定地点，看着时间已经差不多了，他焦急的催促到“师傅，麻烦你快点行吗，我赶时间。”听了客人的话司机又加了一把油门。等下车后，经过再三的环顾确定没有人跟踪后，陈志刚悄悄的窜进一所人家里。
一切都是那么的熟悉！陈志刚熟练的掏出钥匙打开门，确定没有人注意以后将门反锁。径直走到厨房，熟练的打开厨房存放液化气罐的小门，将液化气罐提出来后，看着没有什么的样子，陈志刚轻轻的抓住旁边的把手将下面的暗格打开，一个仅容一个人上下的暗道出现在了他的面前。
经过简短的调试后，确定没有问题以后他打开了电脑。随着系统加载完毕，他打开了一个特殊的联络系统。看看已经十点他点击了连接，经过简短的等待后画面上出现了其他两个人的画面。“大哥，三弟，你们好！”看到自己是最后一个到来的，他向两人打招呼。看着三人都到齐，那个年过半百的老者听着发福的肚子说道“二弟三弟，最近过的可好？特别是二弟我听说你新找了个干女儿？这是值得庆贺了！”
听到大哥这么说，陈志刚尴尬的笑了笑道“让大哥见笑了，不知道大哥找我们来有什么事情？”见二哥都问了，旁边那个年龄最小的也随声附和的问道“就是就是大哥，是不是发生什么事情了？这么急着召见我们？”看到两人焦急的样子，他立刻一脸严肃起来，看着大哥一下子失去笑意的脸庞，两人的心头都是一紧，大哥的性格他们是非常清楚的，一般没有什么事情的时候大哥不会随便的叫他们。
“这段时间风声比较紧，随时可能让我们出马，我们应该有个准备才好。”老大模样的人发了话，“我已经得到消息，这次负责我们这块的华南武警部队这次又委派了一批人来到了南清市，负责调查前段时间被我们抓住的人和我们的底细，所以我希望你们平时做事低调一点，不要在这个时候惹出什么纰漏。”他言语间有令人不可违背的气势！看到自己老大都这么说，两人都共同的点了点头。“在这里我特别说老三一下，你的脾气和性格我是知道的，希望你能够自律！”
看着老大那威严的神情，老三虽然皱了皱眉头，但是什么也没有说。“还有就是大家都准备一下，过段时间我们将会有个大动作，希望你们做好随时出手的准备，当然，不到万不得以我不会让我们哥叁出手的。但是也不能没有准备。”
“大哥你放心，我平时除了锻炼就是锻炼，练的我脑子都上锈了，随时都有应战的准备！”最小的中年人说道，看着他自信的表情，陈志刚说道“三弟，你就是这个性格，不知道现在应该是年轻人的天下了吗，你就老老实实的呆几天吧！”老三听到二哥说自己也是立刻回敬到“二哥不是我说你，我看你整天忙的大腹便便的，挺着将军肚整天们在那个什么破饭馆里有什么好，你看我……”说着还挺起自己胳膊上的肌肉，看着眼前的两人争执着，大哥又发话到“二弟，现在既然你收了义女我也不反对，她叫什么名字？但是我希望你能够调查一下她的底细，这万一要是探子，那我们谁都不好过。”
听到大哥的教训，陈志刚直感觉到汗颜，当初只是看到许洁有如此的爱心才这么做的，没有想到给自己留下隐患了，现在既然大哥说了，自己也不好反对，又想到那个封皓鸣老是找义女的麻烦他又说道“大哥，这个我自然会做到的。还有一点就是那个封皓鸣现在越来越不像话，老是来找我义女的麻烦，你也应该管教他一下，这样子下去他恐怕会惹出什么麻烦。”
听了陈志刚的牢骚，大哥呵呵一笑道“这个我会注意的，但是你也知道他父亲在我们最困难时期给了我们最大的帮助，这个我们不能忘记吧？不过你放心我会说说他的。”接着看了看表说道，“时间也不早了，总之大家以后要多多注意自己的行动，二弟你最好能够调查一下那个女孩的底细。那我们今天就谈到这里，呆会我还有个会议要参加，就不多说了，有时间我们再聚吧。”说道这里，随着他的语音落下，切断了网络链接。
想到大哥的嘱托，陈志刚心里也是有点沉闷，封皓鸣，你让我说你什么好呢？接着熟练的关闭了电脑等设备走出了房间。
今天由于客人不是很多，现在生意进入冷清的时间，看到没有什么人，我也开始拿出自己的专业书看起来。这时一个人影走了进来，看到来了生意，我赶忙放下书就迎立刻上去。“你好，请随便坐，不知道你想要点什么？”我礼貌的向着来人问道，当我正眼一瞧来人时，被他的样子吓了一跳！此人象是典型的一个角斗士样子，浑身上下的气势那就不用说了，特别是胳膊上的肌肉随着主人的走动一颤一颤的。再看来人的面庞，黝黑的脸庞上一根根的青筋爆起！虽然他面无表情的走进来，但是给人的感觉就像是一座移动中的小山一样给人以动人心魄的压抑！
看到我惊讶的样子，来人明显的脸色一沉到“你是开饭馆的还是看我长什么样子的？看你长的这么丑看着我心里就不爽！”看到来人的脾气是如此的暴躁再加上这时在陈叔的店里我也不好回敬什么，只好再次礼貌的说道“请问你想要点什么？”看着我如此礼貌，来人也不好说什么，要了一份拉面。我走到操作台前开始制作起来，这段时间以来，随着我在陈叔这里一直锻炼着，功底也是非常的熟练的了，不一会我就将面端到了来人面前。那人看了我一眼疑惑着拿起了筷子。
谁知道他刚吃了一口，只听“璞”的一声就喷了出来，“你这是做的什么东西，这么难吃？”看着来人满脸愤怒的表情，我一想平时也是这么做的，又不是我多加了什么，怎么会难吃？听了他这么说，我惊疑的问道“不会吧？”说着另外拿了一双筷子在碗里夹起吃了一口，“就是这个味，和平时一样呀？”我心里想到，这时一只爪子一把摸在了我的屁股上，这个突然的袭击使得我一下子懵了，但是习武这么长时间以来我的反应也是不低了，感觉到这个动作后我下意识的甩手就用了三龙拳里的“龙门点额”！
但是令人吃惊的是，我的拳竟然被早就有所准备的他一把攥住，这个动作倒是令我吃惊不小，要知道自那天我被李柄忠找麻烦后练武一天比一天勤，能够制住我的人功底一定不会低！想到刚才见到那人的神情，我脸色一下子变道“你想干什么？放手！”看到我惊讶的表情，来人皮笑肉不笑的说道“你说的是上面还是下面阿？”言语间还在我的屁股上加了一把力，看到自己大白天的就在店里被人家欺负，虽然我预感到自己不是对手，但是也是立刻意识到此人不是来吃饭的！而是来找麻烦的，这会是谁呢？
但是时间已经不容我多想，那只摸在我屁股上的魔爪正在不轨的移动着！我立刻愤怒到“你到底想干什么，要是再不放开我我可要喊人了！”见到这么说，来人说道“好啊，你喊吧，让别人来看看我摸你让你面红耳赤的样子，让大家都来看看你的丑态！啊？哈哈……”看到他如此的嚣张，趁他不注意我一脚踩到了他脚趾头上！
“啊～”巨大的疼痛令他松开了受制的我，瞬间获得自由的我也是一下子离开他的拳脚范围，稍稍疼痛减缓的他看着我严阵以待的样子，冷笑到“看你样子这么丑，没有想到性格如此的泼辣，看样子你也会武功吧，那老子就陪你玩玩！”说完一个箭步向我冲来，有所准备的我一下子就对其来了个扫裆腿！但是在我使用的瞬间他那粗壮的身躯竟然灵活的来了前滚翻！更要命的是他在空中就用手抓住了我的衣襟！
“嘭！”被抓住衣襟的我在他翻动的惯性加实力下，刚站定的他就将拽住的我扔到了旁边一张桌子上！可怜那种桌子不能承受突然起来的巨大压力，一下子趴倒在了我的身下！巨大的疼痛也使我疼的呲牙咧嘴！看着来人的功力也是非常的强悍，绝对不是我一个弱女子能够对付得了的，这时我多么希望陈叔能够马上回来啊！可是这只能是想想了。看着我躺在地上痛苦的哼哼，他得意的冷笑到“就这点功夫还和我比试，真是相貌不咋的脾气倒不小！”看着来人故意找茬不说自己是色狼而是对我进行评价，我忍住疼痛一个侧身翻站起来，虽然是忍着疼痛，但是用力过度使我摇摇晃晃的扶住了一张旁边的桌子，我激动的说道“你……你……你……”
看着我摇摇晃晃外加激动的样子，他冷哼到“我怎么样啊？”由于现在正是路上冷清的时间所以也是没有多少人能够听到店里发生的种种，这更是使他有峙无恐！“你到底想干什么？”我使出全身的力气激动的说道，由于过于激动和用力过大，使得我差点栽倒！看着我现在这个样子还有如此的发犟，他冷笑到“你做的面水平很差，差的我想将你揍一顿来填填肚子！”听了他的话我刚想反驳，一只大手扶住了我。
我转身看到来人，一下子激动起来！“陈叔！”看到亲人终于归来，终于支持不住的我一下子把刚才的委屈释放到了他的怀里，陈叔摸着我的头慈祥的对我说“阿洁，对不起，陈叔让你受苦了！”看到陈叔是如此的理解人，委屈的泪水再也止不住，我发疯般的在他怀里抽涕起来。看着怀里的女孩哭成泪人的样子，陈志刚又想到了自己的女儿！当年要是自己也象现在一样及时早到一步，自己的女儿也不会……


第九十一章 真相

想到这里的陈志刚慈祥的说道“阿洁，你先休息一下，剩下的就交给陈叔吧。”看着他自信的样子我点了点头。看着我惊恐的样子，陈志刚的心碎了。想到自己女儿的遭遇，陈志刚瞬间换了一副面孔站了起来，“小子，你是谁？是谁让你来找麻烦的，最好你现在告诉我，要不呆会可就没有时间了！”看着一下子在悲痛里能够转变的如此之快，这到也是来人微微一惊，但是想到自己也是堂堂的武术教练的得意弟子我怕谁啊！对放不就是一个老头子吗？想到这里，他说道“没有任何人让我来找麻烦，只是她做的面非常难吃，难吃的我想要揍她一顿。”
“你撒谎！我平时就是这么做的，别人怎么没有说难吃？”坐在一旁的我看着对方的胡搅蛮缠忍不住说道，陈叔一个手势阻止住我，“本来还想放你一马，现在看来是没有那个必要咯？”看着陈志刚一脸轻松的表情却是让来人微微吃了一惊，他自己这个形象他是知道的，外人一看就知道功夫不错，而眼前的中年人明显不将自己放到眼里，想到这里，他的心头虽然吃惊但是也不禁大怒！自己竟然随便就让人鄙视，他什么时候吃过这样的亏？
头脑发热的他也是忍不住一下子就对眼前的中年男子发起了攻势！首招他就用出了自己最得意的也是威力最大的一招！很多瞧不起自己的人就是被这第一招击败的！随着一束人影的攒动，刚才还站在原地的人影瞬时就到了中年男子的年前，瞬时一招招即狠又快的拳头朝他飞来！他的这招倒是出了陈志刚的意外，眼前的年轻人的这招他熟悉的再也不能熟悉了！但是他也是有惊无险的立刻搬出了像是太极架势的样子，将击来的一招招攻势在他流水般的工作下化解的无影无踪！
看到眼前的中年人将自己的攻势化解，了解自己拳头威力的他是知道的，看来今天是碰到硬骨头了，“等等，真地龙是你什么人？”本想换一招继续攻击下去的他立时被陈志刚的一句话给惊的说不出话来！看到眼前的中年人说出自己熟悉的人的名字，怎么能不使他惊讶，“你，你是什么人？怎么会知道我师傅的名字？”来人结结巴巴的问道，看到眼前的年轻人的表情和刚才的话，陈志刚收住攻势到“原来你就是他的徒弟！看来他真是吓了狗眼竟然教出你这样的徒弟！”
看到眼前的中年人不单知道自己师傅的名字，还批评自己，这个变故使得他惊颤的问道“在下有眼不识泰山，惹了前辈，不知前辈怎么称呼？”看到他礼貌起来，陈志刚说道“你回去告诉真地龙，他二哥过几天就会登门拜访，要他做好准备！”那小子听了也是暗暗一咋舌到“前辈，真是不好意思，贵弟子也是惹到了我兄弟，我只是想来替他出处气而已，绝无他意！”听到他这么说，陈志刚说道“你就是杨文涛吧，如果我没有猜错应该是封皓鸣让你来的吧？你回去告诉他，要是他在放肆小心他老爹也救不了他！滚～”此时的杨文涛听到这个词是多么的动听，立马灰溜溜的窜了。
看到陈叔能够轻易的就将此人吓走，我惊疑的看着陈叔道“陈叔，他好像很怕你，真地龙是谁？你和他什么关系？”陈叔转身慈祥的看着，见到我因为疼痛而疼的冷汗直冒的样子，连忙将我扶到里间的床上，待我看上去好点了，才娓娓的向我说道“阿洁，是不是感觉到现在跟着陈叔总是吃苦头？”听了他这么说我赶紧否定到“陈叔你多想了，和你在一起使我感觉到了人间的冷暖，怎么能这么说呢？”
陈志刚轻笑了一下像是做了什么决定到“阿洁，看到你就让我我想到了自己的女儿，当初我也是什么事情都瞒着她，结果……”看到他脸色一下黯淡下去，我紧张的说道“陈叔，你……”我被陈叔一个动作制止，“阿洁，你只要听就可以了，不要多言。”接着神色肃穆的看着窗外接着说道。
“以前我就是对我女儿隐瞒这隐瞒那才会使得我们的关系越来越疏远，以至于到了后来他为了打听我的情况而被坏人盯上！”说道这里！平时一向和蔼的陈叔竟然满面青筋爆起！看着他狰狞的脸色，我吓得暗暗伸了伸舌头，“就是因为她想要知道她所不知道的被坏人盯上，以致于被人奸杀！”说道这里陈叔留下了悔恨的泪水，我听了也是万分的震惊，“当我感觉到有问题的时候，肇事者早就逃逸，只剩下她那早已冰冷的身躯，直到死她也没有合上眼！啊～～”再也忍不住感情的陈叔开始撕心裂肺的痛嚎起来！
“陈叔，不要伤心了，小心身子，你现在不是还有我和小昊吗？”我小心的说道，看着我关心的表情，陈叔那苍老的脸上更显得皱纹多了，“这孩子的妈死的早，为了她我是操碎了心，但是我没有想到他竟然被人所杀害，更要命的是直到现在杀的凶手到现在也没有抓住！”说道这里陈叔那挂着泪水的脸上更是怒目而视的看着窗外。
“我想要不是那是我参加了黑社会也就不会发生这种事情了，女儿死的时候我已经在帮派里数一数二的人物，而自己女儿被杀自己竟然没有找到凶手！所以为了我女儿，从那天起我就立志使用帮派的关系找，但是这一找就是两年，两年了仍然没有凶手的消息……”说道这里的陈叔痛苦的坐在椅子上唉声叹气起来。“陈叔，你不要伤心，凶手一定会原形毕露的！”我现在也实在是想不出什么好听的话来劝说他了。
“所以从那时起，我就开始发狠开始发疯！到处找寻凶手，很可惜现在也没有找到，为了找到凶手，我在这里开了个饭馆，希望有朝一日能够找到什么线索，就在那天我碰到了你，你的爱心使我又想到了自己的女儿所以我才认了你做义女！”接着陈叔慈祥的将我搂在怀里，“陈叔，谢谢你能将心里的事情说给我听。”我在他怀里说道，这时陈叔像是想起了什么似的放开了我，“阿洁，这个送给你”陈叔将自己脖子上的一块雕刻着龙的玉佩放到了我的手里，我惊讶的看着这个玉佩道“陈叔，这是……”
“阿洁，不要怪陈叔，我也是没有办法，为了清洗自己当初因为走错了一步而导致女儿惨死，我现在还是一个黑社会成员，这是帮派里主要成员才能拥有的玉佩，你拿着它别人就不会再找你麻烦了。”说完像是一个做错事情的孩子小心的看着我，这个消息的确使我大大的惊讶的一下！“陈叔，这个太贵重了，我怎么能收呢？”我小心的拒绝到，虽然我知道此次来到南清就是调查黑帮的情况和被抓人员的情况，但是我还是小心为好，看到我小心的样子，陈叔说道“阿洁，你就不要推脱了，我不希望你和我女儿一样再发生这样的事情，就在刚才我只是离开了一会不就发生了这件事情吗？老虎也有打盹的时候啊～”
看到陈叔的样子，我娓娓笑道“那就谢谢陈叔了。刚才你嘴里说的真地龙是谁？刚才那个是他 的徒弟？”看到我对这个起了疑心，陈叔叹了口气到“那个真地龙是我的三弟，他的性格和脾气都是非常的暴躁， 这也是我为什么不亲自告诉他的原因。那个来人叫做杨文涛，是他最得意的弟子，你说他会狠心惩罚他吗？”看着陈叔的样子，我不好意思的笑了笑，“好了，阿洁，你好好休息，剩下的就交给我吧！”陈叔拍了拍我的肩膀走了出去。看着他那苍老的身影，我仿佛听到了他女儿悲惨的模样，“陈叔，对不起……”我对着他的背影喃喃的说道。
时间就这样飞逝而过，由于这几天要在家里养伤哪里也去不了，听说我受伤的闫海鹃也是来找过我几趟，看到我的样子，当听说我的遭遇时也是义愤填膺，当我拿出伸出给我玉佩时，她也是微微的吃惊但是她没有表现出来，相反对于陈叔的做法称赞的一番，同时我又想到痛失爱女的样子就将这件事情没有对她说，闫海鹃来看我的同时也给我带来一个消息，那就是学校过几天就要举行绘画比赛，不管是什么作品，只要参加都会有机会被市书画协会的会长看中，进而被提名进行专门培养，那可是所有学子梦寐以求的事情！看着闫海鹃期待的目光，想起美术也是我进修的一门课程，我没有犹豫就答应了，正好我也趁在家休息的这段时间来进行培养创作一下。
想起陈叔同时爱女而痛哭流涕的样子，一副样稿开始在我心里渐渐形成！为了能够生动的反映画的写实，我准备使用水彩画来表达。同时这也是我的一个借口。那天陈叔只是告诉我他是黑帮的，也没有说是那个帮派，而我又不好问，因为那天在他嘴里我得知了‘真地龙’这个名字，既然知道名字，那我就调出市警察厅的资料查查看看有没有什么消息，说不定有什么发现呢。再就是既然陈叔教我了拳法，而为什么又有好几个人都知道这套拳法呢？想当初陈叔教我的时候可是告诉我知道这套拳术的人并不多，我决定以这个为突破口先看看封皓鸣，杨文涛和李柄忠的相关信息再说。
想到这里，我偷偷的拿出自己的证件和银行卡，对陈叔说了声由于要创作画，所以要出去卖点画画需要的东西就出了门，而陈叔也是由于店里的事情不能同我前往，想到我脖子上的玉佩，非常放心的就让我自己出了门。
由于考虑到防止有人跟踪，我也是到处转了半天，确定后面没有人后到了一个取款机面前拿出了银行卡，由于我需要还原成以前的样子，所以更要更换一套衣服，所以取钱买套合适的衣服也是非常有必要的。想到这里，取钱后我就窜到了银座商场开始为买服装做准备。现在虽然已经进入隆冬，但是由于南清地处热带，所以现在在这里女孩子床的衣服还是比较单薄的，想到自己要是以美貌出现在街上肯定会引起不小的轰动，就给自己买了一身不怎么艳丽的服装。
商场人太多不好更换，再加上我换下的衣服还要穿所以我选择一个不起眼的旅馆走了进去，由于我定的只是单纯休息一下的房间，所以也就没有需要身份证。这种房间对于我来说正合适，反正又不在这里住宿，因此我告诉店主不要叫我。将衣服在这里放一下也未尝不可。在经过简单准备下，我取下了这张装在我脸上的面具，看着这张经过梓文特殊加工的面具，又对着镜子看着自己抚摸了一把自己的脸庞，起初我还以为随着面具戴的时间长了可能会引起其他不良的反映，现在看来是我多心！面具戴了这么长时间都没有取下，年百皮肤非但没有变坏，反而变的更细嫩了！令我不知道的是，梓文也没有告诉我，这个面具就算我戴上三个月也没有什么问题的，这个面具经过特殊加工，不单可是防水透气，还能保持面部的水分，这可是女孩子美白的另外一跳捷径！
看着镜子中的我皮肤依然是以前那样美白，长久以来习惯了丑陋面具的我真的还有点不适应自己这张如此美丽的脸蛋！但是时间已经不容我多想，经过简短的整理，确定没有什么问题后，我悄悄的打开旅馆窗子轻轻的跳了出去。经过这么长时间以来的训练，现在从二楼跳下跳上已经不是什么难题，看着没有人来往，我轻轻的跳到了地面上，今天的我由于是穿着运动鞋，所以不管穿什么衣服都不会显得那么格格不入。
随着我从小巷里走出来，我感觉到路上的行人开始行走速度开始慢下来，随着我的移动，大家好像被我吸引了一样差不多所有人的目光都注意到了这个走在街上的美女！当然我也看到了几个别男人色色的眼光，戴丑陋面具已经长时间的我怎么能不知道他们的心思，看到这些人的眼光我冷冷的哼了一声。而那些色色的眼光并没有随着我的冷淡而停止，看着这烦人的眼光，再看看就在眼前的市公安厅大楼，我只好忍耐着往前走。
对于眼前的一切已经令我非常的镇静，双眼冷漠的扫着来回注意到我的人，现在我是终于明白为什么很多没有被人套上‘冰山美人’的称号了，爱美之心人皆有之，但是总是碰上这样那样的眼光不知不觉的就开始对他们开始排斥！虽然我接触这个时间不长，但是一直以来被坏人算计的情况已经不在少数，想到这里我心里竟然没有兴趣去管别人看我的目光！
随着来到市公安厅的办公楼前，环顾了左右确定没有人尾随以后一个闪身到了里面。进入到大厅里，打听的空调瞬时给我一个凉爽的感觉，在办公室上班的人办公环境就是不一样！门卫看到进来一个陌生的美女，惊的也是看着我忘记了自己的职责！
“你好，请问你们局长在不在？”我以最灿烂的最阳光的笑容对着眼前的年轻门卫说道，“喔……”年轻人看的竟然痴了，对我的话也是熟视无睹，“帅哥，有没有听我讲话？”我眉头微微一皱，“啊……不好意思，局长在办公室，请问你找他有什么事情？”那年轻人终于回到了现实，听到这个我微微笑道“既然他在我自己上去找他就可以了，请问他在几楼？”“他的办公室在二楼左拐，你就会看到一个牌子了！”那年轻人看着我竟然忘记问我的身份，呵呵，这个正好，我趁他还在愣神之际就已经轻轻的跃上了二楼，而那青年人更是痴痴的看着美女的远去的背影喃喃的说道“真……真……漂亮……”
看到他这个样子，我认为已经没有必要和他答话了，所以径直朝局长办公室走去。当当当……在听到‘请进’以后，我轻轻的推开了局长办公室的门。映入眼帘的是一个装饰简单的办公室，里面不像其他我见过的其他人的办公室一样装饰的豪华的令人咋舌！看着这简单的装饰，我感觉到了这位局长的两袖清风！这绝对不是那种贪官可以拿的出来的架势！果然，坐在办公桌前的是一位面貌和蔼的中年男子，而对面还坐着两个人，两个人一个我认识，竟然是李柄忠！而另外一个我也有点印象，在脑海里找存了一下，想到他可能就是我们班那个不是经常来上课而功课又非常好的那个男子了！
三人看到一道凉风进入了办公室都是感觉到微微一惊，而我站在他们眼前的时候，更是让他们微微一惊。“好清纯的女孩！要是能够追到就好了，不知道她叫什么名字？”坐在局长对面的那个年轻人向里想到，我看着他们三人看着我惊讶的目光，朝办公桌前的中年人微微笑着问道“请问你就是马局长吗？”听到我的问话，本来是主人的他竟然忘记了问我话，听到我的话马局长点了点头。刚才在和门卫谈话的空我已经从打听的牌板里看到局长叫马江华了。“请问你有什么事情？”他疑惑着问道，眼前的女孩自己以前根本就没有见过，她来找自己会有什么事情呢？


第九十二章 酝酿

同局长谈话的瞬间我注意到李柄忠看我的目光，虽然和别人看我的目光没有什么差别，但是我从他的眼神里读到一些别人所没有的眼神。这令我一下子警觉起来，想到自己以前好像听说此人就是混黑道的，而现在自己正是在调查关于黑道的事情，难不成眼前的这位局长……？而另外一个年轻人看样子应该不是黑道的，不知道他是谁。想到这里我轻轻的说道“不知道现在马局长能不能借一步说话？”
听到我的声音和神色间露出的疑惑，意识到什么马局长犹豫了一下道“祥荣，你先带着你的朋友出去一下吧，我们有事情谈”说着面带歉意的看了看他们两人，看到眼前的没有有事情，两人起身而出。看着他们两人都出去了马局长说道“你有什么事情现在可以说了吧。”我笑了一下到“我想要调查几个人的情况，不知道马局长能不能让我在资料里查一下呢？”听了我的话，马局长和蔼的一笑，接着面色肃穆的说道“你以为这里是哪里？你想来就来？想调查谁就调查谁？”听到他这么说，我娇笑了一下从包里拿出一罗刚才买东西剩下的人民币放到他的办工桌上道“不知道马局长能不能放下行？”
马局长轻蔑的甩了眼前的人民币一眼，同时也一改刚才和蔼的眼光用嘲笑的口吻到“如果你认为这个能够在我这里通过的话，那就大错特错了，请收起你的钱从哪里来到哪里去！”言语间没有一丝可以令人反驳的意思！“马局长，你就开一下恩吧！就一次？”我抚媚着笑道，言语间就开始揉搓着衣服接近他，穿在身上轻薄的衣服哪能经得起我的揉搓，很快我迷人的乳沟已经显现在他的眼前，傻子都知道现在我想做什么，“你给我站住！你以为这里是哪里？请你给我滚出去！”马局长丝毫没有对我的动作所打动反而下了逐客令！
“看着你人不错，没有想到竟然是这种水性杨花的人！敝人最瞧不起的人就是你这样的人！马上收好你的钱滚出……”马局长几乎是用咆哮的声音喊道，他还想继续往下喊什么，但是他已经喊不下去了，因为他看到了我出示在他眼前的通红证件！虽然他不知道这是什么证件，但是证件上面“国务院签发”五个金灿灿的字体在这上面显得格外耀眼！看到这个他又吃惊的再次打量了眼前的女孩，眼神里透露出不相信的神色。
“局长，你没有事情吧？”刚才那个叫祥荣的年轻人推开门伸进头问道，看到我衣衫不整的样子，顿时明白了局长为什么为此而咆啸，他对于眼前的局长还是异常敬重的，不单是局长的两袖清风，在为人处事都是非常的优秀！在看到我的时候，本来刚才还对我异常的迷恋但是也是瞬时变成冷漠的目光，我整理衣衫的目的也是收回拿在手里红本本，我可不想让更多的人见到。
见到办公室是这个样子，一脸轻蔑的祥荣看着我，“祥荣啊，你先出去吧，这里没有事情的，刚才只是太激动了……”马局长掩饰着说道，混了官场这么长时间他也是明白现在不是暴露我身份的时候，他明白这样做的后果的，看到马局长都说没有事情了，那个叫祥荣的年轻人退了出去。“你到底是谁？找我什么事情？”马局长缓过神色惊疑的看着我。
“呵呵～马局长，敝人刚才也是对你测试一下，看看你有没有必要让我相信，你通过了……”我轻轻的扫了他一眼缓缓的说道，虽然声音不大，但是也是令马江华身体狠狠的一震，看着他惊讶的表情，我说道“我是特别行动组成员，我的代号是2560，这个请你过目。”说着将我的证件递了过去。马江华双手颤抖的接过那个通红的本本，仿佛这已经不是单纯的证件而是一个滚烫的火炉！
他缓缓打开证件，看到里面的照片和说明，在惊讶的看看我。简短的趁机之后立马唰的从办公椅上跳起来到“特派员同志，南清市公安厅厅长马江华随时听候你的调遣，请指示！”看着他一连串毫无做作的动作，我轻笑到“马局长，太见外了。不用这么严肃，我只是来调查几个人的资料而已。”我笑着拍了拍他的肩膀，而这是才放送下来的他才感觉到后背和两腋已经开始发凉。听到我这么说，缓缓说道“刚才我不知道你的身份，真是不好意思，得罪了。”听到他这么说，我轻笑到“马局长，你刚才的表现令我非常的满意，为了保持我的身份不被泄露，请你以后注意对我的称呼和言语。”
说着我坐了下来，在我的示意下，他也缓缓坐在我对面。而办公室外面就不像现在的我们这样平静了，一向了解马局长的人都知道他的为人，凡是送礼的人差不多都是被赶出门的，而眼前的女孩已经进去这么长时间并且刚才已经有了被赶出的迹象，为什么到现在马局长还没有动作呢？坐在门外的李柄忠也是一脸的精光看着办公室的门！
“马局长，我想调查一下陈志刚这个人，不知道你能不能协助一下?”听到我这么说，马江华立刻热情的说道“我这里的电脑能够和数据库联系，我马上就办，不知道你要找的陈志刚住在哪里？”“这个我也不太清楚，但是他已经早年离异，并且有一个女儿被人奸杀，现在在距离这里十公里的地方开了家拉面馆。”听到我这么说，马江华立刻打开电脑进行调查起来。我也轻轻的走过去看起来。
随着名字的输入，计算机既然在数据库里找到七百多个叫陈志刚的，随着一条条带有特征的信息的输入，范围一点点的缩小到十几个人，最后经过短暂的等待后，焦点都显示到一个人上！陈志刚，男，46岁，现住南清市华光街110号，早年离异，有一女两年前被奸杀，此前此人的行动诡异，没有固定居所，随着女儿的死亡开始定居下来。看着没有自己需要的资料，我轻轻的叹了口气。
感觉到什么的马江华问道“是不是不是你需要的？”听到他这么说，我问道“马局长，你有没有听说过‘真地龙’这个人？”马江华听了也是一脸的疑惑，摇了摇头，见自己这么长时间了调查竟然一无所获，心情不禁也开始沉闷起来，“马局长，麻烦你向我介绍一下本市黑帮的情况吧。”看到我的样子，马局长小心的说到“本市的黑帮在几年前，那可是有好几个，但是两年前有一个叫做‘三龙帮’的后起之秀杀出来，很快市里的黑帮都被他们头目的心狠手辣所折服，要么解散要么投靠，很快在他们的行动下所有的黑帮都开始宣布与三龙帮合并，现在市里只有一个帮派，那就是‘三龙帮’了”
看了我面无表情，马江华又继续说道“现在‘三龙帮’里，只有一个叫地龙的人，而没有叫做真地龙的人。三龙帮里有三条龙，老大天龙‘何家富’，外号笑面阎罗，别看此人平时笑哈哈的，但是动起真格的来绝对不是吃素的！老二飞龙‘汪铁’，现在还是大四的学生，由于此人行动诡异，现在我们还没有抓住此人的证据，要是一旦有了证据，我绝对不会让这种人渣在南清市胡作非为！”说着说着他的神情也开始激动起来，我看着他的样子，“继续往下说。”
“至于老三地龙嘛……”马局长看着我吞吞吐吐的说道，看着他那小心翼翼的表情，我说道“马局长，我又不是外人，你有话直说！”听到我的话，马局长在我耳边轻轻的说道“老三地龙名叫‘李柄忠’，就是刚才你见到的另外一个年轻人……为了不惊动他，我也是装作不知道”听到这个的我猛的抬起头吃惊的看着他，“这件事情别人还知道吗？”我惊讶的问道。
马江华也是吃惊的说道“我也是刚刚发现，所以别人还不知道”听到这里的我紧接着说道“马局长，麻烦你先不要将我的身份和我知道他身份的事情先不要告诉其他人，也为我以后的调查做点准备。”马局长听了点了点头。
看到时间也差不多了，我看了看表到“马局长，今天的事情……”看着我的样子，马江湖立刻点头道“这个你放心，我绝对不会对别人说半个字。”“好，那我们今天就谈到这里，时间长了恐怕会引起别人的怀疑，我就先走了。”看到我要离开，马江华也不挽留，马上换上冷漠的表情狂吠到“你马上给我滚出去！”接着朝我歉意的一笑，我当然明白这是怎么回事，轻笑了一下起身打开了门。
开门看到的第一个人就是那个叫祥荣的，看到我出来，一脸的厌恶的看向我，虽然我知道那是神秘眼光，但是我装作不知道的就往外走去，而坐在椅子上的李柄忠也是一言不发的看着我离去。
由于时间耽搁的太长，我也是直接打车偷偷的到了那家旅馆的后面，在确定没有其他人看到后就跃了上去。看着这身新衣服我无奈的丢进了房间的垃圾道。
经过简短的退房手续后，我又朝超市走去。令我没有注意到的是，一个人影在我离开旅馆后也是轻轻的跃上了我刚才的房间，当他在垃圾道里看到刚才我扔掉还带有体温的衣服，好像是明白了点什么。
“陈叔，我回来了。”刚进门的我就将提着的大包小包扔到桌子上，看着这小山似的的东西，陈叔笑着从屋里出来也是被这么多的东西吓了一跳，“阿洁，这是作画需要的东西？”在我确定后吃惊的我收进了屋里。
想到自己伤势快好了，过几天画展就要开幕，正好在我心里已经酝酿好了一副作品，正好趁现在一股做起将它创作出来。为了将作品完成的完美，将色料和画架全部都弄好的我开始酝酿感情。
眼睛的闭上的瞬间，我想到我因为被算计而在生命终结的时候变身，又想到了被刘涟猥琐痛不欲生的样子，张姐那求饶的神情仿佛又在我耳边想起。想着想着，我又想到了陈叔那因为同时爱女的神情。看到他痛哭流涕的样子，感觉到进入状态的我拿起了手中的画笔，随着我状态的进入，仿佛忘记时间的我全身心的将精神投入其中，就连陈叔什么时候站到我身后都不知道！
随着画笔的挥动和色彩的调和，想到陈叔为了自己同时爱女而神色悲痛的样子，一副以一个中年人神色憔悴，弯腰驼背的坐在一个土堆上，神色悲痛的看着源处的新坟，而坟的上方，一个女孩靓丽画像隐约显现的上面，她的神情仿佛也被男子精神落寂的样子所感动，流下了痛苦的眼泪……，为了突出中年人的神色，我使用了浓重的褐色和黑色，而那新坟则在残阳的照射下露出火红的眼色！而那女孩则使用的黑色线条进行勾勒！
随着我在作品上方写上“父亲”两个字而终结，看着自己作品完成我轻轻的舒了口气。放下画笔和颜料的我这时才感觉到肩膀的酸痛和肚子的饥饿，揉着酸痛的肩膀一转身，“陈叔？你什么时候过来的？”我惊疑的看着陈叔，而此时的陈叔神色落寂的看着眼前我创作的画，脸颊上挂满了泪水，他竟然没有听到我喊他的声音，看到他悲痛的样子，我仿佛也忘记了肩膀的酸痛，取代而之的是沉浸在他那悲痛的感情里。
不知道过了多少时间，回过神的陈叔看到我和他一样对着画怔怔的出神，感觉到失态的陈叔轻轻的说道“阿洁，不好意思，你画的作品太好了，让我看了就想起了自己的女儿。”我什么也没有说就扑到了陈叔的怀里。“爸爸……”我轻声的喊道，被我的动作感染的陈叔也是不住的抚摸着的头发，怔怔的望着这幅画出神。
随着时间的推移，学校的画展也是慢慢的展开。身体已经好了的我已经上了好几天的课，由于身体刚好，现在还虚弱，闫海鹃看到我能来坚持上课也是非常的感动，坚持每天送我回家。而封皓鸣看到我们每天都在一起，也是暗地里远离我一下了。因为他的兄弟杨文涛已经将那天所发生的事情全部告诉了他，当说道陈志刚放过杨文涛自己的时候，杨文涛表示以后再也不敢再趟这浑水了！因为他知道陈志刚的分量的，要是他发威，自己绝对没有好日子过！看到自己好兄弟竟然这个样子，封皓鸣出了叹气还能做什么，要不是老大对他偏爱和老爸对帮派里的成就，说不定自己早就……想到这里，封皓鸣就忍不住打了个寒颤。
而班主任陈梅也是告诉我说过几天学校的举办的书画不让我参加叫我在家好好休息的时候，眼神里也是充满的关切，当我说出我的作品已经准备好了以后，她也是一脸的惊疑，没有想到我已经提前这么长时间就准备好了！她听了自然是暗暗对我有了敬佩之心。
没有意外的，学校书画展如期举行，拿着自己作品徐徐向学校前进的学生不在少数，其中也吸引了不少家长的参观，毕竟他们也听说市里书画协会的会长也会到来，这可是推荐自己孩子作品和能力的一个非常好的机会！本来我是想一个人将画拿来就行了，但是小弟何昊听说我们举办这个这个画展非要吵着跟我来，而我又没有说少时间来照顾他，所以陈叔也就跟着我来了。
今天的校园到处是一片欢快的气氛，小昊在我们的带领下一蹦一跳的跟着我们来到了学校，看着来回涌动的人群，看来所有的人都带来了自己的热情！等我们到了操场的时候，已经有许多学生在家长的帮助下将自己的作品展开了，学校为了给大家方便，特意在操场上悬挂了长长的横幅，以方便学生将自己的作品固定在上面，我们来的时候已经比较晚了，已经没有什么好的地方，我们只好占了一个角落，看着所有人都在紧张的忙碌着展开和谈论，我和陈叔相视而笑，我选择了陈叔对我说过的，好的作品现在在刚开始是不会拿出来的。


第九十三章 “父 亲”

随着时间的移动，而画展的开幕式也在礼炮的雷鸣下展开。想起开学第一天就让我碰上糗事的校长给我的印象一直不怎么好，而这时的他也是挺着大腹便便的将军肚艰难的走上主席台，开始了一番沉余的废话，看着他那拿着稿子讲到激情处手臂挥动的样子，很难让人想象这位发福之人的动作是如此的矫健！经过艰难的‘催眠曲’过去，校长又说道“下面有请我市书画协会会长孙岳豪老先生上台讲话！”
听到这个我先是微微一惊，原来上次在南清市举办画展的竟是他！想到这里，孙老已经健步如飞的走上讲台了。看着他那满头的银丝，精神矍铄的他一点也没有老态龙钟的味道。在同学和家长的一片掌声下孙老说道“各位老师家长同学们！今天我很荣幸的能够被贵校请来参加此次书画比赛！呆会请大家不要吝啬，尽管拿出你们最得意的作品来让我这把老骨头参评一下！”说道这里他自己先不自觉的笑起来，台下的人也被老者的画话所感染，台上台上充满了和谐的气氛。
“在这里我要说的是，应贵校的邀请，我决定从比较优秀的作品里挑选两位优秀的作者进行专门培训！这可是从来没有过的。现在时间已经不早，那么就开始吧！”接着缓缓走下主席台。接着安静的校园开始变得熙熙攘攘，参加此次比赛的不管那个级部都有不少人参加，而闫海鹃也说参加的，但是这时我还没有看到她的身影，而何昊第一次参加这么大型的机会也是显得尤为兴奋。
孙老在校长等人的陪同下，一幅幅的看着每位同学的作品。没有事情的我也开始带着活蹦乱跳的何昊参观。此次参加的作品可谓五花八门，从素描，景物写生，油画样样不缺，看着这些作品，虽然有一些档次，但是我感觉要是放在孙老的眼里据对还差一个档次！
看着看着我注意到不远处一群人在围观着什么，我往里挤了挤发现竟然是美女站在其中，而她身边悬挂着自己的作品。我这时注意到她的作品是绘的一副荷花。由于我在人群外看不清只好在外面等着，陈叔看着这些作品什么也没有说，也对我不悬挂自己的作品不感到奇怪。我的作品他已经看过并且被其中的气氛所感染，眼前的这些作品根本就没有那个吸引度！而这时美女注意到我就在不远处，“许洁，我在这里！”听到美女叫喊，大家都朝目光向我这边看来。并且自觉的给我让出一条路，看着有机可乘，我立马顺着挤了过去。
当我走到她身边的时候，立刻被一丝香气所吸引，以至于忘记了闫海鹃站在身边。我顺着香气的方向看去，来源竟然是悬挂在闫海鹃身边的那副荷花图上！这个奇怪的现象不得不使我注意起她来。
“好美～”我忍不住赞不绝口到，看着这清纯的荷花，让人不自觉的就想到荷花那种出淤泥而不染的清纯！粉色的花瓣，绿色的荷叶，清清的湖水，画中远处欣赏它的人群构建出了一副完美的图画！再加上从画上传出的一丝香气，更是人领略到了作者当时的心境！“娟姐，这是你作的？”我指着画问道，“怎么这么香？”闫海鹃看着我吃惊的样子，一点也没有什么意外，因为刚才也已经有不少人问这样的问题了，只是她都没有告诉。
看到我发问，就没有再隐瞒，对我说道“怎么样阿洁，我的作品还可以吧？”我听了哪有可能给否定的份！直接点头到“娟姐，你这幅作品在我看来要比我的那副作品好多了，有可能要评上的哦！”看着我赞美的表情，闫海鹃喜滋滋的说道“那是，也不看看是谁的作品，为了它我可是跑遍了市里所有的花店来写生和搞到它的香气的！”听到这里我不得不佩服闫海鹃的创新能力，原来这香气竟然是掺杂在色料里，这可就是对色彩的搭配有了极高的要求，有一点差池的话不仅香气过淡，有可能画都没有珍藏保存的能力！
想到这里我惊问到“娟姐，你对化学方面比较有研究？”听到我这么说，张姐不好意思的说道“呵呵，让你见笑了，我只是负责找寻材料，配比的工作只能交给我老爸了。”“哦，我说呢，配比这个可是要有相当功夫的，没有想到你老爸也是有如此好的能力！”听到的夸奖，美女得意的说道“那是，我老爸是谁……”说道这里没有好像想到什么似的问道“阿洁，怎么不见你的作品呢？你就不要窝藏着了，拿出来让我们看看。”听了她这么问我说道“哎呀，看了你的作品后我感觉自己自惭形秽，实在是不好意思拿出来，等孙老过来了再拿也不晚吧。”听到这个美女没有在强求。
由于美女不方便离开，而我又朝其他地方转去，转了半天我看到李柄忠和郭祥荣还有封皓鸣都来参加此次画展了，只是他们的作品和美女的相比明显不在一个档次，特别是郭祥荣的，简直可以说是惨不忍睹！但是既然人家来参加了那就是需要勇气的，也要为人家的勇气鼓掌吧？由于我不能显示出认识他们的样子，只是简短的在他们停留了一下。而注意到我的李柄忠马上收起了自己的作品像是狗皮膏药似的跟在我后面，虽然我感觉到了但我没有指出。
看着孙老已经朝美女那边走去了，感觉到时间差不多的我也跟着走了过去。我刚站定在美女身边，孙老已经到了跟前了，显然孙老也被香气所吸引，看着他惊奇的眼光，我心里明白了怎么回事了。“这幅作品真是不错！”看着眼前的荷花图，孙老称赞到，“不知道这是谁的作品？”听到孙老的问话，闫海鹃站了出来，“哦？没有想到你的作品能够有如此的神韵！花美人更美！”孙老笑着和大家调侃到，“孙老，让你见笑了”美女竟然不好意思起来，看着眼前的作品，孙老也是感觉眼前一亮！整个人沉浸在了花的香气里，仿佛就是他本人站在湖边欣赏荷花一样！
“好！此幅作品不单创作有新意，更是让人看了有种心旷神怡的感觉，我都感觉仿佛自己站在湖边欣赏荷花一样了！这幅作品不错！”接着对美女说道“不知道这位同学叫什么名字？”听到美女自报家门后，孙老高兴的说道“呆会你到校长室去找我吧！”听到他这么说，美女禁不住一个欢呼雀跃！而她的这个动作被以往闫海鹃的粉丝不失时机的拿出照相机拍了个正着！
看到自己的作品入选，美女能够高兴，赶忙就在人群里寻找我的踪迹，看到我就在她身边的时候，她欢快的拉着我的手大笑起来，看着她高兴的样子，她的粉丝再次举起照相机。“哎？阿洁，现在孙老过来了，你该把你的作品亮亮相了吧？”高兴过头的美女没有忘记刚才我说的，刚要转身离开的孙老听到这个，停住了脚步，看着孙老都开始注意到我，我朝陈叔打了个手势从陈叔手里接过画卷，在美女的帮助下画卷渐渐展开。
随着画卷的展开，刚才开在孙老周围谈笑的人们瞬时被眼前的画面惊呆了！这是怎么样的一副画面哦！画里的中年人满脸慈祥的望着不远处的坟包，脸颊上还挂着晶莹的泪珠，脸上的神情在浓重的色彩陪衬下显的是那么的苍老和黑瘦！那额头和眼角的皱纹显现出了此人的年龄和本应该不属于他的东西，双眼无神的他望着不远处，失神的眼睛好像在期待，又好像是在忏悔！画虽然是静止的，但是人物面部的肌肉好像随着人物激动的心情不住的颤动！那眼神充满了沧桑、充满了绝望、充满了期待！而那新新的坟包仿佛又说明了什么，画面里那个黑白色的女孩画像，好像说明了在短短的时间里就成了阴阳两隔不同空间的人！而女孩那期待的眼神仿佛将大家的感情淋漓尽致的发挥到极限！
看着这幅画，孙老落泪了、陈叔落泪了、张姐的脸颊也挂满了晶莹的珠子！就连我一向讨厌的校长也被我的这幅画所打动！时间就好像停止在了这个时段！所有的人都沉浸在画的气氛里！感觉到异常的人群开始注意到我们这边，都被这边异常的现象感到奇怪，当看到孙老落泪时都是万分的惊讶，心里都挂满了问号。
当移动的人群看到我的这幅画的时候都先是一惊，之后才明白了为什么时间定格在这个时段！过了好像时间才缓过神来的孙老看着画望着画的名字怔怔的出神！“父亲……”嘴里喃喃的说道，接着朝我问道“这位同学，这是你自己创作的吗？”看到他的表情，我点了点头。“你的这幅画可以说不单画出了气氛，更是将人物刻画的栩栩如生，我都要被他的神韵所感染了！”说着孙老摸了摸眼角的泪水，看到孙老激动的样子，校长紧张的说道“孙老，小心你的身体……”孙老一把制止住他的话说道“能够在这个年龄段画出如此有神韵的作品绝对不是一朝一夕的事情，看来今天将是给我惊喜最大的一天，能够见到贵校两位如此有才华的学生，真是我的荣幸！”接着看着大家羡慕的表情到“我决定，从今天开始正式收两位同学为徒！潜心教两位同学学习！”
接着孙老无限感慨的说道“对于这个我不会在犹豫了，以前在京举行画展的时候，我也曾碰到过有如此才华的学生，但是由于我的疏忽让这位同学和我失之交臂，所以当时我就决定不让这种事情再发生！”看到孙老一番慷慨激昂的演说，所有人都向我们投来羡慕的眼光！
过后的时间里，虽然孙老也是耐着性子将画展看完，但是所有人看出他已经对后来的作品没有多少兴趣了。应老者的要求，我的那副作品有幸被孙老单独珍藏！当所有人听到这个消息时都是万分的惊讶！当时我只顾高兴，没有注意到闫海鹃和陈叔说着什么，而他们的动作没有逃过一直站在陈叔身边的何昊的眼睛。
今天的收获颇丰！为了庆祝我们的成果，闫海鹃要求我们一起出去庆贺一番，看到美女的好意，高兴的我没有拒绝，而小昊一听到出去吃饭更是一蹦三尺高！我和闫海鹃清热的在一起交谈着，没有注意到陈叔在后面注视我们那复杂的目光。
由于今天高兴闫海鹃非要请客，我们的关系现在已经是如日中天，我也没有推脱，不一会我们就到了距离学校不远的“腾龙大酒店”，看着这酒店名字，我们谈笑着进入。
很快随着我们的坐定，酒菜都开始上了。由于今天高兴，美女破例为我们两个开启了一瓶红酒。想到以前因为喝酒误事被梓文发现自己身份的事，自己就对这个东西有排斥。鉴于美女的热情我也不好拒绝，随着一杯杯的液体灌下肚，感觉到尿意的我起身歉意的朝他们一笑朝门外走去。
“请，请问洗手间在那？”这时的我已经在酒精的麻痹下有点神志不清，碰到一个服务员我就问道，而这个服务员看到我的样子时，先是一惊，但是瞬时反映过来，周围看了看没有人，指着洗手间的方向到“小姐，洗手间在那边，我扶你过去。”此时的我竟然没有拒绝他的好意。随着门的打开我坐到坐便器上，刚想脱衣服的我意识到还有个男人在身边呢，昏昏沉沉的我下意识的说道“你，你，出去……”
而那人也是对于我的话熟视无睹道“小姐，你就是许洁吧？”说着还把洗手间反锁了！感觉到什么的我立刻摇了摇发沉的头自己的注视起眼前的服务生。“是你！”看到眼前的男生我起身就要大喊，这张脸瞬时令我出了一身冷汗！但是我的嘴巴被早就有所准备的大手给捂住了，“请你不要叫！”他低声的吼道，“麻烦你安静点听我说！”，早就对这张脸非常熟悉并且非常讨厌的我怎么能束手就擒？我开始用力的挣扎，嘴里还呜呜的说道“放开我……”
但是所有的声音都被他的手掌的遮住了，看到我不屈服，那人紧紧的制住我的双手还捂着我的嘴，同时身子紧紧的将我顶在墙壁上，感觉到自己越来越没有力气的我又是一阵绝望，他怎么会找到这里的？心里还在不住的发问。可能他知道了我的想法，看到我看是安静，才开始说话。
“你叫做许洁吧？你不要害怕，我是受人所托来帮助你的。”听到他这么说我惊讶的看着他，“李梓文你认识吧？就是他让我来。为了暗中保护你他让我们前来保护你。”听到他这么说，我才感觉到刚才由于过于拼命的挣扎，衣服看是凌乱了，看到他注视我胸口的目光，我赶紧下意识的护住。看到我表情的他自我介绍到“你好，我叫刘涟，受李梓文所托来帮助你，你要是有什么需要帮助的，请打这个电话，我们会尽量的帮助你的。”
接着不管我惊讶的目光听了听外面没有什么人，打开门走了出去，看着刘涟的背影，我惊讶梓文为什么会委派此人来帮助我，但是我又想到他肯定会得知我的身份而精神崩溃，梓文为了给他们一个机会而让他们过来也是没有什么意外的，想到这里的我将这个手机号输入了自己的手机。简单整理了一下自己的衣服，感觉到没有问题之后我才缓缓打开洗手间的门，正好看到刘涟穿着服务员的衣服站在不远处朝我微笑，看着我没有事情后，转身离开。
感觉到自己情绪稳定以后我回到了房间，感觉我去时间很长的美女已经在酒精的作用下侵蚀的迷迷糊糊，看着我回来，嘴里不住的嘟囔着什么，看着她喝成这个样子，本来要送她回家的我想到自己还不知道她家的住址呢，没有办法的我们只好载车将美女拉回了自己家，本来也是想告诉她家里人一声，但是我找了半天竟然没有她家里的号码，自己总不能在这个时候挨个将号码全部打个遍吧？
看着躺在床上的美女小嘴还在不住的嘟囔着什么，陈叔朝我歉意一笑走出了房间。


第九十四章 斯文禽兽

早上我被从窗户射进房间的阳光给灌醒了，被洋洋暖意射在身上感觉非常的舒服。想到闫海鹃由于昨天晚上喝醉了，还没有对家里说一声住在我这里呢，想到这里的我一下子从床上跳起来。由于我的动作过大，也惊醒了睡在我身边的美女，好在床还是很大的，存放我们两个人的娇躯还是没有问题的。美女懒懒散散的样子惹得我一阵心猿意马！看着美女衣衫不整的样子，我一把将五指山亲切的接触到的美臀上！
“美女，该起床了！”看着她的糗样我轻声的说道，听出是我的声音美女模糊的说道“让我再睡会……”看到她迷糊的样子我说道“昨天晚上你睡再我家还没有对家里说一声呢！赶紧起来给家里挂个电话吧，免得家里人担心。”听到这么说，美女懒散的说道“挂什么电话，在家也是我一个人住，平时哪有什么人……”
“那也不行，赶紧点起来！呆会到学校还要很多事情要做呢！”我接着又想朝美臀拍去，而此时的美女好像意识到什么，一下子蹦起来一把将我拉到床上呵起我的痒来，被她突然袭击的我被她压在身子下面不住的求饶，看着时间也差不多了才算完。
“娟姐，你刚才说就你自己住在家里是怎么回事，你没有家人吗？”吃着早餐的我嘴里含着早点呜呜的说道，看着我的糗样，闫海鹃先是一笑接着神色黯然到“我母亲在我小时候就去世了，而父亲又因为公务时常不在家，我画画的调和色料还是我求了他半个月才马马虎虎完成的……”看着她落寂的神情，我也不好意思的说“娟姐，不好意思，提到不愉快的事情了，不好意思……”闫海鹃看了我一眼到“这没有什么的，反正你早晚都要知道的。”
看到美女的神色我再次拿出来和我对比了一下，人家从小就没有了母亲就这样快乐的活下来了，而我呢？只是因为一点挫折就要寻短见吗？看着我沉思的样子闫海鹃没有打扰。
等我们回学校的时候，我明显的就感觉到大家看我们的眼光不一样了。早就对这个不怎么感冒的闫海鹃拉着我大模大样的走在校园的路上。谁知道刚走到教学楼前就被校长给叫住了。
看到自己讨厌的人那个令人作呕的微笑，想起他那令人不齿的事情，我不禁微微一皱眉头，而美女也发现了我的不悦，虽然不知道怎么回事，但是还是礼貌说道“陈校长，有什么事情吗？”感觉到我不悦的陈桂荣仍然是满面笑容到“我找许洁有点事情。”看到校长找我有事情，美女再怎么不悦也不能主动和我一起进去吧？想到自己还有些事情就说道“阿洁，你先忙，呆会我去找你吧！”看到我点了点头后转身离开。满面笑容的校长做了个请的姿势。虽然我感觉到不悦但是还是跟了进去。
“许洁同学，你的作品已经在此次的展览里一举夺得孙老的清眯”两只死鱼般的蛤蟆眼此时正瞪得大大的射向刚站定在校长室的我，朝我神秘一笑道“如果能够得到学校的推荐的话很可能会平步青云的……”听着陈校长吞吞吐吐的话，感觉到什么的我冷淡的说道“能够得到孙老师的垂青那是我的荣幸，学校要是做为重点推荐的话我也不会拒绝。”听到我这么说，感觉到有门的陈桂荣更是脸上挂满的淫荡的笑意，接着面目和蔼的用双手“扶住”我的双肩道“那么你想不想得到我的推荐呢……”
他的话使我猛的一颤！我怎么能不明白他的意思？随着他腥臭的嘴唇靠在我的耳边，不住的往我脸上呵着气体，那股烟臭味加上不知道多久没有刷牙的味道令我阵阵作呕。我以最鄙视人的眼光瞅着他，这陈校长也太没有眼光还是以猥琐女生为乐？现在的我现在换上这幅面孔，我个人认为只要是个生理正常的男生就会对我反胃吧？最起码我绝对不会！现在的我这张面孔绝对不会站在男生喜欢的立场上，就算他陈校长眼光再不高，也不会找这种恐龙来欺负吧？
看到我鄙夷的眼光，虽然陈校长也是感觉微微一愣，接着又‘和蔼’的说道“我知道你在为自己的面孔发愁吧？没有关系的，在我推荐下你肯定能够成功的，只是要委屈一下我自己了……”看着他那满面‘愁容’的神情，我听了差点没有吐血！那感觉就象我在求着他一样。看着他那满面的愁容，对于已经有点功夫的我，我想他不会不知道，想起那天他猥琐陈老师被我撞见未遂我想他就一直在想着办法整我，现在可能是顾虑到我会功夫的缘故吧。
看到他满面愁容的样子，我心里冷哼了一下道“这件事情好像是你找到我的，不是我在求你，你以为你那点花花肠子我还能不明白？”满面愁容的陈校长立刻惊讶的看着我，他的确没有想到我一个恐龙妹妹能够这么说一点都没有羞涩。好泼辣的妹妹！陈校长心里这么想着。本来还想和以前一样对眼前的女生，看来这次有点棘手了。既然眼前的女生很棘手，倒不如我直接入手看看她什么反应！想到这里的陈桂荣脸上马上挂满了淫笑，看着我冷冷的对着他，虽然令他心里非常的不爽，但是一直以来已经将脸皮练的比城墙还后的他怎么会对我的冷漠而退缩？
他顺着我的双肩往下抚摸去，感觉到什么的我此时也是火冒三丈，一直以来受气的我想到以前这个禽兽不知道残害了多少女孩，这个人怎么可能会当上校长的？想到这里我决心铲除这个毒瘤！想到这里的我镇静了一下自己的心情。看着我没有什么反应，陈校长以为自己刚才的话有了效果，为了继续能够打动我，他边往下摸边说道“你放心，在这学校里，只要我一句话，不要说出去培训学习，就是推荐帮助你考研留学还不是我一句话的事情？”听着他这满怀自信的话，我轻笑了一下道“陈校长，你也是知道的，我刚来学校时间还不长，我怎么才能相信你的话呢？要是你突然反悔了怎么办呢?”
不入虎穴焉得虎子！为了能够探明这个家伙的底细，现在我正在忍受这这张魔爪子在我身上抚摸的感觉。听到我的问话，已经将手放到我臀部的陈桂荣立刻‘明白’了我的顾虑，以为将要成功的他立刻说道“‘三龙帮’你知道吧？我就是三龙帮财力赞助之一，所以在帮里他们也是把我当作财神爷给贡着，和他们交好的大小官员不计其数，你的事情还不是一句话就可以办到？”言语间魔爪在我臀部狠狠的捏了把。
“哦，原来是这样。”我也是微微吃了一惊！堂堂艺术学院竟然成了黑帮的财力后座！看来他们的确渗透的比较深了！想到这里的我又继续说道“看来你在他们眼里地位还不低嘛。”陈桂荣听了哈哈一笑，魔爪从我身上拿了下来，看到有戏了，这个家伙竟然转身将门给反锁了！同时他也说道“在帮里除了他们老大好像所有人都会给我面子……”看着这个家伙一脸沉醉的样子，为了证实一下陈叔给我的那个玉牌的分量，我轻问道“陈校长，我听说在帮里重要人员好像有一个玉牌不知道它代表着什么？”
“这个我就不知道了，好像见玉牌犹如见帮主一样。”说道这里的陈桂荣在将门反锁后已经压不住胯下的欲火。一把抱住了正在反问的我，要命的是另外一只手直接伸向我的下体！被他突然的袭击的我就这样被人侵犯，固然我再怎么冷静也失去了理智，我拼命的挣扎着，而此时的他已经被我的沉默认为我不会反抗，而现在的挣扎就好像助了他的威风一样，在他看来还以为做为女孩的我羞涩呢。
可惜他的想法对了一半。看着自己的防线马上就要被突破，感觉到挣扎无效的我立刻将手伸到了怀里，陈桂荣一见大喜，还以为我要主动配合呢！“你好好看看，是不是这个玉牌？”失去理智的我大声的喊叫到，听到我这么大声，正在奇怪的陈桂荣瞬间眼睛睁的象铜钱一样看着我手里的东西不会动了。
“这，这，这是……你怎么会有这个东西？”看着我手里的东西陈桂荣瞬间就象泄了气的皮球一样焉了。随之还没有等我挣扎着离开他的怀抱，他自己倒是挺识相的马上将我松开并且毕恭毕敬的站在离我不远处的地方，看到小小的玉牌能够令如此耀武扬威的陈桂荣如此的惧怕，虽然我心里有所准备但是也是微微的吃了一惊，按照陈桂荣自己的说法他自己的身份在帮里已经是不低了，现在竟然被这个小小的玉牌给震的毕恭毕敬，看来陈叔在帮派里的身份的确不低了！
想到这里的我轻轻的问道“尊敬的陈校长，你好好看看，这个是不是你所说的那个玉牌呢？”看着一下子变的唯唯诺诺的陈桂荣，我心里有种大快人心的感觉，为了故意调戏他一下，我又拿出了以前在张乐珊给我的那些书里学到的东西。“尊敬的陈校长，你看看我的皮肤，好白好嫩的……”本来衣衫就已经不整的我在陈桂荣面前扭了一下腰肢，并且还故意弯了下要露出丰满的被文胸罩着的胸脯，而此时的陈校长，虽然被我诱人的姿态惹的满面通红，但是现在的他已经是没有任何的不理智的想法了。
“不，不，帮主在上请饶恕属下不知之罪。”陈桂荣低声下气的说着，竟然对我的引诱熟视无睹！他的这个动作倒是大大的出了我的意外！而更令我意外的竟然是他的这句话，“帮，帮主？”我吃惊的问道，这个小牌子竟然能够代表帮主，虽然我很吃惊但是由于陈桂荣是低着头的所以也就没有发现我的表情，为了更进一步了解它，我又说道“陈校长，要想让我绕了你，你最好能把你知道的关于这个小牌子的事情全部说出来，要是我知道你有所隐瞒，哼哼……刚才你自己也说了，我会按照帮主的权力来处置你对帮主的不敬！”听着我这不亢不卑的话，最后一句令他浑身一震，接着就想小鸡吃米一样点头道“帮主放心我一定如实汇报。”
听到他再次称我帮主，我倒是还有一丝惊讶。陈桂荣平静了一下自己的心情娓娓说道“见此令牌如见帮主！虽然我也不知道帮主是谁，但是据我所知此块玉牌全帮只有四块。以前我曾在帮主那里见过，所以对这个还是知道的。”听到他见过三龙帮的帮主，我冷冷的问道，“帮主是谁？”看到我算你识相的神情，虽然陈桂荣一再犹豫，但是迫于令牌的压力，还是继续说道“三龙帮正如名字所说，帮主天龙何家富，人送外号‘笑面阎罗’，二当家的是飞龙汪铁，三当家的是地龙李柄忠，令人意外的是汪铁和李柄忠现在都还是本校的大四学生，此块令牌只有天龙何家富有，你这里是第二块也是我第二次见到，我所知道的就这么多了。”
听陈桂荣这么说，虽然对他的话表示疑义，但是现在还在找消息的时候，也就暂时相信了。我微微一笑道“尊敬的陈校长，算你识相能够如实的告诉我，今天这件事情我就不追究了，我希望你以后最好能够自律一下，免得让帮里给你擦屁股！我的事情你最好能够进行保密，要不然……”听着我的话对陈桂荣犹如浸沐春风！听到我能够不追究此事，想到能够被赦免在帮主何家富哪里那可是想都别想的，对于我的话陈桂荣已经没有反驳的余地，“这个我知道怎么办，你放心就行了。”看着他磕头如捣蒜的神情，我轻轻的说道“既然这样，那么我被推荐的事……”
这个我可不能忘记了，“那还用的说，肯定是全权通过！”陈桂荣拍着胸脯到，看着这换脸色比换天气还要快的他，我冷冷的说到“那就谢谢陈大校长了！”接着收拾了一下自己的衣服款款而出，看着我的背影陈桂荣也是一脸的悲愤！谁能想到相貌如此不出众的我会有这块小令牌呢？“今天可真是晦气！”想着我的容貌都可以令人作呕的他本来也是不想招惹我的，但是一直占便宜的他此次竟然在我这里栽了一个大跟头，心里不快的他立刻拿起了手机拨了个号码。
从陈桂荣哪里出来，我也是深沉的思考着。现在三龙帮的主要成员我都知道了，但是依然没有真地龙的消息，虽然我也想过找找杨文涛这个人，但是为了不打草惊蛇也是压在了心底，天龙飞龙地龙，那真地龙又和他们什么关系呢？陈叔怎么会有这个牌子？陈叔的身份？众多的问号将我搅的脑袋成了一锅粥，“算了，走一步算一步吧！”想到这里的我整定了一下自己刚才的心情朝教室走去。
走在路上我明显感觉到大家看我的目光有了明显了变化，现在大家都知道了我的作品被孙老看中并且还成为他的学生，自然使我在别人面前有了点资本，比起那些家庭条件好的人来说我绝对是个奇迹！看着其他人羡慕的眼光，我进入了教室，等我进去的时候，那种受人瞩目的眼光纷纷向我射来，大家纷纷走来向我请教，我也是耐着性子慢慢的向大家解释着技巧。
而此时坐在一旁看着我已经有一段时间的郭祥荣走了过来。一直以来我就是和他一个班，只是他不怎么来上课，所以我也是对起知道的不多。自那天在公安厅见到他一面，我这还是第二次见到他。相反，我的事情由于引起大家的轰动，所以知道我的人就要多的多了。看到他走过来，稍微休息一下的我感觉到了他的存在，朝他微微的笑了一下。“许洁，能传授一下绘画的经验吗？让我也跟你学习一下。”已经站在我身边的他开口说道，看到帅哥发个话，要不是我的面貌真的如现在这般的难堪，我真的要高兴的跳起来，但是我也是看惯了帅哥的。
看到帅哥发话，旁边的MM都羡慕朝我看来，大家都是知道郭祥荣的家底的，都知道他的父亲是是公安厅的副厅长，而且现在已经有了要转正的迹象，而他自己又是非常的帅气，喜欢的女生自然不在少数，只是他一向不怎么和别人搭腔的，自然也是对女孩的追求和喜欢熟视无睹。看到帅哥主动能够和我说话，众MM自然是看着脸上露出羡慕和嫉妒的神色。
我感觉到了这个情况，为了‘刺激’一下周围的MM同时也为了改变一下自己现在心里很郁闷的想法，我立刻微微笑着道“帅哥发话我自然是没有拒绝的道理，不过要想真正的画好可是很费功夫的，不知道你有没有这个信心？”看到我在故意拐帅哥跑，其他MM也是满脸的不悦，但是我们两人假装没有看见，郭祥荣笑着说道“让你见笑了，我以前也是学习过绘画的，但是由于因为没有一个同龄人的切磋而半途而废了，前几天看到你的作品我非常的震惊，同时引发了深埋我心里的欲望，所以我是专门来拜你为师的。”
看到他也是有意打击一下众MM的心情，我笑着说道“那好，呆会下了课我们再谈。”听到我答应，郭祥荣笑着坐了下去。


第九十五章 救助风波（上）

很出我的意外，我没有想到我竟然能够凭借一副作品‘父亲’赢得了帅哥对我的兴趣！差不多一个整上午的课余时间都是在讨论切磋绘画的过程众度过的，郭祥荣这位帅哥在我面前没有一丝的架势，虽然我从上次在公安厅见到他时就感觉此人不简单，但是我没有想到此人在我这个‘恐龙’妹妹面前对绘画产生了极强的兴趣。
虽然我也在努力镇定的和他坐在一起交谈，但是很明显周围人看我们的目光引的我很不自在。要是男生的眼光还好点，虽然我在此次展览众一举夺魁，但也只是赢得了别人对我能够绘出如此优秀的作品感到好奇。面色不善的都面露鄙夷。而女生的目光可就没有那么友好了。刚才在课堂上我听余蕾说郭祥荣可是众MM的偶像，人长的不单帅气有风度，最关键还是不仅学习好而且对任何人都存在一视同仁的做法，暗中众MM已经将他评为‘大众情人’。
我想起来只是无奈的笑了笑。怪不得我们的交谈招来如此多足够可以开几家慈善机构也不够存放这么多杀人式盯我的眼光，要是眼光可以杀人，我想我已经不知道死了多少次了！看到我突然之间笑了一下，脸色上明显的带着无奈，注意到这个情节的郭祥荣问道“许洁，什么事情让你这么无奈的苦笑，说来听听”看着他真诚的目光，我都感觉到坐不住了，从他的眼光里我读到了朋友间真诚的关怀，虽然我们见面次数不多，但是此人的为人和好学的心理给我留下了极深的印象，特别是上次见面时他看到衣衫不整的我在‘勾引’马江华时看我的眼神，再加上现在对待我的眼神，竟然使我的心忍不住颤抖了一下！
现在这个社会他这种情况发热人已经不多了！想到这里的我想娓娓的说道“我只是突然想起当时我创作这幅作品时的情景，忍不住苦笑一下而已，要知道这个情景不仅难得而且非常少，要想画好除了功底以外还要有能够融入到作品当中的能力才行。”听到我这么说，郭祥荣顿时对它产生了兴趣，忍不住好奇心问道“许洁，你告诉我一下你当时创作的意境吗，我也好学习一下。”
我微微的笑了一下，将当时陈叔在痛失爱女的时候的那个表情，以及我当时绘画时的心情对他说了一遍，当听到慷慨激昂处我能感觉到帅哥竟然也跟着眼圈一红，听着听着，他开始专注的看起眼前的女孩来，虽然她的长相不怎么出众，但是她却有一颗金字般的心！这种心情一般人是不会体会到的。感觉到帅哥专注的看着我，一直以来不怎么被注意的我竟然在这个时候也是脸色红了一下，我心里这个时候竟然有了不好意思的感觉！
而这个感觉也只有在和梓文在一起的时候曾经出现过！虽然现在我在这个环境里也是身不由己，但是也是令我微微的吃了一惊。想起梓文腹部的那个蝴蝶痣，虽然我还是对父亲的话产生将信将疑的态度，但是也不能全部不信。等帅哥注意到我不说话脸色红红的低着头时，才感觉到自己正在专注的盯着眼前的女孩失态了。“这个，这个，不好意思哈，刚才听你说的将我的神都要勾走了。”郭祥荣打哈哈到，而正在想着其他事情的我也是被他的话语引回到现实。
“哎哟～是谁把我们大帅哥的神给勾走了～”还没等我说什么，一个靓丽的声音从教室传来。我们两人都是大惊，听声音我知道是谁来了，“娟姐，你下次来的时候能不能先打个招呼，你这样会吓死人的！”我头也不回的说道，我注意到这个时候郭祥荣也是被这个声音弄了脸色通红，但是瞬时就变了过来。“我的话专门吓死那种勾引帅哥的人哦～！”闫海鹃这时已经走到我们身边并且是双手扶着我的双肩说着。
“去你的，说谁呢！”我朝美女翻了个白眼，而我这时注意到虽然我们是在开玩笑，但是郭祥荣明显的朝美女皱了皱眉头，特别是闫海鹃说我的话在勾引帅哥的时候尤为明显。看着娟姐过来了，我朝郭祥荣说道“这位是我的好友闫海鹃，我们在开玩笑呢，希望你不要介意。”而这时美女不乐意了，“阿洁，你也太不地道了吧，只向人家介绍我，也不介绍一下我认识认识。”我没好气的说道“娟姐，这位帅哥可是帅的冒泡的‘大众情人’哦，名字叫做郭祥荣的就是他了。”听了我这不阴不阳的介绍，郭祥荣都忍不住笑了一下。
而这时美女伸出手说道“你好，我叫闫海鹃”而郭祥荣只是礼貌的伸出手，我注意到他对美女的冷淡这倒是使我有点以外，在我见过的帅哥和男生里，哪个不是见到美女就流口水的，而现在眼前的男生坐到了。想到这里我决定试探一下他的爱心，同时也给他的绘画功底上一课，想到这里我说道“娟姐，我介绍帅哥给你认识了，是不是该表示一下？”看着我趁机敲竹杠，闫海鹃刮了我鼻子一下“哼～小小年纪就敲竹杠，等回去看我怎么收拾你！”
我听了不以为然的说道“娟姐，下午没课的话我们到孤儿院去看看吧？同时也为我们的帅哥讲讲创作的意境。”听我这么说，闫海鹃‘轻蔑’的说道“哟，几天不见就成专家了，还找意境呢……”她再想继续说下去的时候，我的魔爪已经开始伸出去了，早就有所准备的她飞似的逃开，看着我忘记了帅哥还在旁边呢，美女‘焦急’的说道“阿洁，你也太不淑女了，忘记了帅哥还在这里吗？”听到这个我才想到郭祥荣还在我们身边呢，朝着他不好意思的笑道“既然闫老抠那么抠，那么我今天就破费一下了，下午有时间我们一起去孤儿院帮你找找感觉怎么样？”
看到我们的打闹，郭祥荣笑着说道“呵呵，这哪能让你破费呢？今天我做东，就算谢你的帮忙吧！”说完坐了个请的姿势，看着帅哥的动作，我没有拒绝一起走了出去。而那美女也是跟在后面得意的嘲我笑，我趁没人看见给了她一个非常狰狞的表情，美女总算安静一会了。本来我们走在一起没有什么，但是依然引来不少人的侧目，可能我们这个组合太出别人的意外了吧。想想也是，他们两人走在一起才算是比较的般配，而我这个身怀‘龙气’的妹妹才算是多余的，但是郭祥荣并不在意别人的眼光，一路非常和谐的谈论着。
由于这是我们第一次在一起吃饭，所以刚才说请客的郭祥荣将我们领到了学校附近算是比较高档的酒店。据郭祥荣的话说就是这个酒店已经在这里生存了很长时间了，其他和它一起开业的饭馆和酒店差不多都已经关门了，听到这个我倒是非常的惊疑，在这个地段按理说在学校附近生意会很好的，怎么会突然关门呢？虽然不明白什么原因，但是其中肯定有鬼。正当我们快要到的时候，远远的就看见一伙人在围观着什么。
“马上收拾你的东西给我滚蛋！我们这里什么都不缺就是缺欠揍的家伙！”一个满脸横肉的年轻人面部凶神恶煞的对着一个坐在地上的着装脏兮兮的十来岁的孩子狠狠的骂道，“也不问问这里是什么地方，象这么高贵的地方也是你这个乞丐能来的？”坐在地上的是一个十一二的小男孩，从他浑身破烂的衣服看来这可能是一名流浪儿，全身上下除了手和脸部稍微的干净点意外其他的部位可以说用惨不忍睹来形容！同时我也注意到从他身上散发出来的怪味引来路人厌恶的目光，只见他可怜兮兮的眼神里充满了委屈泪水。
见到这个情景，从那孩子的眼神里我看到了和小何昊一样相同的眼神！可惜现在围观的人不少，但是却是没有一个人敢上去阻拦。而此时我注意到小男孩的左腿受过伤，从那经过简单包扎的痕迹来看由于天气的原因，从他身上散发出来的怪味大部分是从哪里散发出来的！看到他这个样子比小何昊还要惨，自从陈叔对我说了他痛失爱女的遭遇后，我的爱心就又更上了一层。看到他这个样子，我好不犹豫的拨开人群走了上去。
闫海鹃知道我救助小何昊的事情，所以没有阻拦我，相反也是帮助我拨开人群。而郭祥荣也是发现了我动作的迹象，他明白我要做什么，默默的在旁边帮忙。“你这个臭要饭的，马上给我滚！”那满脸横肉的家伙明显是打头的，在五六个大汉的助威下更是有峙无恐！当我站在小男孩的跟前时的确闻到了一股非常刺鼻的怪味，同时也为这个孩子暗暗担心。此时的他可能是被他们几个揍出来的，脸上有明显的淤青和划痕，同时我注意他的手部也在微微的颤抖着。
看到眼前的孩子这个样子，我轻轻的蹲了下去。“你们怎么能这么对待一个孩子，你们没有看到他的腿部有伤吗？”我看着孩子悲惨的神情忍不住朝那满脸横肉的家伙说道，那个孩子也感觉我蹲到了他的身边，抬头满脸委屈的看着我，看着他包含热泪的双眼，我震惊了！这时一双怎样的眼神啊！此时的他消瘦的脸庞上带着和他这个年龄段明显没有过的沧桑，看着他那满脸的淤青和从划痕上留下的血迹，我伸手轻轻的抚摸了一下他的脸庞轻轻的站了起来。
这些人太不象话了，怎么能对一个孩子下如此狠手？而且这个孩子还受了伤。本来刚才我抬头的时候就被我的相貌吓了一跳的那个大汉现在看到我站起为这孩子出头，出来混的他转眼就冷笑道“金花配银花，西葫芦配囊瓜：弯刀对着瓢切菜，破驴披着破麻袋。”听到他这么一说，围观的人“轰”的一声爆发出强烈的大笑！那几个人笑的尤为厉害。“没有想到你这丑婆娘和臭乞丐还听般配的嘛。怎么了我打了你的情人心疼了？”接着他们几个又大笑起来。
“你！你……你们……”听了他的一席话气的我竟然结巴起来，看着我满面通红面色愠怒的神情，几个人笑的更厉害了。“无耻！”憋了半天才从我嘴里迸出两个字。本来还大笑的他们瞬间脸色一变，领头的冷笑到“怎么了，我说的不对吗？还敢骂我们？是不是找揍！？”郭祥荣听了也是满脸的气愤，“你们光天化日之下就这么为非作歹，也太嚣张了吧？”美女这时也气愤的说道“你们这帮垃圾，社会上就是因为你们才把风气带坏的！”
刚想朝帅哥发火，被美女话吸引过去的他在见到美女的瞬间眼睛也是呆住了。那家伙朝我们三人看了看冷哼到“哟，我说今天怎么感觉左眼皮一直跳，原来是美女帅哥驾临啊，看在美女的面子上，要是你能够陪我们哥几个一晚，我们就放过你们……”看着他得意的说着，美女听到他的话也是火冒三丈，只听“啪”的一声，还没有等他将话继续说下去伸手就给了他一个耳光。
带头的大汉显然没有想到美女发威，被打的眼冒金星的他狠狠的说道“好厉害的母老虎！今儿个我就先收拾了你在让你臣服在我胯下！”接着朝后面的同伙喊道“还楞着干什么，给我打！”看到美女都出手了，我也没有再隐瞒的必要，一把将闫海鹃护在身后准备面对他们的攻击，闫海鹃我是知道的，对付君子还可以，面对这些无赖她只有挨打的份。看到要打架，周围的路人纷纷惊恐的逃散。
美女看到由于自己激动而闯祸，也是不自觉朝我身后躲避。两个大汉对上了郭祥荣，而我们两个也是被他们三个围了上来，看到这个景象躲避是不可能了，我一个突击，使用了三龙拳里适合近身搏斗的‘鱼龙百变’，按照陈叔的说法，此招式非常适合对付近距离的的对手。他们三人是一起围上来的，只见我一个空中翻，左右脚个一个，非常准确的揣在旁边两个家伙的脸上，由于在马路上还要考虑影响，所以我直接攻击到了最难掌握力度，也是最危险为直接的地方：太阳穴！本来只是想让两个家伙暂时失去攻击力，先擒住暗格领头的，但是可能是由于自己使用的力气过大吧，那两个家伙竟然同时被我揣倒晕了过去！
当时我只知道此招式攻击力比较强，也是不轻易的使用，现在看到能够有如此的威力，心里也是微微的暗暗一喜。那领头的家伙看到我使用此招先是微微一惊，马上就奸笑到“真看不出来伸手不错嘛，怪不得这么嚣张！”言语间也撤了一个和我差不多的姿势，看着他的姿势我也是很惊讶，陈叔不是说这三龙拳知道并且会打的人不多吗？怎么他也会？但是时间已经不容我多想，他瞬时一阵劲风朝我攻击了过来！
而此时为了避免不必要的伤害，闫海鹃趁我们对上的功夫，悄悄的扶起那个小男孩离开。没有了后顾之忧，我沉下心开始专注的对付起眼前的男子来。看来他却是会三龙拳并且还是非常精通！一招一式都衔接的如此完美，这对于刚出师不久的我来说是个极大的考验！还好他的掌法和力度力度虽然非常的到位，但是他仅仅只会拳法的前几招，分别是龙蛇飞舞、龙门点额、龙江虎浪。这三招使用的可以说是出神入化，使实战经验不足的我刚开的确手忙脚乱的一下，但是随着搏击的继续，我明显感觉到他的缺点和不足！
“呵呵，我还以为你有什么本事呢，原来只会这几招！”由于他的出力刚进和动作迅速，现在的我还一直在躲避，我在找寻机会。做为女孩的我虽然没有力度，但是身体的矫健是他也是打了十来个回合连我的衣角都没有碰到一点，随着搏击的继续，我同时感觉到郭祥荣那边快顶不住了，郭祥荣能够在这种场面出头已经不错，不熟悉搏击的他一下子来对付两个大汉非常的吃力，现在的他只有后退和防护的份！看到这个情景，我一个急退，而出手凌厉的男子看到我急退以为我要逃跑，迅速的追上来。
嘻嘻，上当了！这明显是三龙拳的一招以退为进，而他竟然没有看出来，疾步追来的同时我已经一个跳跃飞至空中，经过简短的蓄力后飞起一脚，但是功底不错的他看到了我的企图，由于惯性作用刹不住只好双手交叉迎向攻向他的腿！早就料到的我此时迅速的改变攻击方向，虚晃一脚，另外一只脚迅速朝的腹部踢去，无法回避的他只好结结实实的尝受了一阵腹部的绞痛，还没有等他反应过来，我的另外一只脚已经在他向后仰的瞬间直接踢向他的下颌！
只听到“普通”一声那家伙应声倒地！我立刻上前一脚踏住他的脖子朝那两个围攻郭祥荣的家伙吼道“你们马上给我住手！不然我先废了他！”听到我声音的两个家伙看到老大被制只好放弃了攻击，而郭祥荣此时也是因为一直处在被动挨打的地步，所以也不怎么好过。“你们最好趁我现在心情好，马上收拾你们的同伙滚蛋，不然……”心里对这几个专门欺负人的家伙狠狠的说道，那倒地的家伙现在才从大脑空白的意识里唤醒过来，听到我这么说并且感觉到我的脚正踏在他的脖子上，魂飞魄散的他那还有什么犹豫，立刻结结巴巴说道“好，我们马上走，马上走……”


第九十六章 救助风波（中）

看到几个家伙落荒而逃，我这才朝郭祥荣走去。
“郭祥荣，不好意思连累你了，害的你被挨打……”我朝他说到，而他听到我的话也是一个手势阻止住了我，接着他朝闫海鹃扶着的小男孩说道“许洁，先不要管我的伤势，现在我们的当务之急是先将他送到医院再说。”本来这也是我的想法，听到他的提议，我也是没有反对就同意了。
而那小孩子此时也是专注的看着眼前救他的三个人，而他看我们的眼神还是有一点犹豫和害怕，显然刚才的事情对他的打击不小。“小朋友不要害怕，我们这就送你到医院去。”闫海鹃亲切的抚摸着小男孩的头说道，而那小男孩反而以反感而又惊恐的向后退去，嘴里还惊恐的喊道“不，我不去医院……我不去！我没钱……”看着眼前的孩子这个样子，我不禁感觉到眼圈一红，看着眼前的小男孩的样子，我笑着对他说道“小朋友不要害怕，刚才我们不是帮你将坏人给赶跑了嘛？相信我们，医药费我们会给你出的。”
可能是我在相貌上和美女有所差距，小男孩竟然安静下来，他的这个表现倒是使美女微微吃惊，她没有想到他对自己竟然会反感，还能是刚才自己没有出手？但是从那小男孩的腿部来看，已经从伤口留下了带有怪味的液体，随后在我们的带领下我们到了附近的医院。在医院看病的时候，我们得知他叫韩凌合，从来就没有见过自己的父母，只和爷爷生活在一起，后来随着爷爷的去世就没有人在管他，所以他就一个人流浪在外。说起他腿部的伤势时，他说是一个很漂亮的姐姐把他打的，而闫海鹃这时才明白眼前的小男孩为什么对她这么排斥。
看着闫海鹃复杂的眼神，我朝韩凌合亲切说道“小合，这位漂亮的美女姐姐可不是那位打你的人，她是我们非常要好的朋友，以后不要这么对待她了好吗？要知道她和我们一样真正的想帮助你。”看着我期待的眼神，韩凌合还是畏畏缩缩的朝美女说了声‘对不起’，虽然声音不大，但是还是令美女高兴了起来。经过医生的查看，说伤口化脓已经很厉害了，需要动手术将腐肉切除修养一段时间，想到韩凌合是一个人，我没有犹豫立刻就为他办理了住院手续，为他预付了三千元的住院费。而美女则是趁我们办理的空隙，为他买来了不少书刊和生活用品。我们犹豫也要上课所以没有多少时间来照顾他的，所以只能多给他买点东西了。
很明显韩凌合看到这么多美女姐姐给他买的东西，很快与美女融洽到了一起。看到他们已经能够在一起交谈，我和郭祥荣相视而笑。住院手续上家属一栏我填上我的名字。这还是在和郭祥荣相互争执下才这么做的，我也看出来郭祥荣想帮助这孩子，虽然不知道他是因为跟我学习画画还是因为美女，但是我还是感激的朝他看了一眼。注意到我的注视，郭祥荣竟然脸色一红看向别处，好有意思的男孩！
看到一起都办妥，我们三个都向韩凌合告别，虽然我们在一起的时间不长，但是小韩凌合还是出现了对我们依依不舍的神情，见到他这个样子，我们向他保证以后有时间会多来看看他的时候他的脸色才由阴转晴。“姐姐，哥哥，你们可要多来看看我啊！一个人在这里会寂寞的……”韩凌合说着也是脸色一暗，“韩凌合，不要伤心了，我们有时间会多来看你的，有我们三个在相信你不会在寂寞了！”闫海鹃说到，本来我也想等他好了接到家里住的，但是想到陈叔哪里的房子也是很紧张，我也开不了口。
我们在韩凌合期待的目光里离开了病房，走在路上我们三人出现了少有的沉默，感觉压抑气氛的我说道“娟姐，祥荣，我们先去吃饭吧？”说道吃的，我们这才感觉到现在已经是下午四点了还没有吃午饭呢，看着表上的时间我们无奈的笑了笑，郭祥荣说道“今天我们能够凑在一起不容易，而且还救助了一个小男孩更不容易，今天我做东，你们不要客气！”
我们很快就找了一个饭馆坐了下来，只顾着交谈，我们没有注意到等我们坐定后一双眼睛随着我们的进入而离开。
随着菜的一道道的上来，没有吃午饭的我们也是胃口大开。可惜好日子还没有过多长时间就有人在嫌日子过于太平了。我们吃的正尽兴，包间的门突然被打开。看着桌上的菜郭祥荣说道“咦？好像菜已经上齐了……”话还没有说道他的嘴巴张大闭不上了，感觉到他怪异的我们也是朝门口看去，在门口站着的赫然是四位警察！
“对不起，我们接到举报，你们涉嫌拐卖流浪儿童请跟我们走一趟！”领头的肩上抗着队长衔的警察严肃说道，听了他这么说，我们三个竟然也是哑然失笑！笑话，我们为了救助韩凌合花费了不少钱并且还为他办理了住院手续，是谁这么无聊？我们三人面面相觑！“一定是下午那几个家伙！”我顿时明白了提醒他们说道，他们也明白了什么意思，我也知道以郭祥荣的关系说清楚并非难事。
“这个，好像是个误会吧？”郭祥荣没有意外开始解释，“我父亲……”，“你什么？涉嫌拐卖人口还有什么好说的？有什么疑问到局里解释去！我们只是按照命令行事！”那带头的警察恶狠狠的说道，从他的表情来看好像不是假的，但是现在又没有为我们澄清，“我们只是按照规定办事，希望你们不要为难我们。”后面的警察和气的说道。看着有人给我们台阶下，我们三人看了看满桌的菜肴，苦笑着摇了摇头，看来今天的晚饭也没有着落了。
这点郭祥荣是知道的，就算现在通知自己的父亲，再等他过来也会耽搁不少时间。“等我爸爸来了再向你们问罪！”郭祥荣心里这么想着，无奈的朝我们使了个眼色，看着我们无缘无故的给冤枉，我也是无奈的苦笑了一下，帮助别人竟然被别人诬陷拐卖流浪儿童！这是什么世道！
但是迫于他们是警察而且我们又是问心无愧，我们三个非常配合的上了车，想到呆会一定要到警察局好好的给他们解释一下，让他们也评评理看看我们做的有没有错！在路人惊疑的目光下我们被带走。随着汽车的行驶，非常熟悉这方面的郭祥荣疑惑的看着外面的景色，接着看了看我们，无意中看到几个警察不时的注意着外面的郭祥荣疑惑的问道“警察同志，这好像不是去警察局的路吧？”
“你丫的废话就是多！我们又不是这块分管的，当然不是去这块的警察局！”那个队长模样的人狠狠的说道，虽然我也知道警察对待嫌疑犯很惨，但是我还是非常的疑惑，于是我开始注意起眼前的四位警察来，发现他们一点也没有警察的作风，懒懒散散的坐在座位上，有两个竟然抽起了烟！而我注意到其中一个抽烟的手腕上竟然有个熟悉的纹身！这个好熟悉！我迅速的脑海想着在这里见过这个东西。对了！这不是那个玉佩上的图案吗？想到玉佩，我又往胸口按了按，幸好还稳稳的挂在脖子上，看出问题的我为了不引起闫海鹃的恐慌也是装作什么也不知道的看着外面。
“警察同志，这个方向根本就没有警察局，你要将我们带到哪里？”坐在车里的郭祥荣再也坐不住了，同时美女也开始焦急起来，但是我暗中拍了拍她的大腿，闫海鹃疑惑的看着我镇定的眼神，仿佛明白了什么，也偷偷的蹭了蹭郭祥荣，感觉到问题的郭祥荣想都没有想就喊道“你们让我们下车！这里没有警察局！听到没有！”郭祥荣大声的疯狂喊叫着根本就没有注意到闫海鹃的动作，坐在前面的队长朝后面淡淡的说道“你们两个，帮他镇定一下情绪。”
还没有等我们反应过来，四只拳头飞向郭祥荣，“啊……”没有防备和空间的狭小，是郭祥荣惨叫到，“警察打人了……”感觉到刺耳的队长狠狠的说道“你们两个今天没有吃饭吗？这点问题都摆不平？以后还怎么跟着我混？”听到这个声音的我们三人同时都停止了动作，“原来你们不是警察！”我叫喊到，看到已经没有必要隐瞒下去了，我们三个在后面开始奋力的反抗，他们两人很快被我们三人的围攻下渐渐支持不住，由于车的前后都被阻隔，前面的两人也没有办法增援，只好朝路旁的田地冲了过去。
‘吱！’的一声尖叫，随着车的停止惯性使我们三个挤到了一起，逃生的欲望使我一马当先率先冲出车门，没有注意到我们挤到一起的时候郭祥荣的手正好被我坐到了屁股下面，而此时的他顾不得这个时候什么手感了，手部的疼痛使得他呲牙咧嘴！而闫海鹃也是从他身上爬起来第二个冲出来。我们由于没有什么防备，等我们两人率先下车的时候司机和队长模样的人已经站在旁边等我们了。
“你们是什么人，为什么要假扮警察抓我们？”闫海鹃惊恐的喊道，看着美女的表情，那个司机冷笑着说“你们胆子也太大了，管闲事竟然敢管到我们头上，碰到我们是你们的晦气！你们今天就认命吧！”说着就要出手，我也从他的动作认定他的功夫一定很好，我如果和他对打的话都不一定能够胜利，而旁边还有一个，想到刚才看到那个标志的我喊道“慢！”看到我一个女孩在大难面前能够如此的镇定，他们两人也是微微一惊。
“你们是三龙帮的人吧？”我有意的看着远处轻蔑的说道，听到我能知道他们是什么人，那个队长说道“没有想到你的见识还挺广的吗，可惜你们今天必须为管闲事付出代价！”看着他愤怒的眼神，我轻轻的笑道，“呵呵，南清市据我所知就剩下你们一个大帮派了吧？这个傻瓜都知道！”说话间既然确定了他们的身份我就向脖子上摸去。听了我的话两人的神情都是一变，司机接着道“知道我们是黑帮的还这么嚣张，看来今天不给你点教训你就不知道什么是害怕！”
说着就要动手，我取下脖子上的玉牌轻蔑的说道“我为什么要害怕？如果你们识货就看看这个是什么！”说着将玉牌凑到他的面前狠狠的说道“你给我看看，这是什么！啊～”极度愤怒的我吼了一下，这下子我要给他们一个下马威才行，不能总长敌人的志气！被我动作吓了一跳的司机赫然看着我手里的玉牌惊呆了，“这……这……”看着他异样的神情，闫海鹃感觉到动静转身扶着郭祥荣走下了车，看到我们这个阵势，也是被我的声音吓了一跳。
感觉到怪异的那个队长模样的人一把上前推了司机一把狠狠的说道“你这家伙怎么回事，一个小东西就把你吓趴下……”看着他的惊呆的瞬间朝我的手上看去，接着他的动作也和司机一样呆住，“这……这……”他也惊慌的呆住了，接着马上换了副面孔到“原来是自己人，误会误会～”看着他低头哈腰满脸堆笑的样子，我轻蔑的笑着说“怎么了？识货了？你不是说我很嚣张需要教训我一下吗？怎么不说下去了？帮你们收拾垃圾你们不单不感谢我还要教训教训我？”
一连串的发问向那个家伙攻击去，“这个，误会误会，不知道帮主大人驾临有失远迎请恕罪，恕罪～”听到他这么一说，我不光我，我们三人都是微微一惊！没有想到这个小牌子竟然代表着三龙帮帮主的身份！郭祥荣惊异的看着我，仿佛不认识我一样。而闫海鹃更是惊异了，“这不是……”她嘴里喃喃的说道，但是被那个家伙给打断了。
为了从他嘴里在取得一点消息我说道“为了证明你是不是帮里的人最好能把这个小牌子的来历说明白，否则……”我恶狠狠的看着他，我的紧逼使得他忍不住打了一个冷颤，接着低头哈腰道“我说，我说！只要能够持有这个牌子就能号令任何一个三龙帮的弟兄为其卖命，并且是无条件的！相传此块牌子好像有四块，具体是谁持有我也不知道，没有想到今天我眼拙，没有看出帮主大人身份，请恕罪。”听着他这么一说，我心里一惊，竟然只有四块？那么陈叔是从哪里弄来的？相传三龙帮不是只有三位帮主吗，我已经知道他们的身份，那么另外一块是陈叔给我的，难道说陈叔……
想到这里的我也是大惊！我没有想到陈叔竟然会是三龙帮的帮主！想到这里，我冷冷的问道“就这些吗？”那家伙唯恐自己有什么地方惹我生气，立刻低头哈腰的说道“请帮主大人明鉴，我说的句句属实！”“哼～算你识相，马上送我们回去！”我命令到，“是，是，我们这就走～”说着一派还在楞着的司机一下，那家伙这才反应过来机械的上了车。
我们很快就到了市区，由于失去了继续吃饭的兴趣，我们直接又到了医院，因为郭祥荣的手好像骨折了。有一点就是在我们下车我将他们打法走以后郭祥荣好像对我非常的厌恶，走在路上也不和我说话，我感觉到这个，“你们一定在怀疑我的身份吧？”为了打破这尴尬的气氛，我自个儿说道“你们现在一定在恨我，但是有一点我需要解释，那就是事情不是你们想象的那样。”
“这个牌子其实不是我的”我镇静的说道，他们两人开始注意起我“这牌子是一个人送给我的，具体是谁我现在还不能告诉你们，保密嘛～娟姐你也知道一直以来有人不断的找我麻烦，所以那人才给了我这个东西，当时我也不知道它的来历，这不今天晚上我也是和你们一样才知道这个小牌子的来历吗？”
娟姐当然我明白为什么，轻笑了一下没有说什么，郭祥荣惊讶的问道“什么？有人找你麻烦？你怎么不告诉我？”我听了呵呵一笑到“你让我怎么告诉你？要知道我们才认识几天啊？在这之前我早就被他们找了好几次麻烦了！”听到我的解释，郭祥荣郑重的说道“阿洁，虽然我们接触的时间不长，但是你的爱心给我留下了非常深刻的印象，以后这个牌子还是不要拿出来了，有什么事情你只要告诉我就行了，我给你解决！”
听到他这么说，我疑问到“咦？我刚才在车上的时候不是注意到你的手没有事情吗怎么从车上下来就这样了？”听到我的问话，刚想说什么的郭祥荣不好意思的脸色一红，而闫海鹃可是看见了刚才在车上的情景，看到我发问，轻笑到“哎哟，你不说我都忘记提醒你了”看着她不怀好意的微笑，我‘恶狠狠’的问道“你这个小妮子是不是又在想什么缺德的主意了，快快从实招来！”


第九十七章 救助风波（下）

我坏坏的笑着朝美女的身上将魔爪子伸去，在就有所准备美女一下子就逃开了，被她逃走感觉脸上挂不住的我嬉笑到“娟姐，快快说来听听”
听到我的妥协，郭祥荣拉了拉闫海鹃示意她不要说，但是也拦不住闫海鹃机枪似的嘴巴崩道“阿洁，祥荣的手不是你用自己的屁股给他‘抚慰’成这个样子的？怎么这么快就忘记了？”听到美女这么说，我顿感觉大窘！“这个，这个……”我红着脸朝郭祥荣笑着说“我没有注意，不好意思哈～”说着还下意识的揉着屁股说道“我说我的屁股怎么从下车就开始感觉如此酸麻，原来是你的爪子耽搁它落地了～”
本想笑的闫海鹃听了我的话笑的更厉害了，而我和郭祥荣也是红着脸对视了一下。
孤儿院没有去成，缺惹上了这么多麻烦，等郭祥荣的手包好了以后，我们本想送他回家的，但是他还是婉拒了。看到时间也不早了，我们三人在看过韩凌合后就此分开，医生说手术后天举行，请家属按时到，听了医生这么说，我点了点头。
回家的时候已经是万家灯火，而没有我消息的陈叔也是一脸焦急的等待着我回家，刚进门的一瞬我看到桌子上堆满了陈叔已经做好的饭菜，从饭菜的外观来看就知道已经凉了。见到我回来，在客厅里来回徘徊的陈叔一下子疾步过来说道“阿洁，你回来了，到哪里去了这么晚才回来？”看到焦急的陈叔和客厅已经冰凉的饭菜，我的心头一热。为了不让他担心，我说道“不好意思啊陈叔，让你担心了。”我边换鞋边对他说了下午本来要去孤儿院的，将救助韩凌合的事情对陈叔说明了一下。
陈叔听到我又救助一个孩子的一瞬，我感觉到了他的身体轻轻的振动了一下。明白典故的我装作不知道开始热已经凉的饭菜。而这时的陈叔面色深沉的望着忙碌的我，只见他嘴巴一颤一颤的想说什么，但是他还是忍住了心里的波澜。也跟着我的后面走进了厨房，小何昊由于也在等着我回来一起吃饭，而我回来的太晚，他已经趴在沙发上睡着了。
而此时在南清市的一间秘密房间内。烟雾缭绕的房间里坐着几个神情肃穆的人，李柄忠就在其中，而现在他的神情非常黯然，下午的时候属下告诉他有人找帮里的麻烦，而他派了几个实力不错的属下再去，但是他们又碰了一鼻子灰，并且告诉了他找麻烦的人手里拿着帮里只有帮主才有的玉牌！刚得知这一消息时他还以为是老大何家富的人，遂立刻找了何家富，但是当两人谈论起此事的时候，何家富也是一脸的无知，两人遂大骇！
要知道次玉牌可是代表这帮派里至高无上的全力，要是外人无意中获得了后果可是非常严重的，为了慎密，何家富立刻安排他和上面更高的领导层联系，也只有李柄忠能够联系到了，因为上面的领导早就发话说为了保密期间只要李柄忠和上面联系，并且对外何家富，汪铁，李柄忠就是帮派的三巨头。上面更高的领导层是绝密！也不准他们去打探，违着按帮规处置！想起帮规，何家富救打了一个冷颤！
他自己从小喽罗混到这个地步也不容易，要是一下子家规处置那还不永不超生啊～，想到这里他还是亲自去探寻是谁持玉牌比较好。李柄忠也是马不停蹄的找到了上面的领导层联系。就在刚才他才得知此块玉牌并非只有一块，而是有四块时也是一愣。
而此时一个中年人真背对着他们，一旁坐着的竟是封皓鸣！就在刚才中年人通知封皓鸣过来后还狠狠的劈了他一顿呢，以为封皓鸣又在找麻烦了，当他得知封皓鸣这段时间非常安稳时沉默了。遂告知两人今晚的实情要保密，绝对不能告诉外面有四块玉牌的事情！
“老大，其实你误会封皓鸣了”坐在桌子前的李柄忠说道“今天我的小弟在汪铁罩的酒店驱赶一个小乞丐的时候，被人揍了是我派的人去找那人麻烦。但是没有想到那人竟然会……”听着李柄忠帮封皓鸣的解释，一旁的中年人也是心潮澎湃，据他们所说，一个女孩为了能够救助一个小乞丐才亮出玉牌，而这个女孩会是谁呢？轻易不抽劣质烟的他此时也是被手里的劣质烟熏的脸色更沉重了。突然一个闪光滑过脑海！
二弟不是说他最近新收了一个义女吗？而就在前几天他还得知封皓鸣找了三弟的徒弟去找了他的麻烦，难不成玉牌是他的？想到这里，他肃穆的说道“封皓鸣以后不准再找那个女孩的麻烦你知道吗？”说着转身看着眼前的封皓鸣，而封皓鸣听到他肃穆的声音，也是一个激灵，不住的点头，“我不但要求你不准找她麻烦还要求你以后她要是有什么麻烦必须帮助她一下，知道吗？具体为什么我现在不能告诉你，该说的时候绝对会告诉你！”听的封皓鸣又是一个激灵。
接着转身向李柄忠说道“小李啊，在帮里你抽时间去调查一下这个女孩的来历，由于她牵扯到一些关系，所以现在还不能让其他人知道我们在调查她知道吗？”看到李柄忠肯定的目光后，中年人穿上衣服后说道“以后有什么事情及时告诉我，我还有个会议要参加呢。”看着中年人远去的身影，两人同时站起来说道“老大走好～”
就在我回来的前一会，中年人和陈叔通了电话问起了这个事情，陈叔告诉了我的事情，并且承认了玉牌给了我，当陈叔告诉打个我叫许洁并且是个非常有爱心的女孩要求老大放她一马的时候，打个沉默了半天才说这件事情下不为例，玉牌既然她知道了，那就让他拿着吧，最好能够吸收进帮里来，这样就名正言顺了，陈叔考虑考虑。这也是刚才我一回来陈叔异常焦急的原因。
现在看到我忙碌的身影，陈叔怔怔的出神。
由于韩凌合马上就要做手术了，本来陈叔也要来看看的，但是我想到他店里还有事情，就婉拒了他的要求，并答应陈叔等韩凌合出院以后将他领到家里来看看，陈叔才答应。想到每个人都有自己的事情，所以我也就没有叫上闫海鹃和郭祥荣。当我推开房门的刹那愣住了，只见韩凌合被包围在花的海洋里！而闫海鹃和郭祥荣他们两人就在他的身边坐着，旁边还有不少来探视的人。
见到这个情景也是使我微微一愣，而闫海鹃看到我的来了，走上前一把拉过我对着旁边的人和介绍到“大家好，这就是我刚才对大家说过的为了韩凌合而出手的相救之人，现在她来了，你们有什么疑问可以问她。”说着还朝我诡异的一笑。我也狠狠的朝她瞪了一眼：好小子，你们两个家伙竟然趁我昨天不在偷偷的叫来媒体！因为我发现了他们的有些人的穿着像是摄影记者的装束，在加上身上的摄影机，那就绝对错不了。
看着我足可以杀人的眼神，两人都是捂着嘴偷着乐。不等我上前我就已经被来人所包围了。“许洁，请问你当时救人是怎么想的？”“许洁，请问你现在多大了，就读于那个学校？”“许洁，听说你已经认了韩凌合为弟弟，不知道你现在哪来的经济来源抚养他呢？”……一阵阵洪水般的发问使得我一个头两个大！想要逃走但是被后面的人挤在了屋子正中间。后来我才知道这是获悉此事的热心市民知道了韩凌合的事情前来探望的。他们看到救助韩凌合的竟然是一个女孩，这时不再有人嫌弃我的丑陋，而是被我崇高的人格所打动！当即就有人想要主动领养韩凌合。
看到他能够被众多的市民所关注，我心里虽然非常高兴但是心里也是很郁闷，我要是领养吧，经济来源肯定会得到大家的注意，要是送到孤儿院这就和刚才那些主动领养他的人的意见发生了冲突。为了照顾韩凌合的感受，我决定让他自己来选择。当听到我的这个建议的时候，大家也是非常的赞同，所有的目光都注视起坐在床上的韩凌合来，当然我也希望他能跟着我。
刚才的谈话韩凌合也是听到的，他也知道我现在还是大学生，简单想了一下才说道“许洁姐姐，我知道你现在还是学生，就算我和你生活的在一起你的经济能力也不一定能够承受，相反可能家里还会反对，为了两全我就去孤儿院吧，以后你方便什么时候来看我可以随时来的。”听到他的话虽然有其他人还有不同的意见，但是鉴于这是他自己的选择，大家也不好说什么，同时他的手术时间也到了，大家只好暂时退了出去。
等所有人全部都走出去，本来以为我还会找他们麻烦的闫海鹃和郭祥荣两人都做好了准备。而此时的我已经没有了这个心情，惆怅的看着窗外的景色怔怔的出神。他们也好像看出了我的心事，闫海鹃走到我身边轻轻的安慰到“阿洁，我知道你也在伤心，但是其实这么做对大家都好啊～再说你不是也尊重他的选择吗？”说着还深情的看了韩凌合一眼，而此时的韩凌合就象做错了事情的人一样怯生生的看着我，小心翼翼的说道“许洁姐姐，我知道我这么你很伤心，但是我不想让自己的快乐建立在你的痛苦之上。虽然我也很想和你生活在一起，但是我不能这么自私。我去了孤儿院你有时间的话可以常去看我的……我……”说着伤心的抽涕起来。
感觉到我的动作影响到他心情，我立马笑着坐到他的身边道“傻孩子，姐姐怎么因为这个伤心呢？姐姐是因为其他事情而难过的，你想想，刚才来了这么多记者，姐姐回到学校还会有安生日子过吗？”虽然这个借口有点推脱，但是小韩凌合还是破涕为笑，“你放心，姐姐以后会经常去看你的，同时也让你见见你的弟弟。”听到我说他还有一个弟弟，韩凌合竟然高兴的拍起手来道“奥，我有弟弟咯，我有弟弟咯……”看着他开心而又兴奋的深情，我们四人相视而笑。
随着主治医师的到来韩凌合被推进了手术室，虽然我们三人也是非常的担心，但是在他被推进的瞬间，我见到的是一双坚强的眼神！随着时间的推移，韩凌合的手术非常的成功，听到这个消息不单我们外面的记者也是面露兴奋！而刚出手术室的韩凌合由于需要休息，我们就暂时退出了病房，看着躺在病床上虚弱的他，又想到那天他可怜无助的样子，我朝郭祥荣说道“祥荣，你不是想要知道我的画为什么画的那么好吗？”听到我声音的闫海鹃也看着我，“你们跟我来，回学校我创作一副有关韩凌合的画，你们可以看看绘画时的意境是很重要的。”
最近由于郭祥荣手部受伤不能作画，只能听我讲述着演示。而学校为了方便我的创作，特意新开辟了一个房间方便我作画，很快我们三人来到了画室，我示意他们坐定后拿出了早已准备好的画具。“画之前自己最好能够将自己融入到自己所要创作的作品里的气氛里，由于今天我要创作的是那天韩凌合的深情，所以请你们仔细看好了！”为了让自己融入到其中，我闭上眼睛仔细的回味起当时我们碰到韩凌合时的情景，当时的那个场景，人物表情，动作，衣着渐渐的在我的脑海里成型。
我抬起画笔开始了，想起韩凌合那天的样子，我采用了偏灰的风格来表达他无助而又无奈的神情，脸颊上挂满了历经沧桑的无奈。而粗重的线条表现出了面部由于长时间没有清洗而已经灰黄的气色，面部那悲痛的神情仿佛说明了自己曾经经历过的沧桑！而从那身上穿着就说明了他的身份，破烂不堪、衣不遮体的着装仿佛已经再也无法承受外力的入侵！那满是窟窿的衣服遮掩不住因为被什么利器划伤出血而已经化脓的伤口。当以红肿带黄的色彩来表达那已经发炎的伤口时，坐在后面的闫海鹃忍不住呼喊了一声，但是已经投入到其中的我根本就没有感觉到外面世界的变化。
而此时的郭祥荣也是被我的画风深深的吸引，看着我的创作，仿佛那天韩凌合的悲惨遭遇又展现在了我们的眼前！同时也被我不被外界打扰的画风所敬佩！
为了展现韩凌合的遭遇，我特意将韩凌合创作成坐立在地上的姿势，而地上就在他的没有穿着鞋的脚边，一个已经破碎的瓷碗的碎片仿佛说明了什么，而此时的他双眼包含热泪，右手轻轻的抚摸着碎片，仿佛在和老朋友说着什么，而另外一只手捂着自己的伤口，但是肮脏的小手已经遮掩不住已经从伤口里流出的脓水！而画面的左下方一只穿着名牌皮鞋的脚赫然而立！为了更能反应他的沧桑，胸口位置隐约的显露出一个黑黑的大鞋印！
而画的周围就是一双双各式各样的不同特色的鞋！当我最后一笔完成感觉到没有什么问题的时候，我发现屋里出奇的安静。回过头才发现他们两人都呆立在了当场！而令我意外的是他们两人都流下了感动的泪水！
我这时也深深的被他们所感动，虽然我没有想到是这个结果，但是我也没有意外，那天众人看我创作的那副作品时我已经感受到了这个结果。“阿洁，这幅作品能送给我吗？”一直没有言语不断流泪的郭祥荣开口说道。他的话也是闫海鹃反应过来，一直被瞩目的目光习惯的美女竟然不能适应这幅画的意境！我看着她那神情，不好意思的说道“娟姐，不好意思让你伤心了，我没有注意到你的体会。”
听到我愧疚的话闫海鹃立刻说道“阿洁，这不是你的错，是我看到你的画再加上那天的实际感受，我非常的受感动而已。”听到她的话，还没有等我说什么，郭祥荣已经走到画前神情肃穆的看着画的人物，沉默着没有说什么，想到他刚才的要求和现在的神情，我轻轻的说道“祥荣，如果你喜欢的话，这幅画就送给你吧，就当作是我第一次教你的见面礼。”
而美女一听我将这幅画送给了他竟然也是撅着小嘴道“阿洁，你也太不地道了，我认识你比你认识他时间还长，你怎么不送我点什么呢？”我听了立刻反驳到“好你个闫海鹃，拜我为师还想惦记着我什么，行啊你！”接着一双魔爪就往她身上摸去，而站在画前的郭祥荣这次竟然没有被我们的打闹所打动，静静的看着这幅画没有理会我们。


第九十八章 表白（上）

随着时间的移动，我和郭祥荣、闫海鹃的关系越来越铁，我们之间现在已经到了无话不谈的地步。上次自送给他那幅画以后他在我面前明显的扭捏起来，虽然我自己装作不知道，但是闫海鹃可是看出问题来了，只要我们三个人在一起，她就找借口离开多给我们两人在一起的机会多一点。这个我怎么能不知道？虽然我不明白郭祥荣怎么会看上我的，但是我又没有办法问，要知道我就是为了避免不必要的纷争才扮成这个样子，面具制作的不但非常的精美，而且还可以保持水分、透气，就算戴上几个月都不会成问题。
对于他的表现我也是打哈哈，装作不知道，但是以前倒追他的众妹妹们可就不乐意了，虽然阿他们不知道是什么原因让他们心目中的白马王子唯独对我倾心的，但是这也是不争的事实！虽然她们明着知道郭祥荣是找我学习绘画，但是就算是傻子都知道现在我们的关系正在飞速的发展着，只是我在故意限制着。但是就算是这样，还是引来了一阵不小的纷争。
这段时间以来的过于太平都使我不得不惊讶起来了。封皓鸣那小子这段时间不但不找我麻烦，还不断的讨好我，虽然我不知道为什么，但是倒是使我对他的戒心少了。我总不能那冷水泼和你笑脸相迎的人吧？但是我总是和他保持着一定的距离。
转眼马上就是圣诞节了，这可是西方著名的节日！而这个节日的传统现在也传到了我们国家，成为了校园里成双成对的伴侣约会的好日子！通过余蕾和闫海鹃那里我了解到，现在那个看上我的白马王子正在被一个叫唐英的女孩倒追，虽然做为女孩来说这并不怎么好，但是从她们嘴里我得知这个女孩可是学校有名的美女并且是出了名的小辣妹！她已经倒追郭祥荣已经有半年了仍然未果，现在我在这么短的时间就取得了郭祥荣的心，好称是辣妹的她可能这么甘心吗？两人都没有意外的提醒我注意她的报复，我轻笑了一下没有在意。
倒是封皓鸣这小子，不管我到那里都派上一个小尾巴跟着我，虽然我心知肚明，但是人家又没有对我做什么，我也不好说什么，当然除了我和郭祥荣在一起的时候。看来他还是非常惧怕郭祥荣的地位的。现在的郭祥荣宛然是个的大画家了，平时只要找不到他，他就肯定会在画室里硬啃着什么，在我面前也是问这问那，我也是有问必答的解释。当看到他的疑问被我解决他脸上露出的笑容时，我心里一阵欣慰。
由于他的过于专注，不但冷淡了我和闫海鹃，就连一直倒追他的唐英也不乐意了！每次找他都是在画室里，看着他就象着了魔一样在画室里涂抹着油彩，看着郭祥荣日渐消瘦的脸庞，唐英感觉应该找我谈谈了，而坐在教室里的我正在专心的上着课。
正在专注授课的老师被一阵敲门上所打断，待来人进来的瞬间，教室里竟然起了一个不小的波澜！随着来人的进入，教室的光线竟然一下子明亮了起来，进来的是个皮肤白皙，面孔娇好，走在街上绝对引起百分之百回头率的女孩子，女孩进来的一瞬，那些色狼都不禁感觉到眼前一花：好漂亮的女孩！但是仔细一看来人都忍不住泄气了。
“老师你好，不好意思我找一下许洁。”美女礼貌朝着老师说道，旁边的同学看到她立刻在我耳边耳语到“不好了，你的情敌出现了。”我听了瞬时一愣，嗯？心头不觉有了疑问，而今天郭祥荣也坐在我不远处考虑着什么，我注意当他看到来人的事后也是脸色一变，接着就朝我这边看来，看着他那求助的眼神，再老师的示意下我轻轻的起身走了过去。
在教室外站定的一瞬，美女像是观察外星生物一样奇怪的看着我，弄的我好不自在。美女好半天没有说话，我大概知道她的身份，也没有主动问。就这样过了好一会我实在是等得不耐烦了，眉头一皱问道“请问你找我有什么事？叫我出来就是因为来注视我的吗？那我可没有多少时间来陪着你干耗。”说完就要往里走，而没等我动作，一只玉手拦在了我的面前。
“你就是许洁？”美女开口问道，“大姐你终于开口了，我还以为你是来参观的呢！”我悻悻的说道，看着我的不怎么友好，美女眉头微微一皱道“真不知道你到底那里好这么吸引祥荣对你这么死心塌地！我看了半天也没有看出你的优点啊？”，听着这个评价，我回敬到“大姐，要是你能从外表就能够看出我的人品的话，你干脆去给人家去相面的了，干嘛在我面前装神弄鬼的？”
美女呵呵笑了一下道“简单来说我今天来找你就一个目的”说着看语重心长的看了我一眼，“我要求你离开郭祥荣！因为他是我的！”最后那句直接就给我下了命令！我听了感觉到浑身不舒服，眉毛一挑到“离不离开你应该找他啊？你来找我我能够为你做什么呢？”看着我不友好的眼神，美女说道“因为我爱祥荣！我已经追他半年了，而你的出现使我功亏一篑！”美女几乎是狂吼着叫喊出来的，而她的动作引来了不少同学的注意，大家都在看着这对女孩不知道她们在讨论着什么。
“他和你在一起这么长时间了，你应该能够感觉到，他和你在一起才几天？你看他那憔悴的模样！你难道忍心他就这么一下憔悴下去吗？”美女言语间竟然也是眼圈一红，她的话我听了一时竟然语塞。的确，自祥荣学习绘画以来的确对这个上心不少，但是也有不少人认为是他喜欢我才这么做的，这么认为的人都在为他而惋惜，我的面庞现在又不好看，真不知道他是因为什么看上我。而美女就是其中一员咯。
我轻笑了一笑到“虽然我不知道你的名字，但是你给我的感觉就是出自大家闺秀的小姐，你的要求实在是非常的无理！爱好这个东西不是任何人能够强求的，他现在喜欢我也没有办法。他既然喜欢我就教这很合情合理啊？除非祥荣能够自己说离开，否则我是不会提出来的，不管我们以后会如何，好像现在不是你能够左右的吧？”听着我的话，唐英刚想再说什么，我立刻说道“对于你的要求我没有办法答应，你看错了我和他之间的友情！对不起我要上课了，再见！”说完转身就进了教室。
“许洁！许洁！”美女叫了两声看到我没有回应，狠狠的跺了一下脚表情愤怒的站在那里没有说什么。本想转身走的她想到了什么又转身站在教室外面等待着。
对于我的冷漠，在教室里听到外面美女大声喊叫我名字而我又迅速走进教室的郭祥荣，看到面带微笑的我走进教室暗暗的在心里舒了口气，看样子好像是担心我和美女之间可能会发生摩擦。他的这个小动作被进入教室起就开始注意他动作的我感觉到了，看到他如负释重的样子，感觉到以前对自己有点意思的我心里不禁有一点点沾沾自喜，这才是自己需要的男孩！想到这里我心里对他的好感大增，我会意的朝郭祥荣笑了一下，发现我这个动作的郭祥荣先是一惊，接着也是朝我笑了一下。
我们在一起的时间已经不短，彼此之间的一个眼神都能会使对方理解其意思。坐在我旁边的闫海鹃也充分的知道我们之间的点滴，看到刚才我们的眉来眼去，待我刚坐下就在我耳边耳语道“你这小妮子本事真不小哦！竟然能够将我们的‘大众情人’就这么简单的泡到手，好像唐英都要输给你了呢！”听到这个我先是一惊讶，接着反应过来的我朝美女无奈的笑了一下，样子好像是说：我可没有追什么大众情人，是人家看上我的。
美女娇嗔着哼到“得了便宜还卖乖～”对于我们之间的玩笑我已经习以为常，这个我也是没有放到心里，相反我们的动作却被郭祥荣都看到眼里。看着两个女孩在课堂上小声谈论着什么，对我很有感觉的郭祥荣不禁对眼前的一美一丑感慨起来，嘴里喃喃道“许洁，我追定你了！你是逃不出我的手心的！”
随着下课铃声的想起，大家渐渐散去。我们三人之间的默契使我们不约而同的都汇聚到了一起。“阿洁，你后天有没有空？”本想保持沉默的我听到他这么一问，心里也是暗暗松了下来，我笑着说道“后天我没有安排，不知道你有什么事情？”我刚说完闫海鹃就在后面捅了我一下，我奇怪的看了美女一眼，一下子意识到后天可能是什么日子呢？一道闪光滑过脑海！后天不是圣诞节吗？虽然这是西方的传统节日，但是现在我周围和我年龄差不多的同龄人都已经在它的熏陶下开始筹备过节日了。当然，这也是情人约会的好机会！
想到这里的我心里一下子明白了什么，而这时郭祥荣说道“阿洁，后天晚上我们一起去看烟火吧？”果然没有出了我的意外！我轻笑了一下到“我倒是没有什么问题，但是就不知道到时候别人能不能放过你了。”我无奈的说道，同时眼睛看向教室的外面。在我们谈话的时候，我注意到教室的外面站着一个人，那不是唐英还会是谁？此时的天气虽然不是非常的冷，但是对于习惯在南方生活的人来说也是不是一下子就能适应的。而此时的唐英小脸已经冻的通红，在外面不住的跺着脚同时往手心里呵气，阵阵白气从她的脸颊旁喷出。
看到她的痴情，我想起了梓文。我注定要和梓文走到一起，现在虽然对郭祥荣有好感，但是那只是处于朋友间的情谊，唐英的动作一下子让我冷精了不少。我应该适时的找机会和郭祥荣好好的谈谈才行，听到我这么说，她们都朝外面看去，当郭祥荣看到唐英的瞬间，本来带着笑容的他瞬时脸色变得冷漠起来，而我一直注意着他的表情变化。郭祥荣淡淡的说道“你们稍等我一下”之后就朝唐英走去。
看来一场大战就要爆发了，以前虽然我不知道郭祥荣周围的女孩是如何如何，但是从他的表情来看，这次可能是个极难缠的对手！因为此前从来没有见过他的神情是如此的慎重！虽然我想阻止，但是闫海鹃一把将我拉住让我静观其变，我怎么能不明白她的心思，也好，让我看看他心底对我的感情是如何阻止别人在我和他之间插手的。事实没有我们想象的那样是狂风暴雨，而是风平浪静的。虽然唐英在见到郭祥荣的那一瞬表现出极度高兴的神色，但是看到我们就在不远处，也是下意识的示意郭祥荣走远些再谈，郭祥荣没有反对。
虽然我没有听清楚她们在谈论什么，但是我看到唐英在一旁听着郭祥荣说着什么，不断的摸着眼泪，看着她湿湿的双眸，我想起了我此次来南清的目的和梓文。藏在心底的爱心和仁慈使得我心里猛的颤了一下，我感觉到郭祥荣越说越激动，而一旁的唐英只是默默的听，默默的摸着眼泪，显然没有那种因为在外面等了半天的那种不耐烦，虽然我现在对女孩感情的心理还是有一些懵懂，但是也看的出来现在的唐英对他的用情至深！她的举止间没有任何的做作，现在的我看到她这个样子竟然对她开始有了同情的心理。我自己都对我自己的状态惊讶，我就是没有想过要是有一天梓文也出现了郭祥荣的情形他会如何选择呢？
郭祥荣说了半天转身就要走，而一直在旁边默默听着的唐英看着眼前的帅哥要离开一把拉住他嘴里说着什么，但是此时的郭祥荣一个甩手挣脱了她的拉扯，没有再理会她的叫喊，此时在她们周围的人也开始注意起她们，这时的郭祥荣意外的没有再理会她独自向我们走来，看着唐英无助的神情，我心里感到一阵凄凉：那是多么令人怜悯的神色啊！
看着泪流满面的唐英无助的站在萧瑟的寒风里，我下意识的摆了摆闫海鹃的手，美女也注意到我的神情，看着眼前的事情她无奈的耸了耸肩膀。待朝我们走来的郭祥荣见到我的一瞬，脸色马上就变得和善起来，虽然他的神色间还是有一些我说不出来的问题。“祥荣，你和她说什么惹的她如此的激动？”被她一搅本来还兴致勃勃的郭祥荣此时也是一脸的无奈，“阿洁，事情就这样定了吧，后天下午我给你打电话，我还有点别的事情就先走了。”说着面色不自然的朝我们笑了笑，看着他的表情，我是非常理解的，“祥荣，你有什么事情先去办好了，有事情电话联系就好了。”
听了我的话郭祥荣歉意的朝我一笑转身离去。
看着时间还早本来闫海鹃想我们三个人都到我专用的画室去的，现在看到郭祥荣离开，征求我的意见道“阿洁，今天郭祥荣不在，我们到我家去学习怎么样？”听了美女的话，我犹豫道“这不太好吧？”“这有什么不好的？走啦～”说完不容我再做其他选择的余地拉着我就朝外走去。对于她‘野蛮’的小个性我已经见怪不怪，看到她这个样子我也没有做过多的反对。 
想想也是，认识闫海鹃这么久了，我还不知道她家的住址呢！此次顺水推舟就算是认识一下她的家吧。坐在车里这么想着，很快出租车载着我们到了位于本市环境清幽的‘开泰花园’小区。随着车在小区的移动，一座座的中型别墅映入眼帘，虽然此前张乐珊家的装饰已经超出我的意外，眼前的别墅显然比张乐珊家的好要好上几倍！我心里暗暗的吃惊但是没有在表面上表露出来，而闫海鹃现在也是不住的问我这样那样的有关绘画方面的问题，我也是顾着给她解答没有太在意周围的环境。
随着车的停住，我们站在了一所小型别墅面前，说它小，其实也不能全算，主要是由于它的位置在本小区的一个角落，看惯了其他的别墅乍一下看到这个小别墅还真的有点不怎么习惯，看着我彷徨的眼神，闫海鹃问道“阿洁，这就是我家了，进去看看吧！”说完做了个请的姿势，盛情难确的我和她并肩向里走去。乍看到这个别墅时给我一个怪怪的感觉，但是具体是什么又说不上来。
进入小院的时候我看到院子里停着一辆红旗轿车，而那车牌号更是令我惊讶不已！那上面的车牌号还没有超过两位数呢！虽然我对这个不怎么了解，但是我还是多少知道一些的，能够拥有这个车牌号的人官位肯定不能低了！美女看到我满脸的惊讶但是没有给我解释，这个我也能够理解，因为在学校里大家都不知道美女的家境呢！如果我没有猜错的话，自我认识美女至今也就我是第一个被美女带回家来的人吧？心理这么想着，美女已经开门拉着我进去了，“阿洁，你很荣幸哦！你可是这所房子的第一个客人啊！”一句话震的我半天没有缓过劲来，“什么什么？我是第一个……客人？那你家……”本还想继续说下去的我被美女一个手势阻止了，之间美女小声的说道“我爸在家，我们小声一点不要让他听见了。”
虽然我非常的不解，但是还是按照她的话做了。但是自我们从车上下来到进了屋里，我们的行踪全部都映入到了一个神秘房间的显示器上，看着画面上的两个女孩蹑手蹑脚的进入房间，坐在显示器面前的人迅速的拿出了电话。
进入房间的一诧，我见到这只是一所装饰一般的别墅，和其他的家庭没有任何的两样。当我们进入一所房间后，“好了”随着美女呼了声以后说道“不好意思阿洁，我爸这个人由于工作比较紧张，所以有点神经衰弱，不能被大的声音打断休息的。”听了她这么说，虽然给我解了一点疑惑但是还是不太明白，看着我的表情，美女继续说道“昨天晚上我爸忙了一个晚上，早上我上学的时候才回来，这会儿可能在休息呢，所以我们最好轻点咯。”


第九十九章 表白（中）

就在我们两个小声的谈论的时候，客厅有声音传来。
美女听到这个声音道“阿洁，我爸爸好像起来了，我们过去见一下吧？”我听了点了点头。在美女的引荐下，我看到一个中年男子正拌着一摞东西往客厅里走。“爸，你弄这些东西做什么？”美女见到眼前的中年男子灰头土脸的进来，忙过去将东西接了过来。中年男子听到美女这么说，先是一喜，接着和蔼的说道“娟娟你回来了，我这不是看到今天时间还早就到储藏室里收拾一下嘛，里面的东西太乱了。”放下东西的他边拍打这身上的浮土边说道。“你怎么又拾掇，前几天不是刚收拾过吗？”
“真是的，想帮你一起收拾你还不同意～”美女放下东西就发起了牢骚，看着眼前的女孩如此的调皮，中年男子哈哈一笑到“爸爸的乖女儿，我这不是看你平时学习比较紧张不想打扰你吗？再说了，在办公室里坐久了就想活动一下嘛！”我听了这句话顿时对眼前的中年男子好感大增，是啊，现在象这样的官可是不多了。
看到她们只顾谈话忽视了我的存在，美女一下子象他介绍到“爸爸，这位是我的同学许洁，她这次来是为了来教我绘画方面的知识的。”听了美女的话我朝中年男子说道“闫伯伯，你好！”我们很友好的握了下手，握手的瞬间我感觉到他的手热乎乎的，好像经过什么激烈活动后的样子，想到外面冷冷的天气，是什么事情让他如此的活动呢？说是收拾储藏室这个理由好像有点勉强。由于是在别人家里我也不好问，这个事转眼就被我忘记了。
“太感谢你能在百忙之中抽空来教教她了，等我有时间了好好的请请你！”中年人热情的说道，“前几天我听说你们已经成为市书画协会会长孙岳豪的弟子，今天能够见到你真是缘分！”本来就对其有好感的我顿时感觉到我们之间的距离一下子近了不少，“闫伯伯，你太客气了，同学间相互切磋那是应该的，谈不上感谢。”我礼貌的答道，美女拉了我一把说道“爸爸，你先忙吧，我们先过去了。”说着不等我拒绝就拉着我进到了她的房间里。
刚才由于过于急没有细看，此时进入才感觉到满屋子的香气扑鼻，这不是在香水店里每盎司千元香水的气味吗？想到这里我心里暗暗吃惊，闫海鹃的父亲是做什么工作的？在我还想发问时，美女已经拿出了画板和其他的工具，看到这个我放弃了问话。就在我环顾的时候看到小桌子上一张照片吸引了我的注意。
这张照片显然已经照了很长时间了，上面已经暴露出灰黄的痕迹，照片上一对满面笑容的年轻人拥着一个笑的天真无邪的小女孩，那年轻人我感觉非常眼熟，而那小女孩我感觉像是闫海鹃。就在我出神之际，准备好东西想叫我的闫海鹃发现了我的动作，见到我认真的盯着这张照片，也是轻轻的走到我身边，“那是我小时候的照片。”美女淡淡的说道，我没有注意到美女的眼圈一红，“这还是我妈妈在世的时候拍的，转眼时间已经过去十几年了……”发现到异常的我转眼看着抽噎的美女，“不好意思，让你想起伤心的事情了。”我赶忙解释到，我没有想到美女的妈妈也早早的去世了。
美女赶忙笑着说“这没有什么，我只是见你看到它想起往事而已。”看着美女脸上勉强的笑容，我尴尬的放下了相框。这的确出了我的意外，我也没有想到事情会是这个结果，看到美女这个样子，我说道“娟姐，你的心情我能理解，你不是音乐系的吗？将心里的往事让音乐来诉说不是很好的素材吗？”我提醒她到，“你的主意太好了，我以前怎么没有想到呢？”本来还一脸犹豫的美女一下子想到了什么。
本来想切磋绘画的事情看来要泡汤了，我看到美女眼里少有的精光！实在是不忍心打扰她的兴致，所以也就静静的看着美女忙碌着写谱子，看着美女时而皱眉时而舒展，有点音乐底子的我感觉到应该帮她一把，让她将自己心里那段最催人泪下的感情以音乐的方式表达出来！想到这里，我静静的坐到了美女的身边看着她手里的笔在玉手的指挥下，不断在纸上来回的晃动！随着时间的流逝，曲谱也在不断的增加我看着她的曲谱什么也没有说，只是暗中记着需要改进的地方和需要修改的地方。
时间不知不觉的过去了数个小时，本来这期间闫伯伯也来过的，但是看到我们两个在细致的研究着什么，本想说什么的他被我歉意的笑容所退避，从他的眼神里我看出了意外！虽然我不怎么清楚那是什么但是还是被我看到了眼里。
“终于完成了，小路你看看还有什么地方需要修改！”张姐看着曲谱高兴的对着我说道，看着美女的热情，我深知想要创作出好的作品来作者心情和灵感是非常重要的，趁着现在灵感非常好一鼓作气将作品完成是非常有必要的！我笑着接了过来。经过简短的查看我不得不佩服美女的创作能力，从她的作品里我能够感觉她心底那种从小失去母爱的那种心情，我感觉到了作品里的共鸣！
看完之后我闭上眼睛在脑海里将所有的曲谱再次在脑海演练了一遍，同时将需要修改的地方暗暗的记下，看着我那种融入到意境里的样子，有点创作能力的闫海鹃也是暗暗的惊讶，之前她早就听说我的音乐能力不错，但是没有想到自己创作的曲谱他看了一遍竟然就能够闭上眼睛融入到里面！看着我的样子，竟然怔怔的出了神！
经过在脑海里反复的演练，感觉到时机成熟的我缓缓睁开了眼睛！当我看到没有怔怔看着我的时候，我先是一怔看到美女没有什么反应，拿出魔爪向她的腋窝突然袭击！“啊～哈哈～”被我突然袭击还没有回过神来的美女被一震痒痒闹的笑起来！“好你个闫海鹃，我帮你修改谱子你却看着我卖神，快说又对那个帅哥发春了！”边袭击的我边说道，听着我的言语，被我突然袭击搞的浑身有气无力的美女不断的求饶，嘴里还得理不饶人的说道“你说你帮我修改谱子我怎么没有看出来呢？只是看到你在那里闭上眼睛摇头晃脑的样子让我吃惊，想要我臣服就拿出点实际的。”
听到美女这么说，我渐渐的停住了手里的动作。“我已经将你的谱子改好了，不知道你这里有没有可以演奏的乐器呢？”想起这个的我环视了一下美女的房间，我并没有找到乐器，美女听到我这么说忍不住说道“不是吧阿洁，我好几个小时创作的谱子你看了一遍就已经改好了？不要说话说的没有边际吹破了肚皮啊！”看着没有一脸不相信的眼神，我悻悻的道“不拿出点东西来会让你小看我的！”看着我的表情，美女奸笑到“好！这可是你说的！要是不行的话可要早点说哦，免得出丑！”说完拉着我就往外走！
看到她的表情对刚才她创作时认真的表情打动的我为了让她完全相信，对于她的动作我没有阻止，刚出房间的一瞬，坐在沙发上多时的闫伯伯看到我们出来，站起来说道“海鹃啊，你们出来了，你看时间都不早了不入我们今天出去吃饭吧！”听到闫伯伯这么说，我忍不住停下，人家已经热情的招待自己了，要是就这么不理有点不像话。而就在站住的时候我简单的打量了一下闫伯伯。
按照推算他的年龄大概得半百吧，但是从现在看来他的精神也就是刚过不惑之年，而那闪亮的额头又说明此人的精神是非常的好，从他那满面红光的脸上我感觉到此人做官的时间肯定不会短了，渐渐发福的肚子已经被衣服遮掩不住了。
听到父亲这么说美女说道“爸～呆会好不好？我现在非常有点灵感，而许洁对我刚才的作品要进行改进一下，我们要用一下钢琴。”说完还没有等闫伯伯会话拉着我就往另外一个房间走去，看着美女焦急的神情，我也是暗暗惊讶闫伯伯看来平时非常的宠爱闫海鹃的，可能和闫海鹃小时候就失去母爱有关吧？想到这里我忍不住再次细看起美女来。
等待闫海鹃拉着走到一个盖着的物体面前时，看看出这是一架钢琴，美女瞬时一拉遮掩物，暴露出一架黑色亮晶晶的钢琴！黑色经过精致烤漆工艺的琴身发出亮闪闪的反光！外表给人以美感而又朴实的感觉！虽然我感觉到美女家里有钱，但从这架钢琴的外表和作工来看绝对不是一般的钢琴！看到我惊讶的表情，美女得意的说“阿洁，你刚才不是说已经将我的谱子修改好了吗，那么现在就拿出来让我瞻仰一下你的风姿吧！”看着她得意的表情，我心里也是一震，她肯定认为我刚才吹牛，而刚才她从我的表情里可能我在为她家里有钢琴而吃惊吧。
我轻移莲步木呐的走到钢琴边，抚摸着通体乌黑而又亮晶晶的琴身不住的发呆，这架钢琴给人的震撼太大了，呆会我一定要好好的用它将刚才美女的谱子完美的演奏出来！“好琴！”过了半天才迸出这么一句！闫海鹃看着我的样子嘴里说道“哟？看不出小路你还真的还挺识货的嘛！这架钢琴造价可是好几万呢！”说完还得意的看着我，看到我不住发呆的样子不耐烦的说道“阿洁不要发呆了吧？该你拿出点东西的时候了！”
听到美女这么说我才缓过神来，感觉到失态的我忍不住微微朝美女歉意的一笑。轻轻的坐在了钢琴面前轻轻的打开了护盖。坐在钢琴面前深深的呼了一口气，调整了一下自己的情绪，心里想着美女那从小失去母亲的感觉，简单试了几个音符后开始了演奏！
随着琴声的传出，一股让人沁人心脾的音乐就象流水一样灌进人的心田！让人忍不住陶醉在这美好的时光里！忽然，随着音乐的波折，音乐的意境让人感觉到仿佛将要有什么事情发生！而一连串紧急而又勒的曲调使人忍不住心情跟着狠狠的颤抖了一下！而紧张的激情的过后出现了从未有过的悠扬！仿佛在对人们诉说着什么，又好像在哭啼！一个小女孩最无助的哭啼！感人的曲调让人听了忍不住流下了晶莹的泪水，音乐仿佛让所有围观的人都感觉到人间的悲欢离合！
随着音乐的继续，不知道什么时候闫伯伯已经站在那里怔怔的看着我听着音乐出神了！而这时的闫海鹃听着这诉说就像发生在自己身边故事的音乐忍不住流下了泪水！随着音乐的渐缓让曲调进入完美的结尾！当一曲终了了得时候我自己的心情竟是出奇的平静，坐在钢琴面前不住的还沉浸在刚才的意境里。
直到美女忍不住鼓起掌来的时候我才被她的掌声领回到现实，很奇怪刚才我谈这首曲子的时候身体里的细胞竟然忍不住的兴奋起来，创作的思路就像流水一样不能停止下来，在美女谱子的基础上我不断的完善着谱子的缺陷同时修补了空缺的因素。
“阿洁，你弹的太好了！”鼓掌的闫海鹃不住的说，虽然此时脸上的泪水还没有来的及擦掉。看着美女激动的样子，我谦虚的说道“娟姐你太客气了，我只是在你的作品上经过简单修改而已。”听到我这么，刚想将自己也夸耀一番的美女感觉到手里拿着什么，“天哪！阿洁你竟然是盲弹！”我这样怎么能不使她不激动呢？要知道我也只是简单的看了一遍就开始演奏的！
看到我们这个样子，还在震惊中的闫伯伯再次被震撼了一下，他也没有想到自己面前这个不怎么出众的女孩子竟然有如此的能力，震惊的同时忍不住细细的看了我一眼。“好了海鹃，今天就到这里吧，时间也不早了到现在还没有吃饭，今天我们就出去吃吧！”听到他这么说，我还真的感觉到有点饿了，还在激动中的美女拉住我的手说道“阿洁，今天我爸请客，走！”
看着儿女对我的动作，拉在后面的闫文山忍不住鼻子微微的酸了一下。但是转眼就脸色一正，跟着我们走了出去。而就在此时一阵急促的电话铃声响起，看着这个不合适宜的电话铃声，闫海山无奈的走了过去，听到电话铃声的闫海鹃也是忍不住回过头，美女竟然叹了口气，虽然不知道什么事情，但是我感觉到好像美女特别忌讳家里的电话铃。
果然没有出我的意外，接完电话的闫伯伯一脸严肃的走到我们面前，歉意的笑道“海鹃啊，今天真是不好意思，爸爸要回去参加一个重要会议，今晚就没有时间了，你和阿洁自己去吧！”听到闫文山这么说，美女激动的说“你去吧！去吧！你眼里就没有这个家！眼里就没有我！”说着一把拉着我就往外跑！虽然不知道是这个结果，但是也是非常出我的意外。我歉意的朝闫伯伯一笑就被美女拉跑了。
路上看着激动的美女一言不发，我也不知道该如何说起，只是默默的跟着美女后面走。“阿洁，是不是在惊讶刚才我的态度？”美女苦笑了一下看着我的说道，“嗯……啊！没有，只是有点奇怪。”我支支吾吾的说道，“别介意，我已经习惯了。记得我前段时间对你说过的吗？”美女满脸愁容的缕了一下头发继续说道“现在我特别讨厌家里的电话铃声，只要响起来我爸必定会外出，并且一时半会不会回家，虽然我知道他是工作忙，但是他……”说着美女竟然开始抽噎起来。
我拍着美女的肩膀说道“娟姐，其实父母也有自己的苦衷，我们应该体谅一下他们的心情，毕竟他们现在除了要工作外，还要承受各方面的压力，我们就不要在给他添麻烦了好吗？”言语间美女抬起头看着我，“总有一天我们也要做父母的，有时候我们应该换个角度去考虑一下啊。”听到我这么，美女的神情开始有所缓和，看了一下周围才说道“小路，我赞同你的意见，但是我感觉我们应该停下来了。”听到美女这么说我才注意到周围的情况，我干笑了一下到“就冲刚才那些话，今晚你请客！”听到我这么说，美女白了我一眼我们调过头往回走。原来我们只顾着往前走，走就过了想要就餐的饭店。


第一百章 表白（下）

转眼就到了圣诞节这天了，旁边的闫海鹃还在为了那天去她家没有好好的辅导她绘画而在我身边絮絮叨叨，直到我说下次单独到她家专门给她指导一下时她才放过我。
今天下午由于没有郭祥荣的课，所以他也是没有来，想起今天他来接我一起过圣诞节的话，我无奈的苦笑了一下，没有想到现在长像不怎么出众的我竟然会被他看上并且还这么的直接，虽然我明白我和他没有结果，但却是没有办法直接说明，现在只能走一步算一步了。
对于今天这个平凡的日子，而那些想追女孩的男生却将它看成接近女孩的一个好的借口的日子！今天时间还早，就有很多同学开始谈论着等放了学就出去和自己的男朋友女朋友到那里，听着这些小声的议论，我想起了闫海鹃，对于家庭条件很好的她为什么就这么排斥男生呢？正在胡思乱想的时候下课铃响了起来，而这个铃声对于那些早就准备好的学生们可是一个极为动听的声音！以前怎么没有感觉到铃声是如此的悦耳动听呢？
随着大家一窝蜂似的离去，我慢慢的收拾着自己的东西，没有出我的意外。等到我慢腾腾的从教室走出来的时候，已经看到一个帅哥站在那里微笑着看着我了。他的出现不禁使得我的眼前一亮！今天的他穿的虽然是休闲装，但是丝毫没有给人以拖拉的感觉，相反由于全身衣服经过精心的搭配显的格外出众！使得他一进入我的视线我让我对他那迷人的微笑失去了抵抗力！
而此时他虽然是站在那里，但是也是丝毫没有闲着，帅哥级的人物在等人，再加上今天的他经过精心打扮，再加上他平时为人不错，其他看到他的女生也是不住的与他打招呼，虽然来回的女生不少并且举手投足间都有想约他的意思，但是都没有让帅哥再看第二眼的！虽然我知道他是在等我，想到以后的事情我还是装作没有看到他立刻拐了条路线离去。但是自我出现的时候我的动作就映入了郭祥荣的视线，所以我的这些小动作自然是没有逃过他的眼睛。
“许洁！我在这里！”看到我有逃跑的意思，有意想让大家知道我们之间事情的他故意对我喊了起来，虽然我们距离的不是很远，但是他的嗓门却没有因为我们的距离过近而变小，所以还在以为自己有机会的女孩听到这个他这么喊也是猛的一震，于是都朝着他的叫喊声的方向看去，她们都想见见她们心目中的帅哥看中的女孩是何许的人物，所以直觉让她们都朝这个方向看来。
本来还想躲避的我听到他叫我，虽然我有所准备但是听到他这么大声并且还是周围如此多的女生，这让我一下子没有适应过来，我迅速看了周围一下有没有可以躲避的东西，但是我失望了，鉴于帅哥的喊声大家都朝这个方向看来，这里早就没有了我的容身之地！看来实在是没有办法躲过去了，我才尴尬的朝郭祥荣笑了笑，但是同时我也感觉到中美女的眼光瞬间让我站的地方称成了立锥之地！
郭祥荣感觉到了我的处境，这时一个箭步冲上来拉着我的手就朝校外走去。本来我还处在尴尬的境地，心慌的我竟然没有拒绝他！看着我们离去，反应过来的众美女都不解的看着我们的背影出神。是啊，我现在虽然有点身材但是面孔的悲观使得我很衰，但是同是也为掩饰我的身份打了良好的基础。众美女实在是想不到帅哥为什么会对一个恐龙级的MM感兴趣呢？虽然想是这么想但是帅哥的眼光也太弱了吧？
的确，爱美之心人皆有之。郭祥荣应该也不例外吧？我心里在胡思乱想着，这时才发现由于刚才郭祥荣拉着我就跑，手上的阵痛这时才让我感觉到。再加上路上的同学都不解的看着我们，虽然有一些知道我和他之间现在在一起学习绘画，但是我们就这样走在路上还是第一次。本想抽回手的我看到帅哥对大家的眼光都不以为然了我也失去了挣扎的意思，对于的动作也开始听之任之。
虽然从教室出来我和郭祥荣就没有说话，但是两人彼此的脚步却是异常的配合。等到拉着我走到学校外边停车场的时候郭祥荣才松开了我的手，看到我因为他用力过大使得我手掌通红的样子，郭祥荣红着脸道“阿洁，不好意思把你攥疼了吧？希望你不要介意我刚才的动作。”看到虽然揉着手腕但是脸上没有什么不悦，接着又小声的说道“我只是想和你一起过个圣诞节。”虽然声音很小但是还是传到了我的耳朵，虽然我早就知道是这个结果，但是我还是问道“祥荣，我也很想和你一起过，但是能给我个理由吗？”
听到我这么问，感觉到有门的他领着我走到一辆奥迪A8面前，打开门向我弯着腰礼貌的说道“请许小姐就坐，到里面说。”虽然他没有给我答案，但是他的动作和言语我也没有拒绝，一路无话，我默默的看着外面的景色，而郭祥荣也是默默的开着车。直到车子停下来以后才将我拉回到现实，“阿洁，就是这里了。”听到他这么说我缓缓下了车。我注意了一下，这周围没有那种豪华的酒店，也没有高贵的汽车，而郭祥荣的车子停在这里算是最好的了。我一下子明白了帅哥的意思，心里不禁又对他的做法有了一点好感。
在他的带领下我们到了旁边的一个情人咖啡厅，而此时由于我们来的很早，里面没有多少人，等坐定后郭祥荣默默的注视着我好一会才说道“阿洁，你刚才问我和你在一起过圣诞节需要一个理由是吧？那我也和你明说吧，想来我们认识时间也不短了，在一起接触的事情也是不少，以前有很多的女孩喜欢并且倒追过我，我知道那是由于我家庭条件比较好才惹得她们这样做的。而在和你接触的这段时间里，你的为人做事给了我极大的振动，也使得我对你有了新的看法。”
听着郭祥荣的诉说，我拿着汤匙在咖啡杯里慢慢的搅动着。看着我没有动作和刚才在学校没有拒绝他，郭祥荣又继续说了下去“我知道我这么做可能有点唐突，但是我宁可做了后悔也不要失去了机会才后悔！”听着他的话我抬起头看到他那双带着深情而又热烈的目光，好熟悉的目光！
“阿洁，做我的女朋友吧！”郭祥荣像是做了个重大决定似的说道，感觉到我没有反应的他又重复了一遍，我还是没有反应，当他抬头看是看到我呆呆的看着他的眼神愣住了，这算是……，很主动的他一下子变的被动起来，的确这还是他第一次主动这么要求，要是在平时他是不屑的！见我计没有答应也没有拒绝，郭祥荣再次提高了嗓门又说了一遍，被他的声音拉回到现实的我不好意思的说道“祥荣，真是不好意思，让你见笑了。你刚才说什么我没有听清楚可以再说一遍吗？”
听到我这么说郭祥荣悲哀的几乎想要当场去扑街！但是他沉稳了一下自己的心态款款柔情而又郑重的说道“阿洁，做我的女朋友好吗？”听到他这么说使得我一愣，虽然我对于他的做法有准备，但是一到了关键时刻我还真的不知道怎么说。现在以我这幅面孔能够让他看中的确是我的荣幸，但是毕竟这幅面孔不是真实的，那以后怎么办？梓文那边又怎么办呢？
虽然时间很短暂但是众多的疑问在我的脑海里闪过，我默默的搅动着咖啡平静的说道“祥荣，我们是不是在一起接触的时间有点短？毕竟你还不了解我。”听到我这么说感觉到有点希望的他紧接着说道“阿洁，我知道你在为我们两家的地位犹豫，但是请你放心，我家里不会干涉的。”听到他这么说我紧接着说道“祥荣，我不是这个意思……”本想继续说下去的我被郭祥荣一个手势打住。
“阿洁，不要再说了，我知道你心里的想法，听我说一句好吗？”看到郭祥荣郑重的样子，本想解释的我被他的样子所感染忍不住静静的看着眼前这个注重感情的男子，“阿洁，不管你心里怎么想，我对你是真心的！以前从来没有一个女孩能够让我主动说这句话！但是自从见到你，你的为人处世深深的打动了我，我认为不能失去一个人！而这个人就是你！虽然你没有别人娇美的容貌但是你的爱心深深的打动了我那颗沉睡已久的已经冰封的心，阿洁，作我的女朋友吧！”
言语间激动的攥住了我的手！这时的我竟然没有了拒绝的勇气！“我……”被他的动作和热情所感染的我竟然在这关键时刻掉了链子。看到犹豫的表情，不知道什么时候咖啡店的侍者将一个满载玫瑰的车子推到了我们身边。“阿洁，这时九百九十九朵玫瑰，同时它也代表着我对你的感情！作我的女朋友好吗？”郭祥荣再次深情的说道。还没有反应过来的我瞬时再次被深深的打动！幸福的感觉马上传遍全身！
而此时我们的动作引来了其他人的驻足观望。“嫁给他，嫁给他……”不知道什么时候周围竟然的人竟然不自觉的喊了出来，听了他们这门喊我差点出去扑街！郭祥荣也是被他们的声音所感染！“阿洁，你就答应吧！”郭祥荣深情的看着我。任我再怎么铁石心肠也没有办法拒绝眼前的现实了，犹豫的我开口说道“祥荣，说实话你的做法让我说不愿意那是骗人的，在这里我说愿意，但是我有一个小的要求。”
虽然对我的话多少有点失望，但是郭祥荣还是深情的说道“阿洁，有什么问题你直接说就是了，不肖说一个要求，就是十个百个我也会答应！”我深呼了一口气道“祥荣，我之所以这么说是为了能够给我们之间有个充足的缓冲时间，我不希望以后我们在一起了有些事情你知道后说我骗你隐瞒你。所以请你给我一年的时间，这期间我可以做你的女朋友，当然这段时间你如果有一天感觉我不适合你，你也可以有足够的理由来离开我。”
听到我这么说本以为我有这样那样要求的郭祥荣激动的看着我，“阿洁”此时激动的他竟然抽噎起来“谢谢你！”，看着他激动的深情我抚摸着他的脸颊说道“祥荣，不要激动，要知道大家还在看着我们呢！”听到我这么说，郭祥荣才感觉到大家都在目不转睛的看着我们呢！感觉到尴尬的他瞬时也是脸色一红。
接着朝大家尴尬的笑了笑，想来也是，以前梓文追自己的时候都没有给我这么个惊喜！虽然现在我这么做给了我们不少缓冲的空间，但是那也只是缓兵之计，现在要做的是尽快找到陷害我的人和梓文那边为抓到的人员的踪迹。看到兴奋的郭祥荣，认为要演好目前角色我在我们经过简短的用餐后，在祥荣的偎依下离开了这里，当然那些玫瑰为了不浪费我将它们全部送给了当时在里面的所有人。
当晚，在郭祥荣的陪同下，我们两个观看了市里燃放的烟花！看着一颗颗的烟花飞向天空在天空炸射，而我自己是不是也象这一颗颗飞向天空的烟花呢？看着看着我想起了以前发生在自己周围的事情，被往事涌上心头心情不好的我被祥荣看了出来，所以也就失去了继续看下去的决心，看着他如此的理解我的心情，我忍不住叹了口气。
自从圣诞节那天答应了郭祥荣的要求，我就感觉郭祥荣本人变了不少。以前对其他女孩异常冷漠的他现在开始能够和与他打招呼的女孩交流，他的这个变化让与他搭讪的女孩兴奋了好一阵。由于我知道他这个人对别人太冷漠，所以虽然我是答应了他的请求，实际上也是在给别的女孩制造机会。以后的一段时间里，我曾单独找唐英谈过，虽然刚开始时她对我并不友好，但是当我告诉她那天晚上发生的事情以及我的想法的时候，她也是惊讶的不行！惊讶的她不得不对我又有了一个新的认识！哪有将自己的男朋友拱手相送的？虽然她不明白什么缘由，但是想到最近祥荣的确变化了不少，虽然心里有疑问但是我们还是友好的握住了手！
之后的一段时间里，每当郭祥荣来找我时，我总是有意无意的叫上唐英，郭祥荣虽然有疑问但是他并不知道我和唐英之间的会面。而知道缘由的唐英也是趁机与我们打的火热！
经过几天的等待，孙老想要接受闫海鹃和我为徒弟的通知终于到了校长室，拿着这份通知，校长陈桂荣也是激动万分！这么多年了学校还是第一次出现如此大的事情！但是鉴于孙老在说明里不要让大家知道这件事情，所以激动归激动。还是第一时间通知了我和闫海鹃。当我们接到这个通知也是惊喜万分。陈校长还告诉我们让我们两天后带着自己的一副作品到市书画协会去报到。闫海鹃听到这个消息就忙着去创作了，我也一直没有去找她，只是找出了上次给韩凌合绘的那幅画准备交差。
由于知道了我提前告诉了郭祥荣这几天我很忙，所以他也是没有来找我。这天闫海鹃早早就到了家里来找我。幸好我早有准备，由于陈叔还要开门营业，而何昊还要上学，所以就是我一个人在家。“娟姐，不知道你这几天创作了什么作品？”坐在车上我忍不住好奇的问，美女装腔作势的说道“哎呀，我这个无名小卒在你这高手面前还能创作出好作品啊～还不是你老人家的亲切指导？”听着闫海鹃阴阳怪气的说，“去死！你这死妮子不收拾你就不知道什么是脸皮厚了！”说着就要伸出魔爪，但是顾忌到由于实在公车上，我们也是象征性的闹了一下。
很快我们就到了站，在闫海鹃的带领下我们来到了市书画协会，经过简单的说明后，看门的老头惊讶的说道“哦？你们就是孙老要收的弟子？要指导孙老已经很多年没有收徒了。”看到门卫的惊讶，我们没有继续和他打牙祭，看着我们离去的背影，那老头喃喃的说道“看来孙老以后可是有事情了～”
经过询问后我们来到了一个写着会长室的门前。“请进！”经过简短的敲门，一个熟悉的声音从屋里传来出来，听到这个亲切的声音，我们开门走了进去！“孙老师，你好！”刚进门的闫海鹃就亲切的朝坐在办公桌前的老人亲热的打招呼到，听到我们的声音，正在看报的孙老抬起了头，见到是我们一下子笑呵呵的摘下眼睛说道“海鹃，许洁你们来了，快请坐！”
虽然孙老非常的热情但是总是感觉他脸上挂满了心事，经过寒暄过后孙老说“海鹃，不知道你这次带来了你的什么作品？”孙老知道我的功底就算我不带我感觉他也不会说什么，但是我们是每人拿着一个画卷来的。听到孙老这么说，闫海鹃站起来准备将画卷展开，我马上出手帮忙，为了观看方便我们将画铺到了孙老的桌子上。这时我无意中看到了报纸上用红色标副的大幅报道。


第一百零一章 

“阿洁，阿洁？你在看什么这么入神？”闫海鹃呼喊了我好几声都没有将我从报道里拉回到现实，看着我认真的样子也不禁凑了上去。之间报纸上标题为“救救孩子吧！”，下面报道的是本市的黑社会活动逐渐猖狂，不段吸收年轻人入派，不断的腐蚀着年轻人的灵魂，更有甚着发展到暗杀，斗殴，吸毒！而下面的一幅照片正是照的一个人骨瘦嶙峋的样子，18岁！照片下面惊人的数字说明照片中此人的年龄！
看着这个报道闫海鹃也是异常的震惊！看完报道的我瞬间明白了刚才为什么我们进来的时候孙老的表情是痛苦的，孙老也注意到了我们的表情，悲惨的说道“18岁，多么美好的花季！就这样让毒品和黑帮给毁了，又一个新星勋落了！”听到孙老的声音我才渐渐缓过劲来，我也附和到“是啊，黑道一日不除永远都是最大的隐患！”接着我想起梓文对我说过的就问道“孙老，前段时间我听说市里的黑帮秘密抓捕了好几个人，不知道这是为什么呢？”
听了我旁敲侧击的发问，孙老也是一惊，要知道这可是秘密，她是怎么知道的？但是还是一脸悲惨的说“还能是为什么，黑帮是上了贼船想下来可就不是那么容易了，不知道你是那里得知这个消息的？”听到孙老的问话，我轻笑了一下道“只是前段时间无意中听说的，今天看到这个报道突然想起了而已。”听到我这么说孙老深恶痛绝的说道“黑道让如此多的年轻人堕落，坠入痛苦的深渊，也让无数的家庭解散，看来我们市要加强打击力度才行啊！”说道这里他好像想起了什么对着闫海鹃说道“海鹃，不知道你爸爸有没有时间，等我和他好好的谈谈！”听到孙老这么问，我先是一惊接着不解的朝闫海鹃看去。
看着我疑惑的表情，闫海鹃笑道“这样吧，孙老。明天晚上我们出去聚聚。一来可以把你收徒的事情告诉他，而来你也有时间与我爸好好的谈谈。”听了闫海鹃这么说，孙老高兴的说道“好，就这么办！虽然做为一市之长工作比较忙压力比较大，但是我相信我这把老骨头还是能够叫的动他的！”我听了震惊不已！“什么？一市之长？市长？”我惊讶的看着闫海鹃，虽然我和他爸爸见过，只是猜出她的爸爸是当官的，没有想到市长竟然就是她的爸爸！
看我张大了嘴巴，闫海鹃歉意的朝我一笑到“不好意思阿洁，让你吃惊了？”我立刻摇了摇头，接着孙老说道“好了，事情就这样定下来，现在先看看海鹃的作品吧！”听到他这么说我和闫海鹃立刻展开了画。随着画的展开，一幅颜色鲜艳的玫瑰图展现在我们面前！使人看了不禁感觉眼前一亮！画中的的玫瑰含苞待放，在翠绿的枝叶陪衬下显得格外的妖娆！最让人意外的是一朵已经盛开的玫瑰花被绿叶遮盖了起来，看到这个样子，我不解的问道“娟姐，怎么暴露的玫瑰全部都是未盛开的，而盛开的却要隐藏起来呢？”听到我这个问话，闫海鹃看了看孙老，只见孙老仔细的看着画中的含义瞬时明白了什么！
看到孙老瞬时舒展的眉头，娟姐说道“还是让孙老为你解释一下吧。”我不解的看着孙老，见到我疑惑的目光，孙老笑呵呵的说道“海鹃，你的创意不错！”接着又朝我问道“阿洁，我们时常拿玫瑰比作什么呢？”听了孙老的问话我说道“比作女人，不，是非常有能力的女人。”听了我的解释，孙老又说道“对！这幅画的意思就是非常有能力的女人是不容易被人发现的，画中未盛开的玫瑰代表女人，而盛开的玫瑰代表的极为优秀的女人，言外之意就是说优秀的人才是需要去探索和发掘的，只是这些人都不容易被别人察觉。这幅画我感觉海鹃说的就是你。”
“我？”听到孙老这么说，我惊讶的看着闫海鹃，我心里暗暗吃惊，好像我的身份还没有被被人发现吧？闫海鹃笑呵呵的说道“还是孙老厉害，一下子就看出了含义，就像画里的一样，阿洁是位极为优秀的女孩，不但有才艺而且非常的有爱心，让你在人群里甚至不能够被发现，幸好被孙老慧眼识金将你从人群里捡出来，你应该好好的感谢孙老！”听了闫海鹃的话我哽咽到“谢谢你，海鹃！”
看到我的样子，孙老打圆场的说道“好了，海鹃的作品我们就看到这里，我们再来观摩一下阿洁的作品吧！”听到孙老这么说，心虚的我一下子松了口气，接着拿出了自己的作品。随着画的展开，老者震惊了！“这……这……”看到我的作品一下子将孙老震的说不出话来，我紧张的说道“孙老师，你怎么了？”在我说话的瞬间孙老竟然落下泪来！看到孙老突然如此的激动，我惊讶的摇了摇他的手，感觉到的孙老顿时感觉到了自己的失态，忍不住擦了一下眼泪说道“不好意思，让你们见笑了。”
“阿洁，这幅画真的是你创作的吗？”孙老眉毛紧拧的说道，看着孙老如此的认真，我下意识的点了点头，孙老对着闫海鹃说道“海鹃，我有事情要和阿洁谈谈，你先出去一下吧。”听到孙老这么说，闫海鹃知趣的退了出去，随着门的关闭孙老向我问道“阿洁，你是不是有什么心事？或者说经历过什么挫折的经历？”听到孙老这么说我下意识的摇了摇头，看到我否认，孙老苦笑了一下道“阿洁，你不要否认，你的画风已经出卖了你自己。”我吃惊的看着孙老，他又继续说道“有一个故事你听说过吗？就是一个家财万贯的年轻人非常喜欢弹琴，但是教他的老师说你现在没有办法学好琴，因为你家庭过于富有，那个年轻人听了回去立刻将所有家财散尽继续学习，但是仍然没有学习到出神入化的地步，当他要失去耐心的时候老师对他说要想学的出神入化，你必须要经过一个大的劫难才会学好，那个年轻人回去以后再也没有回来，过了几年那个老师无意中到了年轻人所在的村子，被村子中传来的阵阵的琴声所吸引！因为这阵阵琴声不单弹的出神入化，而且非常的有神韵！已经远远超过他的水平！他吃惊的问起别人，别人告诉他弹琴的就是他曾经教授的那个年轻人，他为了学习好琴，将自己的双眼弄瞎了！这个老师听了极为震惊！”
听着孙老语重心长的说，我这才明白我用全身心力量绘出来的画出卖了我自己的心情！听到孙老这么我突然想起了自己以前发生的自己周围的种种！瞬时鼻子一酸有了一股想哭的涌动！感觉我表情有所变化的孙老一下子将我揽到怀里，亲切的说道：“孩子，有什么委屈就发泄出来吧！不要让它憋在心里，我非常能够理解的感受，或许你就是那个故事中学琴的年轻人，你现在需要太多的安慰。”
听到孙老这么说，我再也止不住泪水的闸门，扑到孙老怀里痛哭起来，孙老一面承受着我的泪水攻势，一遍亲切的抚摸着我的额头道“阿洁，不要伤心拉，象你这样优秀的女孩我前段时间在北京见过一个，她的遭遇比我想象的要惨！当时要不是我们及时感到，说不定她……”孙老竟然说不下去了，我明白孙老说的就是在北京市的那个我，但是现在我还不到暴露身份的时候，所以就没有言语，只是无情的发泄着自己的泪水。
直到我哭累了才从孙老的怀里挣脱出来，看着孙老的衣服被我弄湿了，我不好意思的说“孙老，真是不好意思把你衣服弄湿了。”看到我的样子，孙老笑呵呵的说道“这个你不用担心，我这把老骨头还洗的动，只要看到你能够开开心心的生活就是我最大的荣耀！听我一句话，快乐的活着尽快从阴影里走出来吧！”听到孙老这么我笑着点了点头。
等到我心情平静下来孙老才示意我把闫海鹃叫进来，看到孙老的衣服湿了一块，闫海鹃多少猜到了点什么，孙老说道“阿洁，说说你这幅画的意境吧！我刚才都被你创作的作品给深深的打动了。”听到孙老这么说我想到那天碰到韩凌合时的样子才开口道“孙老，我想这幅话如果能够配上今天的那个新闻的话会有更震撼的意义！”我看了美女一眼又继续说道“这个男孩是前段时间我们出去的时候无意中救下来的，当时情况非常的紧急这个小男孩正在被四五个大汉追打，我看到他的瞬间被深深的振动！所以就出手将他救下，之后才凭借那一瞬的回忆创作了它。”
听了我的解释，听到我这么说，孙老继续说道“等等，你刚才说四五个大汉追打他，就凭借你们两个就能将他救下吗？”听了孙老的疑问，我又说道“让孙老见笑了，当时我们有三个人，而那个男生身手不怎么好虽然被揍了一顿，但是他为我将其他人扁了一顿赢得了时间。”听到我会武功，孙老开始对我出现了极大的兴趣，看到孙老的样子，不忍心打击他的我将那天的事情完整的说了一遍，当听到我拿出玉牌才将那些假警察震慑住的时候，孙老明显的舒了口气，紧接着孙老问道“阿洁，你那天拿的是什么玉牌，竟然有如此大的威力？”
听了孙老的问话，我从脖子上摘下这块玉牌道“就是这个。”当我将这个牌子放到孙老手中的时候，孙老明显的一震！天～她怎么会有这个牌子？孙老认真的看起眼前的女孩子来，我被孙老瞬时改变的眼神盯的发毛，忍不住问道“孙老，这个有什么疑问吗？”听到我问话，孙老也意识到失态，问道“阿洁，这个牌子你从那里弄来的？”听了孙老的问话，早就感觉到这个牌子大有文章的我也想弄明白它的来历，直接说道“这是陈叔，也是我干爸爸送给我的，当时他只是说只要有人找我麻烦就拿出这个就可以了，我也不知道它哪来这么大威力，孙老你知道吗？”
听了我的问话，孙老激动的说“你说的那个陈叔叫什么名字？”看到孙老如此的激动，我紧张的说道“陈志刚，孙老有什么问题吗？”听了我话孙老眉头紧皱起来自言自语到“陈志刚？从来没有听说过有这个人啊？”听了孙老的话我心里也是猛的一紧，接着孙老说道“阿洁，实话告诉你吧，你手里的这个牌子是本市最大的黑帮三龙帮的信物！这个玉牌只有帮主级人物才能拥有，你说的这个陈叔既然能够拥有那么他在帮派里的身份肯定不低！”听了孙老的话我呆住了，虽然知道这个牌子非同小可，但是绝对没有想到事情回是这样的。“孙老，这些你是怎么知道的？”坐在一旁的闫海鹃紧张的问道。
孙老说道“你们不知道吧？市里反贪局局长刘建林是我的女婿，我从那里知道不少关于三龙帮的事情，但是我只是知道帮派里只有一块这个牌子，今天突然出现在自己眼前有点不相信，所以要证实一下。”接着郑重的说道“阿洁，你有令牌的事情先不要外传，另外你也不要告诉你干爸爸这件事情好吗？省里的警察厅想要拔除三龙帮这颗毒瘤已经很长时间了，但是不知道怎么回事，每次派出的卧底或者是线人都先后被遇害，现在阿洁你既然有这个牌子并且很长时间了，我想他们不会将你怎么样的，这件事情我得马上将它告诉我女婿才行。”
听到孙老这么说，对三龙帮所作的坏事有所耳闻的闫海鹃也赞同到“孙老，如果能够用的着我的地方，你尽管说，我们都不会犹豫的！，黑道太可恶了！”美女咬牙切齿的说道，看着美女的神情，孙老和蔼的说道“你们两个现在暂时不要对外说任何关于三龙帮的事情，保密要紧啊！”听了孙老这么说我们都点了点头。
之后我们简单的寒暄了一下，孙老交代我们保密后约定明天晚上一起到外面吃饭后，我们才离去。而我们两个的作品被孙老悬挂到了自己办公室的墙上。
看到我们离去后孙老立刻拨通了刘建林的电话。而从孙老那里得知不认识陈志刚这个人，我多少有些惊讶，为了调查一下干爹的身份，我给刘如殷发了一份邮件要求她立刻调查一下有关陈志刚的所有资料。同事还有有关这个玉牌的资料。而闫海鹃由于还有其他的事情就暂时没有和我同行。
看到时间还早，我就直接去了陈叔的店，这时正好是正午，店里的生意虽然很忙，但是丝毫没有乱的感觉，看到陈叔一个人忙活着，我也投入到了战斗当中去。现在的我们彼此的配合已经非常的默契。
等到了晚上收工的时候我告诉了陈叔孙老收我为徒并且要求明天去参加宴席的时候，陈叔高兴的像个小孩子的哈哈大笑起来，看到陈叔兴奋的样子，我虽然也是附和着笑，但是多少有点勉强，真不知陈叔仁慈的背后隐藏着什么秘密！
晚上吃饭的时候为了庆祝，陈叔不顾我的反对亲自下厨为我和小何昊做了不少好吃的饭菜，看到陈叔的那股兴奋劲，小何昊看着满桌的饭菜高兴的一蹦一跳的准备着碗筷。看着陈叔忙碌的背影，我仿佛又回到了自己家里，那股的感觉油然而生！
晚上睡觉的时候躺在床上睡不着的时候我想起了梓文，想起了张乐珊，不知道他们现在过的怎么样了，更是想起了在走之前被我袭击过的瞿廷婷，不知道她现在还恨不恨我，胡思乱想着的我渐渐的进入了梦想……
第二天由于没有课，等到起床的时候已经近十点了，看了镜子里自己现在的长相，乱蓬蓬的像是鸟窝似的头发，惊奇的是我脸上竟然还有泪痕，昨天晚上我哭过？惊奇的我开始收拾起自己这幅鬼模样来，要是让别人看了就会真的以为恐龙降临了！想起自己刚来被别人讨厌的眼神，自己竟然忍不住笑了起来。


第一百零二章 成功入帮（上）

知道今天下午有安排的陈叔早早的就将店门关闭了，特意回来将自己的行头修饰了一下，看到陈叔满面红光，精神抖擞的样子，我感觉到陈叔这次是真的为我高兴了。而小何昊今天也是特别的有精神，一蹦一跳的在屋里窜来窜去。
等到我们收拾妥当后就朝市文化协会开进，等到的时候孙老已经在门口等着我们了，见到我们的瞬间，我感觉到孙老的眉毛一挑瞬间就恢复了平静，“孙老师，这么冷的天你怎么出来了？”看到孙老因为在外面等的时间稍长冻的通红的脸埋怨到，听到我的话，孙老高兴的说道“你这小妮子，我不是怕你找不到门专门来接你们的嘛！”接着摸着我的额头道“象你这么有才的女孩现在可是不多见了，我能不认真点吗？”
何昊可能是有点认生的缘故，失去了刚才的兴奋，怯生生的跟在我们后面。很快我们就到了酒店，看来一切孙老都已经准备好了，陈叔刚想去要个包间却被孙老阻止道“小陈，不用麻烦我已经都准备好了，我们上去吧！”听到孙老这么说陈叔放弃了，等到坐定的时候，孙老接到了闫海鹃的电话，孙老告诉了她地址后，我们就开始亲切的畅谈起来，孙老和陈叔尤其聊的火热！
随着菜的上来，传来一阵敲门声，随着我将门打开，站在门外的正是闫海鹃和闫伯伯！“闫伯伯，你们来了。”我立马匹让他们进入，当闫伯伯和陈叔见面的瞬间，我感觉到他们的眼神都是一愣，可能是处事多的缘故，他们两人接着进入常态，难道他们认识？我想着做了下来。闫伯伯不好意思的说道“孙老，真实不好意思让大家久等了，你也知道为了避免麻烦，避人耳目是很有必要的。”听了他的话孙老说道“呵呵，能够和我们一市之长坐在一起是我的荣幸，哪来什么久等不久等呢？”一席话让大家哈哈大笑起来。
席间大部分都是闫伯伯和孙老两人的谈话，不知道为什么陈叔自他们两人来了之后话就特别少，只是有意无意的插上一句。而小何昊因为刚开始就海吃，早就吃饱的他跑到外面玩了。而随着酒席的继续，孙老脸上出现了少有的红晕，而陈叔和闫伯伯尤为厉害，两人都喝的面红耳赤！大有不喝到酒醉就没有结束的阵势。我也没有感觉到什么不对。
酒酣耳热之际陈叔借助上厕所之际走出了房间，而闫伯伯这时也有要去的意思，两人彼此摇晃着一起相互搀扶向外走去，而这时的孙老显得话特别的多，无非就是庆幸这次收了一个好徒弟云云。
当陈志刚和闫文山摇晃晃的进入厕所之后，看到没有人立马失去了酒醉的状态，闫文山说道“二弟，刚才那个女孩是不是你的干女儿？”听到闫文山这么说，陈志刚立刻尴尬的说道“是啊，没有想到我们会在这里见面。”闫文山说道“你的玉牌现在还在她的身上吧？她的能力我感觉不错，最好能够吸收到帮里你看怎么样？”听了闫文山这么说陈志刚犹豫起来，简短的沉默后说道“大哥，有关入帮的事情还要看她愿不愿意，强求是不行的，你也知道前段时间由于封皓鸣的故意找茬，还有就是找了三弟的徒弟来店里将她痛揍了一顿，她现在对黑帮可是极度的愤怒啊！再说我也不怎么愿意看到她加入我们帮里，毕竟我们失去的太多了……”
听到陈志刚这么说，闫文山也是一脸的沉默，短暂的沉寂后抬头坚定的说道“二弟，说实话由于你将玉牌给她的事情多少引起了帮里一些人的不满，现在她利用这个牌子虽然震慑了帮派里不少人，但是如果让不相干的人得到这个牌子，恐怕会引起帮派里的骚动，既然她才艺不错，就让她到我们开设的店里进行才艺展示怎么样？这样既不会引起她的怀疑还能为帮派增加一下收入，你看怎么样？希望能你能顾全大局。”
听了大哥的话，陈志刚默然“好，既然大哥看得起她，那我问问看看，有消息第一个通知你，这之前最好大哥能够通知一下何家富和汪铁，毕竟现在他们才是主要的。”听到陈志刚这么说，闫文山哈哈大笑一声解手后又摇晃着离去，看着大哥离去，后面的陈志刚也跟了过去。他们没有注意到在他们走后，一个瘦小的身影从大便池站了起来。看到他们离去，解完手的何昊不解的回想着他们的谈话。
经过简短的寒暄后在孙老执意下我们陆续离去，看到一切又恢复了平静，一个人影站到了孙老旁边，感觉到有人站到自己身边，孙老知道此人是谁，没有回头就直接问道“怎么样？认出他来没有？”那中年人疑惑的说道“父亲，对不起。我没有认出来，因为已经两年没有他的消息了，一下子让我看我还真的没有看出来，但是我会去查询的。”听到这个结果，孙老也是无奈的谈了口气。
待到回家的时候何昊已经睡下了，等我轻轻的将他抱回到房间出来的时候，看到陈叔正在端坐在客厅的沙发上，看到我出来说道“阿洁，你过来一下，我有些事情想要和你谈谈。”听到陈叔的吩咐一向认为陈叔比较仁慈的我笑着说道“陈叔，这么晚了有什么事情这么郑重？”我从他的神情里看出了他好像有什么重要的事情要对我说，“阿洁，你想知道我女儿是怎么死的吧？”听到陈叔这么一说我一愣，不明白陈叔什么意思。
陈叔又继续说道“阿洁，如果我女儿还活着，说不定她现在也和你一样大了……”陈叔说着被酒精刺激通红的脸开始抽噎起来，我静静的听着陈叔诉说到“这所有的所有都是因为一件事情，那就是我当时加入了黑帮，老婆知道后和我闹了离婚，她非常明白加入黑帮的后果，幸好女儿非常的理解我愿意留在我的身边，我感觉到非常的欣慰，但是在以后的时间里接连发生了很多意外，我老婆在离开这里的时候出了车祸失去了生命，最可气的是撞死我老婆的人家里很有钱，不单不赔偿我还串通法院等政要部门一起陷害我，让我陷入了牢狱之灾。就在我悲痛的时候，黑帮的大哥将我保释出来。出来之后我彻底愤怒了，因为我异常疼爱的女儿也在此前惨遭被人奸杀！”
说着说着陈叔开始痛哭起来，做为听众的我还是第一次听陈叔讲述自己的故事，看到陈叔的样子也是非常的同情。“就这样，在大哥的帮助下，我带领人彻底将撞死我老婆的人摆平！但是令人意外的是到现在已经过去许多年了我仍然没有找到杀害我女儿的凶手！”看到陈叔悲痛的样子，我缓缓的坐到陈叔旁边轻轻的纂过他的手说道“爸爸，我能够理解你的心情，不要伤心了好吗？就让我代替已经死去的姐姐好好的疼爱你吧！我会帮你找到杀害姐姐的凶手的！”
听到我这么说，陈叔抬起头，此时的他双眼充满了血丝，满脸的愤怒让他的脸庞几乎是变了形！虽然陈叔此时满嘴的酒气但是我感觉到他的神情并不是装的，现在的他既然很清醒我想他的话应该是可信的，再说现在的我好像还没有暴露目标，这正和我意！
正在胡思乱想间，陈叔看着沉思的我继续说道“阿洁，谢谢你能够有这份心！这辈子能够再拥有象你这样一个理解人的干女儿是我的荣幸！至于加入帮会的事情我是不会勉强你的，在这里我希望你能考虑清楚了，贼船易上不易下！当年我就是因为它才失去了至亲的人？如果你不愿意，帮派那边我会想办法给你开脱的，但是可能会引起一些小麻烦，希望你不要介意。”
言语间我看出了陈叔一脸的无奈。虽然我知道陈叔一向一来非常的疼爱我，但是直觉让我不能再让他受到打击了，再说打入帮派也是我的本意。看着陈叔的惆怅，我镇定了一下自己激动的心情，脸色平静的说道“陈叔，你不要难过。我加入就是了。但是我有一个小的条件。”听到这么说，陈叔先是一喜但是接着就黯淡下来，想着我的话无奈的说道“阿洁，自我认你以来我就一直把你当作自己的亲女儿，虽然劝说帮派那边会有点麻烦，但是我真的不想让你踏入这个火坑！”
听到陈叔如此的同情打理，和他接触的久了我感觉他不像是在骗我，我紧接着说道“陈叔，至于这个你不用劝说我，这是我自愿的。我的处境不是想象的那样简单！说句实话自我认识你以来我就再次尝受了父爱的滋味！这让从小就一个人说话在社会中的我就像被滋润了甘霖一样。你让我等到了我自小就想得到的东西。做为回报也算是为自己找个安全点的靠山吧，自小就因为面貌就比别人自卑的我是在别人的另眼相看下长大的，我也梦想着有朝一日能够出人头地！虽然这个台阶上了就不能下来，但是我愿意往上迈！所以我只要求有朝一日假如我不在了，你能够好好的照顾好何昊……”说不下去的我处在这个戏里竟然忍不住呜呜哭起来。
看到动情的到现在还想着别人而不是自己，陈叔仿佛也被我的话语打动，抚摸着我的头道“阿洁，我知道你是一个好姑娘，你放心，就算你加入了我也不会让你吃苦，我会尽量劝说帮派里给你安排一个好位置的！”听到陈叔这么说，我抬起头抹了把眼泪道“陈叔，谢谢你！”说完一头偎依到了陈叔怀里。就这样我们不知道过了多久，这是多么美好的时光，靠在陈叔怀里就象小时候靠在父亲怀来一样，我感觉到了安全的气息，慢慢的，苦累的疲累涌上心头使我慢慢的昏睡了过去，而一直出神的陈叔抚摸着我的头发嘴里喃喃的说道“阿洁，陈叔这么做也是迫于上面的压力，希望你不要怪我……”
看着熟睡中的我嘴里喃喃的说着什么，陈叔缓缓的将我放了下来。为了盖上了一床被子以后走到了自己的房间里。看着我却是睡着了，陈志刚从床头的厨子里拿出了一个特制的电话机。随着一连串号码的输入接通传来了一个中年男子特有的声音。经过简短的寒暄后陈叔说道“真天龙，你要求的人物我已经为你准备好了，虽然她答应了但是我希望你能给她安排一个合适的位置，毕竟她是我的干女儿，我不希望她象我们一样在枪林弹雨里生活。”听了陈叔的话，那个叫做真天龙的人哈哈大笑道“真飞龙，你放心，我绝对不会亏待他的！有时间我们兄弟们出去聚聚！”听到他这么说，陈叔敷衍了他一下就挂了电话，想到被他认作干女儿的我被他拉下水，心里竟然有种莫名悲哀……
早上醒来的我感觉到一阵头痛，想起昨天晚上的事情我感觉到身上盖了一床被子，看来昨天晚上的事情是真的了。刚把被子叠起来的我感觉到陈叔出了房间，见到他的一诧我惊呆了：昨天还精神抖擞的陈叔现在胡子拉碴的脸庞上，两颗红肿的双眼下挂上了黑黑的眼袋，而没有经过梳理的头发更是乱的像是一蓬草，嘴唇的泛白肯定是因为昨天喝酒过度而没有及时饮水引起的！看着陈叔这个颓废的样子，我感觉到心头一阵酸涩！
“爸！我让你受苦了！”我一下子扑到陈叔的怀里眼泪再次流了下来，看着我动情的样子，陈叔那疲惫的脸庞艰难的笑了一下抚摸着我的后头道“阿洁，你这是说什么话，我只是睡不着而已，事情不是你想象的那样的……”说着自己的眼睛也再次湿润了，“我只是感觉有点对不起你……”再想说下去的他被我的手阻止，看着他悲伤的样子，昨天我晚上还对陈叔的话有所怀疑的我现在更是感觉到羞愧！“爸，不要伤心了好吗，这并不是你的错，请你不要自责了，这是我自愿的！”
说着我用手拂去他脸上的泪水，“笑起来好吗？笑着去面对！”说着我自己先笑起来，虽然我感觉到我此时的笑容可能是最难看的，在我带动下陈叔艰难的笑了一下。这是从何昊的房间里传来声音，听到这个声音的陈叔马上放开我道“阿洁，马上收拾一下吧，让小昊看见了多不好！”听到他的话，我点了点头之后就进了卫生间，看着我的背影，陈叔那颗悲伤的心稍稍的安慰了一下。
由于今天没有课，等送小昊上学后，昨天没有睡的陈叔领着我走出了家门。本来我执意自己去的，但是对我不放心的陈叔不顾我的反对也不顾昨天晚上没有休息好的身体不适，强行带着我走出了家门。看着陈叔那深沉的背影，虽然我知道这是在演戏给他看，但是我自己竟然真的对陈叔动了父女之情！路上我们没有说话，我看着沉默的陈叔心里暗想一定要尽快找到三龙帮的头目和陷害我的人尽早解决问题！
正在胡思乱想的时候我的电话响了起来，拿出一看是郭祥荣打来的，我便接了起来，原来由于进来他也没有课，他想约我出去一起出去游玩，但是现在的我还有这件事情所以也就直接拒绝了。陈叔也听出了是个男孩子的声音，见到拒绝后挂机便问道“是谁啊？我听到应该是个男孩子吧？”听到陈叔这么说，我歉意的一笑说道“一个同学，今天没有课便约了几个同学出去玩。”见到我这么说，陈叔便看向窗外说道“阿洁啊，有时候不要勉强自己，毕竟男孩子约女孩那是应该的……”听着陈叔的话我没有作答。
随着车子的停止，我们来到了距离学校不远的一处网吧前，我疑惑的看着陈叔，看着他肯定的眼神我也跟随着下了车。陈叔果然领着我进入了网吧！刚到网吧门口强烈扑鼻的烟酒味呛的我差点闷过气去！看着我面色通红直咳嗽，陈叔歉意的说道“阿洁，以后习惯了就好了。”虽然不知道陈叔在帮派到底是什么身份，但是我还是感觉到陈叔不简单！
这时我环顾了一下整个网吧，发现这个网吧规模极大，大概有两百多台机子吧，整个网吧分为三个部分并且以巨大的牌板和铝合金玻璃窗分开，我们进入的是中间最大的部分，也是环境和气味最差的一个，因为我看到中间的位置悬挂着一个巨大的牌板，上书“游戏区域”，而左侧那块区域的上书“上网区域”，右侧的那块区域上书“办公族区域”看到整个网吧的划分如此的详细，对其他网吧一锅粥形式见多了的我真是惊讶万分。


第一百零三章 成功入帮（中）

看着我惊讶的表情，陈叔对我说道“这还不是帮派里最大的网吧呢，只是这里距离学校很近帮里也非常的看中这里。”听到陈叔我若有所思的点了点头，惊讶的我一下子想到陈叔是怎么和他们联系的呢？
在陈叔的引领下我们直接上了二楼。二楼的环境相对来说要好了不少，左侧的为网吧包间，右侧大概就是办公区域了，因为走廊的上方悬挂了一个牌子示意‘顾客止步’的牌子。看到分工如此的细致，我真的有了一股在这里好好表现一把的冲动！在陈叔的带领下，我们进入到了办公区域，走进大厅，展现在眼前的是一个巨大的办公厅！里面的工作人员有条不紊的各自做着自己的工作，巨大的办公厅被小小的办公墙壁围成了一个个小的堡垒。
看到这个情景我不禁暗暗的咋舌，“陈叔，这是网吧的办公区吗？这不是帮里的吗？”听到我这么说，陈叔解释到“惊讶了吧？呵呵，你以为黑帮就是出了打杀就不会别的了？做生意也是很重要的一部分！这个网吧凝聚帮里的心血！网吧里有五台服务器，其中两台做为上网用，三台做为游戏服务器，所以就算网吧的网络断了整个网吧也不会瘫痪，服务器里巨大的硬盘空间拥有非常多的影片，音乐，图片，再加上拥有网络游戏服务器，所以生意还是非常火爆的。”听到陈叔这么说，我才想起刚才在楼下看到的自己差不多都被占满了！虽然现在时间还很早。接着陈叔指着那块办公区域说“这就是网吧里网络游戏研发的制作团队了。”
听到陈叔这么说我是直接对三龙帮里的声音有了一个新的认识！感觉到说的够多的了，我紧紧的跟在了陈叔后面。随着我们在一个房间门前停住，陈叔首先走了进去。
在我紧接着跟随这陈叔进入的一诧竟然呆住了，“这不是……？！”惊讶的我开口说道，坐在办公桌前的年轻人听到我声音抬起了头，坐在眼前的不是李柄忠还会是谁？看到是我的一诧也是一愣，但是当他看到另外一位是陈叔的时候立刻笑着站了起来，“陈叔是你啊！今天怎么有空来这里看看？”见到他这么热情，陈叔也热情的与他握手道“阿忠，我们又见面了，最近生意还好吧？”李柄忠听到陈叔这么说立刻恭敬的说道“托陈叔的福，现在还过的去！不知道这位是……”他看着站在陈叔后面的我说道，我这才想起来虽然我们有过过节，但是彼此好不知道姓名呢。
看到他疑问的表情，陈叔立刻热情的介绍到“来，阿忠我为你介绍一下，这是我的干女儿阿洁，来认识一下。”听到陈叔这么说，李柄忠先是一惊，他没有想到眼前和自己有过节的女孩竟然是陈叔的干女儿，想起以前她使用的功夫，现在他明白我为什么会使用‘三龙拳’了。正在想着东西的他走了神，感觉到问题的陈叔连续叫了他好几声都没有听到，好在他及时的回过了神，看到陈叔疑问的神情，李柄忠立刻笑着说道“原来她就是你的干女儿啊！”接着面怀歉意的说道“阿洁，不好意思，以前我不知道你的身份，所以有了不少误会，希望你不要介意。”
陈叔疑惑的问道“你们认识？”李柄忠歉意的说道“前段时间因为她使用了帮里特有的功夫，所以有点误会，还请陈叔多多原谅。”听到李柄忠这么说，陈叔脸色和悦的说道“原来是这么回事啊！我们阿洁也不是小气的人，怎么会和你怄气呢？你说是吧阿洁？”看着陈叔的神情，我也紧接着说到“是啊，我怎么能和忠……你怄气呢。”我本想说忠哥的，但是我认为有点不妥所以就换了称呼。
见到大家都认识了，陈叔才说起正事来，“阿忠啊，现在阿洁也是帮里的一分子了，我希望你以后要多多的帮助她。”李柄忠瞬时明白了陈叔来的含义马上就说道“陈叔你放心，有我在肯定不会让阿洁吃亏，富哥现在正在回来的路上，要不你们先坐坐，我马上在通知他一声？”听到他这么说陈叔立刻说道“阿忠啊，既然我将阿洁交给你们了你们可要好好的待她！要是少了一根寒毛我可绕不了你！我店里还有事情就先走了，回头替我象家富问个好就行了，我先走了！”看到陈叔去意以决，李柄忠也没有再挽留。
等到送走了陈叔后李柄忠伸出手热情的说道“李柄忠，外号地龙，还请你以后多多指教！”听到他这么说我认为也没有和他较真，所以也伸出手和他握在了一起说道“许洁，请忠哥多多帮助我！”听到我这么说，李冰中科立刻笑着说“阿洁，太见外了，以后叫我阿忠就可以了。”接着脸色一正到“以前我们发生的误会希望你不要介意，当时我是对你会帮里特有的武功感到怀疑，所以才会那么做，现在事情已经明白了，改天我请客，做为给你赔礼了。”
听到他这么说我也礼貌的说道“忠哥，你太客气了，以后我还要指望你给我撑腰呢。”听到我这么说，李柄忠哈哈笑道“那没有问题。”我们正在交谈着呢，突然感觉外面一下子安静下来，感觉这个的李柄忠说道“看样子富哥来了，我来为你引荐一下。”我点了点头。
随着门的被推开进来一个不惑之年的男子，从他的面部表情来看是个比较斯文，非常和蔼的人。当他见到房间里陌生的我时脸上划过一丝不明显的笑意。见到他进来李柄忠立刻恭敬的说道“富哥，你回来了。”此人点了点头后说道“这位就是陈叔介绍来的许洁吧？幸会幸会！”看着他如此的礼貌倒是微微的出了我的意外，因为在我的印象里黑帮老大级的人物一向都是满脸横肉，一副财大气粗对手下指指点点的模样，他的举动使我对他有了一丝好感。
经过简短的谈话，我知道了此人叫何家富，外号天龙，咦？怎么他和李柄忠的外号都带一个‘龙’字？李柄忠仿佛看出了我的疑问给我解释道“阿洁，对我们外号很奇怪是吧？我们进入领导层都是按照先后顺序的，富哥是最先进入的所以叫‘天龙’，而铁哥排行第二所以叫‘飞龙’，他主要负责帮里外部的事情。以后我会给你引荐，而我是最后一个进入的，所以就叫‘地龙’了，我主要负责生意这块。”给我介绍完李柄忠好像想起了什么紧接着说道“对了阿洁，就是以后我们之间在通讯的时候是绝对禁止说名字的，只能用外号来传话。特别是行动的时候要格外的注意！另外就是这些外号都是帮里的秘密，希望你不要外传，要是说漏了嘴可是要受到帮规处罚的！”
我听了点了点头。看到大家都介绍完了，李柄忠说道“阿洁，不知道你有什么特长？说出来听听，富哥也好为你安排位置。”听了他这么说富哥也说道“是啊阿洁，有什么特长不要隐瞒说出来听听，我们可不能慢待了陈叔介绍来的人。”从他的言语中好像陈叔的地位在帮派很高。我说道“富哥让你见笑了，我除了对编程这块有点了解外，音乐美术舞蹈也是我的强项。”
“哦？”听了我的介绍何家富眉毛一挑。“帮里现在非常缺乏这方面的人才，没有想到陈叔为帮里引来一个活宝！这真是太好了！”富哥眉飞色舞的说着，而一旁的李柄忠也是遮盖不住的喜悦，听了他们的话我心里暗喜但是我没有在脸上表达出来。接着富哥说道“帮里在迪厅生意这块早就缺乏一个能够懂音乐的人才，阿忠你看将他安排在‘新朝阳’怎么样？”听了富哥这么说，李柄忠面色一下子黯淡了，感觉到他表情变化的富哥接着说“阿忠啊，我这么安排也是迫不得已，你也知道现在迪厅的生意现在由于受其他迪厅的排斥已经很吃紧了，要是将他安排在网吧这块有点大材小用了。”
听到富哥这么说李柄忠无奈的点了点头，看到他这么样子，我也紧接说道“忠哥你不用丧气，有什么事情我可以过来嘛，这两个地方距离的又不远。”言语间我想起了这个叫‘新朝阳’的迪厅，之前曾经听同学们无意中谈过。听到我这么说李柄忠说道“阿洁，你不用安慰我，本拉我打算让你专门管理网吧这块的。”听到他这么说我呵呵一笑到“忠哥你更不用灰心了，之前我曾经在上学期间给网吧做过兼职。你还记得前段时间因为游戏联盟里的那个病毒事件吗？那个破解工具就是出自我的手心。”听到我这么说他们两个都是眉头一挑！
“是吗？那真是太好了！”富哥惊喜的说道“要不你负责迪厅的同时在网吧兼职吧！网吧有事情的时候你就过来，没有事情的时候你专心负责迪厅这块就行了。”听到富哥这么说，我点了点头。
接着富哥看了看表说道“阿洁，你先在迪厅试试看，要是生意有明显的提升我就提升你专门负责生意这块！现在事件也不早了，让阿忠领着你去看看吧，中午吃饭的时候让阿忠领着你好好的请请你做为为你接风吧！钱的问题回来帮里为你们报销就行了。我还有点事情就先走了。”听到何家富这么说，我和李柄忠恭敬的说道“富哥走好！”看着时间差不多了，在李柄忠的带领下我们向外走去。
路上李柄忠不住的为我介绍着帮里的事情，我大概知道了现在帮里主要是发展艺术学校周围的生意，现在学生的钱最好赚这是毋庸置疑的事实，而帮里现在极度缺乏这方面的人才，我的进入使得帮里在这块填补了一下空白。
我们很快就来到了‘新朝阳’迪厅，从它的地理位置来看一般，但是距离学校不远生意应该还能说的过去吧。现在已经快到正午，这个时候的迪厅非常的清闲，只有几个服务员样的男子在打扫着卫生，看到我们进来，都恭敬的朝李柄忠恭敬的喊道“忠哥好！”听到他们的喊声李柄忠点了点头道“大家好，这位是许洁，以后你们就听她的知道吗？”说着指着我，他们几个也是毕恭毕敬的喊道“洁姐好！”我听了有点怪怪的，就像喊我姐姐一样，看他们的样子比我的年龄都大，这么喊我有点折损他们了，李柄忠好像也听出了什么接着朝我说到“阿洁，你不要介意在帮里就是这个制度！要是他们那个敢违背你的意思，你告诉我我来为你解决！”看着他严肃的样子，他们几个都忍不住打了个哆嗦。
在李柄忠的带领下我浏览了一下迪厅的环境，等到我差不多熟悉了周围的环境和人，李柄忠说道“阿洁，今天是你第一次来迪厅上班，问题肯定会不少，毕竟大家都还不认识你，现在还有好多人没有来上班呢，晚上你要尽快的熟悉和认识他们。”看到我确定的眼神接着说道“现在时间也差不多了要不我们去就餐？我知道距离这里不远处一个火锅不错，我们去尝尝？”看着他征求的眼神，我微笑着跟着他走了出去。
在他的带领下我们在不远处的火锅城就餐，席间本来不想喝酒的我在李柄忠不住的劝说下喝了点红酒，我知道自己的酒量，所以只是简单的泯了几口。席间李柄忠给我介绍了一下何家富和汪铁，原来何家富还有一个外号叫做‘笑面阎罗’，别看平时为人和蔼，真到了愤怒的时候那可是稳当当的战神！所以有了这个外号，而汪铁也是一个心狠手辣的角，十来岁就加入到帮里，已经为帮里立下了赫赫的战功，他是三龙里面最年轻的。
就在就餐完毕出来往迪厅走的时候，我看到一辆奥迪A8从我们旁边开过，本来我没有在意。而这辆车却停在了我们身边，从里面伸出了一个熟悉的脑袋。“阿忠，阿洁！”听到这个熟悉的声音，我转过头朝声音的源地看去。竟然是郭祥荣！看到他来了我心里暗想这该怎么给他解释我和李柄忠事情呢？还在胡思乱想着的时候，李柄忠却亲热的朝郭祥荣喊道“阿荣，你这是要到那里去啊！”听了他的话郭祥荣已经看到了我，同时我感觉到眉宇间闪过一丝不快。
“我这不是找我女朋友吗，没有想到在这里就碰到你们了。”郭祥荣笑着说道，听了他这么说李柄忠说道“哦？你有女朋友这么大件事情怎么没有对我说呢？你这小子太不地道了，记得请客啊！”听了他的话，我心里舒了口气，原来他们认识。看着他们热情的样子我酸酸的说道“祥荣，怎么兄弟见面把我忘记了？”听到我的声音李柄忠才想起了我，但是他一听不对啊，但是还是礼貌的说道“阿荣，我给你们介绍一下，这位是许洁，”接着指着郭祥荣道“这位是郭祥荣国大公子，他可是艺术学院公认的大众情人！”
听了他的话，郭祥荣面色一红道“阿忠你这小子什么时候能够改改强词夺理的习惯？我们还用得着你介绍？”听了他的话李柄忠惊讶的看着我们，接着坏坏的指着我说道“阿忠，我来给你介绍一下，这位是我的女朋友阿洁。”听到他的话李柄忠尴尬的笑了一下“你这小子，原来你们认识啊！”看着他的糗样，郭祥荣看着我说“阿洁，你不是有事情吗，怎么和他在一起？”
这时李柄忠抢过话题说道“你这小子，什么叫和我在一起？我这不是在给你女朋友找个兼职吗？”经过简短的寒暄后，不想做电灯泡的李柄忠留了电话后就离开了，并嘱托我晚上不要忘记了到迪厅看看。看着他远去的背影一直微笑着的郭祥荣瞬间收起了笑容，“阿洁，你怎么在那个迪厅找工作呢？”我听了疑问道“这，有什么不好吗？”看着我挑畔的目光，郭祥荣正色到“阿洁，你找工作我不反对，但是那个迪厅一向是小混混地痞流氓汇集的地方，你去那里我怕你……说实话我是但心你的安全！”
听了他的话明白怎么回事的我动情的一下子揽住他的脖子到“祥荣，我知道你是为我好，但是不要干涉我好吗？我既然这么做肯定有我的理由。”严肃的郭祥荣被我的动作吓了一跳，大白天的在路上搂抱不太好，但是看着我都没有什么了他也渐渐平静了下来，“阿洁，虽然你答应过要我等你一段时间，但是我知道你这是在敷衍我，但是我仍然会静静的等待着你的到来，现在的你已经不是一个人吃饱全家不饿的时候了。”


第一百零四章 成功入帮（下）

被一下子说中心事的我顿时脸色一红，幸好我戴着梓文为我准备的人皮面具，他是看不出什么的。“祥荣，知道我为什么那么说吗？”看着我严肃的表情，被我的动作感染的郭祥荣忍不住抱住了我的后腰，看着他深情的目光，不知道怎么我竟然有了一股冲动！那是一双多么令人神往的眼神！黑色而又深沉的双眸，透露无限的关怀！被他的真情感染的我忍不住用手抚摸着那英俊的脸庞！
身在这个环境里只能演好这场戏了！这时我注意到了周围开始有人看我们，而郭祥荣像是在无人之境一样说道“阿洁，李柄忠是我的好友，他是做什么的我很清楚，但是我没有想到你也是里面的一分子，但是我仍然会静静的等待着你的到来……”说着动情的就要吻我，而注意到周围情况的我紧张的说道“阿荣，这可是大街上，别人都在看着我们呢！”听到我这么说郭祥荣说道“让他们看去吧！我吻我喜欢的人有什么不对……”后面的话还没有说完就将火热的嘴唇印在了我那因为还想说什么的粉红色薄片上，任凭他的小蛇探入我的无底洞！
“呜……”被他的突然袭击搞的无法回避的我只能接受了他的激情！他的小蛇调皮的探寻着我的香丁，而在小蛇面前，香丁也显得试探似的躲来闪去！最后在小蛇的前进下香丁被逼的后退连连，无处后退的香丁与小蛇缠绕在了一起！随着他揽抱在后面的手力度加大，处在这个环境的我也忍不住紧紧的揽住了他的脖子！
随着卷帘门‘哗’的一声打开，昨天晚上与女人纠缠了一宿的汪铁骂骂咧咧的走了出来。昨天的他与那个叫娟子的女人在迪厅里认识，由于自己正是这迪厅的头目，引来了这叫娟子的女人的清眯，没有过半个小时两人就打得火热起来当晚就上了床！由于昨天晚上喝了不少酒，早上醒来发现娟子像是八爪鱼似的贴在自己身上，怎么弄也弄不开，被她的样子感染的他大清早的又开动了一下自己机器！激情过后又昏睡了过去，被渴醒的他发现这个叫做娟子的店里的水早就被喝光了！被逼无奈只能起身出来去买瓶矿泉水解渴。
这不刚点上根烟猛的抽了一口酒看到路上为了一群人，一向喜欢看热闹的他瞬时被吸引，竟然忘记了自己的正事！
正在激情的中的我被郭祥荣攻击的体无完肤，接着我就感觉到一阵窒息！原来动情的郭祥荣在吻我的同时竟然笨拙的将我的鼻孔也给堵住了！被憋的满脸通红的我一下子猛的推开了紧紧搂抱着我的他，被我突然袭击搞的莫名其妙的郭祥荣痴痴的看着我不明白为什么我会这么做，当看到我被憋红的脸弯着腰大口大口的喘着气的时候才明白怎么回事。这时他也注意到了周围已经围了不少人，看到我们的糗样所有的人都‘轰’的一声大笑着散去。只剩下摸着头一直傻笑的郭祥荣，看着他那个傻样，好像还在回味着刚才的感觉。
郭祥荣歉意的为我捶背。这时的汪铁看到他刚到好事就没了，心里好想着好事没了看看美女也好，在看到我脸庞的一瞬脸色‘唰’的一声完全变了！“他奶奶的，我说今天怎么这么被，全是这扫把星给扫的！”汪铁骂骂咧咧的就朝我们走来，看着我们的样子接着就到“我说你们两个怎么回事，特别是你这小子，找个美女吻街让大家养养眼也就算了，怎么找这么个扫把星？你也太没有眼光了！”本来还沉浸在不好意思中的我们两个被他的言语吸引了过去。
我注意到此人有种似曾相识的感觉，至于在那里见过我也想不起来了。他的话令我和郭祥荣脸色都是微微一变，但是看到此人面色不善本想发作的郭祥荣也就没有说什么。我的心里很是不快。看着我们两人脸色非常的难看，汪铁又喷粪道“怎么了。感觉脸皮挂不住了，挂不住了就不要做啊！”，听到他再次羞辱我们，“你……！”愤怒的我憋的满脸通红，这个关键时候竟然让他说的我不知道说什么好。而这时的郭祥荣在我耳边说道“阿洁，此人好像是道上的小头目，我们还是少惹他为好，虽然惹了他也没有什么事情，但是处理起来会很麻烦。”
本想出手的我听到郭祥荣这么说，不想惹是非的我渐渐平静了一下自己的心情。看到我们两人一下子平静下来，汪铁先是一愣接着哈哈一笑从我们身边窜过，过去的时候还不忘用肩膀猛的扛了我一下，使没有防备的我几乎要跌倒！他嘴里还出言不逊道“幸好你们有自知之明，要是惹了我就让你们知道什么噩梦！哼～！”幸好这个时候我被郭祥荣扶住，本来还对他有点印象的我被他的一撞脑海里突然划过一道闪电！
“这不是……”看着他的背影我激动的失声！看着憋的满脸通红的我如此的激动，旁边的郭祥荣小心的问道“阿洁，你怎么了？”而这时的我死死的盯着他远去的背影，没有注意到郭祥荣的话，我目不转睛的盯着他的背影甩给郭祥荣一句“你在这里等着，我去去就来！”接着小心的快步跟了上去。见到我这个样子，郭祥荣的惊讶的呆在当场！但是看到我的神色不正常还是跟了上去。
“对！绝对是他！就是化成灰我也认识他！”我嘴里看着他的背影恨恨的说道！这个家伙就是当时在学校陷害我的家伙！既然刚才郭祥荣说他是道上的，不知道李柄忠知不知道他的身份呢？我这么想着紧紧跟着却在一个拐角后失去了他的踪影。失去他踪迹的我焦急的左顾右盼的寻找着目标，我没有注意到那双眼睛在一个商场里出来时盯上了正在找寻着什么的我。
汪铁看着焦急的我得意的哼了一声，拿着矿泉水瓶子吊儿郎当的朝我走来。而失去他踪影的我正在心焦。感觉到有人走到跟前的我回头看去，面前的人一下子吓了一跳，站在眼前的正是刚才那个人！而从离开我们开始就注意到我跟踪的他也是嘿嘿一笑着说道“你是在找我吗？”看着我惊讶的表情紧接着说道“就冲你刚才和那个男的能够吻街，如果你也想找我吻街的话，我可以考虑……”本来还惊讶的我听到这句话本来就对他非常记恨的我银牙一咬道“你放屁！”
本来还坏笑的他没有想到我竟然出口就骂，看着我生气的样子他还以为刚才的事情激怒了我呢，“没有想到你还是一辣妹呢，那男的都没有生气，你这么激动干什么？”坏笑着的他说着就要朝我身边靠！同时手部以迅雷不及掩耳之势一下子托住了我的下巴，接着得意的说道“就你这个熊样还他奶奶的装，不给你点厉害瞧瞧你就不知道什么是天高地厚了是不？”
本来就准备好出手的我没有想到他的动作如此的之快，被他突然托住下巴惊的我又急又羞！我迅速的将手掌的力量积攒起来迅速使用出擒拿手！而一直注意着我动作的他好像知道了我的动作似了，另外一只手‘唰’的一声松开手里的矿泉水瓶子瞬时就将我的动作化解！同时还死死的扣住了我的腕部，眼看还击不成又被制，对他极度愤慨的我又使用另外一只手向他的下颌部攻击去！感觉到动作的他嘿嘿一笑迅速的收回托我下巴的手掌将我的攻击打飞并且同时迅速朝我脸部攻击来，直觉的反应让我歪头想躲，但是之间他迅速的朝我身后窜去！身手就将我的另外一直活动的手擒住！
看着我两只手都被他擒住，而这时的他却是结结实实的前胸贴着我的后背！力量不如他的我却是怎么挣扎也挣脱不开他的魔掌！两人就这样暧昧的凑在一起，看着手部被制，我的腿也没有闲着，但是他好像知道我的意图似的，瞬间就以马步的姿势将我的双腿分别制住！看着自己的功夫不入他而现在又被制，我嘴里恨恨的骂道“你这个流氓，快把我放开！”听到我的言语他也是嘿嘿一笑道“小辣妹，你不是很厉害吗？再使出点本事来我看看啊！”说着还将那喷着臭气的嘴唇凑到我的耳边，我直感觉到那股臭气熏的我浑身一软，但是我还是恨恨的骂道“你这个臭流氓放开我！”
“你不是很有本事吗？刚才那个男的为什么不来救你呢？”听着他挑畔的言语，同时手部还用力的在我胸前压！只见他兴奋的‘嗷嗷’直叫！我当然知道他这是在变相的意淫我！我猛的用后头向后狠狠的碰去。本来还在说话的他没有想到我是如此的泼辣，没有防备的他的鼻子被我的后头碰了个正着！“哎哟！”受痛的他瞬时将我松开，而感觉到身子一送的我迅速的将身体与他的脱离，并且还不忘记来了一个神龙摆尾！左脚狠狠的朝后揣去！没有防备的他只顾捂脸没有想到我又加上了一脚，之间后退的他在我一脚的用力下一下子躺倒了地上！
而这时的郭祥荣也正好感到，扶着我说道“阿洁，你没有事吧？你到一边我来！”说着卷袖子就要出手，而他的身手我是知道的，我一把拉住他直摇头道“祥荣，这是我和他之间的事情，你不要插手！”看着直摸后头的我郭祥荣惊讶的呆住了，“阿洁，你怎么？……”看着郭祥荣惊讶的表情，我苦笑着摆了摆手道“不要因为我招惹到他！”听到我这么我感觉到郭祥荣的身子竟然微微的一颤。
而这时躺在地上的那人一个鲤鱼打挺的站起，捂住鼻子狠狠的说道“你这个臭婊子，看来不给你点厉害你就不知道什么是天高地厚了！”说着就要扯架势出手！
“住手！”只听到一个熟悉的声音传来，我们都向声音的源地看去，原来来人竟然是何家富！只见他面色愠怒的走了过来，看着我的样子面色和善的说道“阿洁，你没有事吧？”看到老大前来我也只能作罢了，“富哥我没有事情，只是和他有点小误会。”何家富和蔼的笑着点了点头，接着朝那人面色愠怒的说道“汪铁，你小子仗着身手好欺负妹妹第一天入会是不？”看到老大生气那个叫做汪铁的人先是一惊，接着陪笑着说“富哥，看你说的，我们只是发生了点小误会切磋一下而已，你看我的鼻子不就是她修理的吗？”看着他的糗样，何家富说道“这次就绕了你！过来见过阿洁！她现在可是迪厅的摇钱树！”
听到何家富这么说，陪笑着的汪铁干笑了一下走了过来对我说道“阿洁，真是不好意思，刚才有得罪的地方请你原谅。”看着他的样子，我先是对他的身份一惊，没有想到他竟然也是三龙帮的人，怪不得如此的嚣张。在何家富面前我也不好说什么，既然他是帮里的人那就好办了，以后害怕没有了解他的地方吗？想到这里我也和颜悦色的说“既然大家都是自己人，没有什么得罪不得罪的，我还要请铁哥多多原来能够刚才我的冲动。”
看到我们和解，何家富面色有了不少改观，这时他注意到站在我身边的郭祥荣，指着他道“这位就是郭祥荣了吧，真是幸会幸会！”一直看着我们谈话的郭祥荣没有想到他竟然认识自己，处于礼貌也是笑着微微的朝他点了点头说道“我是许洁的男朋友。”，既然我现在已经入了帮派，而现在的两人说都是自己人，那么他们也是黑帮无疑了！对黑帮有点反感的他没有在我面前表现出来，但是我从他的动作里多少感觉到了点什么。看着他的动作和言语，在旁边汪铁刚想发作，“阿洁，不知道迪厅你去了没有？如果有什么需要请及时通知李柄忠，让他给你解决就行了。”
在他的面前我们还能有什么误会和冲突？大家转眼就亲热的在一起交谈起来，并且何家富还要求和我一起到迪厅去看看。还在想着女人的汪铁自然是没有和我们同行，我们三人很快就来到了迪厅。看到我们到来，迪厅所有的工作都恭恭敬敬的排起队来迎接！他们的反应速度倒是出了我的意外，何家富笑着让大家去忙。刚才由于来去匆忙没有细细的看看，在他的带领下为我详细的介绍了一下周围的情况。这里主要是为了赚学生的钱，由于这里的设备过于先进以致于很多调音师都无法适应，很快就离去，没有调音师的情况下迪厅的声音现在已经是举步艰难。
在他的带领下我详细的为我介绍了迪厅的音乐设备。而迪厅所装备的设施也令我咋舌！专业的数码录音棚！全功能行的音响调谐装置！看着满眼的按钮、接头我直感觉到一阵眼花。幸好在何家富详细的解说下我很快就对它们有了大致的了解，同时我也对何家富的能力有所敬佩！一个老大能够对这套设备如此的熟悉可不是轻易能够做到的！
听着他的解说对其大概了解的我渐渐有了跃跃欲试的尝试上一把的想法，何家富好像看出了我的想法，笑着说道“阿洁，要不要试试？”看着他的样子我点了点头。我简单的想了一下，由于这里面对的是大多数学生，那么音乐肯定是有节奏并且重低音也不能少了，而且要很有速度和气势！想到这里我简单的调试了一下配音方面的开关。感觉到差不多的我看了看何家富挥动着手开始了演奏！
随着很有节奏的低音炮出来有节奏的节拍，一阵激人奋进的乐曲接着传出！美妙的乐曲就像一只会说话的嘴唇，是所有的听到他的人都有了一股冲动，一股想要变现上一把的冲动！随着乐曲的激进是人的心情猛的开始抬起来，更像是涓涓流水又像是猛烈的勇士冲杀的声音，使人沉浸在里面有副被其气势所震慑的惊讶！低音炮的低音节拍瞬时变的浓重起来，仿佛经过刚才的振奋所有的勇士都进入了暂缓的沉寂，更像是在暴风雨来临之前的宁静想要突破这沉寂的时空！让所有人都感觉它的压力！
随着配乐的想响起，所有的勇士都被这短暂的沉寂憋的发狂，猛的！所有的人发出洪水般的呐喊！接着沉寂已经不再能够将勇士的热情关闭！
低音炮的声音暂缓停止住了，只剩下还沉寂在其中的所有人的一脸默然！只想到这里的我尴尬的站在乐器前，同时我发现迪厅所有的人竟然都没有回过神来，当然也包括何家富。


第一百零五章 一炮走红（上）

静！还是安静！虽然我来这个迪厅时间不长，但是我感觉到了从来没有过的安静！
当我已经停下好一会的时候，何家富才率先从那个环境里回过神来，看着我站在器材前尴尬的样子，首先带着头鼓起掌来！“好！太好了！阿洁，没有想到你第一次就能够演奏出这么好的音乐来！我相信在你的努力下迪厅的生意会越来越好的！”被他的声音惊醒的我看着他激动的样子，不好意思的说道“让大家见笑了，刚才的音乐我只想到这里。”
而何家富说道“这没有关系阿洁，你现在有的是时间来考虑，不用那么自责！”听着他夸我的样子，郭祥荣誉也是大大的吃了一惊，能够得到老大级人物的首肯可不是那么容易的，而我第一天入帮就得到他的夸奖，看来我的前途无量啊！
由于何家富要让我单独创作，所以他早早的就离开了，而郭祥荣为了不打扰我也很快离开。剩下所有的工作人员都跃跃欲试，他们已经好久没有听过如此动人心魄的音乐，看来老大这次的确找了一个音乐高手前来助阵！
看着大家相信的表情，何家富当场就宣布了我全权负责迪厅的所有管理！而由于刚才我出色的才艺展示，让所有在迪厅的工作人员都对我的能力得到首肯。所以当何家富宣布的那一刻，大家没有显露出太多的意外。何家富宣布了之后就匆忙的离去，走之前还不忘让我好好的努力！
看到自己这么轻松的进入到帮会里面，看来地位的提升只是时间问题了。看到何家富走后，郭祥荣才说道“阿洁，你刚才的演奏真精彩！希望你能继续努力，迪厅宣传的事情我到学校为你办，你好好的专心创作吧！”说着就要往跟前凑，我哪能不知道他的意思？“怎么，还想趁机占点便宜？”我虽然心里有点感激，但是我和他是没有这个可能的，刚才虽然被他突然袭击得到了我的香吻，但是以后可就没有那么容易了！
听到我这么说，郭祥荣先是一愣，接着就搓着双手像是小偷似的笑着说“阿洁，不好意思，说着说着就让我回味起刚才吻你的感觉，那感觉……”接着就一副双眼冒星星的姿态看着天空，看着他这个糗样，本来就对失去吻的我就有点耿耿于怀，现在看着他这么称赞自己，心里还在想着梓文的我自然是心里火冒三丈！我瞬间就伸出了魔爪！“哎哟～”随着我手部在他胳膊上亲切的‘抚摸’着，还在出神的郭祥荣立刻回过身来惨叫！一下子挣脱了我的‘亲热’就像逃跑。
“阿荣～过来嘛～”看着他想逃我喋声喋气的说道，而郭祥荣听了这句话也是浑身一震！“这……这……”本来想跑的他再也走不动了，而我刚才的这句话也是使出了我最拿手的美音来说出的，本来我的嗓子就不错再加上我刻意的装腔作势就更显得具有杀伤力了！而看到他这个糗样的我，虽然外表笑着但是魔爪已经开始光顾他的胳膊，等到郭祥荣缓过神的时候，他只能痛苦的看着自己的胳膊上青一块紫一块的惨样了。
看着他哭丧着的表情，我悻悻的说道“让你记住这就是未经我允许强行吻我的后果！”看着我发威的样子，刚才他出神的心里说出了心里话：刚才吻阿洁的时候真的非常美妙！甜美的香唇调皮的玉舌使得自己失态了！看着他这个糗样还没有回过神来，气的我雌威大发，刚想出手，而接连被我袭击的他好像感觉到了什么接着就回过了神，看到我‘亲切’的样子，一个闪身溜之大吉！
看着他逃走我悻悻的回到了迪厅，看着我回来所有的人马上就投入到了紧张的排练当中去。想到宣传的时候不用我考虑，而我也是专心的投入到创作当中。时间很快流逝，而外面的其他人都在惊讶，虽然他们看着我时而皱眉时而大笑，但是我是在来回踱步中度过的，不向别人那样将自己的思路以笔的形式记录下来。现在的我借助前世的音乐能力这种事情简直就是小菜一碟！而看着时间不早的工作人员此时不在关注一直呆在录音棚里的我，开动了所有的工具！
等到被巨大的音响吵的我实在是想不下去的时候，发现迪厅里已经开始有了些年轻人，但是数量可是非常的可怜，看样子和何家富说的一样这里的生意的确有点太清淡了。想到这里我快步走出了录音棚，从工作人员那里接过电子吉他，而这时开始有人注意到我，因为我是生面孔再加上我现在的长相实在是‘没得说’，所以我的出现自然是引来了一些目光，工作人员还好，他们都知道令人兴奋的时刻就要到了，而不知道的顾客都冷冷的看着面前的女孩想要做什么。
我简单的调试了一下吉他站到了专业的电子音乐演奏琴面前，看到所有的设备都工作正常，准备好的我示意音乐停止！
本来这个音乐虽然有一些动感和节奏，但是对于追新潮的年轻人来说他有点旧了，既然过时了那就创新起来！就使用下午我演奏的那首音乐！
本来迪厅的人就不是非常的多，其中他们还大部分站在舞池里疯狂的摆动着自己的身体，现在音乐突然停止下来，有人竟然趁机起哄！迪厅工作人员都面带焦急的看着我，感觉到从刚才那个音乐环境里走出来的我开始了手指的舞动！而其他配乐的工作人员也开始紧张的准备好！
瞬时，一股激人奋进的曲调从音响里传来，令所有的人都是浑身一震！随着时间的流逝，那股曲调就像是一个靓丽的少女在舞动一样，她扭动着自己修长而又苗条的身材，那股青春的爆发力就像是在勾引人一样令所有在迪厅内的人都忍不住舞动起自己的身体来！就连站在配音台上的工作人员都开始忍不住舞动起来！而整个迪厅里出现了从所未有的高潮！
音乐的魅力就像是一群在迪厅散开的劲舞男女一样！男人听了感觉到就像是一个会劲舞的美女在自己身边疯狂扭动着自己身体，疯狂扭动中的身体仿佛和自己擦肩而过，那疯狂扭动的身材加上靓丽的身材，时隐时现的灯光让人看了仿佛美女嫩白的皮肤就像是一面磁石一样让人欲罢不能！而女人听了就像是自己心目中的白马王子自天际向自己疾驰而来！帅气的面孔完美的身材加上熟练的舞姿，让人感觉就像是他为自己伴舞一样，他迷人的微笑使自己的浑身发热，有了一股想上前与其搭讪的冲动！
看着所有的人都为之疯狂起来，正在演奏着的我也是微微一笑，在我的眼神示意下，台下的工作人员不失时机的将大功率的低音炮搬到了迪厅的入口！随着音乐的继续，所有的就像是着了魔一样，不住疯狂的舞动着自己的身躯！同时我也注意到迪厅的人数开始增加了。
此时的街道上，一股从来没有出现的乐曲不断的在音响的忠实工作下，而这股乐曲就像是见缝插针一样不断的窜入所有可能引起空气震动的地方！本来不怎么热闹的大街上，此时竟然出现了不少痴迷的听众！而会跳舞的正在音乐的熏陶下开始扭动自己的腰肢！就算是不会跳的也在这些人的带动下开始扭动起来。整条街上的人们就像是着了魔一样就像是开舞会一样的全员扭动起来！一时间，整条街开始人满为患！
被吸引的人们开始渐渐的顺着声音的来源不断的涌入迪厅！而没有买到票的也是站在门口不住的扭动着自己的身体，就像是在燃烧着自己的生命一样！而此时负责迪厅门口卖票生意的混混也是乐的不住舞蹈，一方面是高兴而另外一方面就是自己在这股音乐的魅力下实在是停不下来！同时也对里面的音乐演奏者非常的羡慕和吃惊，迪厅是什么时候引来这么厉害的人物的？
当晚，迪厅的生意收入暴增到了平时最大收入的二十倍！同时所有进入到迪厅的人都开始记住了那张非常丑陋但是非常有才艺的面孔！
“什么？！你说什么？！”当我带着昨天晚上的疲惫将迪厅的业绩说给坐在面前的李柄忠听的时候，被震惊的李柄忠一下子从椅子上蹦起来！二十倍！意味着什么？迪厅的生意收入他是知道的，自开业以来一直就由于管理不善和人才方面的缺乏，迪厅的生意最多的一晚也不过赚了万把块，而现在我去了才一个晚上迪厅的收入就整整增加了二十倍，看来眼前的女孩虽然面貌有点说不过去，但是却实是个活宝了！
听到我这么说他怎么能不惊讶呢？我疲惫的看着他脸上没有一丝高兴的神色，昨天一个晚上几乎耗费尽了我的精力！先不说站着演奏腿的疲惫，迪厅的生意也是越晚了生意越好，但是昨天晚上人们的热情太过高涨，使得本来凌晨就打烊的迪厅一直到了几乎是鱼肚见白的时候才渐渐散去，等到最后一个客人离开迪厅的时候，我是第一个倒在地上再也没有爬起来！等到被疼痛惊醒的时候，发现腿部开始肿胀，而双手上的指头开始红肿！
看着几乎是正午的时候所有的人都没有醒来，我叫醒了负责看门的混混打开门离去，看着由于我的出现使得迪厅生意营业额暴增，那个混混在我离去之前不忘记告诉我他的名字：姚文！看着他也是因为没有休息好不住的哈欠连天，我笑着让他到帐房里拿出款子给大家买点吃的准备下午的生意，那小子不顾我的阻拦一溜烟的跑去了，看来他也有想要在我面前显露上一把的样子了。而正是由于他的主动和热情使得我一下子就记住了他的名字。
而出来的时候，我没有忘记掏出手机给刘如殷发了一个邮件，告诉了她我周围的变化，令我吃惊的是，我的这个邮件刚发出，刘涟和李备他们就接到命令说让他们来了‘新朝阳’找工作就位！最令我意外的是当看到我发的邮件的时候，一双熟悉而又沉默的眼神再也忍不住寂寞，偷偷的离开部队吵南清市奔来！当然，为了能够前来准确的进入帮派，此时的他拿着自己的早就准备好的假简历上了路。
路上，这双熟悉的眼睛不住的看着简历上的字体：李飞宏，男，22岁。孤儿。曾因为故意杀人被有期徒刑二十年。看着早就有所准备的自己现在这个身份，他朝窗外苦笑了一下道“小路，我来了……”
现在的我摇晃着来到网吧的二楼时，刚对李柄忠说了昨天的营业额后，就一屁股坐到沙发上没有起来，等到吃惊的李柄忠回过神的时候，刚想说什么但是发现坐在沙发上的我已经睡着了，看着食指通红的我疲惫的样子，微微笑了一下之后轻轻走到了我跟前。
沉睡中的我直感觉脸上一阵酥麻，沉睡中的我还以为是飞虫呢，请请的抚了一下，但是我感觉到一个薄薄的东西从我脸上被抚了起来，本来还在睡梦中的我一下子猛的坐了起来。我紧张的摸着自己的脸蛋，幸好办公室里没有人，要不自己带着面具的事情就要暴露了。可能是由于昨天没有休息好，再加上迪厅当晚的空气也是非常的不好，面具此时微微的皱起，惊讶的我一下子跑进了洗手间。
镜子前，我轻轻的取下面具，看着这张伴随我这么久的面具，我有了不想取下的想法和冲动，是它，让我知道了世态炎凉，更是它，让我知道了人间冷暖！看着镜子里自己本来异常靓丽的面孔，我出神的抚摸着，由于长时间的掩盖，本来非常美白的脸部皮肤现在显的更白了！是这张美丽的面孔使我陷入困境，也是这张面孔使得我生活在阴暗里！突然间我开始记恨起这张漂亮的面孔来！正当站在镜子前或思乱想的时候我感觉到外面有了动静，吓得我一个哆嗦。
门外，进来的正是何家富和李柄忠，“阿忠，没有想到阿洁这小妮子能力的确不错，看来我让她负责迪厅这块却实没有看错人。”李柄忠也是笑吟吟的看着何家富说道“富哥，你说的没有错，不过……”看着他一副欲言又止的样子何家富说道“阿忠，有什么话直接说就是，吞吞吐吐的还当我们是兄弟吗？”看到他这么说李柄忠说道“富哥，以后让阿洁跟着我干吧，以后要是有什么事情也好照应他一下，让她一个人负责帮里的时候我怕……”
何家富听了哈哈大笑道“你小子，眼红了不是？就知道往自己手底下拉拢人才！”看着李柄忠一副被看穿心思哭着脸的样子说道“好！那阿洁我就将她安排给你照应，但是可不要让别人欺负她哦！”听了他这么说，刚想说什么的何家富看到沙发上没有人，微微的吃了一惊，听到洗手间有声音的他和李柄忠坐了下来。
“富哥，刚才你们在说将我安排给谁？”刚从洗手间出来的我笑了一下，听到我声音的何家富抬起头看着一脸疲惫的我说道“阿洁，你起来了，怎么不多睡点？你现在可是迪厅的财神爷，你要是有什么闪失可是我们的一大损失！”听到他这么说，手上传来的疼痛使得我眉头微微一皱，感觉到我样子的李柄忠从口袋里掏出了一副手套样子的东西扔到我怀里说道“阿洁，这是给你的，戴上看看合适和合适。”我惊讶的接过这个东西问道“忠哥，这是什么东西？”
还没有等李柄忠说何家富就抢先说道“我们这个阿忠啊！看到你昨天手指由于过度使用红肿，刚才求我从帮里出钱为你购买了一副只有专业人员才能佩戴，同时也适合长时间演奏的人佩戴的手套，别看这幅手套薄，它可是不单能够保护手的哦！”说着掏出打火机示意我递给他，在我惊讶的眼神里，这幅手套不单不能够被引燃，就是被拿出刀子的李柄忠狠狠的朝放置在桌子上的手套挥去，除了留在桌子上一个刀印意外，手套竟然没有一丝的破损和痕迹！
我欣喜不已的接过它有点爱不释手。我看着它的样子感觉有点软软的，戴在手上丝毫没有带着手套的感觉，这是何家富说道“阿洁，这是帮里奖励给你的，希望你能够喜欢。”我不屑的说道“富哥，这幅手套能值多少钱啊！不就是能抵挡的住刀子吗？”听到我这么说，一直笑着的何家富朝我神秘的一笑，接着起身站到了办公室挂着的壁钟面前，只见他将我以为只是做为装饰的壁钟来回拨了几圈，当听到‘啪’的一声后，壁钟下面的板子被打开了。


第一百零六章 一炮走红（下）

在我惊讶的眼神里，何家富拿出一个黑不溜秋的玩意，当时我也没有在意，当他又拿出一个黑色的玩意拧在上面的时候，我才反应过来这是个什么玩意，“富哥，你怎么会有这个东西？”看看着何家富熟练玩弄着的铁家伙问道，何家富笑着看了我一眼到“阿洁，刚才你不是小看手套吗，我让你看看它的实用之处。”拿在他手里不是手枪还会是什么？这东西以前只是在电视里见过，但是毕竟那是假的，现在实实在在的一个真家伙放在我面前我还真的有点激动。
看着我疑问的脸庞，何家富将手套放置在桌子上，同时我注意到他将两发黄橙橙的子弹装到了手枪里，看着他的动作紧接着就是朝桌子上的手套连续发射！只听‘噗噗’两声沉默的响声，一股青烟冒起，我紧接着走过去拿起手套一看，手套竟然里包纳了两颗弹头！而桌子上留下了深深的弹痕，看着我惊讶的样子，何家富说道“阿洁，第一次见到枪吧？来试试看！”说着就将手枪仍了过来。
我接过细心的看着手里铁家伙忍不住问道“富哥，这东西公安局好像不允许私藏吧？”看着我惊讶的表情，何家富哈哈笑了一下道“阿洁，现在那个黑帮没有这个东西？只是平时不使用而已！”听到他这么说我还是还给了他，毕竟这个东西要是被别人发现了可不是闹着玩的。看着我悻悻的样子，何家富说道“阿洁，这只是为了验证一下手套的保护性能我才拿出来的，平时我不会接触到这个东西的，你不用担心。而且你现在还是帮里的财神爷，我可不会将你拿到前线上去！”说完和李柄忠笑了起来。
看着时间也不早迪厅还等着开张，我拿着手套离去。看着我离去的背影，两人相互对视了一下。
今天的街道上人出奇的多，并且大部分都是年轻人居多。看着本来这个时候人是不怎么多的街道我不禁有点好奇，谁知道越往前走人越来越挤，这景象真是比过年看灯会有得一比！看着来来回回穿梭的男女，好不容易往前拥挤着，但是来往的人群还是不见少。
好不容易到了迪厅门口的时候我发现很多人都在外面拥挤成一团，幸好你看场子的姚文还没有等到走到跟前远远的就认出了我，但是拥挤的人群不允许他挤过来所以只好朝我挥手，看到他激动的样子在艰难的行进下他终于来到了我的身边。“洁姐好！”随着他的一个巨大嗓门的喊声出来，所有围在我们周围的人都惊讶的看着我们，见到有这么多的人我好奇的说道“这是怎么回事？为什么现在有这么多的人挤在门口而不进去呢？”听到我这么问，姚文一下子苦着脸说道“洁姐你有所不知，今天下午迪厅的生意突然非常的火爆，现在里面已经是人满为患了，围在这里的都是那些因为来晚了进不去的人。”
听到他这么说我也是一惊但是瞬时恢复了正常，接着对他说道“那门口的秩序就要靠你了，我先进去看看。”听到我如此的客气对他这么说，姚文先是一惊接着低头哈腰道“

洁姐你放心，要是出点差错你拿我轼问！”我微笑着在他前面开路的情况下艰难的进入了迪厅。
虽然别人也是有点不满，但是处于刚才姚文尊敬的对我说话她们都有所顾忌，看来姚文在这块混的还是非常可以的。刚进入就被巨大的音乐声湮没，此时的音乐比昨天晚上的音乐震憾力真是小多了。走到里面的时候看到虽然人很多但是蹦起来的却是不多，招过一个服务员问了一下才知道这些人都是被昨天晚上我们迪厅的音乐所吸引来，现在我还没有来所以现在只能播放以前的乐曲，所以现在人气不非常好。想起嘱托服务员给郭祥荣等人准备的雅座呢，我朝那位置极好的雅座看去，看到了几张熟悉的脸，我立刻挤了过去。
“祥荣，你们来了！”走到他们跟前的时候我大声的喊道，可是由于迪厅的音乐实在是太吵，他们竟然没有听见，这也不能怪他们，还是我过去拍了郭祥荣的肩膀一下，看到我到来，大家都礼貌的站了起来，我看到除了郭祥荣和闫海鹃外，还有好几个男男女女，这些人都还陌生不认识，我笑着指了指上面的乐台做了个奏乐的姿势后在郭祥荣的示意下离去，看着我的背影，几个人似乎还在谈论着什么。
看到我到来那临时负责配乐的工作人员立马给我腾出了位置来，我笑着看了看下面几乎是昏昏欲睡的众人，戴上专业的耳机准备开始，而下面的人一部分人虽然看到了我的动作但是都没有惊讶，毕竟现在的我相貌不但不惊人并且还招人厌恶。
在几个手势后迪厅的音乐一停。本来就有点昏昏欲睡的众人先是一惊，但是还没有等他们反应过来，一股带着年轻人特有的爆发力和持久力的音乐随着低音炮的怒吼瞬时将整个迪厅灌遍了整个角落！所有站在迪厅的人瞬时被这股音乐所感染，都疯狂的舞动起来！
看着效果我极为满意。笑着朝郭祥荣微笑了一下开始全力配乐！而下面的郭祥荣等众人也是在这股音乐的感染下纷纷向舞池走去！看着他们疯狂的舞动，我笑了笑。要的就是这个效果！那些本来就为了昨天晚上的音乐而吸引来的人更为疯狂了！而拥挤在门外的人听到这股音乐也是浑身一震！但是由于迪厅实在是容不下更多的人进入所以只能在迪厅门口听着音乐在外面舞动！而门口的姚文看着这疯狂的人群更是惊讶的张大了嘴巴！
很快，随着我的加入迪厅的生意瞬时就像被点着屁股的火箭筒子一样，营业额飞速的猛增！看着随着我负责这块出现了这骄人的业绩，就连何家富都看是对我令眼相看了！由于我出色的演奏水平得到了大家的一致认可，以致于周围的迪厅生意一落千丈，大有除了我们这家意外其他的将要关门之势！看着我的能力非常的出色，在半个月之后的帮派会议上我被何家富提升为仅次于何家富，汪铁和李柄忠三人之后又一个新星！为了帮派里的人方便和我联系，为我起了个外号叫做‘金凤’！其实他这么做也是看在我是陈叔介绍来的缘故下，并且还知道我和陈叔那层关系。
而在郭祥荣和闫海鹃的极力推荐和宣传下，校园里大部分喜爱的蹦迪的人都知道了学校附近的‘新朝阳’迪厅！虽然我非常的感激郭祥荣也知道他对我的感情，但是我一直和他保持着距离，虽然他一直将我追的很紧，但是我有意的不和他做过多的接触，相反却是极力推荐唐英与他呆在一起的时间多一点。他们两个也是心知肚明但是谁也不想说破。
令我不知道的是随着迪厅生意的火爆，何家富暗中指示帮里的人开始在迪厅里暗中兜售摇头丸！由于我到了迪厅就进入紧张的工作台所以也是没有发现。
而这时的李梓文也暗中联系到了刘涟和李备他们，当他们都知道我在艺术学院后都暗中朝这里开来！而这时我也不时的将这边的事情通过电子邮件的方式发送给刘如殷。当梓文的父亲得知儿子突然不辞而别的时候也是大发雷霆！但是当他看到桌子上梓文早就为自己准备好的假身份时，李志越也是忍不住叹了口气，说实在的，南清市这个黑帮这么年了都没有完全清除，线人和卧底不断的被挖出被害也使得他非常的痛心，现在看到自己儿子现在背负着杀人犯的罪名潜入南清市，李志越无可奈何的看着窗外！
而到了南清市的梓文等刘涟他们安顿好在艺术学院附近的生活后就开始找工作，一方面为了掩饰身份找到生活来源，还有就是找到刘小路的踪迹，虽然现在她的身份是刘洁。在网吧上网之后通过刘如殷的联系得知了我在‘新朝阳’迪厅就职。
在此期间陈叔也是问过我在帮里的情况，我也只是照实作答，刚开始对我还有很多的顾忌，但是看到随着我的加入为帮里增加了不少的收入，他那颗紧张的心也开始随着放了下来，看到我每天忙碌的进出，就谢绝了我到他店里帮忙的做法，让我专心学习和工作。
而有时间的时候我就和闫海鹃一起去孙老那里学习绘画的技法，当然由于孙老也是非常的记恨黑帮，所以我的另一面也是对他严格的保密！但是随着我在迪厅工作的时间增长，越来越多的人开始认识到这张不怎么美丽的面孔，都对我的能力羡慕起来。在这里不得不说其他的迪厅由于生意过于冷淡已经面临着关门，他们看着我们的生意如日中天只能望厅兴叹！谁让人家是有如此能力的人同时又有黑帮罩着呢？
为了增加帮派里的收入，我也是极力的簇拥着何家富将他们的迪厅盘下来座位帮里的分店，听到我这么说，对于我最近工作极为满意的何家富指示李柄忠放开胆子让我开始单干！看到他们如此的信任我，我也是开始有点沾沾自喜。
在李柄忠和协助下我们很快就将两座迪厅盘下来，虽然地理位置不入‘新朝阳’，但是距离学校也是不远，随着店的盘下，员工的招收问题在此摆在了我的面前。音乐方面为了防止我因为有事情不能正常的到，所以我也是抽时间对音乐进行的录制工作。
今天我主要的任务是招收员工！为了我的工作郭祥荣更是不辞辛苦的过来帮忙，在他的帮助下招工的启示很快就写好了。
刘涟此时在艺校附近找了份服务员的工作，而李备则在那里刷盘子。将他们安顿好的梓文开始沿着街道到处找寻着什么。这已经他不知道多少次出现在这条街道上了，而就是没有见到我的踪迹。看到今天又要无功而返了，一脸丧气的梓文，哦，不，应该说是李飞宏！开始往回走，丧气的他无意中看到前面一个招工的海报，“嗯？年龄在25以下，身体健壮的男性，能够吃苦耐劳会武术的优先，迪厅服务员。”看着这个梓文忍不住自言自语道，他找了很长时间都没有招到刘小路了，看到这个启示他想着要不自己去试试？抚摸着自己的胸部的肌肉忍不住这么想着。
 “这位朋友，有没有兴趣到迪厅里工作？”一个女孩子的声音从他的身后响起。本来找员工时间很容易的事情，但是何家富说什么也要找个身体健壮会武功的，美其名曰当迪厅有事情的时候好有个照应，就因为这个已经被李柄忠打走没有一个连也有一个加强排了。想着迪厅的门面就要装饰好了而现在员工的问题还是没有着罗，有点心急的我也是到处看看有没有合适的人选，当我走到下一处招工启示前的时候，远远的就看到一个熟悉的背影好像在那里见过，但是又是说不出，只好走了过来，令我惊讶的是此人竟然站在启示面前这么会了还不走，看来他有点心动了？
想到这里已经走到他背后的我忍不住问道，听到一个熟悉的声音在后背响起，梓文先是一惊接着惊讶的转过了身。
看着这熟悉的背影转了过来，我惊喜道“是你？梓……”我刚想脱口而出就被眼前的人一个手势给阻止住了。站在自己面前的正是自己朝思暮想的李梓文！看到久别重逢的爱人就在自己眼前而自己不能与其拥抱，我心里真是激动的砰砰直跳！而看到他这个手势我先是一惊，接着就恢复了平静，在我一个手势下我们来到了一个僻静的角落。
看到周围却是没有人了还没有等我说什么，我就感觉一个物体和我紧紧的拥抱在一起了！这股巨大的拥抱力直搞得我喘不过气来。等待激情过后梓文轻轻的松开手扶住我的双肩深情的用他那双深邃的双眼望着眼前的可人儿，就这样我们对视了好久，本来梓文心理早就准备好的话此时却是不知道该怎么表达，而我由于很长时间没有见过梓文了，这突然一下子见到还真的有点不相信自己的眼睛！
在梓文深邃的目光注视下，我也深情的注视着久别重逢的梓文，时间就像是停下了一样，我直感觉到梓文在慢慢的向我靠近，这要是在以前我一定会躲闪，但是此时的我竟然失去了躲闪的勇气，难道是自己独自在这里生活久了那股女孩子特有的矜持变的冷淡了吗？在我胡思乱想的时候我直感觉嘴唇碰到了一个火热的物体！而梓文在吻上我的一颤，在此紧紧的抱住了我！
被梓文的激情深深感染的我一边的嗅着着男性这特有的气味一边深深的回吻着自己深爱的人，曾经为自己差点丢掉性命的人！所有的激情慢慢的融入到了这带着感情色彩的激吻中！
不知道过了多少时候，梓文才依依不舍的松开了被他吻的几近疯狂的我，在刚才的激吻中，好久没有见面的我感觉到对于梓文的出现特别的敏感，同时在与他的激吻下我竟然感觉到内裤一阵潮湿！这在以前可是从来没有过的！想想刚才的热吻和现在自己的样子我忍不住脸色红了一下。
而这些都被梓文看到了眼里，“小路，让你受苦了！”听着眼前的梓文，我才注意到这么短的时间不见，梓文变的黑了，更明显的是瘦了不少，我惆怅的抚摸着梓文的脸颊说道“梓文，你瘦了……”听到我这么说梓文一下子清醒过来，立刻说道“小路，我在这里的名字是李飞宏，因为故意杀人现在已经潜逃，请不要直接叫我名字以免出现意外。”听着他的话我立刻环顾了一下周围。确定没有人后我也说道“那么飞宏，我现在是‘新朝阳’的负责人，现在迪厅那里正在招收员工，不入你去试试，呆会我会配合你将你找纳的。”
听到我这么说梓文说道“那好，刘洁你先回去等我们再见面的时候再细谈，这里人多嘴杂谈话不方便。”接着在我唇边轻点了一下深情的看了我一眼离去，看着梓文离去，我也转身朝相反的方向离开，但是此时我的心情已经开始变的轻快起来！但是令我想不到的是在我和梓文分别的刹那，我们两人在一起的样子却被因为招工找不到人而到处转的李柄忠看到了，看到我和梓文分别，一向对我很了解的他对于没有见过的梓文皱了皱眉头，但是看到我朝这边走来也是一个闪身躲了过去。


第一百零七章 终极行动（上）

激动的我很快久迈着轻快的步伐回到了迪厅，由于考虑其他的迪厅还没有装修好，所以招聘面试的地点就在‘新朝阳’。等到我回去的时候，我看到李柄忠已经在里面等我了，此时的我只顾着想着自己的事情，竟然没有注意到他看我的眼神或多或少的有了点异样。
由于要挨着面试走过场，李柄忠说什么也要拉着我亲自面试，盛情难确我只好照着做。
今天已经面试了二十多个了，到现在为止还没有合格的呢，想到李柄忠在后面加的那条我怨恨的看了他一眼，为什么将精力浪费在这上面呢？虽然我是这么想的，但是此时的何家富却是另外一个想法，因为现在帮派里正在筹划着一个巨大的行动！
“下一位！”我有气无力的喊道，看着眼前的人无奈的离去我看是无聊的玩起了手里的笔。随着一阵苍劲有力的脚步声响起，我感觉到精神一震，立刻严威正做。随着门的大开一个黑瘦的人走了进来。
看到这个人的样子我心里一阵狂喜，但是现在不是惊喜的时候，我只能将惊喜掩盖在心底，表面上不动声色。
而进来的人不是梓文还会是谁？但是此时的他已经更换了姓名。在我们的注视下他将自己的简历递了过来，李柄忠简单的翻看了一下就交给了我问道“按照你的条件找一个好工作不难，为什么想要到我们迪厅来打工，赚这不好赚的钱呢？”
我听了也是微微一惊，显然我注意到李柄忠的问话和别人的不同了，我看着简历：李飞宏，22岁。特种兵退伍，是无业游民。我看着竟然笑了一下，这李梓文怎么把自己搞的如此臭？想到这里我也看着眼前的人期待他的回答，李飞宏深呼了一口气到“两位老板，虽然这里是生意场但是我是冲着三龙帮的大名而来的！我入伍期间由于犯了错误被开除军籍，现在是无业游民，而前一段时间由于过失杀人被判刑，这次我是越狱出来没有地方去想来投靠帮里的，希望两位老大能够给我这个来之不易的机会，我会好好表现的！”言语见李飞宏的脸上的非常的严肃，浑身散发着王者的气势！
看着此人现在和刚进来时的样子完全是两个样子，在帮派里混了很长时间的李柄忠呵呵一笑道“没有想到你的消息挺灵通的嘛，”接着看了我一眼说道“现在的你能不能为帮派出生如此还要考研你一下！”
这又是出了我的意外，和其他人面试时李柄忠是直接与其他人对打的，现在看到他这么说我也是惊讶的看着他，他笑着拿出了一把匕首放到桌子上道“请你用这把刀将我扔到空中的戒指钉到墙上，但是不要忘记不要损坏了它！要是钉不到或者是损坏了它，那么就请你从哪来回哪去。”李飞宏听了他的话笑着将手里的戒指摘下。
这个死家伙竟然将戒指抛向我的头顶，看到他的动作我也是大惊，而此时的梓文就像是早就准备好似的还没有等到戒指飞到最高点手里的匕首就应声而出！随着‘铛’的一声过后，被吓坏的我从桌子下爬起来脸上一个不相信的神色，回头看到此时墙上的那把匕首不但在发着颤抖令人意外的是那牟戒指正好叮在上面！
“李柄忠！”回过神的我狂吠道“你什么意思？”看着我狰狞的面孔李柄忠笑着说道“呵呵，身手不错！阿洁推荐来的人绝对不会是能力差的！”我听了他的话也是大吃一惊，紧接着问道“李柄忠，你这是什么意思？”听到李柄忠的问话李飞宏也是脸色一惊，他没有想到此人会这么快就知道了自己和许洁的身份。
看着我们两人惊讶的样子，李柄忠说道“阿洁，下午你在招聘启示前与他谈话的时候我看到了，当时我看到你们谈话之后就分开了还在惊讶的，原来是在谈论招聘的事情。”听到他这么说，我们两个暗地里都是呼了一口气，幸好他没有看出破绽。
接着李柄忠说道“李飞宏，你被录用了，明天你就可以来这里上班！到时候阿洁会给你安排位置的。”听到他这么说，梓文礼貌朝我们说道“谢谢两位老板的照顾，我一定好好的工作来报答两位的相助！”接着就离去了。
剩下的由于梓文已经被吸收我也没有了继续呆下去的勇气，不等李柄忠叫住我就独自逃跑了，看着我的背影李柄忠意味深长的笑了一下。
由于我要上学不能随时到来，在李柄忠的安排下李飞宏被安排在‘新朝阳’看场子，同时他还要负责门口的秩序工作。由于不能然别人看到我们亲近的动作我们只好在平时眉目传情一下，不敢再做其他的进一步动作了。
但是很快，我们就迎来了进入帮派以来第一次行动，也是今年帮派里最后一次行动！
眼近年关到处都充满了喜气的气氛。正好这个时候下了今年有史以来第一场雪，鹅毛般的大雪很快就将整个城市装扮成银妆素裹的银白色，而初尝下雪乐趣的孩童们也是趁机打起了雪仗，看着这些天真的孩童我不禁也想起了自己的童年，只是现在的我已经慢慢的被发生在周身的事情磨练的失去了那个兴趣，还有就是几天以前就被李柄忠通知今天帮里要开会议，所以走在路上我也没有多少心情去欣赏它，只是顺便走在路上的时候侧眼瞧瞧这优美的环境。
当我进入网吧的时候发现虽然现在已经接近年关，但是前来上网的人却是不见少，当我想要走上楼的时候发现一张令我这辈子也不会忘记的脸这时正坐在电脑前悠闲的抽着烟翘着二郎腿，很拽般的瞅着屏幕，此人除了汪铁还会是谁？本来就对他有仇恨的我此时只能暂时将这股仇恨记在心底！看到他这个样子我忍不住冷冷的哼了一声就要上楼。虽然汪铁完全是一副小痞子的模样，但是耳朵却是异常的灵敏，我的这个声音竟然传到了他的耳朵里，正在聊的正爽的他忍不住抬起头朝我这边看来，当他见到我的一瞬，脸色也是一惊，但是马上就恢复了平静，装作没有看见我似的继续聊他的，这其中我知道现在我在帮里的地位他是不敢将我怎么样的。
感觉时间差不多了我没有理他恨恨的看了他一眼就上了楼，当我打开办公室门的时候发现除了何家富和李柄忠以外还有其他四个人，从他们做的位置来看感觉他们在帮里的地位一定不低，在进门的一诧房间里巨大的烟雾顿时一下子熏的我差点被过气去，缭绕的烟雾让我忍不住皱了皱眉头，但是我还是忍住心里的不快捡了个座位就要坐，这时坐在前面的何家富看到我的动作向我招呼道“阿洁啊，你到这边来坐吧。”听到老大的声音，本来就对我本是一个女生有点疑惑的其他四位忍不住惊讶的看着何家富，但是黑帮里严禁以下犯上所以也就没有说什么。
何家富好像看出了大家的疑问待我坐下后环视了大家一眼后说道“我给大家介绍一下”说着指着我说道“这位是我们最新引进的音乐高手许洁，现在负责帮里经济这块，是李柄忠的得力助手，由于她加入的时间稍微的有点短，所以可能大家都不认识她，今天借这个会议让她与大家见见面。”听到老大这么说我也礼貌的站起来向他们说道“各位好！以后还请各位多多指教。”他们也是礼貌的回应，出于何家富在此，我也感觉他们这是在敷衍我。
就在我们坐定的时候汪铁走了进来，何家富看到人都全部到齐了向汪铁说道“既然大家都到齐了那么会议就开始吧。”听到何家富这么说，随着汪铁将门反锁接着拿着遥控器对着天花板一按，这时我注意到从天花板上一个不引人注意的细缝里缓缓降下一个透明的落幕，看到我惊讶的神色何家富说道“阿洁，这落幕是为了保密其间不得已才使用的。”他的这句话倒是非常的令我意外。
原以为从外表上看来非常普通的办公室却暗藏着如此多的机关，这落幕显然是起到阻隔声音的用处，让外面看来办公室一个非常普通的会议在里面却是别有洞天！待落幕的声音消失后何家富环顾了一下说道“现在大家都已经到齐了，那么我们的会议就开始了。”
待的他话说完脸色一下子变的严肃起来，环顾了一下感觉到大家都在对他注目而视以后开口说道“现在年关已近，帮里由于最近经费比较紧张。具可靠消息省资金储备中心有一批资金需要运往我市，并且消息非常的准确。”听到他这么说所有人都明白了这次会议的重要性，现在年关已近每个人都想过个好年，能够在年前捞上一把绝对是有必要的。何家富挥手示意大家安静后接着说道“这批资金目前只知道最低不下三千万，可能还要多。既然这批资金异常的巨大，所以它的守护力量肯定不会少，所以这次行动可能要有伤亡。所以为了谨慎期间召集大家来开个会议，指定具体的方案，这就要求我们每个人都要齐心协力，不能因为个人间的矛盾影响到整体的利益。”
他这么说着还有意的看了看我和汪铁，我当然明白他的意思，但是我没有想到这次行动会让我也参加，本来我还会对刚入会时陈叔所说的不让我参加行动而高兴呢，而又听说到是抢劫并且是全体骨干出动，看来这次行动帮里是非常的看中了，我只是平静的看着会议的进行。看样子他们是很有准备了，在何家富的安排下，要求在座的加上我以外其他人要求都要对自己的小弟进行保密，最令我震惊的是他们此次在座的骨干都会持枪！而我由于经验比较少，只是负责警戒和掩护逃离的任务，听到这里我也是暗暗舒了口气，以前只是在电视和新闻上听说抢劫之类的新闻，现在自己竟然要亲自去参加，我心里都是一阵后怕，好在何家富看出了我的心思，并且单独找我谈了话，并且告诉我以我的身份在目标地点不会引起别人的注意，再就是帮里女孩子非常的少并且由于我的相貌不会引起别人的注意。
抢劫省储备中心的资金，这个要是能够成功了的确会让帮里的资金得到充分的缓解并且还剩余很多，但是这可是公然和正义作对，后果不但严重并且还会是整个市乃至省发生巨大的整治行动，还会让帮派里很多人都面临着被抓的危险，如此巨大的资金一旦出现问题，不单省可能国家都会非常的重视。想了这么多的我也是暗暗的被何家富的野心所震惊，没有想到道貌岸然的他竟然会出现这个想法。
可能所有的人都有了我的想法，而何家富好像也知道了我们所有人心里所想的，看着大家都默默的低着头不说话，感觉气氛异常凝重的他面色严肃的说道“这个行动以大家自愿的原则，凡是参加行动的人等到行动完成后帮里会安排立刻出国，这次行动如果成功帮里决定拿出一千万对所有参加的人员进行奖励和遣散，到国外等到风声下去了再回来，到时候帮里一定按功臣为其接风。”
本来大家都对此次行动有所顾忌，但是当何家富说要拿出一千万对所有参加的人进行奖励的时候，几乎是所有的人都异口同声的说道“全听大哥安排！我们誓死追随大哥！”如此的齐心令何家富满意的点点头，看着大家的表现我没有作声，毕竟这次行动对我的打击也是很大的！想到如此多的资金一下子就要被黑帮一下子全部吞没，我心里也是不禁猛地一颤！当听到所有人的声音时我虽然表情很震惊但是心里已经不能在平静了。
何家富好像看出了我对此次行动有所犹豫就朝我说道“阿洁，鉴于此次行动的特殊性，你来帮里时间还不长，经验也不是很多，这次你只在外围参加监视活动就可以了，假如万一出现问题你也好推脱。”听到他这么说我当然也是知道有相当一部分原因是因为我是陈叔介绍来的原因吧。虽然我猜陈叔在帮里的身份一定不会低了，但是鉴于周围的人除了何家富，汪铁还有李柄忠对其非常尊敬外，其他人都不知道陈叔这个人，我又没有办法直接问起陈叔的身份，所以这些只能是猜测。
听到他这么说我深深的呼了口气道“一切全听富哥安排好了，我一定尽力完成。”听到我这么说，何家富满意的点了点头。之后的时间里何家富对所有人进行了分工，令我意外的是这个时候何家富竟然将每个人的后事都已经安排好了，看到所有人都在期待此次行动的进行，我心里也是暗暗的吃惊何家富的凝聚力，想到要想打掉这个帮派看来首先要除掉何家富了，本来我已经找到了陷害自己的人，但是我要是一下子将他抓住除了会暴露身份外还会牵扯其他不好的后果，另外还就是要找失踪的人，没有办法只能等回去的时候向李伯伯报告再说了。
看到大家都信心十足的表情，由于这笔款子过几天就要过来，所以会议很快就结束了。等到大家都散去的时候我也离去，由于这件事情非常的重要，我走在路上就拿出了手机准备给刘如殷发邮件告诉这次的行动。由于太过于专注，再加上我手机的昂贵程度，走在路上的我被一个小混混盯上了。随着邮件的发出我轻轻的舒了口气，我刚退出邮箱想深深的舒口气，刘如殷和我邮箱都是专门经过注册的收费邮箱，可信度那是绝对百分之百。
就在我想放松一下眼睛的瞬间我感觉到手上的手机一松离开了我的手掌！这个巨大的惊变是猛的一抬头，看到的是一个骑摩托车的男子，上面载着一个小痞子模样的人，从后背一看就知道就不是什么好人，看到自己的手机被抢，虽然价值很高但是这并不是我所关心的，最重要的是我所保密的邮箱的地址和刘如殷的地址很可能就会因此而暴露，这可不是我所想要的，没有犹豫我立刻就超他们追去，并且嘴里大喊道“抢劫了，抢劫了！抓小偷啊……”我拼尽全身所有的力气朝他们追去，我的动作麻利程度倒是令他们两个意外，我的速度转眼就要追上他们了，看到这个样子他们立刻加快了速度。
可能是周围的人对这种事情司空见惯了，竟然没有人能够出手帮助我一下，眼见的摩托车距离我越来越远而我力气却用尽了，看着两个小混混越来越远的身影，现在的我除了发狠已经没有其他的办法了，我恨恨的往回走去。


第一百零八章 终极行动（下）

本来我还在犹豫着要不要考虑着给李志越出出点子设个陷阱对三龙帮的人进行抓捕以减少政府的损失，但是看着周围人的冷漠，我刚才还在犹豫的心简直就是跌到了冰点！
我喘着粗气眼看着两人远去无奈的摇了摇头，自己又没有看清楚他们的模样，反倒是他们看清楚了我。既然损失了就只能自认倒霉了，希望我和刘如殷的地址不会被其他人知道。想到这里我无奈的朝家里走去。由于最近过于繁忙，除了上课还要到迪厅，回来的时候往往已经很晚了，而我今天这么早就回来了，并且还是到了陈叔的店里，陈叔看到我能早早的回来，高兴的他立刻就关了店门拉着我往家里走去，我们已经好长时间没有好好的坐在一起叙叙了。
但是帮里最近策划的这件事情我没有告诉陈叔，此外我还打算买台电脑，但是想到我现在一个穷学生拿来这么钱，要是就这么买了反而会引起别人的注意，现在虽然从帮里弄到一些钱，但是由于帮里现在资金也不是很多，再加上又开启了不少新迪厅将资金抽取一空，现在也是没有多少钱了，想到这里，我想等这次任务完成了让帮派里奖励我一台不就可以了？想到这里我便坦然。
同时随着时间的流失，梓文现在还老实的在迪厅里打工，我还没有告诉他这次的行动，我不想让他为我担心。同时我手机的事情也没有告诉何家富，现在这个任务这么重要告诉他他也不一定会有时间。为了和刘如殷联系一下，我特意抽了晚上从迪厅关门回家的时候先往网吧走去，这时已经接近凌晨，所有的人都沉浸在网络里面而差不多都没有在意我的到来，而看门的小混混认得我，所以也没有费什么力气就搞到了一台角落的电脑。
当我确定周围没有人注意我的时候，我从网络硬盘上将我和刘如殷联系的加密工具下载了回来。打开了熟悉的界面，呵呵，忘记了交代一下，这个工具是我来南清市以前用信号源加密技术制作的联络工具，我现在下载回来的就是他的客户端，而刘如殷那边的正是服务器端，由于就我们两个人知道这个工具，所以很快我就联系上了刘如殷。
随着信息一条条的输入，我告诉刘如殷现在三龙帮正在策划一笔大的行动，主要是针对政府资金储备中心的，并且他们准备相当的好，此次行动不但人很多并且很多人都持枪。当我将这些告诉刘如殷的时候，刘如殷也是不相信自己的眼睛，小小的一个三龙帮竟然动起了国家的注意，当我告诉他此次行动一旦成功所有参加的人员都将外逃的时候，刘如殷也是气愤的说，让我放心参加这次行动就好了，前几天我发的信息她已经上报了上级，上级指示你只要按照他们的安排做好了，其他的就让我们来做。
一条条加密信息随着网络的传输来回的穿梭。而我这时没有注意到一个网吧的针孔摄像头正对着我的显示器！
而坐在服务器面前的何家富正在紧紧的盯着上面的画面，“奇怪，这么晚了她在和谁联系呢？要知道她从来都不来网吧上网的。”由于摄像头距离显示器太远，上面的字符看不清楚，看着我东张西望的左右环顾，本来对我有点疑心的他更是怀疑，为了不打扰我何家富决定打开服务器看看我到底在做些什么。
震惊！非常震惊！现在何家富除了震惊之外已经没有其他可以做的了！因为他从服务器里面调出来的资料除了乱码就是无法显示！显然这些信息都是经过加密而来的，而现在服务器里面植入的正是何家富和汪铁两人研究的最新的破解工具！主要是用于对一些加过密的文件进行破解，而现在他虽然能够调出来但是却无法查看，这个情况倒是引起了他的极度兴趣，接着使用工具对我的电脑大的流量数据进行截获保存。
但是尽管他做了自己的最大努力，但是最终还是无法对我的加密信息进行完全破解，费劲头脑的他没有想到我的电脑技术也是如此的高超！看着如此多的乱码，他拿起了电话。
这边的我还在和刘如殷联系着，我还不知道这些事情呢。当刘如殷告诉我一切按照三龙帮的指示进行行动的时候，我才下了线。当我收拾妥当想要离开的时候发现何家富已经站在门口了，看到我准备走他微笑着朝我打招呼，“阿洁，没有这会儿来还能碰到你啊！”紧接着就是一阵寒暄，还一直嘱托我不要过于劳累。看得出他是真心关系呢我我也是很热情的回应，但是时间已经很晚了，何家富也是没有留我。
 “什么，你说什么？”坐在电脑前的何家富惊讶的听着手机那端一个沉闷的男生不仅不慢的说话，“兄弟，你不是专门对这个进行过研究吗，现在她既然会你是不是过来我们一起切磋一下呢？”何家富忍不住心里的狂喜对电话那段说道，那段经过简短的沉寂后说道“富哥，你放心，我对这个技术可以说是付出了全部，能够碰上知音我当然不会放过，我很快就会过去的。”
听到他这么说，何家富又和他寒暄了半天后挂了电话，看了看时间，行动时间就在明天下午四点了，由于晚上他也是刚刚对参加的人开完会，由于我要在迪厅所以没有参加，本来想要走的何家富也是没有想到能够在这里碰到我。
由于我也知道明天就行动，所以回到家马上就睡了，知道第二天接近中午的时候才醒来，想到今天的任务我赶紧就爬起来朝网吧走去。经过简短的谈话后我知道了此次行动帮派里共派出人员六人，车辆一辆，并且每人全部持枪，听着这个阵势我都不禁暗暗乍舌，他们这是从那里弄的枪支？但是时间已经不容我多想，简单准备后出发了。
沉寂，还是沉寂，除了沉寂现在车里已经没有其他的了！所有人都默默的坐在车里一言不发，对于这次行动的重要他们都是知道的，而后果更是显而易见！看着主要人员都在车上，所在副驾驶位置上的何家富看着大家面色严肃的说道“这次行动的重要性大家都知道，这些我也不想在多说。”接着拿出六个耳麦模样的东西分别递给大家说道“这时无线耳麦，用于此次行动专门为大家配发的，”我接过这个东西别在了胸前，何家富看着我说道“阿洁，这次行动你只听我的指挥，你只负责视察周围的异常情况就可以了，其他的就交给我们办，此次行动为了掩饰性，我的代号是长江，”说着指着汪铁说道“他的代号是黄河，阿忠的代号是雄鹰，而阿洁你的代号就是金凤。”说完环顾了一下大家说道“大家都听明白了吗？”
看着老大一下子严肃起来的面色，所有人都异口同声说道，“明白了！”听到大家的心声，何家富满意的点了点头，随着地点的到达我第一个下了车，由于我是负责视察的，所以我必须要早早的下车。下了车我简单的环顾了一下，此次行动的地点处在人口众多的闹市区，选择这里的原因除了人口多方便逃跑外还有就是这里楼比较多，方便车的逃窜不被追踪。
平时热闹的大街上一如既往的人群来回的穿梭，往日平静的路上今天显的有点格外的不平静。虽然我没有和梓文和他的战友那样经过残酷的训练，但是以我的直觉我还是能够感觉到今天热闹的大街上来回穿梭的人群有些异常。何家富选择的这条路是个十字路口，今天的街道上显得格外的繁忙。街道两旁的商店一片热闹非常的景象，由于我不怎么显眼，所以我独自散漫的在街道上漫步着，环顾的同时查看着周围有没有可疑的人。
现在距离四点还有点时间，为了掩饰自己我捡了旁边的一个露天咖啡馆的座位坐了下来，等待的同时我注意着周围的环境，就在我环顾的同时，“许洁，没有想到你也在这里啊！”一个男生的声音将我环顾的目光吸引了回来，我朝声音的源地看去，这不看不要紧，一看到他就令我浑身气血沸腾！站在眼前的不是上次在陈叔店里找我麻烦的杨文涛还会是谁？想起上次自己败在了他的手下他还厚着脸皮来找自己并且还是在自己执行任务的时候，虽然这个任务只是注意周围的环境，但是我还是不能掉以轻心。
我冷漠的看了他一眼冷哼道“怎么，看我打不过你又上门来找我麻烦了？”本来紧张的心情一下子被突然出现的他引发的极度气愤！而看到我气愤的样子杨文涛不但没有生气反而主动坐到我的对面说道“不介意我坐到这里吧？”，看着他厚着脸皮的样子我恨恨的说道“哼～坐下了再请示我你不感觉多余吗？”听到我这么说，眼前的帅哥呵呵一笑道“许洁，上次我知道我们有点误会，希望你不要放在心上，都怨我没有了解清楚就茂然出手，我对上次的事情向你道歉了。”说着一脸真诚的看着我。想着他对陈叔尊敬的样子，我知道就算我故意为难他也没有用，毕竟他和陈叔也比较熟悉。再就是今天情况特殊我也不想惹太多的麻烦。
听了他的话我冷冷的对着他什么也没有说，看到我沉默不理他，为了打破这沉寂他笑着说道“为了表示我的诚意今天我请客好吧？”这时侍者已经将我点的咖啡端了过来，侍者的身材和面貌使我感觉到了一股熟悉的感觉，但是就是想不起在那里见过，感觉我盯着他看的侍者朝我友好的一笑顿时使我大惊！这不是！？我心里想到，由于心里过于激动一下子憋得我满脸通红，看到我这个样子，侍者礼貌说道“这位小姐，你是不是不舒服？”
听到他这么说，杨文涛也是一脸关心看着我，看平静了一下自己的到心情一脸平静的看着他摇了摇头，适宜他去忙。就在我们这边谈着的时候正在路上行驶着的一脸奥迪A8突然“砰”的一声巨响，引得我们都看了过去，这时从车上走下一个满脸不悦，口里骂骂咧咧的中年男子，看着车子的轮胎不争气的瘪了下去，他气愤的用了朝车子踹了一脚道“他奶奶的，这破车尽给老子添乱！”说着掏出了手机打起了电话。
看着他气急败坏的样子，我无奈的摇了摇头。今天可真是多是之秋，显示碰到上次在陈叔店里找麻烦的杨文涛，这不今天在帮里行动的重要地段竟然出现了一个修车子的，最让我惊讶的是那名侍者！而拿熟悉的面孔使我认出了他就是梓文的战友王浩然！这时我注意了一下表发现已经快到时间了，我歉意的站了起来向杨文涛说道“不好意思离开一下。”
接着不管他惊讶的眼神我转身就朝洗手间走去。
还没有等走到洗手间我朝后看到杨文涛没有注意我，我一个闪身快步朝另外一条街道上跑去！等到见周围没有人我立刻掏出了耳麦喊话道“长江长江，我是金凤金凤，收到请回答！”经过简短的沉寂后就听到一个沙哑的声音说道“长江收到，请讲请讲！”听到这个声音我马上就说道“我这里一切正常，在目标范围内没有异常，请指示！”对方再次经过短暂的沉寂后说道“长江明白，一切照旧。”
当我听到这句话的时候忍不住深呼了一口气，就在我想要转身往回走的时候，一辆标着“武装押运 请勿靠近”的深蓝色面包车出现在我的视线内！看到目标出现，我立刻拿出耳麦说道“目标出现，注意！目标出现！”之后装作没有事情一样朝咖啡馆走去，这时我注意到远处修车的中年男子虽然在气急败坏的骂骂咧咧，但是他的眼神却是不住的来回向人群扫来扫去！我见到这个也是万分惊讶，没有想到这个关键时刻会这样，就在我刚想说明异常的时候，这时我注意到坐在咖啡馆我对面的杨文涛手里拿着一支黑乎乎的东西，细细一看竟然是一只手枪！
这个景象使我大惊！我没有想到半路会杀出一个程咬金！由于这是一个袖珍型的手枪，握在手里根本就不会引起别人注意的，只听“啪”的一声响起，就听到那辆运钞车的前轮胎“砰”的一声，接着就是一阵急刹车的刺耳声响起！看到这个我知道我想组织已经来不及了，只好远远的站着查看着周围的请况。同时也惊讶杨文涛的枪法。
运行中的运钞车由于事发突然，爆胎的车子像是短线的风筝一样向旁边的店铺撞去！随着“哗啦”一声，运钞车结结实实的装进了旁边的店铺，同时突然发生的意外使路人惊恐的逃散开，刚才巨大的声响他们也是听到了，现在车辆又是撞进了路边的店铺，哪能不引起惊恐呢？短暂的沉寂后运钞车的后门打开，走下三位手持防爆枪支的押运人员！很明显三人脸上露出惊恐的神色，同时我注意到其中一个人的手腕不住的发抖，好像已经受伤了，而另外有一个脸部也是有了擦伤，或许这个意外是他们没有想到的。
这时一辆红色面包车以迅雷不及掩耳之势迅速从旁边一条小巷窜了出来！还没有等他们三人反映过来，就从车上传来一声“啪”的一声！那名没有受伤的押运人员应声倒地！而其他两位感觉到危险的存在也是立刻一个急速侧翻寻找着掩体！并且迅速的还击。
随着枪声的响起大街上顺势混乱起来。我知道警察在五分钟内就会出现所以他们要速战速决！随着面包车的一个急刹车，从车上窜下六名蒙着头身穿迷彩服的武装分子！不用看就知道是何家富他们，双方迅速展开了枪战，双方你来我往的对战的非常激烈！但是由于两位押运人员寡不敌众迅速被他们逼得抬不起头来，看着时间已经不多，他们六人迅速分成六个方向向两人冲来！我也只能眼睁睁的看着眼前的事情发生而没有挽救能力，同时我注意到这时在露天咖啡馆的杨文涛想要逃走的时候被那名刚才的侍者偷偷的用东西顶在后面迅速的将他带走！我也是看到了杨文涛不相信的神色。但是他自己已经被制他也没有办法。
令我意外的是已经修好车子的中年男子此时正蹲在车后面不住的观察着双方的激战。随着两束血雾的喷起，剩下的两位武装押运人员也倒在地上。看到问题解决，所有的匪徒都呼啦一下子围了上去，很快从车上拖下一个有轮子小车和一个锁着的箱子，看着这个样子那个领头模样的人一个指示，其中三人迅速抬着箱子朝面包车抬去，而由于箱子的体积过大超出他的预料吧，领头模样的人环顾了一下发现了旁边的那辆车和受到惊吓的中年男子，于是向那个提着箱子的人说道“你们两个上那辆车，同时扣押一名人质，我们老地方见面！”
顺时和其余三人一起抬着箱子朝面包车走去，而另外两人迅速朝中年男子窜去，迅速逼着男子坐上车并且驾驶汽车！而这时箱子已经被抬到车上并且四人已经坐上了车！眼看这行动就要成功，没有想到令人想不到的意外发生了！


第一百零九章 噩耗乎？惊喜乎？

由于六名匪徒过于专注和过于紧张的忙着逃窜，他们没有注意到之前那位首先中枪的押运人员艰难的挣扎着动了起来！
此时我发现他已经很虚脱了，看样子已经经不起打击，但是我发现此时的他眼神里所射出的，绝对不是一般押运人员所能够射出的眼神！那是什么样的眼神呀！含有悲愤？愤怒？痛苦？这绝对不是一般人能够发出的！就是在这种请况下，他艰难的支撑起身子，在身上一阵摸索，抖抖索索的从腰部摸出一个东西。
 “啊～不是吧！”我低声的惊呼到！虽然我距离的有点远，但是电视看多了的我还是认识他掏出的是个什么东西的！
随着那位受伤的武装押运人员拿着那个东西在嘴角一咬，一阵青烟冒了出来，接着他用尽全身力气不遗余力的将手里的东西朝面包车扔去，嘴里还喊道“操你妈的匪徒，爷爷再给你们来个抢一送一！”随着他的叫喊，所有的匪徒都朝他看来，当看到天空中那个来回翻转冒着轻烟的‘石头蛋子’向面包车飞来的时候，坐在驾驶位置的那位领头模样的人先是一惊，接着就是浑身猛的一颤！头脑反映迅速的他顺时朝其他人喊道“大家快下车，是手雷～！”接着第一个打开车门准备逃跑。
但是自拉开保险后只有不到四秒时间就会引爆的手雷，在那位受伤的武装押运人员的拖拉下会有多少时间令他们反映呢？就在车门被领头模样的人打开的瞬间，手雷已经滚到了车下，而其他三人由于过度紧张也是没有对他的话没有反映过来，等看到老大的异常感觉不对的时候，时间已经不容他们做过多的动作了！
 “哈哈，操你妈的小匪徒，爷爷就是专门来教训……”那位扔出手雷的押运人员话还没有说完就再也说不下去了！只见他身体猛的一震，接着感觉到一股液体从身体上流了下来，他不相信般的抚摸了一下插在自己咽喉位置上的匕首，随着“轰隆”一声面包车被猛的掀到了半空中！看着这个景象，他带着对这个世界的无限留恋含着微笑缓缓向后倒去。随着爆炸的发生，浓浓的黑烟瞬时燃起！熊熊大火瞬时充满了半个街道，而早已逃走的行人虽然幸免遇难，但是周围的建筑物却没有那名好运了，到处都是一片狼籍的景象！
而那匕首，正是刚才从车上逃窜下来的领头模样的人在下车的瞬间射出去的！而他自己也被后面的气浪掀翻在地！同面包车一同飞向天的，除了那个被台上车子的箱子外，还有另外其他三位匪徒！
坐在另外一辆车子的两名匪徒也是被巨大的爆炸惊的目瞪口呆！“大哥！”其中一个呼喊道就想要下车去救，但是却被另外一个人阻止住，因为此时已经传来了刺耳的警笛声并且警车已经进入视线！时间已经不容许他们多考虑，中年男子面色严肃的猛地发动了车子并且迅速朝警笛相反的方向逃去！而剩下那个刚才被气浪掀翻的人眼色绝望的眼看着那辆车子消失在他的视线内，失去了生的希望他绝望的比上了眼睛。
看着事情结束，我缓缓的出来向运钞车走去，就在我刚走不远我就被从后面一只手搭在后被上，我回头一看竟然是王浩然，我注意到此时的他也是满脸的悲痛，眼睛已经充满了泪水，但是坚强的他愣是坚持着没有让泪水从眼角流下来，只见他鼻音浓重的说道“匪徒已经被扫清，你先离开吧，我不希望你因此而暴露……”接着不等我有反映就强行推着我离去，看着他的表情我也是无奈的离开了。
而短暂的时间过后，大胆的行人才状着胆子走了出来，但是此时警察已经到了现场，行动的迅速的他们迅速的对现场进行了封锁……令我意外的是竟然没有警车发现并且去追已经逃走的那辆车的方向！
路上，我不断的思索着这次的行动可谓是非常失败，刚才扔飞刀并且逃出车子的可能是何家富，但是其他三人却是没有逃生的机会了，这下帮里剩下的主事人好像就剩下李柄忠了，想到陷害自己的汪铁在这次的行动中丧生，我心里暗喜！这下子帮里能够除了李柄忠就是我了，看来想要铲除这个帮派指日可待了！路上，我颓废的走着，一方面因为第一次见到这么大的场面，再就是为牺牲的那三位押运人员感到惋惜，李志越不是说已经准备妥当了吗，怎么还会有这么大的牺牲呢？
就在我疲惫的走回到网吧办公室的时候，走在楼梯上就听到一阵阵的暴吼“饭桶！全他妈的饭桶！一群废物！浪费了我们这么多人手竟然就得到这么点！”随着这个声音的巨大和咆哮，我直感觉整个楼层的空气发出不断的震颤！就在抖索着打开办公室门的刹那，我被里面的几个人震惊了。
正在挨训的正是李柄忠和另外一个那天我见过的人，而那位满脸青筋暴起，面色愠怒大发脾气的人，正是那位被劫持的中年男子！
随着门吱呀一声打开，三人都朝门口看去。见到我的一瞬我感觉到那个中年男人脸色微微的惊讶了一下，接着就恢复了平静，由于刚才火气过大我明显感觉到他的胸膛一起一伏！一看到他的瞬间我也是万分的惊讶！这人到底是谁？惊人能够朝李柄忠指手画脚并且严厉的讯他，我满脸疑问的看着三人。这时我注意到桌子上一个袋子，从袋子的大小来看很明显是装钱的，但是从它的大小来看我知道肯定不会多了。
进到我进来，那位中年人面色和缓了一下。我疑问的向李柄忠问道“忠哥，他不是……怎么会在我们这里？”听到我的发问，低着头满脸沮丧的他看着我说道“阿洁，你不要误会，他是自己人。”接着朝中年男子说道“阿洁，快过来拜见三当家的。”我看着李柄忠惊讶的慢慢的挪动着步伐，看着我的样子，李柄忠又说道“阿洁，这才是我们帮里真正掌握实权的三当家的，还不快来拜见？”
我听了虽然将信将疑但是还是按照帮派小弟拜见大哥的礼遇向他说道“三当家的好！我是新人许洁，我年轻不懂事还请三当家的多多原谅。”自这句话说出的瞬间就连我自己都是暗暗一愣，原来，好久没有温柔说话的我此时的这句话是多么有吸引力，而站在旁边的李柄忠和那个小弟也是一震，虽然房间的气氛有点压抑，但是中年男子还是面色和善了许多，再加上我的礼貌令他眉头微微的舒展了一下，而站在旁边的李柄忠两人也是暗暗舒了口气。
只见那中年男子说道“你就是二哥推荐的许洁？今天一见真是名不虚传，嘴巴这么甜难怪二哥会这么疼爱你。”虽然他是无意的说着，但是却是令我大惊，但是这也只是埋在心底没有表现出来。一直注意他的我听出了他字里行间的语病，我入帮的事情除了陈叔极力推荐外没有其他人，而眼前的中年男子竟然说是二哥推荐我来，那么说陈叔不就是帮里的二当家的吗？那么又怎么解释何家富呢？以何家富的年龄好像还不到做大哥的辈分。
刚才这些也只是在心里一瞬的事，我也没有表现出什么疑问。他看着我还在恭敬的向他鞠躬而没有直起身子接着说道“阿洁啊，在我面前不用这么拘谨，我叫平龙飞并且和你干爹陈志刚是好兄弟，你以后叫我龙叔就可以了。”听了他的话我浑身一颤，果然是这样的，我想他可能不知道我还不知道陈叔在帮派里的位置而对我知无不言吧。想到这里我再次说道“龙叔好！”听到我这么说他笑着朝我点了点头。
接着他说道“阿洁，还记得上次找你麻烦的杨文涛吗？”在我惊讶的目光中他又说道“这个不争气的小子正是我的徒弟，在学得我的一招半失后受到他人的鼓动背着我擅自找你麻烦，让你受苦了，带回那小子回来后我让他好好的给你赔礼道歉！”言语间喊道愧意，我听了他的话脸色一惊接着恢复了平静，看着我瞬间沉默没有答话，这倒是出了他的意外，看到我这个样子，平龙飞看出了我的心情突然变化不小。他小声的问道“阿洁，你怎么了？”
听到他这么说，我黯然的说道“龙叔，我说了你不要伤心，杨文涛他……可能回不来了……”我装作悲痛的样子没有继续说下去，听到我这么说，平龙飞先是一个惊讶接着说道“他刚才不是逃离了吗？怎么……”听了他的话我说道“就在刚才，他还一个劲的像我道歉，但是由于他在行动的时候被便衣发现，所以在我逃离的时候我远远的看到他被几个人带走了，由于距离太远，想救助已经来不及……”接着一脸悲痛的说道“龙叔，我真没用！”
听着我的诉说平龙飞也是浑身一震，只见他结结巴巴的说道“你说什么？连……杨文涛也……”说着一脸悲痛的颓废般的坐到了办公椅上，听到我说话的瞬间，我注意到李柄忠却没有什么悲痛神色，他的这个奇怪表现一起了我的惊讶。
短暂的沉寂后从悲痛中走出来的平龙飞猛的站起，只见他脸上挂满了悲愤，同时我感觉到他浑身爆发出一股强烈的杀气！这个气势和刚才的他表现的完全不一样，那是只有王者才会拥有的煞气！只见他厉声说道“这次行动可以说是损失惨重，但是事情不会就这样完的，我一定会让他们付出代价！”接着满脸阴笑着说道“本来还想放过那几个渣子的，看来这下子要好好的折磨他们一下了，哈哈……”看着他激动的样子，尤其最后的笑声使得我全身毛骨悚然！虽然我不知道这是什么意思，但是我感觉肯定要有人倒霉了。
在平龙飞的示意下那名小弟走了出去，看到就剩下我们三人了，在大家就坐后郑重的说道“阿忠，阿洁，现在在帮里能够执事的就剩下你们两人了，我希望你们两人从现在起能够相互协作，同心协力将帮里的事情处理好。由于我不方便出面，所以我现在还不能出面，剩下的就要你们了，希望你们不要让我失望！”听到他这么说，我和李柄忠相视而笑。同时，三只激情的手紧紧的握在了一起！
虽然当时我没有问起这次行动到底得到了多少资金，但是我从当时桌子上的袋子来看肯定不会多了。另外，由于那天的行动动作太大，而警方为了将此事压下去，在记者采访的时候，新闻里在不断的报道着为了锻炼警方的反映能力而进行的反恐演习，由于意外而导致出现伤亡的事情。
虽然事情就这样淡淡的过去，但是自那件事情过后整个市区的巡逻警察突然多了起来，并且时不时的有警车来回的穿梭。看着这个情景我虽然没有什么大的动静，倒是却吓坏了帮里的众小弟，看着来回穿梭的警车，市区的治安一时好了不少。
对于突然出现的平龙飞倒是非常的出了我的意外，我没有想到帮派的后面还有幕后主使！令人惋惜的是那天被炸弹炸飞的果然是何家富，但是由于当时他距离爆炸源太近，就在到了医院后不到三个小时就宣告死亡。这还是之后我和刘如殷联系后才知道的，而梓文在我劝说下安心的在迪厅暗藏着。为了避免不必要的麻烦，现在的我一直在躲避着郭祥荣。 
在和刘如殷联系上以后，我向他问起了陈志刚和平龙飞这两个人，但是刘如殷的回答出了我的意料，档案里根本就没有陈志刚这个人。档案里倒是有不少关于平龙飞的介绍，从这里我知道了有关他的事情，这个叫平龙飞的人今年三十八岁，早年曾经因为贩毒而导致判刑五年并且离异，并且没有养育子女，至今还是独身一人，此人现在就职于南清武校，现在是武术教练，此人脾气非常的暴躁并且经常出现暴力教学的现象，总是此人的为人很不好，并且由于长相凶恶，人缘也是不怎么好。
看着他的这些资料，我也是眉头紧皱，当我告诉刘如殷此人是三龙帮的幕后三当家的时候，刘如殷也是非常的惊讶，并且告诉我现在先不要惊动目标，她会尽快联系我的。出于私心我没有将陈叔是二当家的事情告诉他，在陈叔身上，我是一点也看不到黑帮老大的影子，并且还由于同时爱女的陈叔对我和何昊的爱心而对他感觉不像是坏人，我想还是等我过段时间再说也不迟。
既然三当家和二当家的都已经浮出水面，但是却一直没有大当家的消息，而所有人包括平龙飞对这个也是特意的保密，到目前为止我还没有找到任何关于大当家的所有消息，现在的我只能走一步看一步了。
如今新年的脚步已经接近，而帮里也是静静的度过艰难的每一天。放假的我也是每天除了在陈叔店里帮忙。这天由于是腊月二十三，按照这里的惯例到了大扫除的日子。在和陈叔的努力下，同时小何昊给我们打打下手，我们很快就将屋里的东西搬到屋外将屋里进行过完整的打扫后，看着我们的劳动成果我们会心的笑了。本来随着这件事情的过去不会发生后面的事情，但是由于我的疏忽和小何昊的好奇差点让我暴露身份。
看到整个房间亮堂堂的样子，打扫完毕的我们开始将物件往屋里搬，唉～这往外搬的时候没有注意什么，等到往里搬的时候却愁怀了我们三人，一个院子的东西真是令人头痛，但是活还是要干下去的，就这样我们一件件的往里搬，由于何昊还小所以只能搬小件，就在搬动的时候，放在我物品里的一个铁盒子引起了何昊的兴趣，这个铁盒子和其他的盒子没有分别，外面就有的卖，是用来存放饼干的。现在忙活了半天有点饥饿的他看到这个存放饼干的盒子自然是不能放过，而我和陈叔由于在抬价桌子而没有注意到他在院里的动作。
只听‘啪’的一声随着何昊的用力盒子被打开，但是里面的东西令他失望，并没有他想要的饼干，却有一些他不认识的红本本，他好奇的翻看着这些本本并没有放在心上。就在我和陈叔将桌子放好谈笑着往外走的一刹，我发现我视为生命的铁盒子竟然被何昊打开了，吓得我忍不住大声尖叫到“何昊！你在干什么～！！”今天的我真是大意，竟然没有提前将我的证件和银行卡放好！而由于我在陈叔前面所以第一个发现何昊的动作！
听到我的尖叫，还在疑问的何昊忍不住打了个哆嗦，手里拿着的红本本‘啪’的一声调到了地上，看到这样，我一个箭步过去将红本本捡了起来，拍打了两下就塞到了自己口袋里。我的这个反常动作不止何昊，就连陈叔都惊讶的看着我，看着我奇怪的表现不解的抱住将要痛哭的何昊不住的劝慰，同时回忆着刚才在那个红本本掉地的瞬间印在上面五个隐约金灿灿的字体，一面不解的像我说道“阿洁，你这是怎么了，小浩动你什么东西了让你这么激动？”
感觉到暂时安全的我这才感觉到刚才我的反映过大了，所以就讪讪一笑道“没有什么，我的银行卡在里面，我怕他给我弄丢了。”在关键时刻我拿出银行卡做了挡箭牌，听到我这么说，陈叔也没有在意，紧接着说道“阿洁，以后这种东西要找个地方放好了，不要向这次一样了，你看你刚才把小昊吓的。”说着一边劝慰着何昊一边不忍的说我，听了他的话我不好意思的笑了笑。
这件事情幸好没有引起陈叔的怀疑，这件事情就这样不了了之，但是我没有想到由于我的焦急更大的危险也随着新年的到来而到来！
 

第一百一十章 再次面对危机（一）

在我听刘如殷说没有陈志刚这个人信息的一瞬，我就已经有了要彻底调查陈叔身份的想法。
由于年关已近，陈叔虽然也开店门，但是早早就会收摊。为了希望能够趁新年到来找到一点新的线索，我趁早上陈叔做生意以后没有跑去帮忙，而是在确定他不在家后偷偷的跑到了他的房间里。但是事实往往不想我所想的那样简单，虽然我是地毯式的搜索，但是仍然没哟找到什么有价值的线索，本来还有点信心的我的心情再次跌到了谷底。
就在我犹豫苦闷的时候，我头脑飞速的旋转着该如何到那里寻找资料的地方，突然一道闪电划过我的脑海，对了！我怎么忘记了那个地方？想到要知道一个人的资料，公安厅的资料绝对是最全的！想到这里我看了看时间还早，我迅速到房间里拿出银行卡和那个证件就出了门。
由于要换回我原来的面孔摘下这张已经戴了好久的面具，为了安全期间我还是决定先拿着银行卡先给自己购置一身装备再说。想到这里我先到了本市最大的商场，也是上次陈叔带我去的那个商场，由于这里的东西非常的齐全并且免去到处跑的苦恼，所以我就选择了这里。再就是一直以来戴着面具久了，同时穿简朴的衣服时间长了，竟然让我留恋起以前我穿女装并且是不带面具时的情景！
想到这里，由于想到这身衣服只是穿一次就会丢弃所以也就没有必要购置太好的，经过简短的挑选后我选择了一身套装就急匆匆的离去。
就在我急匆匆离去的时候，由于过于急躁既然没有发现距离我不远处的陈叔！本来现在已近年关，再加上我由于平时很节俭所以到现在还没有购置新衣服，我可以将就，可是小昊这样的话就不好了。看到我平时很忙，再加上我平时不喜欢穿戴，今天陈叔特意早早的就收拾好店门早早的就离去，为的就是为我和小合昊购置新衣服，同时为过年购置年货来准备一下。
本来我没有看见陈志刚，陈志刚想叫住我的，但是由于人太多再加上我急着离去竟然没有听到，我要是能够听到的话说不定就不会发生后面的事情了，正是由于我这次的操之过急为我引来了不小的危机！
看到我没有理会自己的叫喊，本来再次喊我的但是由于是在商场里面，陈志刚就放弃了，但是我的背影却引起了他的极大兴趣，要知道此前我是根本就不会来这种地方购物的，现在能够在这里突然见到我并且见我手里提着的衣服袋子，看到袋子上那个牌子还是名牌呢！这倒是出了陈叔的意外，在好奇心的促使下他鬼使神差的看着我远远的跟了上去。
今天不知道怎么会是，走在路上总是有一股不好的感觉，但是又是说不出来，本想叫上梓文的，但是考虑到万一如果叫上他可能引起他的暴露，所以路上我一再的安慰自己要镇静。感觉快到公安厅了，我环顾了一下感觉到没有问题就直接捡了一个旅馆走了进去。
没有意外的我用现在的身份证挑选了一个房间提着衣服就走了进去。确定没有人跟踪后我打开房门走了进去，放下衣服我先将窗户和房门紧锁，然后迅速的拿出各种化妆的工具，由于今天考虑到要以最大的差别和我现在的这个样子有所区别，所以我就选择了高调的化妆，在简短的换装以后，我迅速的用热毛巾热敷了一下脸部，简短的热敷后我慢慢的除去了脸上的面具，在面具褪下的一刹，我竟然感觉到自己眼前一花，等到眼睛能够适应眼前的环境后才发现自己的脸部竟然越发的白嫩！
看到美白的自己我用手出神的抚摸着，此时我的脸上没有了稚气，相反的是拥有无限沧桑的神色！抚摸着这张脸，我想起了因为这张脸引来的各种麻烦，想起以前的事情，我心理忍不住有股酸溜溜的感觉，幸好在自己的努力下，陷害我的仇人已经被无情的扼杀！而我现在为了善后还要再坚持不知道到什么时候，想到这里我心理涌起一股无力感！
在这张环境下不知道过了多久我才从这个氛围里猛的走出来，这时才想起自己今天的目的，想到自己要快点完成，所以我立刻使用化妆工具开始了工作。
可能是好长时间没有化妆自己的欣赏能力和动手能力增加了不少吧，在我经过简短的准备后，我竟然被我自己的动手能力给惊呆了！展现在镜子里的，是一张带有年轻气息的脸庞，乌黑的秀发在我简短护理下，额头前弄出了一绺刘海，耳朵两旁的秀发自然的垂落在胸前，在唇膏的作用下显得水嫩嫩的粉红色玉唇，在暗暗的光线里显得是那么的性感！配上娇挺的小俏鼻，使得脸部的线条是那么的清新和自然。弯弯的柳叶眉下忽闪忽闪的一双仿佛会说话的大眼睛仿佛看透了人间的世态炎凉，深褐色的美眸里展现出和我这个年龄段绝对所没有的沧桑！而正是这股沧桑，在我这身粉红色上衣，下身牛仔裤的搭配下显得是那么有青春的气质！
我看着这张可人的脸不觉得微微一呆，等我回过神的时候感觉今天可能化妆的可能有点过了，但是时间已经不允许我再做更改，感觉到没有其他问题后，我将门反锁后迅速离去。
本来跟在我后面的陈志刚是紧紧的盯着我的，看到我走进了一家旅馆就没有再出来，感觉我今天特别奇怪的他眉头不自觉的皱了起来，的确，今天的我做法有点太反常了，家就在这附近为什么要到旅馆里呢？难道是找了男朋友？来偷偷约会的？看那个样子又是不像，但是我来这里到底是为了什么呢？这时的他用眼角隐约的扫描到一个靓丽的身影从他的不远处离去。
一直在楼下等待的他来回的徘徊着，看看我到底什么时候能够下来，但是他等了大半个小时也不见我下来，等不及的他也朝那个旅馆走去。
当我确定周围没有人后，打开了窗子迅速的离去。当我从小巷子出来的时候，感觉到一股熟悉的气息，我一看竟然是陈叔！这个巨大的惊喜让我非常的意外，同时我也注意到陈叔无意的看了我一眼后将眼光离开了我的这边，我看到这个景象也是大惊，但是我没有让这个表现在我的脸上，同时我注意到陈叔进了我刚才的哪个旅馆，为了脱身我迅速的快步离去！
而就在我出现在街上的一刹，我感觉到大街的气氛有了凝固的感觉，所有的人都仿佛被固化了一样！大家都痴痴的看着一个靓丽的人儿在大街上迅速的经过！而在小跑的催促下，我的额头上这个时候出现了丝丝的香汗！看着美女如此的养眼，我感觉到此时大街上的时间好像格外的慢一样，因为很多人都因为注视我行进速度变的慢下来。
这时街道旁边的老年人活动中心的门旁，坐着一位白发苍苍的老者，由于我行进的匆忙没有发现他，而坐在椅子上的他明显感觉到街道上气氛的变化，同时他也注意到一个靓丽的身影从他身边离去，看着丽人而迅速离去，他看着我的眼光一直没有离开，直到，在看到我环顾了一下周围进入了公安厅以后他的脸色微微一变，苍老的眼神里展现出一股难以置信的神情，忍不住摇了摇头，忍不住叹了口气，在经过艰难的心理挣扎后他忍不住站起身朝公安厅走去。
确定没有问题后我快步进入了公安厅里。此时的公安厅已经放假，除了有人值班外厅里的领导还要轮流的留守，这也是我以前从梓文嘴里知道的。在和门卫简短的交流下，看着门卫看着我呆呆的样子，在我焦急的催促下他们告诉我今天是郭副厅长值班，我听了点名要见他，当我这么说的时候，本来还痴痴看着我发呆的门卫竟然也是一呆，接着在经过请示后让我进去，在看到我进去的背影后门卫忍不住摇了摇头，“可惜，太可惜，多水灵的女孩啊！就这么……”
已经进去的我自然是没有听到他的话，看来进来没有白来了，上次是厅长，这次是副厅长，正好我将这些领导都见一下，为以后多多做准备。想到这里我已经来到了二楼副厅长的办公室前，没有想到在我的敲门下，门竟然被打开。随着一个满身肥肉的中年人展现在我面前时，我只感觉从我心里散发出来的阵阵恶寒！但是由于我是有事情来找他，所以还是硬着头皮向他说道“请问郭厅长在吗？”
随着一声靓丽的女声从我的美喉里散发出来，本来那张还带着郁闷和烦躁的脸迅速的变的和蔼起来，同时我注意到那束眼神开始向我扫射而来！本来郭副厅长还在为今天能够来值班而生气呢，那肉墩墩的脸上在开门的一刹显得是那么的死气！在见到我的一瞬，我感觉到他浑身的肥肉都在他的带动下，显得有活力起来！从他的色狼般的眼神里我感觉到眼前的中年人绝对不是什么好鸟！
见他没有反映我再次问了一遍，这时郭厅长才猛的回过神，看到我正在望着他，他那色色的眼神有所收敛，紧接着向我说道“我就是，请问小姐你有什么事情吗？”虽然话是这么说，但是我注意到他的眼光老是朝我的胸部来回的扫描，看到他这个样子，手持证件和有了武功的我自然是不怕，看到他的眼神我还故意的挺了挺胸脯，看到我这个样子，本来还带有色狼的眼睛迅速的眯起眼来不住的打量起眼前的可人儿。
 “郭厅长，不介意我们到屋里谈吧？”感觉到这样耗下去也不是办法我直接说道。听到我这么说郭厅长哈哈一笑道“哦，哦，不好意思，怠慢了我们的客人了，快快请进～”随着他油腔滑调的一声出来，我忍住心里的好笑冷冷的走了进去，我的神色被一直盯着我的郭厅长全部收到眼里，我的神色让他忍不住打了个冷颤，直觉告诉他眼前这个女孩绝对不简单！
待看我坐定后他才开动他那满身的‘肌肉’朝他的办公桌走去，同时看着我说道“不知道这位小姐找我有什么事情？”同时我注意到他的眼神非常的游离，感觉到他不对的我直接就说道“郭厅长，我来是为了在资料库里找一个人的资料，还希望你能通融一下。”由于只注意他的言行了，我忘记了先出示我的证件，而郭厅长在听到我话的一瞬脸色也是微微一呆，接着面带轻蔑的坏笑道“这位小姐，你以为公安厅里的资料是你家开的，想看就看吗？”
听到他这么一说我才想起来，但是还没有等到说什么他接着说道“看这位小姐这么漂亮，你要是能够陪我一夜，不消说一个人的资料，就是全部的资料你都可以……”他没有将话说完就一脸色迷迷的盯着我，这时的他的眼神里再也没有了刚才的躲闪，是直接的赤裸裸！
当我听到他这么说的一瞬，身体竟然忍不住颤抖了一下，当然我并不是让他的话吓的，我没有想到堂堂公安厅的副厅长竟然能够如此的赤裸裸的对别人进行敲诈和猥琐！他的话气的我忍不住颤抖起来，我忍不住指着他的鼻子说道“你，你，你竟然……”由于过于激动，使得我水嫩的脸庞显得通红，生气的我在粉红色的脸庞陪衬下更显的娇媚无比！
看着我这个样子郭副厅长竟然看的嘴角留下了哈喇！看着这股透明的液体从他的嘴角流下，我直感觉到阵阵恶心！同时忍不住用愤怒的口吻说道“你作为国家公务员竟然明目张胆的敲诈！你知不知道这样是犯法的！”本来还在意淫的郭厅长听到我这么说，一下子回过神，像是看外星人般的看着我说道“嘿嘿，想要查看绝密资料，不付出点那是不可能的！你以为这些资料想看就看啊！”
听了他的话我也是顿觉得自己这个做法有点太那个了，听着他的话想着他刚才的那个样子，我忍不住朝他微微一笑，谁知道我的这个动作惹得他再次看的我嘴角流下了哈喇，看着他这个糗样，我掏出了早已准备好的证件，当红色本本上的‘国防部’三个字展现在他的眼前时，他好像是被人抽筋了一样忍不住打了好几个哆嗦！
看到他这个样子我心里有了一股大块人心的感觉，同时带着挑畔的口吻说道“郭副厅长，不知道我凭这个能不能查看这些绝密资料呢？”说着还打开本本晃了晃，我的这个再平常不过的工作此时在他的眼里就像是一根刺一样深深的扎入他的要害！同时他注意到本本上的名字：刘小路！
虽然他没有见过这张本本，但是‘国防部’三个字已经让他知道眼前的女孩绝对不是他能够惹得起的！搞不好绝对会翻船！想到当初自己凭借自己的辛苦才爬到这个位子上，一直以来的艰辛使得他忍不住哆嗦着脸部的肌肉陪笑着说道“不好意思，我不知道你竟然是……刚才的动作全是无心的，希望你不要介意！”由于他哆嗦的厉害，此时的他虽然是陪笑，但是脸部的肥肉一颤颤的，这简直比哭还要难看！
想到这里我心里也是阵阵厌恶，但是现在我还有事情要请他帮忙，把关系搞的僵了不太好，我忍住心里的不快说道“没有关系，我不介意。我们现在可以去看看了吧？”我的这句话对他来说简直就是雨后甘霖！只见他猛的直起身恭敬的向我鞠躬道“是，是，请随我来。”
在他的带领下我们很快就到了资料室的门前，在他的带领和操作下，我们迅速的进入了全市的人口资料信息中心。为了干扰他的视线，我先特意说了几个其他人的名字让他搜索一下看看他的表现，此时的他虽然是带动这满身的肥肉，但是动作却没有丝毫的做作，他的这个样子倒是出了我的意外，就在我感觉差不多以后我说了一声“郭厅长，请给我找一下关于汪铁和李炳忠的资料。”
在忙碌着的他由于和我距离的很近，满脑肥肠的他不断的吸着从我身上散发出的体香不住的抽鼻子，他的这个动作我哪能不知道，但是现在由于我没有太多时间所以也没有在意，不过当我说出这两个人的名字的刹那，我感觉到他的身体猛的颤了一下虽然他极力的掩饰着，但是却入了我的发言，虽然不知道他为什么这样，但是我又不能说明什么，而这时的我直注意到他的动作，而没有到他操作电脑的手部按了一个快捷键。
经过简短的等待下，找到不下几百个人的资料，一个这令人头疼的这么多人，想起刚才他那反常动作，我示意他离开我进行操作，他惊讶的离开看着我坐到了椅子上，我的眼神迅速的在这如此多的人里飞速的寻找着，令我意外的是最近的记录竟然显示没有叫做汪铁的人死亡，看着这资料我惊讶的长大了嘴巴！好奇心和不死心令我再次飞速的找寻起来。看到我动作如此的迅速和专业，一旁惊讶的郭副厅长慢慢的溜出了房间，当然，他溜出房间的一刹时脸上的起色是那么的不自然！


第一百一十一章 再次面对危机（二）

看到忙碌的我没有注意到他，他那紧张的脸上流露出一丝奸笑！
只见他肥胖的身体迅速消失在门口，他轻声的走到自己办公室里拿出了手机，“天龙哥，不好了！有个自称是国家安全局的小妞来查询汪铁和李炳忠的资料！”对话刚接通没有问个好他就急急忙忙的说道，而电话那端听到他这么说也是惊讶的一声怒吼，那股声音不亚于三级地震！只见对方说道“对方是什么人？”听到老大这么说，他说道“天龙哥，你快点派人来吧，这小妞现在就自己一个人，并且看样子她的电脑技术不错，我这里的烟雾弹程序好像撑不了多久了！”听到他这么说，电话那端立刻说道“郭老弟，你放心，我马上安排人去，我绝对不会放过她的，你现在想尽办法老拖住她知道吗？”
在得到完美的答复后，满脸坏笑的郭副厅长嘿嘿的想着这么美丽的女人要是被压在自己胯下会是什么感觉呢？一脸奸笑的他轻轻的返回了资料室，而由于我的过于专注，我竟然没有注意到他曾经离开过。
时间一分一秒的度过，感觉到差不多的郭厅长站起来说道“张小姐，你先查着，我去给你倒杯水。”接着离开了资料室，此时的我恨不得他立刻离开，因为他在我身边我只能查这两个人，但是没有什么满意的结果，我想先查陈叔的资料又怕他高密，所以就耐着性子查这两个人的资料，现在看到他主动要求离去，我哪有挽留之意？看着他离去比兔子还快的速度，看的我有点狐疑，但是今天的目的是我立刻回过心神。
就在他在这里的那段时间，鬼使神差的我竟然对陈叔的女儿陈芳进行的搜查，令我意外的是，资料里显示除了有关她的所有资料，还有就是当时她被害时的照片，看着一张张的照片令我触目惊心，从场面上看绝对是被人奸杀的，看着照片里的陈芳悲惨的蜷卧着，两根手臂的腕部留下了令人吃惊的青紫痕迹，很明显是被绑过并且是非常用力，这时我注意到陈芳的胸部上的痕迹格外的显眼，虽然照片经过处理，但是青紫的痕迹还是看得见的，满身的青紫更是显的惨目忍睹，特别是前胸不腹部的青紫更为严重。看着陈芳悲惨的遭遇，我心里忍不住对陈叔一阵同情，要不是事先知道陈叔是黑社会的，我真是难以置信陈叔现在的处境！
而此时的陈志刚在旅馆里逗留了长达半个小时后，满脸带着疲惫和一副完全不相信的眼神颓废的从旅馆走了出来。刚才的事情对他的打击太大了。巨大的打击几乎使他忘记了自己是怎么走出来的，看着那熟悉的东西，陈志刚心里不住的祈祷那最好不是自己所熟悉的一个人的。
走在路上的他感觉自己突然就像是行尸走肉一样，两边的人群更是注意起路上多了个双眼无神的人。就在陈志刚漫无边际的溜达的时候，他的手机像是不识抬举一样响了起来，本来他是不想接的，但是这只有非常特殊时候才会响起的铃声引得的他不自觉的掏了出来，看着屏幕上这个即熟悉又陌生的号码陈志刚想了一下还是接了起来。
 “二弟，你是怎么回事，怎么这么长时间才接？”电话那端一个男子不满的说道，想着刚才自己的确是呆了好长时间才接，陈志刚嘿嘿干笑了两下道“大哥，不知道你找我又什么事情，你应该知道我们是怎么约定的吗？”陈志刚心平气和的说着，而电话那端好像早就知道了他的态度，所以立刻说道“二弟，我当然记得，只是今天有个特殊情况请你马上去办，情况非常的紧急，你现在马上叫上李炳忠一起到公安厅去，现在又出现了一只黄鼠狼让我们去消灭，而且这次的还是一个女的哟～”虽然言语见非常的严肃，结束的时候还不忘调侃他一下，听到这个消息，陈志刚也是微微一惊，接着道“大哥你放心，包在我身上。”
 “那好，祝你一路顺风！”电话那端满意的挂掉，此时的陈志刚完全没有了刚才那股一蹶不振的样子，取代而之的是一双带着凌厉目光，面色庄重的气色！想着今天的任务，他拿起了电话机。
 “恩？怎么感觉怪怪的？”我看着屏幕上的资料越来越感觉到奇怪，虽然我关注着屏幕，但是我用眼的余光可以注意到郭副厅长不住的在我旁边徘徊，并且神情是那样的不自然，还不住的往门口看，虽然我不担心在这里会遇上歹徒，但是我还是奇怪的注意起他的动作来，同时，电脑上的资料也使我越来越迷茫，令我惊讶的是有关陈志刚的消息在我百般的筛选后竟然是驴唇不对马嘴！
就在这时郭副厅长的手机响了起来，来回徘徊的他一下子吓了一跳，接着就陪笑着掏出了手机走出了房间。我虽然很奇怪他的动作但是并没有放在心上，只好又专注的干我今天的主要目的来。
随着资料越来越杂我是越找越心烦，焦急的脸庞上衬上了香汗！
随着门‘啪’的一关，我随口说道“郭厅长，这些资料是不是最新的？怎么越找越乱呢？”，随着我的话说出并没有人来回应我，同时我也注意到好像不止一个人进入到了房间里来，因为我听到地板上发出不止一个人的鞋声。可怕，房间里的空气瞬时寂静的可怕！
我抬头象门口看去，果然没有出了我的意外！可是当我看到来人的时候竟然呆住了！“是……你？”我惊讶的说道同时脑袋里在迅速的找寻着应对的办法，“你们是谁，难道不知道这里是资料室闲人不得随便入内的吗？”虽然刚开始那句话我说的很轻但是面前的两人还是微微一惊，接着听到我后面的话后那个年龄比较大的嘿嘿一笑道“呵呵，我们又见面了！”接着脸色狡诈的看着我，我从他的眼神里读到了挑畔和杀气！
不是吧？这是我所熟悉的陈叔吗？站在眼前的不是陈志刚还会是谁？而在他旁边的正是李炳忠。此时两人的脸上不但都带着杀气并且脸色都异常的严峻，但是就在我和李炳忠眼神交汇的时候，我感觉到他的眼神闪烁了一下，脸色微微一怔后紧接着恢复了正常，但是仍然带着令人不快的肃穆！
此时的我像是不认识陈叔一样看着他，虽然现在的我已经卸下面具回复到原来的面目，但是就在我和陈叔对视的过程中，我感觉到陈叔身体微微的震了一下，陈志刚只感觉眼前的美丽女孩虽然是安全局的，为什么眼神是如此的熟悉呢？
但是一下子又想不起在那里见过，听到我的问话，他呵呵一笑着摩拳擦掌的对李炳忠说道“阿忠，你看美女就在眼前，你先还是我先？”他的话全然不顾我的感受，好像两人在商量着分家一样，我这时只是感觉到身体一阵恶寒！“你们！你们当这里是什么地方，想来找茬也要看看这里是哪里！”此时的我虽然有武功，但是我的武功是陈叔教的，而李炳忠我又打不过，虽然我在他们不经意间从衣服的口袋里掏出了在紧急情况下才能使用的麻醉针，但是还是能不使用就不使用，毕竟这里是公安厅，弄出事情来不好解决，而眼前的两人我又没有证据证明他们是黑帮的，所以现在还是避免为妙。
而他们两人好像也是看出了我想要拖延，旁边的李炳忠说道“刘小路，刘大小姐你本事不小啊，竟然能够知道我们的底细，知道在这里能够找到我们的资料，趁我现在有心情，马上说出是谁告诉你的我们就考虑放你一条生路，要不然的话……哼哼～我们让你竖着进来横着出去！”说着还奸笑着看着我。
 “这么说，看来我今天是凶多吉少了？”我暗暗将手里的麻醉针握在手里，也学着刚才陈志刚的样子摩拳擦掌，还故意的活动一下脚腕和手腕，“好长时间没有活动一下了，能有人陪我练练我也不错。”我表面上满不在乎的说道，可是我心里比谁都焦急，现在最主要的是先脱身再说！看到我这个样子，陈志刚和李炳忠两人都是微微一惊，接着李炳忠对陈志刚说道“陈叔，先让我会会这小妞，你在旁边看着就行了。”
看着李炳忠满怀信心的样子，陈志刚微笑着点了点头。像是一尊门神似的站在门前，同时他将门反锁！这时，我注意到陈志刚的手指好像破了，刚才在大街上碰到他的时候还没有事情，不知道是什么原因弄破的。看样子从正门逃走是没指望了，我开始注意起房间里的窗户，想起这里才是二楼呢，从窗户跳出去不会有什么意外的，但是当我看到窗户的时候我直接绝望了！由于这里是资料室，资料室重地，窗户早就封死了，虽然从外面看来还是一扇窗户……
既然死神和命运再次前来让我挑战，那我不在乎在多一次！我心里狠狠的想着，以前所发生的事情历历在目！特别是我被刘涟设计困住绝望的时候，那种感觉几乎是痛不欲生！虽然现在我可以拿出项链来呼救，但是这样的话会引起很多人对我的注意，那么今天晚上如果我回不去肯定会引起别人的注意，特别是陈叔！想到这里，我心里反倒平静下来。
看着李炳忠跃跃欲试的样子，我马上试起了三龙拳里的‘鱼龙百变’的招式，就在我感觉到问题的时候已经有点晚了，我同时感觉到陈志刚和李炳忠两人都是一惊，接着李炳忠说道“你是谁？你怎么会使用我们帮派里的武功？”听到他的话，我冷冷一笑没有回话，因为此时我的拳风已经飞速的窜到了李炳忠的胸前！看到我突然发难，还在疑问的李炳忠多少有点措手不及，但是很快他就以一个鹞子翻身快速的朝我后方翻去，看到他的行动像我预料中的一样，我忍不住笑了起来，而在旁边的陈志刚看到了我的动作，忍不住说道“阿忠，小心……！”
因为此时的我手掌手持麻醉针已经急速的朝李炳忠落地的方向射出！本来李炳忠听到陈志刚的呼声就感觉不对，但是想在空中改变方向已经来不及，索性在空中一招神龙摆尾企图改变方向，但是在空中的他岂能和在地面上一样，就在他非常自信能够躲过我攻击的时候，我的心都忍不住提到了嗓子眼！
只听到“哎哟”一声想起，稳稳落地的李炳忠一个侧翻后捂住自己的胳膊，在疼痛的指引下他很快就在疼处找到了一根扎在自己的胳膊上银针，看着这细细的银针，李炳忠先是一惊，接着对着陈志刚喊道“不好！陈叔，我……”话还没有说完一阵酥麻的感觉瞬间被传遍全身！只见李炳忠硬硬的向后躺倒了下去，见到这个样子，我虽然对刚才李炳忠的神情感到奇怪，但是时间已经不容我多做考虑，而刚才银针已经全部发射出去，现在只面对一个人我感觉到全身轻松了不少。
见到李炳忠倒下，一旁还没有来得及阻止的陈志刚飞速朝他飞奔而去！就在李炳忠倒地的瞬间他接住了李炳忠，看着口舌已经发麻的李炳忠，陈志刚简直有股悲痛欲绝的感受，，只听到他‘嗷’的一声暴喊，这巨大的喊声是我一震，我知道灾难就要来了，同时甩眼注意到资料室的门上有个玻璃窗，当初我想设计它的人是位了能够让外面的人注意到里面的迹象才设计上它的吧？而现在锁着的门已经没有让我有时间来打开了，看着这唯一的出口，我飞速的狂奔起来！
而在悲痛中的陈志刚感觉到了旁边的声音，当他站起想要朝我动手，此时的眼前一花，只见一条像是绳索一样的东西直朝门撞去！只听到玻璃‘哗啦’一声，那条绳索飞了出去，正在惊异的他定睛一看，原来是刚才在房间里的女孩已经象是一条泥鳅样从窗户飞出去了！，而他自己看着倒在地上的李炳忠，心里不甘的飞速打开门朝外奔去！
我只感觉到胳膊一震疼痛，接着就是耳边一声‘哗啦’的声音，接着就感觉自己浑身一痛，我来不及顾及周身的痛楚，起身就朝楼梯跑去！而后边则被陈志刚紧紧的追赶着！
看着后面的人像是仇人般的追赶我，我自然是吓得魂飞魄散，自己要是被他追上自己就死定了！这时，已经逃到大门外的我更是不敢怠慢，急急朝路上窜去！但是今天由于我经过特意的打扮，特别是脚上穿着可是只能用于修饰的高档些，这种鞋子现在反倒成为了累赘，而我又没有足够的勇气脱下鞋子来跑，就这样虽然我是先跑的，但是我的速度太慢，很快就渐渐追赶上了我，看着自己距离他越来越近，虽然路上有很多人，但是不明就里的人们没有一个敢插手我们之间的追赶的。
看着自己距离这个叫刘小路的女孩越来越近，陈志刚的脸色显得狰狞起来！在追止和我还有三五步距离的时候，在急奔中的他一个饿虎扑食朝我飞速扑来！而在疾驰的我见到他这个样子更是吓得格外焦急，疾驰中的我一个侧身翻想朝一旁躲闪！随着我的倒地我感觉陈叔的身子从我旁边飞过，就在我感觉摆脱了想要起身再次逃跑的时候，谁知道这时从旁边的路上一辆想要超车的轿车一下子窜了出来，只听到‘砰’的一声，陈志刚的身子被轿车狠狠的撞飞了出去！
这个突然的变故使得将要逃跑的我忍不住朝被撞飞的陈叔看了过去，只见此时的他满脸鲜血的昏倒在了路上，而我注意到一个年轻人从车上走了下来，只见他满脸焦急的看着被撞飞的人，一面有点不知所措，本着想为陈叔做证人指出是谁撞他的起因我格外留意了一下那个年轻人，但是随着年轻人的进入我的视线我又是感觉到一阵无力！为什么？为什么老天总是开这种玩笑？
撞陈叔的不是别人，正是和刘涟一起到南清市的李备！看着他朝我皎洁的一甩眼神，我明白了原来我的动向他们一直都在监视着，为了我的安全我想才出此下策吧。由于没有我什么事情，而我又不能让陈叔认出我来，我只好忍痛不在看他们，焦急的朝小旅馆疾驰而去！


第一百一十二章 再次面对危机（三）

就在我想要离去的时候，“刘小姐，你等一下！”随着一声苍老的声音传来，我惊讶的超喊我的名字的源地看去，令我意外的是喊我名字的不是别人，正是我在南清时的身份所拜的绘画老师孙岳豪！
我惊异的看着他，他亲热的看着我走了过来，此时的他注意到我的头发有些凌乱，同时神色非常的慌张，想起刚才自己看着他进入了公安厅的办公大楼，想着某人的身份他狠狠的想着等回去一定要好好的将他弄下去，看将眼前这么好的女孩弄成这个样子，刚才还那么的活泼，而现在……
不敢想下去的他拉着我就到了旁边的一个偏僻的角落，看着他慈祥的眼神，我想到他可能还不知道刚才的事情吧？见到确实没有人跟过后他看着我说道“孩子，你受苦了，他没有将你怎么着吧？”此时的他完全一副长辈的口气，看着我凌乱的头发，他抚摸着我的脸颊道“孩子，你怎么自己一个人在郭传杰值班的时候独自到公安厅去呢？你不知道他的为人吗？”
听着他话我瞬时明白了他的用心，想起以前在北京市孙岳豪挽救我时的神情，而现在的神情和那时的没有什么分别，看着眼前的老者如此的慈祥，我忍不住问道“孙老，不知道你口里的郭传杰是不是公安厅的副厅长？”听到我的问话，孙岳豪恨恨的说道“小路，你有所不知，郭传杰能够有现在的成就，除了走关系外他好像还和黑帮有什么联系，这不他现在正在打厅长的主意呢！”
我听了更是万分焦急道“是吗，那孙老你知道厅长是谁吗？麻烦你告诉他一声，郭传杰有可能知道三龙帮的幕后黑手！我刚才就是被他告密才慌忙逃出来的！”听到我这么说孙岳豪明显也是大惊，接着问道“小路，你的消息可靠吗？要知道三龙帮的领导级人物不是在前段时间死的死伤的伤吗？怎么还有幕后黑手？”
听到孙老的问话，我镇静了一下自己的心情说道“孙老，你有所不知，我是非常信任你才这么说的。”说着我拿出了我的那个证件，当‘国防部’三个字出现在孙岳豪眼前的时候，他是明显的一个震惊！接着颤抖着结果本本颤抖着打开，当看着里面有我的照片和信息的时候，他以不相信的眼神看着我说道“孩子，我没有想到你竟然……，这太让我意外了！我还以为你去凶多吉少呢！原来都是多余的。”
看着眼前慈祥的老人，我心里阵阵的涌出信任的感觉，因为一直以来孙岳豪总是给我一个处处照顾我，相信我的感觉。所以我也就直言不讳的给他出示了我的真实身份，但是由于眼前的时间不允许我多做停留，在确定我没有事情和告诉他公安厅副厅长和黑帮有勾结后我迅速的离开了此地，看着我靓丽的身影迅速的消失，孙岳豪看着我的背影怔怔的出了神，“真是苦了小路这孩子了……”看着我远去同时又考虑到正事孙老也迅速的离去。
想到陈叔现在被车撞了，一直以来陈叔对我的照顾使得我万分的自卑，但是当时情况也是万分的紧急，要是李备不这么做的话有可能我就会被抓住！想到这里我还要让我自己装作不知道什么似快点回去呢！所以一路我就马不停蹄的往旅馆赶去！等到了哪里的时候我确定没有人之后迅速跃上了墙头从窗户溜到了房间里，看着眼前这身衣服如此的好但是很快就要丢弃，我心里也是阵阵难受，但是想到自己的使命，也就将它丢到了垃圾桶。
在简短的整理后我确定没有什么破绽后立刻将东西收拾了一下后退了房间往家里赶去！当我到陈叔家的时候发现门前站着一个人不住的徘徊，看样子非常的焦急，我定睛一看那不是李炳忠吗？而小何昊就站在他的身边。想到刚才我将他麻醉他这么会就找到这里了，我心里阵阵紧张，但是想到他又不知道我的真实身份我怕什么？有些事情越是怕越会露馅，我想到这里暗暗给自己壮了一下胆子。
虽然李炳忠和小何昊在玩着，但是看出了他的眉宇间露出了焦急之色，看到他这个样子，我装作没事人似的向他们走来。还是小何昊第一个看到我，远远的就朝我喊道“姐姐，你回来了！”听到小何昊的叫喊，李炳忠也注意起了我，当我们双眼碰撞的瞬间，我看到了他眼里悲痛的眼神，同时他的眼神又是那么的幽怨，他的眼神令我非常的不舒服。
难道是自己被他发现了？我心里暗暗吃惊，我想到自己的真实面孔好像还没有在这里暴露给熟悉的人吧？想到这里我首先打破这无边的孤寂道“原来是忠哥来了，不知道你这会儿突然拜访有什么事情？”我装作不知道的问起他，同时抱起了何昊来缓解一下自己紧张的心情，虽然我还是一脸的平静并且微笑着，但是我还感觉到李炳忠好像能够读懂我的心思一样不解的看着我。
 “阿洁，我是因为有件使事情来通知你，你又没有手机所以我就亲自来了。”想到之前我的手机被抢他说道，听了他的话我心里大大的舒了口气，幸好他没有发现我的不对。心底的心魔被接触了我心情自然是好了起来，所以就微笑着说道“忠哥，什么事情能够劳你大驾亲自来？让一个小弟来通知我不就行了？”
听到我这么我感觉到李炳忠的脸色一下子就暗淡下来了，看着他眉宇间的那股阴沉之气，是我忍不住问道“忠哥，发生什么事情了吗？”看到我正在好奇的看着他，他深呼了口气道“阿洁，我是来通知你……”言语间他还在犹豫着什么，感觉到一直做事干净利落的我说道“忠哥，你这是怎么了，什么事情让你这么犹豫？”看到我再次问他只好说道“阿洁，我来是为了告诉你……，陈叔他出车祸了……”
听到这个令我早就知道的消息，我心里没有什么波澜，毕竟我早就知道了吗，但是我还是装作一副焦急的神情忍不住大声叫喊道“什么？你说什么？那陈叔现在在哪里？”为了把戏演足我用手扶助李炳忠的手臂使劲的摇晃着，由于我过于激动，令我怀里的小何昊一阵直皱眉。
看到这个样子，李炳忠说道“人是没有生命危险，但是恐怕他的双腿……”再也说不下去的他忍不住眼圈一红，这个晴天霹雳震的我眼前一黑！突然感觉到我摇晃的小何昊焦急的说道“姐姐，你怎么了？”听到他喊声的李炳忠一把扶助了我。
两股热泪从我的双颊滑落！真是发自我内心的！虽然我事先已经知道了这个事情，但是我没有想到事情竟然会有这么大的后果！因为一直以来我都是生活在陈叔旁边的，他的生活习性我已经非常的了解，虽然我心里早就感觉到他和黑帮有关系，但是这么长时间以来我还没有见过陈叔做过什么坏事，相反他倒是心态比较平和的一个人，特别是非常的有爱心，这也是我在不知道他和黑帮有关系以前就拜他为义父的原因。
我忍住泪水的滑落抽噎着问道“那……陈叔现在在哪里？我想要见他！”听着我的文化和和我反应，是李炳忠不禁暗暗的叹了口气，他看出了我的动作不像是在装的，同时小何昊看到我这个样子也是不住的安慰我，看着我这个样子，李炳忠说道“陈叔现在谁也不想见，当然……也包括你。”李炳忠无奈的地下了头道，虽然我哭不是装的，随着李炳忠的话语一出再次让我的心里不能平静！“你……说什么？我爸……为什么……不见我？”这时的我还没有缓过劲来所以说话也是不能成句，听到我的问话，李炳忠说道“阿洁，你不要伤心，我想陈叔是一下子不能适应眼前的变故吧……”
听到他这么一说我立刻说道“忠哥，我爸在哪里，请你立刻带我去！”看着我坚定的神情，李炳忠点了点头。
汽车疾驰在无边的公路，而坐在车里的我却是无法欣赏车外的景色，看着车外飞速朝后滚动的景色，我想着我刚来南清时陈叔对我的所作所为怔怔的出了神。而坐在一旁的李炳忠也是不时的用眼角来回的在我身上扫来扫去，但是这时的我已经没有心情去注意这个了，想着一直以来陈叔对我的关爱，我竟然瞬间感觉到鼻子一酸忍不住流下泪来，是啊，想当初自己只身来到南清市，是陈叔给了我关爱，是陈叔给了我别人所不能给我的，更是陈叔解开了我心里的结。虽然我静静的坐在车里，但是此时的我心境却是异常的漪涟！
等以后有时间告诉陈叔实情吧，坐在车里为了给自己一个开脱的理由不想到。而此时的我没有注意到自己的脸上已经挂满了泪水，幸好旁边的小何昊看到医院快到了才提醒了我，看着正在盯着我看的李炳忠，我歉意的苦笑了一下，而自我上车开始就注意我的李炳忠此时竟然是一脸的平静！
在李炳忠的带领下我们很快就到了市医院，透过病房的玻璃窗我看到此时的陈叔已经躺在病床上了，此时的他显得格外的安静，好像还没有从沉睡中苏醒过来，看着缠在他身上的绷带我心里一下子紧紧收缩起来，其实我也没有想到会弄成这个结果，要是能够提前想到会是这样打死我也不会拿陈叔的性命来这么做！在医生的允许下我和李炳忠进入了病房，由于不让小何昊因为看到陈叔这个样子而打扰他所以就没有让他随同进来。
看着静静的躺在病床上的陈叔，我的眼圈再次一红，忍不住用手轻轻的握住陈叔那因为虚弱而显得苍白无力的大手，我静静的坐到了他的身边，负罪的心理使得我非常的自责，同时心里不住的骂自己为什么单单挑今天去公安厅呢？要不是自己一意孤行，陈叔也不会这样子了，我突然想到了李备，难道要怪他？要不是他我想这会儿可能就是我躺在这里了，难道要怪陈叔？换做是我我也会这么做。
此时心里不住的徘徊和负疚让我脸上的气色不断的变化着，而一旁的李炳忠暗中一直观察着我的样子，当看到我这个样子时，心里也是不断的出现漪涟，在确定那不是我在做作以后他小声的说道“阿洁，你出来一下，我有些实情要问你。”
此时的我已经泪流满面，突然听到他这么说令我没有想到其他的，所以就直接说道“忠哥，……我想单独陪陪陈叔，你稍等一下好吗？”看着此时的我全然没有了平时和活泼，换做的是一脸的负疚和沉默，此时的他什么也没有静静的走了出去，走之前还意味深长的看了我一眼。
 “陈叔……对不起，都是我害你成这样的……对不起……”此时的我见到李炳忠走了出去，再也控制不住自己的感情两行热泪瞬时划过脸颊！负疚的我忍不住趴到在陈叔的病床前不住的抽噎起来，就这样过了好一会一直趴着的我感觉到一直手放到了我的头上，感觉到这个的我心里顿时一喜同时又瞬时跌到低谷，将陈叔害成这样以后我怎么去面对他呢？
此时的我顾不得想那么多缓缓抬起头朝陈叔看去，映入我眼帘的是一张发黄的脸颊，看着陈叔这样子，我先是又是一阵负疚接着我轻声的呼唤道“爸爸，你醒了……”听到我这么呼唤，刚才眼神还有些迷茫的他瞬时异常的明亮起来，看到他转醒过来我刚想起身去叫医生，谁知道却被陈叔那只灰黄的手拉住了，感觉他好像有什么事情的我忍不住问道“陈叔，你……”
看到我这样陈叔仁慈的看着我，此时的我注意到他脸上的皱纹更深了，经过这个变故，一向健康开朗的他好像突然变老了许多。看着我负疚的眼神他艰难的说道“阿洁，你先坐下，我有些事情想要问你。”听到他这么一说更证实了我心里的猜疑，我说道“陈叔，你现在刚醒过来还很虚弱，有什么过几天再说吧。”看到陈叔的眼神我有了股想逃避的感觉。
但是陈叔仍然固执的说道“阿洁啊，你去对李炳忠说我有些事情想要和你谈让他暂时先不要来打扰。”听了陈叔这句话我感到很奇怪，什么事情能让他这么做，还在犹豫的我又被陈叔催促了一声，看到他虚弱的样子，不想再让他受苦的我缓缓朝外走去。此时的陈叔直直的盯着我走出房间，在我开门的刹那，陈志刚的眼神突然变的凌厉起来，他的脸色先是惊讶接着充满了犹豫和彷徨。
在告诉了李炳忠陈叔的事情后，李炳忠没有什么反对意见。再次坐到陈叔面前时，我感觉到此时的陈叔气色已经转好了不少。“阿洁啊～”躺在床上的陈叔看着我开始说道，“这辈子能够认你做我的女儿是我的福份，是你的所作所为令我对周围的看法发生了改观，我想你也能够大概的猜到我在帮里的身份，现在我仅以父亲的身份问你一些问题，希望你能如实的告诉我。”
听到陈叔这么说，他肃穆的神色令我的心一下子跌到了谷底，难道是自己暴露了吗？好像还没有吧？我安慰自己道，但我还是点了点头。看到我这个动作陈叔说道“阿洁啊，你上午到哪里去了？”听到他这么说我心里一下子轻松起来，紧接着说道“上午我出去购物了，可是没有找到自己如意的。”我为自己开脱道，还没有等到我说完陈叔不紧不慢开口道“上午我也出去购物了，看到一个和你一模一样的女孩，就是穿着也是一样，她手里提着一身名牌服饰，好奇心使我紧紧的跟着她进了一家旅馆，等到她离去的时候穿着手里所购买的名牌服饰，等到她离去后我找到了她的房间，令我意外的是在她的房间里找到了一身和你穿着一模一样的衣服，而我问了服务员说她并没有离去，为了证实自己的想法，我就咬破了自己的手指……”
听着陈叔的话我忍不住浑身一震，天啊！原来是陈叔跟着我，我说上午出去的时候为什么老心神不宁呢！我的这个动作没有瞒过一直盯着我看的陈叔，感觉到我这个动作的同时陈叔顿住了，我听着陈叔说了一半的话忍不住问道“爸爸，继续说下去啊，你凭空咬破自己手指做什么？”听到我这么发问，陈叔肃穆的脸紧紧的盯着我说道“我能够成为这个样子全是因为追她的原因，路上我就被撞了，幸好之前我在那套衣服的右腋窝故意留了几滴血液来证实我的想法”听到陈叔这么说我心底再次跌到了谷底！
陈叔的意思不就是在我的衣服上留下了痕迹吗？但是这些只能是在我心里想想并没有表现在脸上，感觉到自己已经在陈叔面前完全没有秘密的我此时心情竟然出奇的平静下来，想着在车上的时候想到等到时机成熟的时候就告诉他的时候，我心里竟然暗暗吃惊我现在表现。看着一脸的平静我陈叔凌厉的看着我，我这才明白了刚才陈叔为什么让我出去告诉李炳忠一声不要让他打扰，因为想要打开这个病房的门就必须要使用右手！而陈叔的病床正对着门！


第一百一十三章 再次面对危机（四）

原本以为自己还没有被发现的我此时心情出奇的平静，能够让陈叔亲自逮住我，值！
想到这里我苦笑了一下，顿时感觉到浑身无力，一下子颓废的坐到了凳子上！自己果然是够天真的，就在刚才心里还不住的安慰自己呢！我的动作全被陈叔看在了眼里，此时的他脸上没有任何的表情，显然是被他全部说中了。看着病床上的陈叔想起刚才他说的现在的他只是以一个父亲的身份来问我，我想他可能不想揭发我吧，要不此时的我早就成为众矢之的了。
此时的陈叔竟然微微笑了一下问道“阿洁，能告诉我为什么要欺骗我这么久吗？”听了他这么说我低着头苦笑了一下，想起以前发生在自己身旁的种种，紧接着感觉到鼻子一酸，我强忍着即将泛滥的泪水将脸瞥向了一旁说道“陈叔……不，爸爸！我也没有想到事情会成为这个样子，我现在根本没有奢望你能够原谅我，我想这也是我最后这么叫你了吧，既然你已经知道了，那我也没有必要隐瞒了，你现在可以让李炳忠按照帮里的规矩来处理我了，栽到你手里我无话可说……”
看着我不住的为了强忍泪水而不住的眨眼睛，此时陈叔的眼神没有了凌厉和严肃，取代而之的只有无限的慈祥，“阿洁，为了完成你的使命，你现在完全可以对我下手，除掉我来掩盖这个秘密的……”听到陈叔这么说我先是浑身一震接着苦笑道“爸爸，你太小看我了，换做别人我或许会能够这么做，但是对于你，我从来就没有这么想，能够出现这个情况只能说纯属意外，我自己也没有想到你会出现在那里，更没有想到你会出车祸。”
听了我的话陈叔神色一震，接着问道“阿洁，能告诉我为什么你不会对我下手吗？我希望你能如实的告诉我。”听到陈叔这么说，对陈叔怀有感激之情的我看着陈叔的脸，我缓缓说道“爸爸，或许我的真实面貌你也已经看过了，所以我也就没有必要再次除去，其实你不知道我来南清市之前所发生的种种故事根本就不会体会到我的难处，想来你也应该知道帮里前段时间曾经抓捕过的几个卧底，而我在没有办法的情况下加入了他们的行列。”
“哦，加入他们还有被逼的吗？”陈叔听到我这么说他顿时来了劲，“我倒是想听听你的故事。”听到陈叔这么说我苦笑了一下道“爸爸，这对于我来说已经不重要了，现在我已经被你发现我无话可说，你偷偷让帮里的人处理掉我就可以了，我不会有什么怨言的，反正我也已经死过很多次了……”说着我迷茫的站起身怔怔的望着窗外的景色出了神，我的话令陈叔心底产生了极大的振动，早年摸爬滚打的他怎么会不明白我现在的动作的言语？我的这个动作的确只有在经历的生死关头后才会淡漠这个，想要模仿出来简直比登天还难！
此时坐在门外百般无聊的小何昊由于不清楚现在所发生的种种，自然是没有什么想法，所以也是一直缠着李炳忠带着他出去走走，看着这个一会儿也停不下来的小顽童，李炳忠带着他离去！
看着我的神情陈叔那肃穆的神色渐缓，对着我的背影慈祥的说道“阿洁，你知道吗，自我认你做我女儿那天起，我就已经有了想要退出的想法，但是很多事情并不是你想想的那样简单！上贼船容易……”接着一声长叹！被他的话震惊的我缓缓转过身轻轻的坐到了陈叔旁边说道“陈叔，能告诉我为什么吗？”
陈叔看着我的疑问缓缓给我说出了一直以来他心底的秘密！原来，陈志刚并不是他的真实姓名，这只是为了藏身而隐姓埋名的，早年陈叔也曾结婚，但是由于前妻的外遇使得他的婚姻破裂，留下了他和一个女儿陈芳，未离异以前女儿是随着母亲姓的，后来也是没有改变。离异的原因还因为当时的陈志刚由于年轻头脑发热，加入的黑帮，而黑帮是加入容易退出难，这也是成就了前妻外遇的原因，她实在是过不惯刀口舔血，整日胆战心惊的日子，所以当前妻起初离婚的时候陈志刚也是没有拒绝，他知道他欠前妻的太多太多！
后来女儿长大后上了高中，为了照顾自己的女儿陈志刚是又当爹又当娘，到处找工作赚钱维持这个家，当时的陈芳已经是他唯一活下去的希望了。当时想要退出黑帮的他不断的被帮里的人找寻，因为当时的他已经是帮里的重要人物了。为了避免仇家追杀他就带着女儿隐姓埋名。但是就在她十六岁那年，陈芳被一个小混混看上不断的骚扰她，但是一直以来很自强的她并没有告诉父亲自己在学校所发生的事情，而是一味的躲闪着小混混的追击！因为此时她知道自己的父亲已经为了她付出的太多太多，她不想让父亲再为这个而担心，但是正是她的隐瞒给她带来了一场灾难！
就在陈芳放学的时候被尾随的小混混强行绑架，最后陈芳拼死不从被他们痛下杀手！死之前简直就是受尽了凌掳！但是那个小混混自此也是莫名消失。
当陈叔说道这里时，再也忍不住心里的激动，看着他脸色发黑不住的喘粗气，我想到在公安厅时时看到的陈芳惨死的照片，单从照片上的样子就可以想象的到陈芳临死是受了何等的凌虏和虐待！同时也深深的被那个小混混的手法给震惊！这绝对不是一般的小混混能够作出的手法！我心里再也忍不住激动不断的呼唤道！
看着陈叔悲痛的样子我不知道该从何说起，理了一下自己的思路后说道“爸爸，你不要伤心了，作为你的义女我希望我能够替代你心里永远的伤痛，同时我有责任帮助你找到这个凶手的！这绝对不是一般的小混混能够办出来的残忍手法！”听了我这么一说，陈叔才缓缓的平静了下来，看着我脸颊用手轻轻的抚摸在上面慈祥的说道“阿洁，知道我为什么收你为义女吗？”在见到我摇头后说道“除了你的仁慈爱心之外，还有就是你和我女儿的作风有点想像，虽然她已经惨死多年，但是我见到你就像见到她一样！同时这也是我为什么对你下不下去手的原因……”
听着陈叔对我诉说这这么多，看来他是真的不想对我怎么的了，被他的言语感染的我忍不住喊了声‘爸爸’后，趴到了他的病床上，而陈志刚此时也是不断的抚摸着我的头。病房理瞬时出现了一阵温馨的气氛！在这种气氛下，我也如实的告诉了陈叔我的故事。
看着门外没有人，不知道什么时候病房的门上多了一个听诊器，而听诊器的另一端，正连接在一个医生的耳朵上。
当我说起我自己以前是男孩的时候陈叔也是满脸惊讶的看着我，当我缓缓将所有的所有完本说出的时候，我注意到当我说道关键时刻，陈叔也是不自觉的用手紧紧的握着我的手，好像这些事情就像刚刚发生过一样，最后的时候告诉了他我的真实名字：刘小路。
听到我的诉说，陈叔一脸慈祥的说道“阿洁，不，小路，原来在你身边也发生了这么多的令人辛酸的故事，你的故事也令我非常的震惊，本来我都打算你只要能够告诉我实情我就离开的。”听到陈叔这么说我也是大吃一惊，陈叔看到我的表情微笑道“小路，你放心！现在陈叔不想就这么离去了，我要以你的故事为榜样坚强的活下去！”听了陈叔说我才缓缓坐下。当然，为了顾及我的感受，陈叔没有让我拿出证件来证实，因为这些东西现在已经不重要了。
之后的谈话里陈叔告诉了我为什么他会出现在公安厅里，原来，公安厅的郭厅长以前和三龙帮一直就交好，现在的他更是三龙帮的走狗！不说到他还好一说到他陈叔脸色一下子变了色，感觉到这个的我问道“陈叔，你怎么了。不舒服吗？”听到我这么问，陈叔焦急的说道“我这次前往就是因为收到三龙帮老大的指示才去的，你也知道我在帮里的身份不低，但是我上面还有一个老大呢，而你们上次行动时那个老大是我的三弟，其中老大这个人我们谁也没有见过，我想这时他已经知道刘小路这个名字吧，以后你可不要轻易的在别人面前说起知道吗？”
听到陈叔这么一说我也是万分的惊讶，没有想到事情还真实复杂。
 “你在干什么？”突然一个男子的声音在门外响起，那正在‘听门’的医生先是吓了一跳，接着回过头看到的正是李炳忠，同时旁边还站着一个小孩。看着眼前的人有种似曾相识的感觉，那医生紧张的说道“那……那……能有什么事情，我只是想看一下病人，没有想到有人谈话，所以就等一下咯。”在李炳忠严厉的眼神下，那医生迅速的离去，看着那个医生的背影，李炳忠突然想起什么事情似的对小何昊说道“昊昊，你先会病房，叔叔有点事情要去办知道吗？”接着不等何昊说话就已经离去。
本来陈叔还想说什么的，但是此时的何昊已经将房门推开，看着他进来，陈叔和我拉起了家长，同时我也没有注意到李炳忠没有进来。
看到我和陈叔清热的交谈，小何昊说道“姐姐，我刚才在外面碰到韩凌合哥哥了，他说明天孤儿院有一场庆祝新年的活动，希望我能够去参加，我想让你陪我去。”听到他这么说，我这才想起我已经好长时间没有去看看韩凌合了，但是陈叔现在正在住院我去了不好吧？想到这里我正好和陈叔的眼神碰撞到一起，他好像知道了我的想法，呵呵一笑到说“阿洁，你放心去吧，我这里你不用担心，我让阿忠在这里就可以了。”
说道李炳忠我才想起他怎么没有进来呢，正在想着呢，李炳忠就已经推门而入，只见他说道“阿洁，你放心去吧，这里有我呢。”听到他这么说，陈叔说道“阿洁啊，你先和何昊回去吧，明天肯定是很忙的，记住要早点休息知道吗？”听着陈叔要让我回家我还想拒绝，但是不等我说话李炳忠已经拉着我出去了，看着李炳忠的样子陈叔默默的没有出声。
在李炳忠的再三劝阻下我只好带着何昊离去，令我没有想到的是我这次离去，差点就要和陈志刚做个永别！
看到我离去，李炳忠迅速的回到了医院。
等回到家的时候已经是夜深人静，路上的时候由于想让闫海娟和郭祥荣一起去，所以就耽搁了一下给他们挂了个电话。给郭祥荣打电话的时候，我明显感觉到他在为这么长时间以来找不到我有点生气，但是没有真正和他交好的我并没有在意。等回到家的时候一天以来的疲惫弄得我在安顿好何昊后很快就进入了梦乡，晚上睡觉的时候，我做了个梦，只梦到自己被浸泡在红色的液体中，而要命的是这红色的液体是在一个一个白色的房间内！而我自己正在这房间的中间被红色的液体冲的上下浮荡，就在我想要叫喊的时候，我注意到房间的顶上缓缓又流下了红色液体，像是鲜血令我一震作呕，但是还没有等我反映过来，那些鲜血已经化作一张带着红色利刃的大网向我扎来！我想呼救但是自己却没有办法喊出来。就在大网将要扎到我的一瞬，我被吓醒。
看着窗外还早的景色，我苦笑着再次躺下，但是这时的我已经睡不着，知道天即将放明的时候才渐渐睡着。
早上我顶着熊猫眼在郭祥荣的汽车喇叭声下被臣服，看着我疲惫的样子，郭祥荣一阵心疼，但是有闫海娟在他有不好意思作出一些其他的动作，所以只好将所有的关爱饱含到眼神里，我哪能不明白他的心思，最终我报以微笑收场。
第一次坐名车的何昊也是异常的兴奋，坐在车上不住的问这问那。等到了目的地的时候我发现孤儿院竟然距离闫海娟家不算很远，举办欢庆活动的地方就在住宅区的露天广场上，等我们到的时候已经是人头攒动，看着这么多人我也是有点微微吃惊。在我们下车后我竟然发现梓文也来了！但是此时的他像是没事人似的在人群理闲逛，看到我来到也是装作没有看见，他的这个样子倒是出了我的意外。
看着到处都是充满热情的人们和天真无邪孩子们身影的时候，我也被这股气氛所深深的感染。很快我们就融入到了这大家庭的气氛当中去，就在我们站在外围看的时候，韩凌合出现了！他飞快的跑到了我们面前，看着他的动作没有一丝的问题，我们三人相视而笑，看来他的伤已经全部好了。令我意外的是唐英竟然跟在他的后面，呵呵～这小妮子看来真正的吸取了我那天对她所说的，真心想要融入到里面了，当唐英出现在我们面前时，郭祥荣竟然有点尴尬，我也看了出来，识时务的拉着闫海娟等人给他们腾出了空间。
同时我注意到闫海娟以不相信的眼神看着我，但是我已经不在意。“姐姐，待会有个节目是个互动节目，我希望你能够和我配合一下！”韩凌合看着我说道，听着他这么一说被这股气氛感染的我没有犹豫就答应了。
不知道怎么会是，总是感觉周围有点怪怪的，是什么原因我也说不上来，但是就是感觉到有什么不对。就在我彷徨的时候，趁我周围没有人之际我感觉到有个人在我耳边说道“小心点，周围有杀手！”听到这句话我先是一惊接着朝声音的源地看去，竟然是李梓文！但是此时的他已经迅速朝别的地方走去了，我疑惑的看着他朝韩凌合走去。
之前由于没有在意心情自然是好，但是梓文告诉了我这个我心情自然是好不起来，看着我突然的变故，韩凌合自然是很焦急，他还以为是我不愿意配合他呢，我笑着否定了他的想法，当我再次肯定要上去配合他的时候，韩凌合竟然高兴的笑出声来！同时还告诉我今天有他的节目，并且要求尽量往前面坐。
我听了为了不影响他的发挥自然是没有拒绝，同时我也感觉到不时有人来回的在我身上的不断的扫来扫去，看着这些神秘的人，我心里暗暗想到，难道是陈叔派来的？这好像说不过去吧？要想动手的话有必要在这个大场合吗？想到这些人还真是抬举我，竟然会想到在这里进行，我忍不住苦笑了一下。


第一百一十四章 再次面对危机（五）

现在虽然已经接近隆冬，但是此时广场上的气氛可是非常的热闹，孤儿院的孩子平时哪有这种机会参加这种活动啊！
看着到处都是一张张朝气蓬勃的脸，不知道怎么的我竟然心里想着那个杀手怎么会挑选这里进行暗杀呢？看看这天真无邪的孩子，难道他想让他们见到孩子们不应该见到的东西吗？对生死早就置之度外的我自然是没有特别的在意其他人的监视，仍然和韩凌合等人亲热的谈笑。另外就是我个人非常的相信梓文的能力，我这么做的原因无非也是给他一个表现的机会吧，毕竟我已经看到他腹部的‘蝴蝶’了！
现场到处洋溢着热烈的气氛，随着时间的推移台上的节目也在不住的进行着。坐在看台上的韩凌合不知道什么时候已经离开了座位。
这时随着一个节目的结束主持人款款走到了舞台上，望着大家神情的呼了口气说道“下一个节目请欣赏小品‘亲情’！”只见主持人环顾了一下广场人群又说道“人世间总是有那么多的悲欢离合，本小品是根据发生在一个孩子身上的故事改编而来，目的就是要大家都来关爱那些流浪在外的孤儿，让大家都为他们献出一片爱心！”
随着主持人的离去，我发现一个孩子在这个时候步履蹒跚的走上了舞台，我定睛一看那不是韩凌合还会是谁？看到他一瘸一拐的样子我明白了是什么节目，果然没有出我的意外！看着韩凌合的样子那天救助韩凌合的场景好像再次浮现在了我眼前！
这件事情由于韩凌合亲自接触过，表演上自然是无话可说，一时间整个广场的人群竟然出现了短暂的寂静！所有的人都在注视着台上的表演。当演到小痞子一脚将韩凌合踹倒的时候，所有的人几乎都是对那个演员怒目而视！再加上韩凌合的表演，仿佛再现了当时的场景。小痞子的粗暴，韩凌合的可怜，路人的冷漠都引起了不小的轰动！
随着小品的结束，沉浸在刚才环境里的人们久久没有出声，弄的几个表演的演员莫名的看着台下的人群，看着韩凌合的精彩表演，首先回过神的我带头鼓起掌来，紧接着整个会场爆发出热烈的掌声！看到自己的表演得到大家的肯定，台上的演员们都露出激动的神色，特别是韩凌合，此时的他竟然忍不住流下了泪水！随着其他演员的下台韩凌合竟然没有离去，只见他深沉的望了大家一眼，我很快发现他注视着我的目光。
“感谢大家对我们表演的肯定！”台上的韩凌合说道，随着他开口，会场上竟然再次鸦雀无声！“我就是当时这件事的主角，而那天救助我的人今天也到了会场，大家欢迎她到上台来为大家讲几句话！”接着在万众瞩目的注视下他神情的看着我，而所有的人都在环顾着想看看这人到底是谁，接着会场出现了少有的骚动。
听到他的话我先是一个犹豫，接着在郭祥荣的催促下我缓缓起身朝前台走去。虽然我知道韩凌合有可能让我上台，但是我没有想到人们的反响如此的强大。但是时间已经不容我多想，随着我刚走上舞台，站在台上的韩凌合饱含着热泪飞快的扑到了我的怀里！我们这个在平时很平常的动作在台下引来了一些骚动，可能孤儿院没有想到会这样，但是看到我和韩凌合热烈拥抱的样子也就默许了我们的动作。
 “姐姐……”铺在我怀里的韩凌合神情的看着我，仿佛周围所有的一切都不存在一样，而我也曾在别人一样的眼光下走过来的怎么能不知道他此时的心情？深知这个的我也是紧紧的拥抱住了他。台上的我们忘情的拥抱在一起，而台下的记者不失时机的举起了相机！经过简短的沉默后我首先对韩凌合说道“小合，你稍等一下。”接着从他手里接过了话筒，我镇定了一下自己的心情深呼了口气对着大家开口说道“大家好！我就是当时救助韩凌合那个人。”
在大家瞩目的眼神里我又说道“可以说当时救助韩凌合纯属巧合，但是正是这种巧合让我看到了人世间的冷漠和寒心！我能够深深体会到韩凌合当时的心情！”我激动的对着话筒大声的说道！“想大家都看到了，正是老天赐予我的这幅面孔，才能让我看到了人们那另外一个不为人知的一面！”
这时会场上的骚动开始增大了，人们在台下开始交头接耳起来，看着大家这个样子我又继续说道“前段时间想大家都知道了艺术学院附近的迪厅因为乐曲震撼的力量使人们欲罢不能，我作为乐曲的创作人你们知道我当时是在什么心境下作出来的吗？正是这种生不如死的感觉！”
随着我语音的结束，会场竟然出现了短暂的安静！我想大家应该都是惊讶了吧，“另外我作为迪厅的负责人，我决定以后我会从迪厅的收入里拿出一部分来救助这些被社会遗忘的孩子们！”随着我这句话的结束，台下的人们再也坐不住了，不住的呼喊要以救助孤残儿童为城市发展的一项重要目标来对待，同时也有很多人在呼喊着大家都有义务和责任来帮助这些孩子！
往往事情不像自己想像的那样简单，人们的热情超出了我的想像，看着所有人激动的样子，我激动的说道“为了感谢大家的支持，下面我为大家献上一首《等爱的心》，希望大家能够喜欢。”这时我不得不拿出自己的砍价本领来显摆一下，这首歌曲是我以前在救助韩凌合后一时兴起写的，原本想要拿出来的意思，但是为了能够帮助流浪在社会上无数的孤残儿童更大的帮助，我这下子算是舍命陪君子了，因为这个时候我已经感觉到远处有双黑洞洞的枪口正在对着我，这个时候他还不动手我想他可能是在给我最后展示的机会吧？
对生死已经不敏感的我朝韩凌合微笑着说道“小合，你就给我伴舞吧！”看着我热切的眼神，被周围气氛感染的韩凌合也是激动的点了点头。在我示意下台下的工作人员为我抬上了一架电子琴，并且为了让我的歌声达到更好的效果，特意为我别上了无线麦克风。带一切都准备好后在我示意下，韩凌合也做好了准备。
寂静！整个会场竟然出现了少有的寂静，我感觉自己就像站在无限广阔无垠的平原一样，微风不时的吹过脸庞，惬意的感觉让我忍不住闭上了眼睛沉浸在这少有的气氛里！这时我感觉到梓文已经站在舞台的一边用冷峻而又沉默的眼光不住的扫动着！随着我眼睛的睁开我开始挥动起手指，在电子琴的努力工作下，乐曲就像条丝线一样从琴声里不断的传了出来！
整个会场笼罩在我的乐曲里，当时为了创作好这首歌，我特意在歌曲的开始部分加了不少前奏以达到预热的效果，果不其然，所有的人前奏的熏陶下，仿佛韩凌合的事情就像是刚发生一样，凄凉的眼神，冷漠的目光，残酷的现实让沉浸在乐曲里的人们无不动容！由于韩凌合的小品刚结束，在这首歌的熏陶下，不少人竟然开始抽噎，虽然人们距离我很远，但是我还是发现不少人的脸颊上的晶莹！
“时间就像是一只手带领我前进，在前进的路上我深知会有太多的坎坷，但是我会照着自己的执着走下去，就在我艰难行进的时候，非要有人要给我前进的路上的丢下几颗钉子。爸爸像是风样的离去，妈妈像是烟雾般的散开，失去方向我只好漫无边际的无助流浪，年幼的我已经忘记了经历了多少的风雨……”我的歌声随着乐曲的前进也加入到了里面，因为当时创作的时候我的心情还沉浸在生活的低谷，歌词自然有震撼的感染力！
会场远处，一双冷漠的眼睛从瞄准镜朝舞台上正在表演的女孩来回的扫着！虽然他距离舞台很远，但是对于精于阻击的他来说这种事情就像是小菜一样，他实在不明白老大为什么会让他亲自来阻击一个小姑娘，虽然心里老大不愿意，但是他还是没有违背老大的意愿。由于对自己的技术非常的自信，所以他挑选了一处非常不为人注意的平台，在这里，他可以看到整个会场舞台上的所有人！
随着音乐的响起，阻击手浑身颤抖了一下，强烈的音乐震撼力让他忍不住想起了自己的童年，沉浸在心底的往事像是电影一样在眼前不住的划过！“该死！”阻击手暗骂了一句，自己怎么能够在这个时候出现怜悯之心呢？这绝对不是自己以前的作风。当他镇定了一下自己心情以后，直觉让他感觉到周围好像隐藏着危险！拥有优秀阻击手之称的他自然是感觉到了，只见他迅速趴下头，两只眼睛不住的扫描着周围的异常！
当一个人的动作出现在他的视线里的时候他哑然失笑，此人竟然和他一样也在用阻击步枪来回的扫动着整个舞台！而那个人正是自己所熟悉的，也正是自己的顶头上司。奇怪，上面不是只派我一个人来吗？怎么还有其他人呢？虽然有疑问，但是身为阻击手的他深知这个时候必须要冷静，所以他也就没有在意远处的人的动作。
感觉到女孩演出就要完成了，自己不动手恐怕待会就更不容易了，想到这里，狙击手开始专心的瞄准起来！“目标：700米，风向：轻微南风。正是阻击的好条件！”瞄准的他嘴里喃喃的说道。他也深知要想进行成功阻击，就必须一枪搞定！为什么要一枪搞定？呵呵，不管用什么枪，在发射出第一枪后，由于枪管往上的后坐力加上火药爆发时产生的烟雾，会阻隔阻击手的视线，还有就是要想成功阻击，环境也是一个重要的因素。
随着音乐的继续，所有的人都沉浸在这种气氛里。虽然梓文被音乐的震撼力深深打动，但是深知现在有危险的他自然是不能过多的注意这个，因为刚才演出还没有开始前，他就已经解决了两个身持凶器的可疑人员。“小猫小猫，我是老猫老猫，有没有情况请讲！”站在台边的梓文对着耳边的麦克小声的说道，只听到经过简短的沉默后另外一个声音传来“老猫老猫，我是小猫，我们这里一切正常。”“好，大家继续注意周围情况……”
梓文对着耳麦说话的同时，职业直觉让他用眼角扫描到远处一个亮点闪了一下，“不好！是阻击手！”梓文忍不住大喊到，同是阻击手的他怎么能不知道这时什么意思呢？只见他朝舞台上的我大喊到“小路，小心阻击手！”情况危机下梓文忘记了什么，由于整个会场都沉浸在我音乐的感染力下，自然是没有注意到他的喊声，但是演奏的我听到这个声音忍不住浑身震了一下停止了演奏。
“小路，小心阻击手！”梓文再次叫喊到，同时知道有危险的他开始朝我这边狂奔过来，就在我音乐停止的瞬间，“啪！”会场外面出来一声巨大的响声，被梓文忍不住叫出我真名字的我忍不住朝梓文看去，同时我感觉到头皮一阵发凉，接着我感觉到耳边的头发就像是被剪断一样的滑落，同时我听到身后用于舞台装饰的花瓶随着我头发的滑落应声而碎！惊异的我忍不住用手托住了从头上滑落的一绺青丝，发凉的头皮上我感觉到有什么东西在爬动的感觉，使我忍不住用手朝头摸去，当手再次出现在视线当中的时候我见到满手的鲜血！
我被这个景象吓呆了，顿时一阵剧痛从我左耳传来！这股剧痛竟然让我忘记了梓文要我小心阻击手的话！远处的阻击手没有想到目标会在关键时刻歪头，本来应该爆头的快感没有了！看到自己失败而目标还在站在，阻击手迅速的再次锁定了目标！
我瞬时感觉到了浑身的无力！接着看到梓文朝我飞奔而来，无力的我有股倒下好好休息的冲动，随着梓文的飞奔，他一个飞身朝我扑来！而就在这时阻击手的枪声再次响起！没有力气逃离的我被梓文一下子扑到在了地上，同时我发现就在我倒下的瞬间一束血花从梓文的身上溅起！
“该死！”阻击手知道行动已经失败，只见他丢弃掉阻击步枪迅速的朝楼梯口奔去！
从我停止音乐到梓文将我扑到，前后也就几秒的瞬间，所有人还没有回过神来，就看到台上的我们倒在血泊里，不知道谁喊了一声“杀人了！”之后，整个会场开始乱起来！台下的人们开始四散逃窜，孩子们也是惊恐的看着周围的变故，还好孤儿院的老师正在尽力的找寻着孩子们，我无力的拥着梓文，当梓文苍白无力的抬头看着确定我没有什么事情后，无力的笑了笑，同时他注意到几个人临危不乱拨开混乱的人群朝舞台走来，再次嗅到危险气息的梓文不顾为击中背部的危险，艰难的站起，一把拉起我，由于我只是头部受伤意识还是清醒的，被梓文这么一拉我迅速的起身，梓文艰难的拉着我就要走，我看着一旁吓呆的韩凌合说道“小合，快去找你的老师！”
之后我扶着梓文迅速朝后台走去！由于梓文此次受伤比较严重行进速度自然是快不到哪去，同时那些可疑人行进速度也不会太快，因为人群太乱严重阻止了他们的行进速度！在舞台的后面我们从后门急急离去，此时由于正是上班后的冷清，在加上差不多周围的人都来观看此次演出，所以街道上根本就没有什么人，想要找人救助的我们感觉到无力！突然，我想到闫海娟的家好像就在附近，今天闫海娟也来观看节目了，我们就到他家里去碰碰运气吧！
说实话现在这种状况我们只能逃离，相信以我们两人这个样子不会有人随便救助的，还有就是后面还有追我们的人，同时也是为了不给其他人惹麻烦。我深知道这帮杀人不见血的匪徒，所以也就没有由于直接朝闫海娟家方向艰难走去！现在除了他我已经想不到什么可以救助我们了，看着万人空巷的大道我无力的苦笑了一下，虽然也有几个行人，但是看到我们两人这个样子，硬生生的吓跑了！
头部的伤口不时传来剧痛，伤在头部，我想我可能被伤到了头骨了吧？我如此的想着，同时我感觉到我被扶着的梓文气息是越来越弱，看着他苍白的脸我忍不住心里一阵愧疚，就是到死了我还要连累上他。就在我们累的实在走不动的时候，我听到后面有脚步声音，逃生的欲望让我不能让梓文陪着我就这么死去！脚步声很快就到了我们身后！
 “老大！我们可找到你了！”一个男生在我们身后响起，我也听出了这个声音是谁，转头看去，朝我们奔来的正是刘涟和李备等五人！看着我们悲惨的样子，刘涟挥手示意扶助我们，“老大，救护车马上就到，你们在坚持一下！”言语间看到我们这个样子一把撕开自己的衣服就要为我们包扎。


第一百一十五章 再次面对危机（六）

“恐怕救护车来的时候见到的是你们的死尸！”随着他话语的落下一个冷漠的声音传来！我们同时朝后边看去，站在我们后面的赫然是三个黑衣男子！只见三人都手持明晃晃的匕首！从他们从容的步伐和矫健的身材来看，身手一定不错，就凭刘涟他们几个可能坚持不了几个回合，深知道这个原因的我刚坐下就立刻艰难的站起扶起梓文就要离去！刘涟知道自己的本事，所以朝我喊道“嫂子，替我们照顾好大哥！这里就交给我们了！”说着还朝我笑了笑。
同样是这张脸，同样是这个微笑，但是此时的心情已经不一样，我没有想到以前想要暗害我的人此时竟然能够救我，看着怀里已经快要昏迷的梓文，我笑着朝刘涟说道“刘涟，谢谢你为我们做的，有机会回去我一定介绍那个美丽的女孩原凉你以前的过错！”说完不管一脸迷茫的刘涟说什么扶着梓文就艰难逃离。“她怎么会知道我们的事情？”刘涟忍不住喃喃道。
“站住！”身后的黑衣人叫喊到，本想追下去的他们被刘涟几人拦住了，“想要去追她，先过我们这关！”刘涟领着头说道“兄弟们，你们听到了吗，这说明我们以后还有可能接近那个曾经让我们痴迷的女孩！所以在那个女孩没有亲自说原凉以前，你们都不准死知道吗？”此时的刘涟全身散发出一种震慑的气势！冷峻的脸上发出刚毅的光芒！而他身后的五人也是被刘涟的气势所感染，一口同声的说道“我们誓死追随老大！”
听着所有人这么说，刘涟满意的点了点头，同时感觉到浑身热血沸腾起来，他要的就是这张气势！气势出来了做事就好办了，接着他朝黑衣人嘿嘿笑道“不好意思，我和我兄弟们都不嫩死，既然你们想要过去，那么你们今天就必须躺在这里！”说着五人五人全部扯开了架势！
为了尽快脱离危险，昏迷的梓文已经有点让我慌不择路，在加上后面的刘涟还不知道能够之称多久，救护车也不知道什么时候能到，此时的梓文已经虽然还能走路，但是意识已经开始模糊了。幸好在我们的努力下闫海娟的家已经出现在了视线里，我焦急的扶着梓文艰难的朝前走。
我扶着梓文艰难的站到了闫海娟家的门前，很奇怪闫海娟此时竟然还没有回来，同时我看到她家的门没有锁就直接推开门走了进去，我艰难扶着梓文进了屋，“闫伯伯！闫伯伯！”但是没有人回应，时间已经不容我犹豫，头部的疼痛和失学过多，我已经感觉到有点浑身无力，要不是要让梓文活下去的欲望之称着我，说不定我早就躺下了。由于没有人，我先将梓文躺在地上，之后凭借以前对闫海娟家的了解找到了医药包，在简单的包扎后我这才想起我自己也要包扎一下呢！
我也简单的包扎了一下，感觉到好点的我无力的坐到了地上，看着昏迷中的梓文，不知道刘涟他们怎么样了，现在外面还没有出现救护车的声音。这时我听到客厅好像有声音，于是艰难的站了起来朝外走去。果然，此时的闫伯伯好像正在收拾着什么，满身的灰头土脸，当他看到我出现在客厅的时候先是微微一惊，接着他注意到我头部的伤势，说道“这不是阿洁嘛，你怎么……？”
就在他想说话的瞬间，突然外面再次传来一阵巨大的枪声。听到这个声音我也是浑身一震，但是闫伯伯却是从容的面对着外面的声音说道“外面那是怎么了，放鞭炮也没有这么大的声音吧？”看着他漫不经心的样子，我焦急的说道“闫伯伯，不时你想像的那样的！”看着我焦急的样子，闫文山问道“外面怎么了？”听到他的疑问，我焦急的看着外面说道“外面有人想要追杀我们，不得以我和朋友跑到你这里来了。”
听到我这么说，闫文山也是焦急的说道“是吗，那你的朋友呢？会带着他到地下室去！”听到他这么说，我像是立刻找到救星一样说道“闫伯伯，我朋友已经昏迷，好像已经坚持不了多久了，恐怕……”还没有等我说什么，闫文山立刻严肃的说道“现在还是脱离危险要紧，命都没有了那还能逃跑呢？”说着不等我说什么拉着我就要脱，看着他的好意我只好说道“闫伯伯，你等等，我去把我朋友扶过来。”
之后我跑到另外一间房子里艰难的扶起梓文朝客厅走去，等我走到客厅的时候，闫文山却是出奇的安静，看到我们两人这个样子我发现此时的他嘴角竟然挂着冷笑，这股冷笑使得我忍不住打了个冷颤！虽然我说不准这是怎么回事但是直觉让我感觉到危险的气息！
但是现在的我们由于在别人屋檐下只好装糊涂，硬着头皮问道“闫伯伯，地下室入口在哪里？”听到我这么问闫文山像是变戏法似的手里拿着一个黑乎乎的东西，我一看吓的魂飞魄散，本来想逃命却没有想到再次跑到了狼窝里！闫文山手里拿着的正是一把黑乎乎的手枪，并且还是加了消音器的那种！
看着他这个样子我还是装作镇静的说道“闫伯伯，你手里拿着的是什么，玩具吗？”虽然我装作漫不经心，但是眉宇间的焦急没有逃过闫文山的目光！本来我还想动，随着“鸠”的一声，我脚下的地板上出现了一个窟窿不住的冒着轻烟！看到这个情况我吓得呆住了！
只见闫文山呵呵笑道“许大小姐，你现在该告诉我所有的事实了吧？我会根据你的话是不是该给你一个痛快的！”听到他的话我浑身一震，不解的问道“闫伯伯，不知道你想要知道什么？”接着在闫文山的示意下我放下了已经昏迷的梓文，在我坐定后闫文山说道“许大小姐，你很能干啊！我是该叫你许洁还是该叫你刘小路呢？”看着他说话的同时面色的狰狞，我好像知道了什么。
 “你的确很能干，比以前那些进来的卧底都能干！”闫文山面带愠怒的说道，“我真的没有想到你一个弱女子能够将我辛辛苦苦建立起来的三龙帮弄的支离破碎！”说着他气急败坏的站起朝我走来，由于心里有底我表现出了非常镇定的表情，这正是闫文山不想看到的，他也没有想到眼前的女孩子竟然会有如此的定力！
“马上给我说！”此时的闫文山就像是一个输光的赌徒一样的眼神理透露出了凶光，我微微苦笑道“闫伯伯，你这是什么意思，我不明白你说什么。”既然知道了眼前的中年人是三龙帮真正的幕后老大后周旋还是要有的，外面的人还不知道他的真实身份呢！白天是正经的副市长，晚上是杀人的恶魔！的确，极好的领导身份为他的隐藏带来了极大的便利，同时我也明白了李志越曾经告诉过我部队派的卧底在南清市后，莫名的失踪，原来是在最关键的位置出现了间谍！
我想要是让李志越知道了这个事情，他一定会急得暴跳如雷吧？看到我如此的镇定，有点感觉到无趣的闫文山颓废的坐到了沙发上，他的确败了，并且是败的彻彻底底！自己的左右手都已经失去，要想再次创立可不是那么容易的，他拿起一个随身听按下了放音键。
 “这辈子能够认你做我的女儿是我的福份，是你的所作所为令我对周围的看法发生了改观，我想你也能够大概的猜到我在帮里的身份，现在我仅以父亲的身份问你一些问题，希望你能如实的告诉我。”……随身听里传来了陈叔苍白无力的声音，我听到这个声音浑身一震！“阿洁，不，小路，原来在你身边也发生了这么多的令人辛酸的故事，你的故事也令我非常的震惊，本来我都打算你只要能够告诉我实情我就离开的……”
听着这熟悉的声音我无力的按下了停止键！一切都已经暴露了！我安静坐在沙发上，此时的闫文山面无表情的看着我道“你这小妮子这是厉害，接连让我损失好几位得力干将，你现在可以取下你的面具了吧？我倒是想好好看看你到底有没有三头六臂！”说话的同时他再次开始喘着粗气，看着他脸色的黑青，我知道想要隐瞒已经不可能，我微微笑了一下道“闫伯伯，说句实话我真的没有想到你才是真正的幕后黑手！”说话间我开始暗中摸索起身上的麻醉针来。
失败的是他好像知道了我的用意，冷笑道“刘小路，我劝你别做傻事，我已经配出了你身上麻醉针的解药并且已经给自己注射了，你如想想要逃的你朋友能够逃的掉吗？”随着他的话的出口，我脸上的微笑定格在了脸上，我失败的低下头微笑了一下，看来这次真的是凶多吉少了。我无奈的说道“既然你都已经知道了，那我也就不再隐瞒了。”在他注视的眼光下，我侧过脸用手小心的找到了面具的边缘，随着面具的褪下，一句可人的面孔展现在了他的面前！
“哦？没有想到你还这么漂亮啊！”已经输光的闫文山此时开始出现了少有的躁动！只见他双眼兴奋的看着我，这时我发现他胯下部位动了一下，从男孩子变身来的我怎么能不知道那是怎么回事呢？难道我的宿命再次在这里结束？我无奈的笑了一下，看来老天真是照顾我，总是安排一些危险让我来承受！
“把自己铐住！”闫文山用枪指着我冷漠的说着朝我扔过来一副手铐，我惊讶他怎么会有这种东西呢？但是时间已经不容我多想，我无奈的看了梓文一眼，神色间展现出了太多的无奈，“梓文，如果有下辈子，我刘小路一定做你的女人！”我心里这么想到，可惜此时的梓文已经昏迷，什么也看不到了。
我遵照了他的意愿将自己铐住了，看到我这么听话，兴奋的闫文山立刻站起窜到我的面前，用他的脏乎乎的黑手掐着我的下巴，两只眼睛不住的朝我的脸上品味道“好漂亮的小妮子，比那个陈妮子漂亮多了！”说着松开了我，松开我的手却伸向了自己的裤子！早就明白的我心里只是从来没有过的镇静！“决对不能让他就这么占有我，绝不能让他得逞！”我心里暗暗一禀！
以前见到闫文山的时候虽然感觉他人有点黑，但是由于他是副市长的身份，我对他也是万分的尊敬，但此时的他表现出的极为猥琐的眼神和动作，让我看着他的皮肤都有了一股想吐的感觉！但是此时在人屋檐下不得不低头，随着闫文山的动作，他胯下的那根黑色的玩意在没有了束缚后暴露在了空气里，看着这黑黑的东西，我只感觉到心里一阵窒息！但是当看到黑洞洞的枪口和这些没有发出去的情报的时候我还是忍住了。
“给我好好安抚一下！”闫文山用枪指着我道，我艰难的抬起了手摸向了那个黑色的玩意，可能是看到我的脸孔过于美丽吧，黑色的玩意刚入手我就感觉到那个熟悉的感觉！同时也被他的猥琐搞的直皱眉头，看到我厌恶的样子，闫文山兴奋的大叫道“是不是嫌它恶心？那我马上让它好好的安抚你，让你尝受一下欲仙欲死的味道，哈哈哈……”接着不等我有所反映，闫文山就已经用他那令我恶心的手一把抱起我扔到了茶几上！
突然的变故让我一呆，接着明白了什么，“救命啊～！”我呼喊着开始拼命挣扎起来！“流氓……色狼……变态……你放开我！……”而闫文山就向视而不见一样用那藏爪子不住的在我身上又掐又抓又挠！很快随着我身上衣服的越来越少，身上开始出现青一块紫一块，可惜的是我的呼喊虽然在大房间里特别的响亮，但是外面就是没有什么动静！同时在我挣扎下，我没有能够让闫文山得逞这倒是令我宽慰不少！另外挣扎中的我注意到此时的闫文山虽然没有进入到我的身体，但是此时的他正双眼放光，手上的力度也开始增加，相反我身上的青一块紫一块倒是引起了他的极大兴奋！
“这人怎么这么变态！……”痛苦的我慌乱中看着地上昏迷的梓文，不知道他怎么样了，这时的我想起了陈叔，“陈叔，我对不起，不能帮助你完成心愿了……”我心里哭喊道，但是表面上还坚强的我硬是没有哭出来！就在我想到这里的时候，一道白色的闪电突然间划过我的脑海！这时的我想起了陈芳！想起了那个因为被猥琐后杀死的女孩！
眼前的手法是如此的相似！同时我想起陈叔说的至今还没有抓到那个杀人犯，那么闫文山是不是杀死陈芳的罪犯呢？想到这里挣扎中的我忍不住断断续续的问道“闫文山……你告诉我……陈芳是不是……你杀的？”此时正在兴奋当头的闫文山自然是没有理会我的话，只听到他嘿嘿一笑道“没有想到你还挺能管闲事的嘛！自己都自身难保了还管其他人！”言语间意识到我还有精力的他自然又对我在身上的力度加大了不少！
 “啊～！”躺在茶几上的我痛苦的叫喊道！此时的我身上的衣服早已被汗水湿透，让我有点后怕的是现在身体已经感觉到了虚脱！但是我还是不死心，这种机会可不是那么容易得来的，再说我能不能活下去还不一定呢！临死之前我一定问出结果来，我决定放手一搏！
想到这里的我放弃了挣扎，强迫自己将双手平放到茶几上，而早已满面的泪水任凭它自由的滑落！本来还在兴头上的闫文山此时是双眼泛着红光，本来还在兴奋中的他没有想到我竟然放弃了抵抗，只见他不耐烦的问道“嘿嘿……怎么放弃抵抗了？是不是做好死的准备了？”我注意到此时的他在我停止挣扎后住了手，我冷漠的没有看他更是没有说话。只是任凭泪水从脸颊划过！
“臭婊子，快点给我挣扎，你听到没有！”见到没有理他，闫文山好像感觉到自己的威严得到了挑战。看到我仍然没有什么反应想让我出声的他一把拽住我的领口将我拽起，我只感觉到前面一紧上半身已经离开了茶几，还没有等到我反映过来只听到“啪啪”两声我只感觉到腮部发热，眼冒金星！这个感觉几乎让我晕过去！从小还没有人这么对待我呢！还没有等我说什么闫文山又摇晃着我大吼道“臭婊子，快点给我挣扎！你听到没有！”
此时的我直感觉到喉头一甜，一股咸咸的感觉从嘴角冒了出来，这个感觉让我一下子想起自己的正事，再加上刚才闫文山停止了动作，我想我好像知道怎么对付他了！想到这里我用眼角撇了他一眼，冷漠的说道“我……放弃抵抗……不是正和……你的意嘛？怎么……还怪罪……起我了？”此时的我感觉到说话万分的吃力，腮部的肿胀已经使我的嗓音沙哑！
从刚才朝闫文山那一瞥，我现在才看清楚以前道貌岸然的闫文山此时是多么的虚伪和奸诈！此时的他就像是赌输的恶棍一样双眼血红的看着我，听了我的话后几乎是凑在我耳朵旁咆哮道“臭婊子，别给我装清纯，快点给我挣扎！你不是很牛吗？害我失去了那么多兄弟！”我强忍着心里的惧怕表面镇定而冷漠的看着他，我的表现使得闫文山的脸上本来就几近狰狞的脸上再次表现出了凶狠的眼光！ 


第一百一十六章 再次面对危机（七） 

此时我只从闫文山的眼神里读到了不甘心！
只见他双眼通红面目狰狞的看着我，可惜此时的我已经有了将死之心，对他的动作自然是非常的冷淡！“你这个臭婊子……呜……为什么不挣扎？”此时的闫文山竟然像个孩子似的哭起来！他的这个动作倒是极大的出了我的意外，虽然我早就所好了准备，但是我没有想到结果竟然会是这个样子！
 “你知道为了建立帮会我付出了多少？你知不知道？恩！？”此时的他再次用凶狠的眼光恨恨的看着我，只不过和刚才不同的是现在的他眼里挂满了是悔？是恨？是不服？感觉到危险暂时过去的我知道现在正是和他沟通的时候到了，看到他这个样子原本冷漠的我也舒了口气，镇定的说道“闫伯伯，我愿闻其祥，你愿意让我在临死之前听到你的心声吗？也算是完成我的最后一个愿望怎么样？”听到我这么说闫文山那以不相信的眼睛里露出了惊讶！
 “你虽然年龄很小，但是表现却比同龄人要高很多，虽然我不知道曾经发生过在你身上什么事情，但是我可以肯定绝对会不一般！”此时的闫文山眼里没有了凶光但是脸部还是显得有点狰狞，听到他的话我感觉一直以来的委屈全部瞬时涌上心头！“呜～……”我低头抽噎起来，我想起了以前的我，想起了我的父母，想起了照顾我的张乐珊，想起了发生在我周身边的昨日种种！我有太多的委屈需要发泄，我有太多的委屈没有地方发泄！
“呜呜呜呜…………”想着这么多的事情泪水再也关不住了，像是泄洪的闸门被一下子打开一样！看着我的表现着实让闫文山一个惊讶，抽噎的同时我说道“闫伯伯……我早就不……想活了，请你……给我一个……痛快！”抽噎中的我忍不住猛的抬起头双眼冒出恨恨的凶光，“你不是想杀我吗？我满足你的愿望！”我猛的站起向闫文山靠拢过去！
我的这个动作虽然没有什么，但是却令闫文山多少有点恐慌，他没有想到此时的我竟然会这么做，这在以前是从来没有过的，想起以前自己所做的，一股悔恨渐渐涌上心头。他忍不住一把按住激动中的我，此时我从他的眼神里看到了慈祥，“孩子，能对我说说是什么原因让你这样子的吗？”听到他这么说我不顾自己的身上的衣服几近变成布条一下子扑到他的怀里呜呜哭诉起来。
看到我这个样子闫文山忍不住用手抚摸着我的头慈祥的说道“孩子，哭出来吧，或许哭出来心情就会好点的！”听了他的话我哭的更厉害了！这要是让外人开了还以为父女两人在诉说着什么，但是此时的我虽然被引起心里的酸楚，我没有忘记我的任务！
只见我从闫文山怀里脱出来以后简单的擦拭了一下子脸上的泪水后看着他那因为沧桑而显得格外黑瘦的脸上问道“闫伯伯，能够在我临死前告诉我陈芳到底是不是你杀的吗？”听到我这么问闫文山先是一惊接着瞬时恢复了刚才的狰狞，只见他嘿嘿一笑，当然是奸诈中带着无奈道“没有想到你管的闲事害真多，既然你想知道那我也不反对在你死之前告诉你！”言语间我感觉到他的表情再次变得冷漠和狰狞！
只见他像是经历过万事沧桑一样说道“许多年前，我有两个很要好的朋友，我们也是在那个时候一起进入到了黑帮。那个时候的我们都已经娶妻生子，但是唯一的遗憾是我们是黑道上的人，命运注定让我们没有安定的日子！”话说道这里他眼神里猛地闪过一丝凶光，这让身在他跟前的我的心忍不住猛的一个收缩！
“我因为被警察追捕就必须要到处逃窜，此时我妻子已经身怀六甲，而当时我的二弟三弟因为没有警察在把柄在手里所以也就相关无视，眼看妻子就要生子的现实，不敢带她去医院的我暗中找到了我的二弟，得到我求救的信息二弟没有犹豫就出去找人了，但是就在我想要离去的时候，却意外的发现他的女儿和妻子从外面回来，当时我由于是通缉犯所以大家都多多少少都认得我，虽然我经过化妆但是没有逃过她女儿的眼睛！”
“看着我行动诡异，他女儿暗中跟踪我到了住处，当确定是我以后本想逃跑的她却被我妻子发现，匆忙中我将她抓住，但是我妻子当时已经是有点坚持不住了，而陈芳那小妮子却是一味的想逃跑，我本不想杀她，但是妻子不住的呼喊疼痛让我失去了理智，让我将所有的气全部都撒到她的身上，等我意识到问题的时候她已经不会动了，逃窜中的我发现又杀了人，几近绝望的我想要逃跑时，却发现……”
“嗷～”只听到闫文山猛的一嚎，像是在在发泄着什么，又仿佛是眼前浮现了当时的情景！那股震耳欲聋的感觉让我直皱眉头，我感觉到了从他身上散发出来的悔恨的气息！同时夹杂着发泄和危险！发泄过后的闫文山像是泄了气的皮球瘫坐在地上，他疲惫的看着我又说道“就这样，老婆离开了我，但她临死之前还睁着眼睛！我忍痛将他简单掩埋，之后我拿着以前积攒下的钱易了容，当时我就发誓要再震雄风，后来我认识了闫海娟并且认了她做义女，也算是在补偿着什么吧……所以我拼命的在官场了摸爬滚打，借助黑道上的朋友用了六七年的时间最终爬到了现在的地位，并且再次将我曾经的二弟三弟拉到了身边，他们至今也不知道我还是他们以前的大哥！”
听到他这么说看到他现在的样子，想起自己遭遇的我忍不住看着颓废的闫文山道“闫伯伯，对不起，我碰到你的痛处了……”此时的闫文山双眼无力的看着我，忍不住向我招了招手，没有防备的我没有犹豫就走了过去，就在我蹲下的同时闫文山的眼神突然变的凶恶至极！还没有令我作出什么反应就已经被闫文山猛的拽倒了，只见他一下子坐到我身上凶狠的掐住我的脖子恶狠狠的说道“你他妈的臭妮子想死我就满足你的愿望！”由于他此时对于我过于专注，没有注意到外面已经警笛大作！
被他突然袭击的我自然是没有什么防备，我只感觉到脸部眼前金星直冒，脑门子直充血！我被他掐的直伸舌头，两只手忍不住挣扎着，但是以我的力量在他面前是多么的无力！随着他力道的加大，我渐渐感觉到了窒息，我感觉到了梓文已经在向我招手了！意识渐渐模糊的我眼前一下子出现了以往所发生的种种琐事！
“小路，我会照顾你的”眼前赫然出现了张乐珊的影子，浅浅的微笑使得本来就美丽的她显得格外的迷人；我又看到父母，只见他们两人亲热的相互依偎着，那种温馨的甜蜜让我直感觉到是可望而不可求的；郭祥荣的背影也见见出现，只见他手捧一束鲜花象我说道“阿洁，我喜欢你，嫁给我吧！”；梓文的身影一下子也出现在我的视线，‘小路，我这辈子非你不娶～’说着微笑着朝我奔来！
看到了这么多的人都是这么的顾及我，已经窒息的我忍不住挪动了一下已经无神的眼睛，早已伸出口外的舌头已经僵直的说道“梓文，下辈子我刘小路在嫁给你！”由于已经没有力气回话，表面上只能动动舌头，而脸上却是露出了满足的笑容！
闫文山恶狠狠的看着逐渐在自己手里没有挣扎力的女孩，当看到我在生命的最后一刻竟然还能在憋的满脸通红的脸上露出小脸，嘴角更是因为说出话而流下了津液，像是得到满足样的微笑将他攻击的体无完肤！
感觉到自己彻底失败的他刚想松手，突然从窗外一个巨大的喊声传来“闫文山！你已经被包围了！限你三十秒之内马上出来投降！”，听到这个喊声，闫文山忍不住一个机灵，双手脱力的一下子松开了我，只听‘砰’的一声，我无力的倒在了地上！
‘啪’的一个轻微的响声从我的领口响起，一个黑色的小东西在外力的作用下蹦到了闫文山的脚下，几乎是绝望的闫文山忍不住用手捡起它，看着手里这个无线小麦克风他无力的笑了，他笑的是那么的无力，同时又是那么的悔恨！
“闫文山，你已经被包围了，限你二十秒之内出来投降！”随着这句话的响起，闫文山一下子唤醒过来，“我不能就这么束手就擒！”本来浑身脱力的他一下子蹦起，小心的看着房子外面停着的警车和手持枪支的警察，此时的他好像是满足样的迅速一个猫身，抓过刚才放下的枪支慢慢打开了沙发下面的地下室入口飞似的窜了进去！
“闫文山，限你十秒之内出来投降，不然我们就要开枪了！”正在喊话的正是南清市警察局局长，早在十五分钟前他就接到了正在广场上演出的人突然被枪杀的举报！这种事实自然不是他能够撑得起的，他自然是第一个冲到现场，但是等到他来的时候现场早已破乱不堪，令他意外的是广场上的音响里不断传出一个男人和女人的声音！
在经过多人听取和分辨后确定了无线耳麦的位置，在得到具体位置后他自然是大吃一惊，于是接着上报了领导，在他上报的一瞬他只听到电话的另一边不相信的声音，在他再次确定后电话那端指示他一定要将凶手捉拿归案并且成功救出人质！现南清市所有的警力你可以自由支配，要是谁不服从将严厉惩处！得到领导首肯，身为南清市公安厅厅长的马江华自然是浑身充满了力量，所以就亲自上阵线亲自督阵，而另外一边在他指示下的特种警察也在往这边前进着！唯一不同的是他们乘坐的是飞机……
“三……二……一……”在将数字喊完看到还没有任何声音的马江华一个挥手，所有的警察在他的指示下开始了向房子移动！
“呃……咳咳……咳咳……”躺倒在地上的我最终还是缓缓的恢复了呼吸！刚恢复呼吸的我自然是感觉到浑身的脱力，我死了吗？难道这就是传说中的天堂？不时传说中天堂是白色无限美好的吗？怎么眼前又展现出了自己临死之前的景象？想到这里的我忍不住喉部的难受“咳咳……咳……”我再次咳嗽起来，同时嗓子的疼痛将我拉回到了现实，不是说人死了就没有疼痛了吗？那我……？难道我没有死？！这个惊喜的念头一下子跳上了我的脑海！
我环顾了一下房间里发现梓文还躺在地上，此时的他面色已经格外的苍白，而地上留下了一大滩鲜血，“梓文～！”我挣扎着一下子从地上爬起来朝他爬去，但是身体的脱力已经让我没有多少力气移动了，现在的力气全是不能让梓文死去这股信念在支持着！
就在我快要抓住梓文胳膊的时候，只听到窗户“啪啪啪啪……”几声巨响，几个黑色的人影破窗而入！我定睛一看他们的样子，发现他们都蒙着头部，并且手里拿着用于近距离作战占优势的MP5！从他们着装在胸前的标志来看我知道了他们的身份，忍不住叫喊到“你们……快点……救他，这个人……就要……死了！”由于我过于激动，喉部的疼痛使我忍不住失声！
听到我的声音看到我的动作，几人瞬时明白了什么，除了一个扶我另外一个抬起梓文外，其他人全部戒备着，“飞鹰报告，发现两名人质并且成功解救，但是没有发现匪徒，请指示！”领头的一个黑衣人得到上面的指示后一个挥手让他们扶我出去，就在我们刚要动的时候，一阵轻微的电动声传入所有人的耳朵，接着在大家的注视下，地面上地下室的入口缓缓露出两个人的脑袋！
 “该死，不是说就两名人质吗？怎么还有第三名？”领头的黑衣人刚要挥手行动但是他发现自己的行动好像太无力了，因为上升的两人当中一个赫然正是曾经的副市长，但是他现在已经是罪犯了，而另外一个人是被铐住的，从那被铐住的人的样子来看，那是一张什么样的脸呀！苍白的脸上几近没有了血色！同时他的一只手和一只脚我发现都有回缩的现象并且不能伸直！显然是被人动了手脚。同时我注意到闫文山手里的枪支正顶在那人的脑袋上！
同时我发现此人的双眼无神，面容憔悴！他的面容已经让你认不清楚，我只从他的穿着中简单的依稀感觉到他好像和梓文以前穿的衣服一样，这个情景令我大惊！此时的他已经失去了反抗和挣扎的力气，双眼无神的望着眼前的所有人。这难道就是以前失踪的武警部队的卧底人员吗？怎么会被折磨成这个样子？我惊讶的看着闫文山，同时我发现闫文山也发现了我。
四目相对后闫文山嘿嘿一笑道“没有想到你这小妮子生存力还不是一般的强，竟然还能够活过来！”接着朝所有人说道“你们几个放开那个女的并且全部后退！”看着还有第三个人质，领头的黑衣人大感头痛，刚想使眼色就听到闫文山说道“我承认我打不过你们特种警察，但是你们看好了吗？”说着特意向他们示意了自己持枪的那只手的手腕，所有人都看到他的手腕上多了一个宽宽的银色的护腕，唯一不同的是上面有一些按钮，并且还有一组数字在跳动着！
从那时间来看我看到除了秒针还在跳动外，时针很然是二！并且秒数还在不断的减少！“呵呵，出去告诉你们头，让他二十分钟之内给我弄架直升飞机来，要是过了或者是这期间我被打死脉搏停止了跳动，这个引爆器会将这房子下面半吨不亚于TNT的炸药和七八名人质将给你们陪葬！”闫文山淡淡的说道！
随着他这么说我瞬时明白明白为什么一直以来我只要来闫文山的家就发现他灰头土脸的，原来是他自己在配制炸药！听到他这么说，领头的黑衣人无奈的看着我，我微笑着朝他点了点头，幸好刚才那位已经将梓文背出去了，同时听到窗外救护车声音的我瞬时感觉到了欣慰，梓文终于有救了！
 

第一百一十七章 再次面对危机（八） 

能够在这种环境下还能露出微笑这需要多么大的勇气！再加上虽然由于我刚才被闫文山袭击，身上的春色已经开始暴露，脸部遮掩不住的美丽让那个领头模样的黑衣人微微一呆，如果不是在这种环境下，我想我一定会对他那痴迷的眼神打上一个满分的。
但是时间已经不容许我们每个人耽搁，在他的示意下所有的黑衣人都撤了出去，瞬时得到解脱的黑衣人瞬时将里面的情况上报了马江华，马江华听了也是大感头痛，这该怎么办？
屋里的我见到他们都退出去了，转过眼神朝闫文山说道“你把他放了吧，你的目标是我。”看到我镇定的神情让闫文山颇为不爽，还没有等我有什么反映，只见他一个闪身松开了那个虚弱的人飞速朝我身前窜来，紧接着就是“啪啪”两声响起，我眼冒金星的捂着腮还没有说什么，就听到闫文山恶狠狠的声音“臭婊子，本来我杀了你是神不知鬼不觉的，没有想到我的好事都让你给破坏了！”接着我就感觉到喉部又是一紧，但是我知道现在的他还不会杀我，在加上地下的炸药所以也就没有怎么反抗。
接着外面一个声音响起“闫文山你停着，直升飞机已经来了，请你出来吧！”听到这个声音闫文山冷冷的哼道“当我是傻子吗？直接出去？”说着聆着我就上了楼梯，马江华喊了一声见没有反应刚想再次喊，却发现二楼楼顶出现了两个人的脑袋，看着这个情景，马江华忍不住冷冷的笑了一笑。
“闫文山，放弃抵抗才是你的出路，希望你不要在顽固不化了！”马江华拿起话筒喊道，此时的闫文山制着我朝下面喊道“马江华，你这个老贼，要不是老子有仁慈之心让你多活几天，没有想到我一时的妇人之仁铸下大错！今天废话少说，快叫直升机过来！”
听到他这么喊马江华知道现在做什么都晚了，想到自己已经让手下将周围的居民遣散和自己临时制定出来的策略，于是一个手势暗示直升飞机过来。而此时的路上，你看吧，一辆辆的豪华轿车飞似的朝这边奔来，从车里那些官样的人来看，等级肯定不会底了！而坐在车里的南清市市长，脑门子上也是不住的流汗，虽然现在是隆冬时节，前段时间银行运钞车被武装匪徒劫持，虽然牺牲了一名人员，但是本来那名牺牲的人员的身份就已经不是自己能够撑得起的了，现在堂堂的副市长又成了罪犯并且还武装劫持人质，想想以后自己的这个位子可能不保了，心烦意乱的他忍不住直叹气！
随着一震轰鸣声的接近，一架绿色的直升机出现在我们的眼前，“难道真的要闫文山逃走？”我心里不住的想着，随着直升机不断的盘旋缓缓的留在了距离房顶不足二十公分的距离！看样子飞行员是个老手了，要不然技术竟然会如此的纯青？看着自己逃走就要成功了，闫文山兴奋的一把抓住我就要将我往飞机上拖，但是我哪能就这么听他的话？早就已经脱力的我在直升飞机所发出巨大的气流下显得是如此的摇曳！就像是秋风中一个树叶无助的摇摆着！感觉我将要成为累赘的闫文山显然意识到这个问题。
看到我实在是不能和他一同登上飞机了，他猛的一个动作，松开我的同时飞速的朝飞机窜去，只见身材有点发福的他行动起来竟然是那么的利落，随着‘啪’的一声响起，闫文山已经稳稳的站到了飞机上，看着自己已经登机，得意的他意识到不能让我就这么活下去，我知道的太多太多了！想到这里的他忍不住回过头看着已经因为脱力被气流吹倒的我，瞬时举起了枪！
 “叭！”一个枪声在飞机巨大的轰鸣下响起！房顶下所有的人都看到了一个意想不到的景象！他们都没有想到闫文山竟然在这个时候杀我！但是这个时候又有谁能够进行阻止呢？犯人身上有不能让他死的装备，要是炸药爆炸了这可不是闹着玩的！所有的人都开始对我的死展露出了无限的同情！
同时大家都惊讶这个枪声怎么响的出奇的大并且有点不是地方！就在这时令大家意外的事情发生了。
得意的闫文山看着地上满脸惊恐的我，满意的举起了手里的手枪！随着枪声的响起，闫文山发现自己的手竟然没有叩响扳机！突然身体传来一阵无力的感觉，不相信的他双眼睁的大大想要找到原因，但是还没有等到他看到什么，就感觉到脸上留下一股红黄色的液体，虽然他很不甘心，但是他已经没有了挣扎和反应的力气！他只能眼睁睁的看着自己的身体无力的向楼顶的地面倒去！
随着‘璞’的一声响起，接着就是一双皮靴清脆落地的声音！感觉到这个声音的我缓缓的睁开了眼睛，咦？怎么回事，我怎么感觉不到疼痛呢？难道是又一次的错觉？就在这个时候我注意到一个人影跳落到我的身旁，接着就感觉到直升飞机开始缓缓离去！被这个情景吓坏的我忍不住使劲的顶着眼前的男子，只见他见到我的样子，迷人朝我微微一笑到“刘小路，我们又见面了！”
听着熟悉的声音我仔细的辨认着眼前的人，发现这个是如此的熟悉！这不是王浩然还会是谁？“你不是……”我紧张的问道，他看到我没有事情微微一笑朝远处做了一个手势，感觉他异动的我忍不住朝他看的方向看去，令我意外的是我竟然看到了一个怎么也让我不相信的人物！
 “那不是李炳忠？他怎么会在那里？”疑问的看着远处的李炳忠，同时我注意到他手里好像拿着一只阻击步枪！看到这个情景我猛地朝闫文山看去，只见此时的闫文山已经在不甘心的张大了嘴巴，一股红黄色的液体正在汩汩从他的眉心的黑洞处流下！我瞬时明白了什么，但是李炳忠为什么会杀闫文山呢？我这么想着。
刚想问什么就听到眼前的男人说道“刘小路，现在这里还很危险，你应该限离开这里！”说着放下手里的小箱子，同时我注意到他好像还背着一台电脑。感觉到奇怪的我问道“王浩然，闫文山不是说他的脉搏只要停了炸弹就会爆炸的吗？怎么现在没有事情呢？”
听到我这么说王浩然一下子郑重起来道“现在危险还没有过去，炸弹现在没有爆炸全部都是这个小仪器的功劳！”说着拍了拍刚才放下的小箱子接着道“这是我们最新研制的电子干扰设备，虽然有效果，但是还是必须要将炸弹拆除了才行，你看炸弹还在倒数呢！”接着他拿出了计算机，我刚想还要问，此时我发现楼下的警察已经上了天台，他们看到我不容我分说架着我就下了楼。
的确，拆除炸弹可不是我的能力！想到这里的我没有怎么挣扎就服从了他们的动作。等到我在簇拥下到了门口的时候，我发现这个刘如殷竟然这在反贪局局长的身边！只见她虽然偎依着刘建林，但是从她的眼神里我读到了担心！当我见到她的一瞬就径直朝我奔来！“小路，我们终于又见面了！”与刘如殷紧紧拥抱后她忍不住说道，虽然我有点脱力但是还是礼貌的说道“殷姐，几个月不见你真是越来越漂亮了！”
听着我的调侃刚才还对我非常担心的她忍不住松开我刮了我的鼻子一下道“你这小妮子，这个时候还有心情闲开心！”周围的气氛也在我们的谈话下渐缓了不少，接着刘如殷就指着刘建林说道“小路，我给你介绍一下，这位是我的爸爸。”接着她指着我对着刘建林说道“爸爸，这位是我的同学刘小路。”
听到他的话刘建林亲热的说道“刘小路同学，我想我们以前应该认识吧？”听到他这么说我礼貌的伸出了手。就在我们谈话的时候我发现孙岳豪也来了，见老人到来我高兴的问好，看到我没有事情，孙岳豪也是高兴的说道“刘小路，告诉你一个好消息！”接着在我惊讶的眼神下说道“南清市的公安厅副厅长现在已经被抓捕，现在正在突击审讯。”
我听了说道“孙老，谢谢你所做的。”孙老听了高兴的说道“小路，我还没有好好的替我女婿谢谢你呢！”听了孙老的话我忍不住喃喃道“你的……女婿……？”孙老看着我眯起眼指着刘建林说道“我女婿正是南清市公安厅厅长，刘如殷的父亲啊！”听了他这么说我忍不住“啊？”了一声，看到我的样子，大家都呵呵笑了起来。
就在我们这边气氛融洽的时候，负责前往地下室的人和王浩然分别给他带来了不好的消息！原来地下室里果然关押着好几名人员，但是他们虽然还活着，但是现在都已经丧失了行动能力并且被一个牢门关着，而牢门上一个红色的数字随着时间的推移正在跳动着，线的另外一端正好接在距离不远的一堆炸药上！让人头疼的是这个控制器好像是副的，想要接触就必须要先拆除主要的，但是主要的不在这里！
王浩然那边也报告说这个经过加密的炸弹的密码被加密，现有的解密技术竟然不能对其破解！
两边分别报来的结果让马江华大感头痛！额上也展现出了深深的‘川’字！发觉到他样子的我知道可能遇到了问题，忍不住让刘如殷扶着我走到他身边问道“马伯伯，是不是碰到了什么问题？”对于我的身份马江华早就知道，这时救护人员已经到了我身边，看到马江华这个样子我止住了救护人员的动作！
知道我有点能力的马江华说道“那个炸弹的密码已经加密，现在我们的技术人员无法解开。”看着垂头丧气的马江华我说道“马伯伯，既然他们不能破解，结让我来试试吧！”接着我接过刚才刘如殷为我准备的大衣，简单一穿就朝上面走去。马江华奔来想要阻止，但是被刘如殷阻止住了，接着刘如殷也回头拿着一套和王浩然同样的装备赶上了我。
刚想上楼梯的我被刘如殷拉住，我还以为她要劝阻我，但是见到她手里的装备我明白了，只见刘如殷那焦急的脸上竟然流下一丝香汗！看到她的样子，还没有等到我说话他就递过来一个耳麦道“小路，拿着这个，你到天台我到地下室去。”我瞬时明白了什么意思，接过耳机朝刘如殷微微笑了一下就朝楼上奔去。而刘如殷看着我的背影怔怔的呆了一下，接着就朝地下室走去。
等到我走上天台的时候，见到的是一脸紧张的王浩然，看到他这个样子，我赶紧的凑了过去。发现我又回到了天台王浩然刚想说什么，他想起我的电脑能力好像不错就住了口，接着就给我让出了空间来。我紧张的看了一下计时器，发现还有不到八分钟了，看到这个样子，我对王浩然说道“浩哥，你下去带领其他人撤离吧。”听到我这里王浩然刚想说什么但是被我阻止了，我推了他一把后就不再管他。
他见到我专注的样子想起现在的情形不忍在打扰我，他知道现在时间就是生命！就在他将要胯下天台的一瞬我忽然想起了什么，就叫喊道“王浩然！”听到我这么叫喊，王浩然猛的一回头疑惑的看着我，我微笑着朝他说道“浩哥，替我照顾好梓文……”听到我这么说王浩然忍不住用力的点了点头，接着就在他转身想要离去的时候我又叫喊到“还有～！”当王浩然再次看到我的时候发现我已经泪流满面了。
“浩哥，你告诉梓文……我……刘小路……爱他～我这辈子……生是他的人……死是他的鬼……！如果……还有来生，我……刘小路一定……非他不嫁！……”我用颤抖的声音叫喊着，当我这句话出口的瞬间，我感觉到了解脱，感觉到一直以来这句让我憋了好久的话终于脱口！虽然是让人转述的，也算是让别人给我做个见证吧？同时我还不知道我能不能活着走下这个楼梯和梓文能不能再次睁开眼睛呢！感觉到已经没有什么顾忌的我不再理会王浩然的惊讶表情，专心投入到了破解工作当中去！
都说危机关头更能显示出一个人的感情来，现在确实是了。满脸震惊的王浩然饱含着热泪走下了天台……
这里是哪里？睁开双眼的李梓文缓缓的盯着满眼的白色世界，刚想活动的他直感觉到后背剧痛使得他呲牙咧嘴的再次躺在，而听到声音后王浩然从门外走了进来。看到王浩然梓文一下子想起自己不是保护着刘小路吗？怎么自己到这里来。虽然身体剧痛但他还是忍不住问道“浩然，我怎么会在这里？小路呢？”
本来脸色就有点悲痛的他听到梓文这么一说脸上的神情更显得肃穆了，只见他忍不住眼睛一红，抽噎道“梓文，对不起，我没有保护好小路……”听到他这么一说，梓文直感觉到眼前发黑，本来就灰黄的脸色刷的一声变得雪白！他的这些动作没有逃得过王浩然的眼睛。
只见李梓文尽力不让自己流下泪来的问道“浩然，我们是不是好好兄弟？”王浩然说道“那是当然！”梓文悲痛的看着他说道“那你告诉我小路到底怎么了？”听到他这么一说，王浩然转身打开了房门，接着几个人影鱼贯而入，梓文发现这些人正是刘涟李备几人，见到梓文疑惑的眼神王浩然悲痛的说道“你问他们吧！”
此时的梓文像是盯外星人似的盯着刘涟和李备等五人，要不是自己真的想尽快知道刘小路的下落，说不定会让眼前的几个的模样搞得大笑！此时的刘涟就像是刚出锅的馒头一样，满头包扎的绷带使得他只露出了两个眼睛，李备更惨，一只手和一只脚分别打着石膏！剩下的三人就更不要说了，分别是满脸的青紫和浑身的伤疤和绷带！看着他们一瘸一拐的进入，刘涟算是伤的最轻的一个了。
虽然梓文眉宇见透露着焦急，但还是背眼前的五人搞的目瞪口呆。“你们……你们……这是……”梓文喃喃的问道，全然没有注意到王浩然那突然闪过的皎洁眼色，要是自己不能躺在床上不能动，自己一定会将眼前的几个摇碎了也要问出小路的下落来！
还好这时刘涟第一个开口道“文哥，请你怪罪我们吧！我们没有照顾好刘小路……”说着竟然抽噎起来，看着老大满头的绷带都带着头哭诉了，其他的几人也分别随声附和的要梓文怪罪。从他们那种痛哭的痛不欲生的样子来看让别人看来还以为是不是他们的父母去世呢！
此时的梓文直感觉自己的身上鸡皮疙瘩爆起！但从他们的眼神和动作来看又不像是假的，忍不住失声的问道“小路……到底怎么了？啊？快说……她到底怎么了！”梓文的叫喊就像是晴空的霹雳一样回荡在病房里，这让哭诉的五个人忍不住停止了动作静静的看着眼前满脸悲痛、脸色发青的李梓文出了神……


第一百一十八章 世纪之吻 

随着梓文一声巨大的呼喊过后，由于病房里出奇的安静，这倒是让突然发力的梓文瞬时感觉到自己就像跌进冰谷一样！
梓文双眼无神的盯着天花板，嘴里喃喃的喊道“小路……我对不起……你，对不起……”此时的李梓文好像是被抽空了一样，全然没有在意到背后的绷带再次渗出了血迹！“小路……我没有照顾好你……”躺在床上的李梓文脑海里不断的回放着自己和刘小路以前在一起开开心心生活的情景！嘴里不断的喊着我的名字，被回忆打动的梓文竟然不顾满脸的泪水自顾自的微笑起来，但是房间里的所有人都看了出来那是无奈的苦笑，但又向是幸福的微笑……
 “小路……，回来吧……”梓文轻声的呼唤着，任凭双颊的泪水顺直而下，短短一会梓文的枕头下就出现了湿湿的一块。看到梓文这个样子，王浩然的眼神里出现了一丝愧疚。刚想说什么的他又听到喃喃的说道“小路……既然……你已经……离我……而去，那么……就让我……去陪你……”言语间双眼猛的一闪精光，他的这双眼神让王浩然猛的一震：这是双什么样的眼神呀……
只见李梓文像是得到什么动力似的猛地坐起，背部的伤口崩裂使得他的动作一缓，但是仍然没有阻止住梓文的动作！只见梓文看了一眼扎在自己胳膊上的点滴针头，伸出手猛地一把就将他拔掉了，接着全然不顾眼前的几人惊讶的眼光，双眼到处的在房间里找寻着什么，经过简短扫描梓文微微有点失望，接着猛地掀开被子就想下地！
王浩然仿佛意识到什么，接着一把扶助梓文焦急的叫喊道“梓文你要干什么？快点躺回去！”自己的双手还没有碰到梓文，王浩然就已经发现自己的腹部和梓文的脚丫子做了个亲密接触了，接着就是王浩然以不相信的眼神看着自己的身体猛地朝后飞去，狠狠的撞到了墙上。王浩然虽然收到如此重击但是仍然没有呻吟出来，他痛苦的看着一下子来了精神头的梓文，接着看到梓文朝窗户奔去的动作，疼痛的他不顾自己的处境，接着朝他们五人叫喊道“你们五个快点阻止他，这家伙要自杀！”
刘涟等五人先是一愣，接着就被王浩然的话震醒，这可是五楼啊！纵然你的本事再高，摔下去不也得落个残废啊！明白什么的他们全然不顾自己身上的疼痛一下子朝李梓文扑去！双手难敌四拳！很快李梓文就被瞬时一下子冲上来的五个人死死的按住了，几近疯狂的梓文拼命的挣扎着，这是简直是手脚并用，主要是一个部分能够活动就用上了，看着梓文对着他们五人又掐又咬，感觉到什么的王浩然猛的站起窜出了病房！
“你们这几个家伙，放开我……放开我……让我去你！”梓文拼命的手脚并用，痛苦的泪水不时的从他那本来就苍白的脸上滑落，可能抱有必死之心的人都会出现极大的勇气和力气吧！刘涟五人渐渐有之称不住的迹象！“小路……”李梓文痛苦的呼喊到，仿佛浑身有充满了力气，随着李备第一个‘啊～’的被梓文攻击到后脑晕了过去，他们四人之后接二连三的就随着‘啊～’‘哎哟～’阵阵惨叫声纷纷趴到了地上，看着地上刘涟几人痛苦呻吟的样子，李梓文那灰黄的脸上出现了淡淡的歉意。
“弟兄们，不好意思，有什么仇怨我李梓文来世再还了！”说着一个飞身，全然不顾此时的后背的绷带已经被大片的血迹所印染！接着他打来窗户对着外面的世界大声的呼喊道“小路……你听到了吗……！我李梓文来……陪你了……”说着留恋的望了周围一眼，全身朝外接着就想来个飞扑！
“李梓文！”一个靓丽而又惊恐的声音在整个病房想起！就在这一瞬这个熟悉的声音让李梓文仍不住朝病房的门口看去！“小路……难道我在临死之前就能够听到她的声音，这难道在暗示我要动作快点吗？”虽然梓文想努力看清楚病房门口的人影，但是已经大半个身子伸出窗外的他已经没有那个时间和能力了……
随着李梓文的纵身跳出窗户，接着又是一个靓丽的声音响起，一个粉红色的身影像是一条优美的曲线，又像是一条美丽的彩带一样飞似的朝窗户飘去！一条白色的消防栓带在粉红色身影的牵扯下径直朝身子已经开始下坠的李梓文奔去！李梓文迷茫的看着外面精彩的世界，带着对刘小路无限的眷恋越出了窗户！而门口只剩下一个吓得张着嘴巴说不出话的护士，而她面前的消防栓的玻璃已经破损，而消防栓带正在随着粉红色身影的移动而移动着！
 “结束了……”梓文嘴里最后喃喃道，感觉到自己身体随着空气的流动在不住的下坠，呼呼的气流刮的李梓文忍不住眯上了眼睛，梓文幸福的说道“小路……我来了……你等着我……”说着比上了眼睛……
‘恩？’自己的身体竟然没有和地面做个亲密接触的快感，接着李梓文直感觉到自己的右手一紧，自己的身体瞬时背一个巨大的力量带的猛的往上一提，接着自己就这样被吊挂在了半空中来回的晃悠……感觉到自己没有死的梓文现在发现自己被救，心里虽然有所失望但还是满脸怒气的朝抓自己右手的人大声的咒骂道“为什么阻止……”本来还想咒骂下去的梓文瞬时张大了嘴巴！
梓文看到的是一个粉红色靓丽而面色苍白的身影！而这个人影不是刘小路还会是谁？“小路？我没有看错吧？还是我现在已经死了和你相会了？”梓文以不相信的眼神望着正在半空中一只手抓住消防栓带而另外一只手紧紧抓住他右手的可人，而可人儿不是我还会是谁？“李梓文，你这个……笨蛋……，你想去死……通知我了……没有？”看着这个只是听了自己死去就像追随的笨蛋我忍不住愠怒的哭诉道，两眼的泪珠在大地的吸引力下不断落到梓文的脸上！
感觉到自己脸上被落上东西后，事实让梓文感觉到自己并没有做梦，接着就背巨大的惊喜充满了全身！“小路！你没有死……”梓文高兴的大声叫喊道，接着就疑问道“刚才那几个家伙为什么骗我呢？”梓文装满了一脸的疑惑，听到他这么一说，我直感觉到自己的手一阵酸麻接着就是一阵脱力，由于我是头朝下的，脑门子的充血让我憋的满脸通红，梓文的话让我忍不住一个脸红，现在的我已经没有时间去解答他的疑问。
接着梓文像是不是当事人似的猛的一个惊醒道“我知道了！肯定是王浩然那个家伙出的馊主意，我要是回去一定饶不了他……”还想骂咧的梓文还没有说完就听到‘呲’的一声，接着两人的身体一个滑落，这时的梓文才意识到自己的处境，此时他和我正在三楼位置呢！看着自己喜欢的人为了就自己奋不顾身也跃下楼被憋的满脸通红的样子，一股动力使得他猛的伸出另外一只手，接着梓文的身体就像是泥鳅一样顺着我那根酸麻的胳膊缠绕到了我的身上！
到这个时候我才发现梓文的力气是如此的大，虽然他受了伤，在空中的他不单将我们两人的重力接替到了他的手里，并且还有那只受伤的手抱住了我。经过几番努力，我已经被梓文结结实实的抱在怀里了！看着我因为救他被憋的满脸通红的脸蛋，我们四目相对！深情……梓文的眼睛里展露出的神色是那么的深情！看着我通红的脸蛋，梓文像是怕我消失一样轻轻的对我说道“小路……太好了……以后我们再也不要分开了好吗？”
还没有等到回应什么，又是感觉到身体一沉。这时的我们才发现由于刚才我们调转方向，梓文手里的消防栓带好像已经不能再次支撑我们两人的重量正在不断的被撕开！而上面梓文病房的窗户，露出了几个人惊恐的脑袋，同时还在朝屋里大呼小叫的！此时正有几个人身上绑着身子正在顺着窗子下滑。
这时的我才发现，由于刚才只顾和梓文忙碌了，竟然没有发现此时病房的楼下竟然站满了看热闹的人群！看着人们看我们的眼神，我只感觉到脸色一红，接着小心的朝梓文看去，正好碰上梓文深情注视我的眼光，“小路，你怕不怕？”梓文轻轻的问着我，我已经感觉到了梓文对我的情意，接着头紧紧的贴着他的胸膛小声的说道“梓文，有你在我身边，我感觉是那么的有安全感，有你在我身边我什么也不怕！”听到我肯定的眼神，嗅着我发香的梓文只感觉到了一阵温馨！
这时楼下出现了一阵慌乱，我们朝下看去才发现此时几个警察正在将一个巨大的皮垫子抬过来，而王浩然正在那里不住的叫喊着指挥着什么，很快我们听到了一阵消防车的声音！看到他们对我们如此的上心，梓文小声的朝我问道“小路，现在的我们有可能没有活下去的可能，临死之前能告诉我你爱不爱我？”看着下面事情的我被他的话引回到现实，听到他这么问，我先是一个娇嗔，接着用手在他‘亲切’的旋转了一个180度！被这阵剧痛搞的呲牙咧嘴的梓文看着我，“傻瓜！都这个样子还这么问！”接着我不好意思的底下了头。
此时楼下看热闹的人越来越多，我发现下面竟然出现几个记者模样的人，从他们手里拿着的照相机我就知道了。并且楼下的充气垫现在已经鼓胀起来了。下面的人虽然很乱，但是没有一个大声叫喊的，他们不愿意随意的打乱我们……
“小路。”听到梓文轻声的呼唤我抬起头看着这个因为我想要自尽的人，当我接触到梓文深情的目光时，我的眼睛不会动了。“小路，我爱你！”梓文轻声的唤到，“小路你听到了吗？我爱你！”听到梓文的呼唤，我也被他的感情深深的打动，他的呼唤将我深埋心底的感情再次爆发出来！
身在空中的本来还抱着梓文腰部我一下子松开了手，这让一只手抱住我的梓文感觉到我的身体一沉，但是瞬时明白什么的梓文又在这只受伤的手上加了一把力度，感觉到安全的我忍不住用双手揣摩着眼前男人的脸庞，两只眼睛不住的在他英俊的脸上来回的扫动，看着因为就我显得格外灰黄的脸庞，再在梓文深情的注视下，我感觉到我们两人的嘴唇越来越近……
“近了！近了！快点准备好！”楼下的记者大声的叫喊道，的确，这种‘世纪之吻’的新闻素材可不是就这么容易得到的！
我的心被梓文深情的目光注视的砰砰直跳！瞬时，一股带有异性气息男人气味传进了我的玉齿！被梓文感情深深打动的我忍不住努力的回应着这股对我来说有着强烈吸引力的雄性气息！这股气息让我忍不住轻轻的用玉手轻轻的勾住了梓文的脖子！而发现我动情的梓文也是再次将自己拦抱在我身上的手加了把力气。
地上，所有的人都看静静的看着这对可人进行着激烈的唇枪舌战！所有的人几乎都忘记了呼吸，就是指挥着警察准备护垫的王浩然看着我们的交战也是忍不住呆了！站在那里好不容易缓过劲的报社记者这才举起了相机！
我只感觉到一条小泥鳅不断调皮的在我的唇齿间调皮的流窜作案！让我忍不住想要将它赶出我的领地，但是这条小泥鳅就像是楸准了似了，对我进行敌疲我打，敌进我退，敌退我追的战术让我摸不着头脑，我操控着自己的武器不断的对来犯的小泥鳅进行扫荡，但是小泥鳅调皮的很，不断和我的武器发生着摩擦，像是在找寻着什么，又像是在耀武扬威！在它的攻击下，我很快被打的体无完肤，领地尽失！同时我发现自己的小兵就像是被摄魂了一样不断被敌人所吸引而去，这一仗直打的我口干舌燥！初次激战就战败的我非常的不服气，我很快进行的‘三光’政策！很快，我的领地开始被收复，被侵占的底盘也在我的努力下缓慢占回！被小泥鳅退败高兴的一时过了头的我来了个乘胜追击！
等到超过了自己的领地之后才发现了有什么不对头，但是时间已经不允许我有所做什么反映，瞬时一股巨大的吸力将我刚刚驻守下的小兵纷纷向敌方那边，而自己的武器此时也在对方的小泥鳅的攻击下进退不得！只能停在那里一直的被动挨打！而敌方的小泥鳅见困住我，对我不断的骚扰，调皮的来回打闪电战！我很快感觉到了疲惫，作为作后的反击，我也学习敌人的战术施行了‘吸力’战术，学习了敌方的战术在我的努力下得回了不少面子，敌方的小兵也被我俘虏了不少！而感觉到自己有点失败的小泥鳅再次配合‘吸星大法’朝我做起了反击！
就在我们忘情的激战的时候，随着‘呲’的一声，将我们拉回到了现实！‘卜’随着一个响亮的声音，当我们两人缓缓分开对望着对方脸上那因为激战留下的‘作战痕迹’时，同时一道明亮的丝线随着我们的分开而拉长！我们感觉到了什么忍不住都笑起来，尤其是梓文，越发的发自内心的微笑！只听他大声的朝远处“刘小路～！我～爱～你～！――我――爱――刘――小――路――”随着他大声的呼喊，惹得我面红耳赤的同时，还没有等到我做什么害羞的动作的时候，只听到‘呲’的一声，我们两人就像是断了线的风筝一样迅速的朝楼下滑落而去！“呀～”
冥冥中，我看到了梓文深情的微笑，冥冥中，我轻轻的抚摸着梓文英俊的脸庞忍不住轻轻的笑了一下……
随着‘扑扑’两声沉闷的响声，我们先后落到了已经追备好的气垫上，瞬间脱力的我瞬时就什么也不知道了……
不知道过了多少时候，疲惫的我缓缓的睁开了眼睛，我试了一下自己的周身，发现除了有点酸麻外没有其他任何的不适。看着白色的天花板，我突然想起我不是为了就梓文落地了吗？梓文那里去了？想到这里的我猛的一下子坐了起来，此时的我发现我已经穿上了病号服，并且在病房的墙壁上我看到一张报纸被贴在上面。
本来最平淡无奇的事情没有引来我的注意，但是当我看到上面的照片是呆住了！那上面的头版头条赫然正是我和李梓文热吻的画面！并且上面用大标题书写着“世纪之吻，热情之恋！”看到我能够上报纸自然很高兴，但是被记者拍到了自己第一次和梓文热吻的照片（注意是热吻，以前只是简单的吻），心里总有那么乖乖的。只是从名字我就不想再看下面写的什么了，心里只在嘀咕这是谁贴上去的？
可能是我的动作有了声音被房门外的人听到，随着‘啪’一声们就被推开了。此时的我才发现进来的正是住在医院的陈叔！但是他不是走进来，当我看到他坐着轮椅进来的刹那，心里就感觉到阵阵愧疚。“小路，你醒了”陈志刚面带微笑的向我问好道，上次在医院他还躺在床上，我自然是没有想到这次车祸竟然让他坐上了轮椅，心怀愧疚的我忍不住说道“陈叔，对不起，我害的你……”我刚想说下就看到陈叔一个让我停止的手势。
“不要这么说，小路。”陈叔面带和蔼的说道，“这次你能够在那么危机的时刻都还能记得将我的事情放在第一位，并且瞬时给我解决了，虽然我没有亲眼见到罪犯死亡，但是你的做法已经让我深感安慰了，我自然就没有怪你之心，你也不要太过于愧疚了，要不然陈叔可要生气了！”说完还一脸煞有介事的朝我黑着脸，我自然是明白他的心，看到他又主动让我们退回到了以前的身份我也没有阻止，“陈叔，不知道那天你都听到了些什么？”我想起那天闫文山看到别在我领口的那个无线麦克风的时候颓废的样子便问道。


第一百一十九章 完美撤离（上）

听了这个陈叔呵呵一笑道“小路，说句心里话我从心底里感谢你！”看到陈叔的深情我不好意思的笑了笑。“你知道吗？幸好那天你上台演出了，也幸好那个杀手在那个时候出手。”陈叔面色一下子暗淡下来说道，“真是由于太多太多的巧合，自你进入闫文山家里的那一刻起，你们所有的对话全部都被在广场上的武警部队官兵和警察听到了耳朵里，单单他杀我女儿这条罪名就足够他一会的，偏偏他有持枪威胁你并且竟然制造炸药！”说道这里陈叔忍不住义愤填膺！
看着陈叔的深情，我没有说什么，“想来你也知道了吧？闫文山正是我的大哥，我没有想到道貌岸然的他竟然对我女儿出手！都是黑社会害了她啊～”说到这里陈志刚忍不住眼睛有些湿润了，“我想，陈芳在地下有灵，也应该满足了。”
感觉到陈叔心情大为低落的我忍不住说道“陈叔，你不要伤心了……”言语间我好像想起了什么似的问道“陈叔，我有个问题想要问一下”听到我的话陈志刚道“小路，和我不要那么见外，直说就可以了！”这时的我脑海里又展现了那天拆除炸弹时的情景。
当时的我满怀将死之心不再答理王浩然之后就开始了破解工作，我使用着王浩然的破解工具，虽然很好用，但是和这个加密程序好像格格不入，这个加密程序就像是诱敌深入一样，当敌人进去了以后却发现是死胡同，就这样转来转去就是得不到要领！
此时的我没有了顾忌自然对它是非常的上心，它的动作让我突然想起了我长久不用的‘信号源’加密技术，两者的动作又是那么的相似。反正已经没有退路的我决定博一把，看着时间还有不到五分钟，而周围的警察也开始撤退。想着这些我想到刘如殷还在地下室和我一样做着努力呢！想到这里我朝耳麦喊道“刘如殷，这个加密技术好像是我们以前使用的‘信号源’技术，现在我听我的将破解工具的几个重要地方修改一下再说！”
我只听到耳麦那头刘如殷镇静的声音道“好的，你说吧。”接着我对王浩然的工具进行几个重要部位的改造，在刘如殷的紧密配合下我们顺利让破解工具达到一致，经过近三分钟的修改才完成，看着时间已经不多，我们开始了破解工作。
事实果然和我想的那样，使用修改后的工具果然很快就找到了加密密码的弱点！等到破解出密码的时候已经不到四十秒！费了这个大劲才破解出来的密码，让我感觉分外的激动，但是现在还不是高兴的时候，因为要输入这个密码不单要两方面同时输入并且误差时间不能超过一秒钟！也就是说我这边输入第一个密码位的时候刘如殷那边也要在一秒钟之内输入，超过时限就会令事先设计好的爆破程序将炸弹引爆！
虽然我也能破解掉这个爆破程序，但是时间已经不允许我这么做了。最后在我们颤抖着的双手中，密码终于完整的输入，并且成功的引爆器拆除！在听到我们将引爆器密码破解的一瞬，周围所有的人开始欢呼起来！这其中包括那些为了维持秩序的热心群众！在听到这个高兴的消息的同时，听到所有的欢呼让我再也支撑不住倒地，等刘如殷等人见看不到我上天台的时候，看到面带甜甜的微笑昏倒在地上的那一刻，刘如殷哭着将我抬上了担架……
想到这里我说道“陈叔，据我所知以前帮派好像没有专业电脑高手吧？就在我拆除闫文山配制的炸弹遥控器的时候我发现他使用的加密手法正是现在在网络上还没有流行起来的‘信号源’加密技术，这倒是非常出了我的意外。”说着我眉头紧皱着看着陈志刚，“当时破解的时候那个技术显然已经变的开始成熟，就连一直对它研究的我都差点破解不了，幸好我知道它的弱点和原理才在最后时刻解开的，要不今天我也不会完好的站在这里了”我看着陈叔说道。
听到我这么说，陈叔也是眉头紧皱道“小路，据我所知在何家福和汪铁临死前好像对电脑比较精通，但是还没有精通到你说的那个地步，难道还有其他人？”我听了陈叔的话紧张的说道“也不能排除这个可能性，以前就曾经有人用这个技术制作过一个病毒，但是被我破解，现在这个技术再次出现在这里是不是说明了什么？”我经过简单分析后说道，陈叔听了我这么说想了一下说道“这么着吧小路，你现在安心的养病，这个问题交给我去办好了。”
听到陈叔这么说我刚想拒绝，陈叔又说道“小路，别忘了我现在还是三龙帮的二当家的呢。现在我不能在这里时间长了，要不就会有麻烦了，抽空你让公安厅厅长来找我，我想和他谈点事情。”听到陈叔这么说我点了点头，然后目送着他离去。
看着陈叔离去我才发现梓文不知道那里去了，就在我想要去找寻的时候，王浩然出现了门口。当他看到我的一瞬，高兴的笑道“小路，你醒了！”看到他的微笑我狠狠的说道“行了，王大队长，都是你出的馊主意，你看害的我和梓文都这个样子了，你还好意思笑！看梓文醒了我告诉他让他好好的修理你一番！”本来还高兴的王浩然听了我这么一说面色一下子变得刷白！
“那个……刘小姐……刘奶奶……我求你了……”还没有等到反应过来王浩然就一脸苦相的求我了，看着他的样子我心里虽然有点恨他的点子太搜了但是也没有太怪罪他的意思，要不是他我还不知道梓文是这么的深爱我呢！想到梓文，我忍不住想起了那天我们在半空中激烈热吻的样子，使得我忍不住脸色一红。
“好了好了，我原凉你了，你就不要在求我了。”我无奈的说着，此时的王浩然已经是抓住我的衣角不住的来回摇晃了！看着他这个糗样我忍不住大笑起来，看着我没有事情了王浩然才猛的醒悟过来道“啊～差点忘记了正事，梓文已经醒过来了，他想要见你。”
听了他这么说我也想知道梓文怎么回事了，所以就焦急的问道“那就快点带我去，梓文现在到底怎么样了？”眉宇间我忍不住露出焦急的神色，看着我的样子，王浩然猛地面色一正，面带悲痛的说“小路，你可要有思想准备啊～”听了他这么一说我微微一呆，接着道“梓文怎么了？快点告诉我他怎么了？”激动的我一下子抓住他的衣袖来回的摇晃！
眼见的头晕眼花的王浩然实在有点支撑不住了，我才注意到自己有点过头了，才缓缓送开了他的袖子面色暗淡的说道“王浩……不，然哥，你就带我去吧，我说了我生是他的人死是他的鬼，这句话不会改变的。”听到我这么说王浩然也是微微一呆，接着什么也没有说转身就前面带路了。
看着他沉默的背影，我心里不断的想着梓文以前对我的好，不断的想起那天他为了我而要自杀的样子……想着这些事情我的眼睛不禁有些模糊了……，等王浩然带着我停在重症病房门前的刹那，我被门牌上的四个字惊呆了，同时王浩然也注意到了我的神情，他张了张嘴想说什么但是犹豫了。
站在重症病房门前，我来回的踱着步伐，刚才还一直想要见梓文的我此时却没有了勇气去推开这扇门，来回踱步的我低着头，以前梓文对我的好不住的在我脑海浮现！犹豫中的我想起了那天我在天台上对王浩然所说的，对！我要坚持我自己的理念！不管梓文发生什么我都会陪在他的身边！想到这里的我猛的一抬头，此时早已被泪水饱满的双颊再也不受眼角的控制随着我的动作被甩出去！数滴泪花在阳光的发射下显的那么的晶莹！我的这个坚定动作让王浩然看的痴了……“好……好美……”他喃喃的说着。
我轻轻的推开了梓文的房门，等到里面的空气被泄露的刹那，里面的一阵欢笑声让我忍不住一惊。那束多么熟悉的声音！王浩然不是说梓文恨危险吗，怎么还有笑声？我疑惑着推开门就走了进去。等到整个房间所有的人都映入我眼帘的刹那，我发现房间里刘如殷在以外，何昊和韩凌合竟然也在！嘴让我吃惊的是梓文这个时候竟然像是没事情的人一样在和他们逗笑！
看到这个情景我仿佛明白了什么，弄了半天我也被王浩然耍了！想到这里的我忍不住满脸的怒容。当我站在病房的刹那房间里的所有人就注意到了有人进来，当他们看到是我都先是微微一惊。接着何昊和韩凌合就笑着朝我扑来，看着他们天真无邪的样子，我瞬时换了一个小脸，但是我刚才的怒容已近被梓文和刘如殷发现了，感觉到王浩然也进来了，我装作让何昊和韩凌合出去玩而将他们哄出去，这让王浩然和刘如殷还以为我将他们两人哄出去是为了尽快的过两人世界呢！
看着王浩然的坏笑我没有理会，径直朝梓文走了过去，看着可人向自己移动，梓文也是笑着迎接。“梓文，你没有事情了吧？”我关心的问道，听到我的关心梓文笑呵呵的说道“小路，我有幸能够得到你的关系那还有不好的道理？你看看！”说着还露出健壮的肱二头肌显摆显摆。听到梓文的话刘如殷说道“哎呀呀，没有想到我们的李大队长什么时候这么酸了，得，我们就打扰你们的二人世界了。”说着就要拉着王浩然出去。
“殷姐，你先出去吧，我和梓文有些事情要和然哥聊聊。”我面带笑意和刘如殷说着眼光不住的在王浩然身上扫，王浩然好像明白了什么转身就要跑，此时的梓文好像明白了什么，一把将将他止住了，“李队，你这是干什么？”王浩然心虚的问道，发现有什么问题的刘如殷自然是知道怎么回事的，微微笑着走了出去，并且还从外面将门锁带上了，看着所有的人不不帮助自己，王浩然忍不住打了一个冷颤……，紧接着，不时的从重症病房里传来阵阵闷响的声音和声声惨叫！
直到王浩然顶着两只熊猫眼离去之后，看着经过一番活动有点微微气喘的梓文，我笑道“怎么样？我让你白白的练了半天的手脚功夫，这下子身上的伤势应该好了？是不是该给我点奖赏？”看着我调皮的样子，梓文猛的一把上前将我抱起，在我的娇呼声中两人就这么躺在了那张宽大的病床上，接着整个房间里就是一番唇枪舌战的无边春色……
“小路，我让你受苦了。”躺在梓文怀里的我想着刚才的激战，脸色不禁又是微微一红，听着梓文这么一说我娇嗔道“都怪你，人家这次一点隐私也没有了～”在梓文疑惑的目光中我又说道“前几天的报纸你看了没有？我们的大照被刊登在上面了！”原来是这个原因啊！刚才还在惊异的梓文想着我还没有对她进行侵犯怎么就没有什么隐私了，想到这里的他自然是尴尬一笑。
看着他的样子我就知道他又往坏处想了，“你这个坏家伙！总是这么不正经！”说着拿起手就要对他的后腰进行一番‘亲切’的抚慰，早有准备的梓文哪能让我得逞？一把制住了的企图有所不轨的手说道“小路，说实话我们应该好好的感谢王浩然一下，是他让我知道了我心底的心声，也是他让你说出了你的心声，同时也是他让我们彼此明白了对方的情怀啊～”惊讶中的我还想说什么，玉唇就已经被梓文热烈而又激情的堵住了，只剩下我因为还没有说出声音的‘呜呜’声音……
经过几天的休养，梓文的身体已经逐渐的康复，从那天‘教育’王浩然来看他就已经好了，令我吃惊的是那天和梓文一起坠楼后我竟然昏迷了近半个月！可能一直以来太多的事情对我的打击太大所导致的，在加上李梓文又插上这么一脚，我不昏迷这么长时间才怪！这其中最令我带有歉意的是陈叔的伤势，从医生的嘴里我的得知陈叔这辈子有可能都离不开轮椅了，这成为了我心里永远的痛！
李梓文一天天的康复终于到了出院的那天。看着一脸英姿飒爽的梓文神采奕奕的穿着我刚为他购买的西装，身穿特意经过打扮的我忍不住将头再次向梓文那宽广的胸怀靠了靠！这段时间以来由于我们的事情太过出名，几乎所有的人都知道了我们的事情，特别是我们那‘世纪之吻’的新闻更是被不断的被人传阅，于是，虽然我们是在住院需要清净，但是慕名而来的好心市民和南清市的大小领导都接连不断的纷杳而至，这让本想多休养几天的梓文大感头痛，想着每天和我温存的画面，梓文不禁在一阵向往，虽然自己还没有得到小路的身体，但是从我们的感情来看，他也不差那一点半点的时间。也正是如此多的人不断打断梓文的坏小心眼！
我哪能不知道他的心思？但是太多的事情经历过来以后，我格外的珍惜眼前的一切，自然也是没有将事情戳破，相反的我也很喜欢倚靠在梓文那结实的胸前！嗅着他从他身上散发出的雄性气息不断的使我迷乱，但我就是喜欢！
今天就要出院的我自然也是特意的打扮一番！为了我和梓文这份着装我是特意的拉着刘如殷跑了好几个商场！由于我的伤势很轻，所以自然是比梓文提前停止了治疗。当我拉着刘如殷到处逛时，特别是那种为梓文挑选衣服时满意的那种神情，只羡的刘如殷不断的乍舌！给梓文买的东西自然是从小到大一件不落！当看着我为梓文买内裤时都没有什么扭捏的神情时，惊得刘如殷张大了嘴巴，看着他的样子我也是微微一笑解释道“这有什么可惊呆的？以前我也是这么为自己买的啊！”
梓文的西装自然是好购买，而我的这身着装就稍显的麻烦了，转了半天就是找不到合适的，倒不是没有，主要是因为现在我的心结已经被梓文解开并且逐渐的适应了自己做女孩的现实，既然要打扮那自然是不能草草了事。由于天气现在还有点凉本想买点厚衣服的我在看到一身蓝色的裙子的时候我的眼睛不会动了！
为了梓文今天出院我特意的早早的就穿上了为自己购买的衣服，这次我选中的是一件深蓝色迷你裙，并且还是吊带的，在先戴上为自己购买的胸罩和穿上内裤后我先穿上了它！在我穿上的一瞬，帮助我换衣服的刘如殷看着我的着装也是呆了！粉白色的玉腿展露在空气里，在一件高科技超薄保暖丝袜的包装下，显得是如此的修长和迷人！丝袜的反光和恰到好处的修长美腿绝对会迷死任何一个看到他的男人！而我脖子上的钻石吊坠在肩膀上两条蓝色丝带的映衬下显得胸前的皮肤是如此的平滑和粉润！蓝色的迷你裙紧紧的包裹在我身上，完美的将我的身材勾勒出来，该翘的翘该凸的凸！随着及膝长筒靴的穿上，再加上一件裘皮衣的映衬，站在镜子面前的我是那么的完美！
 看着镜子里的自己我满意的点了点头，是时候让自己高调一些了！想到这里的时候我才发现刘如殷竟然看我看的呆了……


第一百二十章 完美撤离（下） 
 
由于今天我们出院，都在南清市的王浩然和刘涟李备等人都早早的出现了梓文的病房前，今天再经过几件事情就是大家一起返回的日子了，想着一直以来提心吊胆的日子，所有的人都显的格外的开心，特别是刘涟和李备等人，此时的他们还在不断的谈论着那天被梓文揍的爬不起来以后还要拉住消防栓带的情景。虽然他们还不知道我在南清市所做的事情，但是自前段时间他们又见到了梦想中的美女，自然是想起了那天许洁曾经告诉过他们的，既然能在见到美女他们的心就满足了，待会要是能够亲自得到美女的原谅那就更美好了！
此时的梓文也是在病房里换衣服，当穿着好的我出现在梓文病房前的那一刻，所有的人都惊呆了！他们看着穿着华丽的我出现在他们视线，还以为那位美女找错了门，当刘涟李备看到站在我身边的刘如殷的时候，才改变了自己的想法。
当我走到他们面前时我看到了刘涟看我的眼神，想起这坏小子对我所做的和为了救我奋不顾身的样子，我首先向他礼貌的打招呼道“你就是刘涟吧，你好！”随着我手的伸出我发现刘涟看着我发痴了！稍觉尴尬的我又不好收回自己的手，人家可是救过自己的啊！还好旁边的李备在一旁提醒了他，他才乐呵呵的将自己的手在身上擦了数边才与我握了起来，“谢谢你为我所做的！”我笑着说道，“回去以后好好的为你庆贺一下！”就在我的手和他握在一起的瞬间我感觉到他又是微微一惊。
就在我们交谈的同时我注意到从王浩然身后闪出一个人来，看了这个人不禁有点让点吃惊！此人正是李炳忠！他见到我吃惊的表情他自我介绍到“你好，你可能对我有些误解，我真名字叫李庆生，我已经在南清市卧底了五年了！和你一样我是武警部队特勤人员”听到他的自我介绍我先是一惊，接着朝他友好的伸出了手。
“你知道吗？其实我早就知道你的身份了。”李庆生调皮的说道“因为以前你的行踪有点诡异，所以我对你进行的跟踪，你第一次到公安厅时我就知道了，并且你在三龙帮网吧睡着的时候我才证实了自己的想法。”言语间我突然想到我在网吧办公室中昏睡中的我感觉到脸上好痒，并且醒来有脸上的面具有点皱，原来是他的攻劳！“谢谢你！”我们友好的握住了手！
今天我和梓文有很多事情要做，所以除了我和梓文其他人就先走一步到了指定地点进行集合。首先一件事情就是先去拜访了正在治疗中的陈志刚。在我愧疚的目光中我被陈志刚送了出来，本想让他跟随我一起到北京市的，但是他说什么也没有同意，说女儿的仇已经报了，所有心愿已了的他也已经在暗中帮助公安厅厅长马江华的行动下，顺利将三龙帮的基业全部在一个晚上全部连根拔除！那股行动时的阵势可谓是铺天盖地！唯一的遗憾就是真地龙平龙飞已经潜逃，现在正在抓捕当中。
看着执意的陈叔我没有再多说什么默默的离去了。
由于愧对于闫海娟，所以我决定先去看看她，等再次到了闫海娟家时发现他的家已经被警察查封，没有想到这个结果的我想到她可能在学校里，正好郭祥荣也在学校，倒不如一下子全部都解决了，看到我如此的细心，梓文虽然外表是我陪着他，但是暗中还是他陪我的。对于我的做法他也没有拒绝，他也没有办法拒绝，他忍心拒绝我即将离去前的小小愿望吗？
等出租车停在南青艺校门口的一刹，随着梓文的下车他的英姿飒爽瞬时吸引了所有来回的女生们，看着英俊的帅哥出现在这里，她们刚想有意无意的上前凑，却发现车上又下来了一个女人！那女人不是我还会是谁？就在她们见到我的刹那，都有了恨爹娘为什么给了自己这张脸的想法！同时我的美貌也引起了所有男生的注意，但是现在已经有梓文陪在我身边的我自然是对这些男生的目光感到不再不自在，相反当我用目光看他们，有相当一部分人不敢注视我的眼睛！幸好是这样，要不然要是让他们认出我们就是前几天有关那个‘世纪之吻’的当事人，我们还能走得了吗？
在梓文优雅绅士般的带领下，我们缓缓跨进了艺校的大门！经过简短的询问，我们很快就找到了女生宿舍，在我们的劝说下梓文只好在楼下等待而我只身走上了楼。经过几声敲门声，门被打开后，我见到了因为家庭巨变的闫海娟！此时的她面容憔悴，满脸泪痕，我怀着疑问问起了她的状况，原来，虽然他叫闫文山爸爸，但是实际上是可有可无，平时只有她一个人在家我是知道的，闫文山虽然认他做义女，但是并没有对他做一个父亲应该做的，所以以前闫海娟生活的非常的不开心，虽然在外人看来她很幸福。
听到她这么说我心里呼了口气，她隐隐从我的口气里感觉到我很了解她但是她又不认识我，在我缓缓告诉她我就是许洁的时候她自然也是不信，当我告诉了她所发生在我身上的种种事情后她才将信将疑的点了点头，我注意现在的她生活的很不好，可能和他义父出事有关吧？想到这里我突然有了一个让闫海娟随我一起回去的想法。
当我将自己的想法说出的时候闫海娟没有明显的反对，我想这可能是和她突然间从人见人爱的美女一下子跌到了没有人理会的地步感到心灰意冷吧，要是任其发展肯定会让她误入歧途的！再就是不是有很多男生在打她的主意吗？在我不断的簇拥和鼓励下，闫海娟犹豫的答应了，见到她答应，我高兴的和她简单的收拾了一下就离开了宿舍。
就这样为了顾及闫海娟的感受，我让梓文陪着她聊天，而我自己独自前往那熟悉的教室。没有意外郭祥荣果然在上课，上课的老师见如此美丽的女孩找郭祥荣也是微微一惊，因为在郭祥荣身上的事情所有人都是有目共睹的，他什么时候和这么美丽的女孩认识了？
正在上课的郭祥荣也是惊讶的看着我，只见他惊讶的直摸后脑勺，他实在是想不起这么美丽的女孩怎么会知道自己的名字，当我告诉他有个许洁的女孩让我告诉她不要再等她了的时候，他的神情明显是一滞！我对他说了很多但是最后离开的时候并没有告诉他我的真实身份，也算是让他留个美好的思念吧！但是临走前我告诉了他，唐英是个好女孩，人可以失去一切，但是当失去一个深爱自己的人时候绝对是你的损失的时候！郭祥荣幡然醒悟！但此时我和梓文还有闫海娟已经在前往机场的路上了……
在机场碰面的一刹，我见到了对我嘱托没有忘记的刘如殷带领这何昊和韩凌合出来的情景！既然这两个小家伙不知道许洁这个人以后再也不会出现了，那么就让她消失吧，对于他们问起许洁，我只告诉他们是许洁托我来将他们接走并且照顾好他们的，两个小家伙很快释然了。
由于我想先回家一趟，所以就托刘如殷带着两个小家伙先回去，我和梓文随后就到后，我和梓文登上了前往云开市的飞机……
坐在头等舱的我们静静的看着外面的景色，我怔怔的望着外面出了神，想着自己以前孤身一人前来南清市，现在事情已经完美解决并且还有找到了自己的真爱，我想以前那个我碰到的老人也应该瞑目了吧？众多的往事涌上心头不禁让我感觉到有点困倦，看着坐在自己身边的梓文，我幸福的将疲惫的小脸往他那宽广的胸怀上靠了靠，之后边进入了梦乡……
坐在旁边的梓文爱恋的看着眼角还挂着泪珠的可人儿，虽然现在他的动作有点不舒服，但还是强忍着没有动弹。
不知道过了多少时候，我被旁边的梓文叫醒，看着梓文因为酸麻而伸着懒腰的样子，我歉意的朝他笑了笑。
由于怀念往事的我想多尝受一下故乡的气息，所以快到我们那块小区的时候我在梓文的陪同下下了车。看着周围熟悉的景物，我忍不住闭上眼睛静静的尝受着这来之不易的感觉！而旁边的梓文深知现在的我在遭受过太多的打击后最需要的是温馨的感觉，自然的向我靠了靠。
谁知道就有人偏偏打破这温馨的气氛！由于我和梓文是男帅女靓，一路注视我们两人的目光一点都没有随着我们的移动而减少，相反倒是越来越多，但是此时的我只在体验乡气的环境里自然是没有注意到这个，这可苦坏了梓文，梓文一面要照顾我，还要尝受着不时有美女朝他抛来的眼神，她们显然没有把我放在眼里，同时梓文也注意到也有不少男人的目光是那么的猥琐和讨厌！
感觉到这个的他耐着性子陪在我的身边，随着一声急促的刹车上将我拉回到了现实。看着周围的景象，我意识到什么不好意思的朝梓文歉意一笑。看着梓文理解的目光，我发觉一个人走到我的跟前。
“你好啊～美女，我们又见面了。”一个粗狂的男生在我耳边响起，听着这种令人讨厌的声音，我朝声音的发出人看去。带着不愉快看着此人我发现有点熟悉的感觉但是又想不起在那里见过，只好不耐烦的问道“这位先生，我们好像不认识。”听到我不耐烦的声音丝毫没有引起眼前男子的后退，只见他呵呵一笑道“没有想到小姐你的记性真好，这么快就把我忘记了？”
听到他带着流氓习气的问话我没有理他，朝梓文说道“梓文，我们走吧，不要理他。”谁知道那男子一个健步冲到我面前说道“这么快就忘记了吗？我是张乐珊的哥哥张冠臣啊！”随着他语音的落下，我才想起了那个以前去张乐珊家时碰到的那个张乐珊嘴里的执胯子弟，这不也是当初让我多少有点心动的帅哥吗？我记得当初张乐珊不让我和他交往。
“是你啊，有什么事情吗？”我松开了眉头问道，但还是一脸的平淡，看到我的神情有所缓和张冠臣高兴的说道“原来你还记得我啊！真是幸会幸会！”由于我打心底感激张乐珊，而眼前的帅哥又是我以前曾经动过心的，就算不给他点面子也要给张乐珊点面子，要是把和他的关系搞僵了就不好了。
看着他高兴的样子为了打击他的积极性我朝他说道“不用这么客气，我向你介绍一下”我友好朝他微笑着说道，我的一个不经意的微笑让张冠臣看着竟然有点痴了，看着他的糗样，这让我对自己的美丽再次感到了自信。“这位是李梓文，我的男朋友。”我以我最迷人的微笑看着梓文，接着像是小妇人一样幸福的偎依到了梓文的怀里。
同时站在身旁的梓文看了我的微笑也是微微一惊，同时又好像明白了什么，接着很配合用手很自然将我拦到了怀里道“你好！”由于我没有此时趴在梓文的怀里没有注意到他的神情。张冠臣听了我的介绍，虽然他早有准备但是还是被震的呆了一下，本来很高兴的他瞬时神情就暗淡了下去，当看到梓文那即带有友好同时又带有挑畔和幸福的眼神时，他知道自己现在已经没有机会了。
随着梓文的话语落下我们三人之间的气氛突然变的沉闷起来！感觉到这个的我离开了梓文的胸怀礼貌的朝张冠臣说道“张冠臣，不好意思，我们还有点事情就失陪了。”接着拉着梓文就要离去，听到我这么说本来脸色暗淡的张冠臣看着梓文面色猛的闪过一丝凶光！感觉到他不对劲的我看到他这个样子焦急的说道“张冠臣！你想干什么？！”听到我这么说，张冠臣满脸愠怒的看着仍旧是面带微笑的梓文，从他那凶狠的眼神里我并没有看到危险，所以看到他这个样子也就没有阻止他，而身为特种侦察员出神的李梓文哪能不清楚眼前人的行为？
之间张冠臣脸色发青，怒发冲冠恶狠狠的盯着李梓文的眼睛看了好一会，可是他见到的仍旧是梓文那带有迷人的脸庞！感觉到被打败的他瞬时泄了气的皮球一样颓废的苦笑了一下，“李梓文你听着！”张冠臣虽然气度下去了但是声音却还是那么的有力度，“既然我败给了你我无话可说！刘小路我就放心的交给你了……你要是对小路不好看我怎么收拾你！就算我打不过你我也会找你算帐的！”听了他的话我不禁心里感觉到好笑，这是那跟那啊～我什么时候成为你的了？虽然我心里是这么想的但是我并没有表现在脸上，因为我注意到此时张冠臣已经将脸朝向了我。
“小路，臣哥没有虽然没有追到你，但是你记得，臣哥这里永远的为你保留着一席之地！”说着满脸悲痛的张贯彻用饱含着泪水的眼睛看着我用手指着自己的胸口说道，“哪天要是李梓文欺负你了，你就来找我，臣哥一定帮助你出气！”虽然我没有想到他会这么说，但是我还是被他的话打动的眼圈一红，因为我只和他有一面之缘啊！
听了他的话我仔细的看着他因为悲痛而有点变形的脸说道“臣哥，你放心，要是那天李梓文欺负我了，我第一个就来找你！”说着我忍不住伸出了双手紧紧的握着了他那自上次一面之缘后就明显变的黝黑的大手！被我的话动情的张冠臣忍不住一下子将我紧紧的搂在了怀里，这个突然的变故让我吃了一惊，梓文也是眉头微微一皱，但当他看到我都没有什么反对的时候也就没有说什么。
 “小路，谢谢！”张冠臣用抽噎的鼻音说道，等到他缓缓松开我的时候像是想起了什么似的说道“小路，你等一下。”在我惊异的眼光里他朝自己的座驾走去，在我和梓文惊异的眼光里他从车里拿出了一个包装精致的盒子，“小路，这是我特意给你准备的”张冠臣说着朝我递来，“这是我自见到你以后凭借自己的本事赚钱买到的，本来想送给你追求你的，但是没有想到已经有人捷足先登了，这个东西就留给你做个纪念吧。不过……”张冠臣说道这里卖了个关子道“我是不会就这么轻易的放弃的！”
看着盒子递过来，从外表我感觉价值肯定不菲，同时又听到他说是在一面之缘之后凭借自己本领赚钱买的，这倒是让我感动了一把，我微微笑道“臣哥，不好意思，这个东西我不能收……”刚想推脱的我还没有反应过来张冠臣就已经将它扔到我怀里，接着转身飞速的离去了。本想还叫喊的我看着他那沉默的背影怔怔的出了神，“臣哥……”我嘴里喃喃的说着。
“小路，不要再看了，他已经走远了。”梓文看着我悲痛的样子在我身后小声的说道。


卷四 尾 声 

第一百二十一章 归 队

被这个熟悉的声音惊回到现实的我看着梓文那没有表情的脸忍不住一下子扑到了他的怀里。默默的，我静静的呆在梓文哪宽大的胸怀里不断的尝受着来自梓文的安慰，同时也是
在为自己刚才的动作感到的愧疚。既然现在我已经认定了要和梓文在一起，我怎么能就这么轻易的对其他人产生感情，看来自己以后也要坚定一下自己的信心了。
想到这里的我抬起头看着在轻轻摩擦我头部的梓文，从他哪眼神里我读到了理解和安慰。被梓文动作感动的我轻轻的说道“好了梓文，我们是不是该出发了？”想起我们的正事
梓文微笑着点了点头，就在我转头率先走的同时，李梓文冷冷的朝张冠臣离去的方向看了看随后跟在了我的身后离去。而看热闹的人群也随着我们的离去而消散，同时大家都在不
住的谈论着今天本街道竟然来了一对帅哥美女……
由于我心里正怀着对梓文的愧疚之情，张冠臣给的那个盒子拿在手里我也是没有理会，对于这个我已经失去了兴趣，该找个机会还给他的，我心里这么想着失去了本来继续想逛
下去的心情，幸好随着我们的步行，我的家也很快就在眼前了，想起自己以前曾经告诉过父亲我已经变身的事情，我倒是无所谓，现在根本就没有人认识我，当别人问起的时候只
要说我是刘小路的好朋友就可以，而我现在女孩的名字嘛，就叫刘晓露吧。
为了给父母一个惊喜我没有将要回家的消息告诉他们，毕竟我也是第一次以女孩的身份出现在他们眼前，还穿的这么前卫可能会让他们一会半会无法接受。后面跟着的梓文静静的跟着我出奇的平静。
眼看着家门越来越近，我简单的平定了一下自己的心情，深情的看了梓文一眼，奇怪的从刚才梓文就一直默不作声，难道是在刚才事情在生气，梓文好像从我的眼神里看到了什么，紧接着说道“小路，我们是不是先给伯父伯母买点东西呢，就这样空手而回好像不太好吧？”看着梓文迷人的微笑，我这才突然感觉到确实有些不妥，刚才确实有点失态了。
想到这里我笑着说道“还是梓文你想的周到，习惯了一个人的生活你不说我还真的没有注意到。”说着还俏皮的在梓文鼻子上刮了一下，被我无意的动作瞬时惊得有点失态的梓文被我的举动动情的忍不住用手轻轻的放在了我的细腰上，他那火热的眼神只烧的我面色微红，感觉到梓文离我越来越近，突然想起还在大街上的我忍不住的娇嗔的说道“梓文，你不会是连我们还在大街上都忘记了吧？”
听了我的话这才意识到问题的梓文忍不住嘿嘿一笑，看着他那因为尴尬显的微微发红的脸庞，我拉着他走进了不远处的超市，我们之间的气氛开始变的祥和起来。购物的感觉总是愉快，想起自己还是第一次以女孩的身份领着自己的男朋友给自己父母买东西呢，我自然是看看这个满意，瞧瞧那个动心，不一会就挑了满满一购物车，等到付帐的时候我才发现这么多东西想要拿出去都是困难，我无奈的看了梓文一眼，看着梓文满手的东西同时还朝我微笑的脸庞，我心里不住的窃喜做女孩真好，最起码能够省去不少体力劳动，有这种帅哥级的人物给我劳作真是我的荣幸！想着这些我忍不住笑起来。
当我们的家门前站定后，看着梓文拿鼓励的眼神我抬起了胳膊。“谁呀？”随着一个中年男子的声音的传出门接着被打开，“你们是……”满脸显得有些沧桑的中年男子看着门外的我们，那不是我的父亲还会是谁？想到这里我看着父亲那因为劳作而变得有些黑瘦的脸庞，对他们有愧疚之情的我忍不住眼圈一红道“爸爸，是我啊！”听了我的呼声，那中年男子明显的浑身一震，接着他以不相信的眼神看着我，昏黄的眼神里一下子变得清澈起来，感觉到他眼里开始起雾的我接着说道“我是小路啊～”
“小路？你是小路？”父亲的脸色瞬时被喜色挂满！看得出他对我的到来是惊喜万分，“爸爸，这位是李梓文。”听了我介绍父亲这才意识到自己有点失态了，看着梓文不好意思的说道“你好你好，快点请人家进来吧，不要怠慢了人家。”看得出父亲对他的到来也是很高兴。随着我们的步入房间，一下子我就被熟悉的气氛所感染，同时坐在客厅的女人也听到了门口的声音朝这边看来。
“妈～”我亲热朝那中年女人喊道，看着她疑惑的眼神，父亲赶紧在后面说道“老婆子，你还在发什么楞啊，我们的女儿回来看我们了！你不记得我以前对你说过的吗？”听了父亲的话母亲才一下子惊醒过来，紧接着惊喜的迎着我们坐下，看着他们因为岁月而变得苍老的脸庞，想着自己以前那动不动就要死要活的样子，心里有说不出的愧疚。家里的气氛很快随着我们的到来变得温馨起来，特别是梓文，在他幽默而又开朗的声音下惹得父母更是对他的笑脸越来越多，看着父母对他的满意，我心里开始感觉到了有点欣慰，我刚才还在因为不知道怎么给父母解释我们的关系而感到头疼呢，虽然说话简单，但是现在的我可没有以前那么容易说这种话了。从父母的眼神里我已经读到了什么。
由于父母没有准备，晚餐在简单的准备下度过。看着我和梓文在一起亲热的样子，他们更是默默的为我们两个腾出了空间来，晚餐过后他们很早就休息了。等到收拾完毕我才有时间回到自己以前的小屋，看着房间里所有的所有，心里忍不住涌上一股酸酸的感觉，“小路，是不是想起以前伤心的事情了？”梓文从后面轻轻的抚摸着我的肩膀说道，听了他的话我说道“是啊，现在想来发生在我身上的事情真是太令人惊讶了，我想可能老天是为了锻炼我而特意这样做的吧。我现在已经能够以最平静的心态来面对了。”
听了我的话梓文忍不住说道“小路，你受苦了～”被梓文动情的眼神感动的我回过头一下子扑到梓文的怀里，“梓文～”我在他的怀里小声的喃喃着，梓文就这样与我紧紧相拥，最令我感动的是为了照顾我的感受，整个晚上梓文并没有其他的动作，唯有紧紧将我揽在怀里发泄着自己的感情！被梓文感动的我也是紧紧的拥在梓文怀里直到天亮……
回来的目的主要是看看父母，现在看到他们没有事情，想多住几天的我被梓文提醒还要早点回部队复命呢，我只好放弃了这个想法。说起我们要离去的时候，父母也是出奇的平静，父亲单独拉过我到了房间里看着我说道“小路，爸爸直到你最终还是要飞出家门的，但是在你临走之前，我想告诉你现在的你身上的担子还很大，以后要做好思想准备啊！”
听着父亲语重心长的心声，我奇怪的问道“重担？什么重担？难道我变身了还有其他的事情要我去解决吗？”
听了我的话父亲那苍老的脸庞更显得凝重了，他背对着我说道“小路，我只是提前告诉你要做好思想准备，以后的路还很长啊～有些事情不是自己能够左右的，人有时候就是要博上一把！”说完父亲凝重的看着我，听了他的话我刚想再问什么，但是父亲继续说道“好了，既然你有事情就先走吧，记住我说过的话。”
看着父亲不容我再有时间说话，我只好默默的走出房间，梓文看到我沉默的样子还以为是我因为又要离开家门而郁闷呢，向我歉意的说道“小路，我们又不是不回来了，不要伤心了。”看着眼前英俊的脸庞，我感激的看了他一眼紧接着匆匆的离开了家门！
一路无话，虽然梓文不知道父亲到底对我说了什么，但是从我凝重的脸上他好像发觉了什么，我们之间又回复了沉闷的气氛。在梓文的带领下，我们很快就到了华南军区武警部队，随着我们的进入，整个军区到处都笼罩着欢乐的气氛，看着这些我朝梓文问道“梓文，这是怎么回事？”听了我的话梓文只是朝我微微一笑没有说什么，等到车一停的时候，我才发现军区的办公大楼前，已经站满了人，他们以李志越为首满脸洋溢的看着我们所坐的车辆，他们中间更是有人打着“欢迎英雄凯旋！”，看着这标语我朝梓文看去，这才明白了为什么梓文这么急将我弄回来的原因，原来是他们啊！
想到自己以前很低调，现在也该好好的高调一把了！想到这里我看着梓文轻轻为我打开的车门缓缓的迈下了脚步！在李志越的带领下，所有人都呼啦一下子围了过来，“刘小路，欢迎归来！”李志越首先带头说道，看着他因为激动而显得有点通红的脸庞我俏皮的说道“李伯伯，你迎接我的派头有点太大了吧，这样会让我这颗小心灵有点承受不住了～”听了我的话大家轰的一生大笑起来。
“小路，感谢你为国家清除了毒瘤，同时我也非常感谢你挽救了其他人的性命！”听着李志越的话我疑惑的看着梓文，梓文在一旁小声的说道“小路你还不知道吧？我们以前失踪的战友竟然都被闫文山关在他的那个地下室。现在随着他的死亡他们自然是获救了。”听了梓文的话我才明白了什么，紧接着说道“李伯伯，你太客气了，这是我应该做的。”
听了我的话李志越高兴的说道“好！不愧是李梓文看重的媳妇！宠辱不惊才是做为合格军人的本色！”他的话闹得我一个大红脸，“李伯伯，谁说我就一定非他不嫁呀？”说着还“恨恨”的看了梓文一眼。
听了李志越的话大家再次笑起来，旁边的王浩然更是凑到梓文的身边狠狠的对着梓文说道“臭小子，你怎么在在南清市耽搁了这么长时间？有没有做什么对不起人民大众的事情？还不从事招来？”听了他的话，周围的战友也是围住梓文不断的呼喊着招供的话，看着他们亲热的样子，看到刘如殷也在我身边就小声的向她问道“殷姐，怎么李梓文背着我做什么事情了？”
听了我的话刘如殷脸色微微一红，不好意思的问道“怎么，梓文没有告诉你吗？”听了他的话我疑惑的点了点头，谁知道这话让他旁边的吕士波听到了，他瞬时朝围攻梓文的人大喊道“特大消息呀，特大消息呀！”听了他的话那些人先是一惊，吕士波紧接着喊道“李队长不但做了对不起人民大众的事情，并且当事人还不知道呢！”听了他的话脸色都开始笑着朝梓文围攻去！
看着梓文被他们搞的狼狈不堪、节节败退的样子，我忍不住被他们的战友情打动，同时被刘如殷的话表示疑惑，感觉我在看她的刘如殷面色微红的，看着他胸脯一起一伏的样子，以我以前男孩的身份来看小妮子肯定是发春了，但是我还是好奇的问道“殷姐，你还没有告诉我是什么呢！”听了我话刘如殷的脸更红了，先是熟透的水蜜桃让人忍不住想上去咬上一口，之间她凑到我耳边小声的说道“就是那个那个啊！”
“哪个跟哪个啊？”感觉她想要溜的我一把拉住她焦急的问道，看到自己是在逃不掉，刘如殷指了指我又指了指被围攻的梓文，再加上刘如殷不好意思的样子，我一下子明白王浩然问的是什么。本来在南清市就没有好好修理王浩然的我心里就有点憋气，要不是他是梓文的战友我一定给他好看，想到这里我微笑着对李志越说道“李伯伯，我想借贵宝地借个人办点私事怎么样？”
本来就很漂亮的我就离得李志越近，再加上我媚笑着问他，竟然让年过半百的李志越一个冷颤，感觉到自己失态的李志越尴尬的一笑道“哈哈，小路你太见外了，再怎么想你也是我们现在的大功臣，没有功劳也是苦劳呢，说道借就太见外了，再说你不也是部队里的人吗？”说着还朝我眨眨眼睛朝周围环顾了一下道“这里的所有人包括我自己，今天统统都听你的支配！有什么事情你尽管说，我一定不辱使命！”
听了他的话我本想说什么，哪知道周围瞬时围过来不少人，显然他们都听到了李司令的话了，有了李志越的首肯我坏笑着朝大家说道“谁要是能够在第一时间内把王浩然这个臭小子抓到我面前，我就告诉他梓文和我那天到底做了什么！”听了我的话周围像是狼嚎般的被‘嗷～’的一声撼的地动山摇，美女的隐私谁不想知道？我就知道就会是这个结果，看着他们满脸兴奋的样子我坏坏的笑着，这个时候的我哪管的了那么多！
“小路，你真的要把那个事情告诉他们？”刘如殷红着脸看着我，看着她的样子我在她的耳边说道“放心，那天我真的和梓文没有什么。”说着还朝她俏皮的眨眨眼睛道“我只是想要教训一下王浩然而已，这个臭小子太可气了！”说着我朝着欢声雷动的人群看去，之间他们打头的，正是王浩然，此时这小子正在一群的追逐下没命的逃跑着，看着他那流利的动作就直到平时训练肯定是很残酷的。
看着王浩然上窜下跳、狠狠抓狂的样子，李志越笑嘻嘻的说道“小路，看来我也找到了一个好好训练他们的新途径啊！”听了他的话我先是疑惑接着明白什么意思的我微笑着朝他说道“李伯伯，其实你误会了，那天我真的没有和梓文发生什么的。”听了我的李志越笑呵呵的看着梓文，心里直骂梓文这臭小子放着这么漂亮的女朋女不碰，难道要别人抢先吗？
我自然是不知道他的心思，还以为他也是在看热闹呢，这时挣扎过来的梓文也是幸灾乐祸的看着王浩然的背影，后面的人更是争先恐后的穷追猛打！看来王浩然的军事素质确实过硬了，要不他也不会当上副队长了。此时的他是平时学到了什么现在就用到了什么，看上去几乎是没有什么地方可以的楼角，之间王浩然三下两下就到了楼顶，但是还不容他有所喘息后面的人就已经紧紧的跟上去了。
看着后面紧追不舍的人王浩然不住的朝我们这边大喊道“刘小路！刘……刘奶奶……我败了，求你收回成命吧～我以后不敢了～”听了他的呼喊我幸灾乐祸的看着他真的很解气，旁边的李志越也说道“好了小路，他们可是为了欢迎你归来才来的，不要玩的过火了。”听了他的话我笑着点了点头。
刚想说什么的时候，我发现人群已经朝我们这边奔来了，原来王浩然这小子竟然朝我们狂奔来，难道这么多人就抓不到他吗？我以不相信的眼睛看着他，此时的他满脸的汗水，来回的狂奔使得的脸上被尘土糊满，再加上流汗的结果，使得他满脸的狼狈，只见他上气不接下气的跑到我身边说道“刘……小路……我……我把自己……给捉来……了，就请你……绕了我……吧……”看着他那糗样，我‘狠狠’的对着他说道“没有关系，我现在开始喜欢这种游戏了，要不我们再来一次？”
听了我的说紧张的王浩然几乎要跌到，看着李志越的深情，我感觉该收手了，所以就对着大家说道“好了大家不要追了，虽然大家没有追到他，”我看着后面一个个汗流浃背的脸庞，紧接着说道“大家真的误会了，那天我真的没有和梓文发生什么。”
听了我的话只听到‘噫～’的一声，紧接着就是‘扑通扑通’一片倒地的声音……


第一百二十二章 回 校 
 
等到我疲惫的跟在刘如殷后面回到她的宿舍后，才一下子将双腿沉重的自己摔到了她的床上！
看着我因为疲惫而显得略有消瘦的脸，刘如殷说道“小路，现在该告诉我那天你和梓文浪漫的事情了吧？”看着她的深情，我坏坏的笑着说道“怎么了，想知道吗？那还不快点
表示一下？”听了我的话刘如殷小嘴一下子撅得老高！看着她的神情我笑了笑道“刘小姐，还不快快替我更衣沐浴？”听了我的话刘如殷一本正经的走到我身边，我抬起了手想要让她拉我起来，但是我瞬时发现刘如殷眼色里划过的一丝坏笑，明白的我此时已经有点晚了，“臭小路，叫你叫我伺候你，叫我伺候你～”听了她又像是示威又像是教训的口气，没有准备的我自然只能任其宰割的份，不示弱的我同时也想如何反击着！顿时整个房间里充满了粉色的气味！直到门两人闹得都懒散的躺在了床上的时候，我才发觉身上的衣服有点凌乱了，而暴露在空气里的皮肤被刘如殷看到后她也是不相信的睁大了眼睛！
“小路，你的皮肤真好！”刘如殷赞叹着不住的抚摸，直搞得我浑身直起鸡皮疙瘩！感觉到这个的我朝她嬉笑道“殷姐要是喜欢的话我就让你看个够～”说着朝她抛了一个媚眼，直惹得刘如殷一个满脸通红，为了掩饰尴尬她说道“我去放洗澡水”之后就逃似的跑进了卫生间，看着她的样子我忍不住胜利的笑了起来。
想着刚才在轻功会上，一向不好酒的梓文因为高兴不住的与别人举杯的时候，我只能将担心埋在心底，我也不想在这个时候扫的兴。当时李志越就问起自己以后有什么打算的时候，我就对李志越说打算回到以前的生活，继续完成学业后再考虑其他的。想想也是，他不希望自己儿媳妇的文化偏低吧？想着这些我问起了韩凌合和何昊的情况，李志越告诉我已经将他们安排好，我随时都可以带着他们离开。
同时李志越告诉我为了以后避免尴尬，刘如殷、葛瑶、瞿廷婷其实都是他属下的人，由于她们现在不能随便回来，所以让我回去以后最好先和他们见个面。听了这个我有点意外，但是我还是笑着答应了。同时李志越告诉我为了联络方便，他已经安排人将我在学校的东西搬出来到外面租房子了，并且将会安排李梓文和我同住，我哪能不知道他的心意？同住的还有刘如殷、葛瑶、瞿廷婷、张乐珊、闫海娟。听着这么多人住在一起真的让我微微吃了一惊！
李志越仿佛知道了我的心思紧接着告诉我，他也是为了大家在一起能够有个照应，听了他的话好像没有我反对的余地了，我只好默认了他的安排，想想也是，自己以前总是被别人算计，现在这样也好。由于刘如殷、葛瑶、瞿廷婷都知道部队里的制度，所以我身份的问题肯定她们肯定不会说出去。让我放心的去住就可以了，同时他给韩凌合和何昊去了附近的一所学校就读，要是有时间的话也可以经常的去看看他们，看着李志越早早的就给我安排好了一切，不知道怎么的我竟然对现在的生活有了点不满意的感觉！这种生活太缺乏挑战～
同时由于闫海娟的心情一直不怎么好，她并没有参加晚上的聚会，可能我们的高兴是建立在她的痛苦之上的！虽然闫文山是闫海娟的义父，但是再怎么说也是在一起生活了这么久，就是陌生人也会出现感情了，并且他们还是义父女的关系。想到这里我不顾浑身的疲惫整理了一下衣服就出门朝闫海娟的房间走去。
站在她的门前我也是很犹豫，想要敲门的手举在空中的停止，想着待会该怎么给她说呢？再怎么说我也是始作俑者。但是又想到以后还要和她生活在一起，这件事情也算是我和
她在一起前要面对的第一件事情吧。想到这里我敲了两下房门。“门没有锁。”房间里传来了一个沙哑的声音，听到这个声音我浑身一颤，这是那个我曾经认识的女孩的声音吗？
以前活泼可爱的声音现在被这嘶哑声所代替，要不是实现知道发生在她周围的事情，打死我也不会相信闫海娟会成为这个样子。
随着房门的打开，果然没有出了我的意外，只见闫海娟一个人呆呆的坐在沙发上出神，两只通红的眼睛加上手里的手绢，一看就知道刚才发生过什么了。“这么晚了你来有什么
事情吗？现在我要休息了，有什么事情明天再说吧。”看到是我进来的闫海娟红着眼睛对我说道，她的样子让我的心在滴血，这是我以前的好朋友吗？多少知道我身边事情的她冷漠的对我说着。
“娟姐，不好意思这么晚了还要打搅你，只是明天我们就要回学校了，我来想问问你的打算。”虽然门距离她坐的地方只是几米的距离，但是在此时的我看来就像是几万米的距离，每迈出一步都要付出巨大的动力和力气！看着我尴尬样子的闫海娟叹了口气说道“我还能怎么样，随便找个能够安身的地方就可以了。”听到她这么说我的心再次狠狠的收缩了一下。
“娟姐，能静下心听听我的故事吗？那天在南清市我没有详细的对你说清楚。”感觉到有点脱力的我终于说出了我想要说的话，见到闫海娟没有反对我又说道“可能你不知道我以前曾经是男孩吧？这件事清你听来有点可笑，但是是真的。”听到我这么说，闫海娟苦笑了一下道“男孩？的确够可笑的。”
“现在我虽然是女孩，但是现在如果我还是男孩的话，我现在已经在家里的灵台上了。”我缓缓的看着窗外的万家灯火幽幽说道，听到这里闫海娟不自觉的眉头微微皱了一下，但还是静静的听我说了下去。往事种种瞬时涌上我的心头，此前那股将死之心再次展现在眼前，回顾着往事像是电影样的在眼前浏览。同时我的嘴巴也没有闲着，闫海娟静静的听着我的诉说也渐渐的入了境界！当听说我经历了数次生死的时候，特别是刘涟将要对我施暴的时候，我也注意到她攥着手绢的手也是因为紧张而颤抖！
当听到李梓文因为我的将死之心而替我挨下一刀的时候，她那迷人的眼睛再次落泪。说道我因为这个坐在梓文床边说话的时候都被摄像头看到的时候她也是无奈的笑了一下。我们两人都渐渐融入到了我的故事里，全然无觉时间已经很晚了，随着我的诉说完毕闫海娟静静的看着我，“小路，我没有想到在你身边竟然发生了这么多的事情，看来我以前真的是小看你了”她看着我说道，“我的事情和你比起来简直就像是小儿科一样，听了你的这番话，我的心情好多了。有了你做榜样，我决定继续将我的学业进修下去。”
 看着闫海娟越来越开朗的脸庞，又听到她能够这么说，我高兴的说道“娟姐，谢谢你能理解我的感受，明天我们就要回去了，从明天起我就会暂时和女装绝缘了，到时候你可要为我保密哦～”听到我微笑着连带俏皮的声音，闫海娟忍住心里的心潮澎湃微笑着说道“这个当然没有问题，能够为我们小路保密那是我应该做的。”听到她这么说我才意识到时间已经很晚了，于是和她简短的说了一下就离开了。
看着我离去的背影，闫海娟怔怔的望着久久没有关上门，“小路，你哪能知道我的心……”接着嘴角流过一丝不易让人察觉的微笑。
随着阳光明媚的第二天到来，我们也要准备回校了，早早的，韩凌合与何昊就来急匆匆的敲我们的门，被他们的动作吵醒的我打着哈哈流着泪看着窗外的阳光，想到今天的事情，随着一个靓丽而又吓人的尖叫声想起，接着就是屋子里发出乱糟糟的响声……昨天由于本来就睡的晚，再加上我回来的时候刘如殷已经洗完澡在等着我，又闹了好半天才睡，这不早上起来的时候我们顶着黑黑的‘国宝’眼出现在了门口，同时见到的还有闫海娟，她的样子和我们差不到哪去，看着对方的糗样我们相视而笑。
好在回校的愉悦使我们忘记了这些，等到我们出来的时候，发现梓文，还有李志越、王浩然、李庆生、吕士波和刘洪智已经楼下等我们了。看到我们下来，梓文高兴的说道“小路，你起来了！”听到他这么说，刘如殷调侃着说道“哎呀呀，这是我们的李大队长吗？手下的人都还没有问好就先胳膊肘往外拐了，真是见色忘友！”听到她这么说，梓文嘿嘿一笑，王浩然这时插话道“是啊是啊，昨天让他们俩整的我可够残……”还想说下去的他看到我在他身上来回扫描的眼神，忍不住打了个寒蝉停住了话语，注意我们这个样子的大家都哈哈大笑起来。
很快的由于我们归校心切，就餐的速度那可不是一般的快，也就是今天我已经换上了男孩子的装扮别人看不出来，要是我还是昨晚的打扮不让所有人都大跌眼镜才怪！李志越为我们简单送行后梓文就用车载着我们缓缓向学校方向驶去。
张乐珊不知道现在怎么样了，我坐在车上想着自变身以来都是她照顾我的，为了我给她添了不少的麻烦，同时又想到当初我私自决定离开，招呼都没有向她打，等过会见了面还不知道该怎么解释呢。开车的梓文见我不说话，也是变着法子的说笑话给大家听，但是此时心思不在这里的我没有怎么在意。
随着车子的停稳，我惊异的看着周围，这里好像距离学校还有段距离，同时注意到这是在一所大房子前。“大家进去看看吧！这就是我们的新家。”听到梓文这么说，我才仔细的看起这个房子来，我发现在我走之前还没有建立好的生活小区现在已经建立完毕，这所房子可不像不远处的房子一样是楼层而是一所中型的别墅！看到李志越竟然为我们安排在这么好的地方入住，惊讶的我这才想起昨晚好像听梓文提起过为了给我们庆功，同时也算是为了他吧，李志越竟然批准了给梓文一套房子！
而同时梓文为了照顾我的感受，特意将我的好朋友都接了过来和我们住在一起让我着实感动了一把！既然梓文都不嫌人多了我又怎么会反对呢？“好大啊～”随着门的打开，所有的人都忍不住惊叹到，看着装饰豪华的房间让所有人都小心翼翼的四散散开不住的打量着这只有富翁才会住在这里的房子，“梓文，李伯伯将这个房子给我们那得需要多少钱呀？”刘如殷忍不住惊叹道，听着我这么说梓文笑呵呵的说道“你少臭美，那是给我和小路的，你现在只是一个住客而已。你说是吧小路？”
听到梓文这么说，刘如殷小嘴一撅道“哼～你也别太嚣张，小心我把小路介绍给别人！”听着他们的调侃闫海娟也加入到了她的阵营里面，一直要求对梓文进行猛烈抨击！看着四面楚歌，梓文将目光看向我，但是还不等我说什么刘如殷就一把拉过我道“小路你可不能对梓文心软哦！他可是我们这里面唯一的男性，绝对不能因为他身单力薄而迁就他！”
听了她的话我也是无奈的看了看无助的梓文。
于是乎在刘如殷和闫海娟的安排下，特意将梓文的房间安排到二楼的右边，而我的房间确是在最左边！本想反对的梓文在刘如殷一阵‘好男不能跟女争’的大言论下无奈大的接受了现实，看着自己的小算盘落空，梓文别提多失败了，只见他满脸苦瓜样的坐在那里，而我们几个女孩此时由于要忙于装扮房间没有一个人理他。为了照顾张乐珊，刘如殷特意将张乐珊的房间安排在我房间的旁边，反正现在房间多得是，一个人一间还多出了不少呢！
由于瞿廷婷和葛瑶还在上课，所以自然是在刘如殷的安排下她们三人的房间都挨着。闫海娟的房间正好挨着张乐珊的房间。看来李志越这套房子早就考虑到我们人多了，每个房间都在十来个平方左右，二楼一共是时间房子，并且配着两个洗手间两个浴室，被柔软的床搞得异常舒服的我躺在上面都不能相信这一切都是真的。
看看时间也差不多了，由于我还要去学校办理一下手续，闫海娟跟着我和梓文离去，剩下刘如殷在整理着房间。
随着梓文的车进入学校，我瞬时被一股熟悉且温馨的感觉传遍全身！看着往日熟悉的校园，心里酸楚的感觉涌上心头。感觉我有点落寂的梓文发现了，“小路，不要在回顾往事了，我们现在要往前看！”听到他这么说，闫海娟也是不住的安慰我。是啊！我要向前看，不能总是往事缠住脚步！听了她们的劝慰，我笑了一下表示没有事情。
上面有人办事就是快！由于我是国家围棋队相中的人，同时又是武警部队特勤人员，再加上李志越提前给学校打了招呼，学校自然是没有为难我们，很快就为我和办理了复学手续，同时在我的安排下，将闫海娟和梓文在一个学校，以方便她专心的学习音乐。也正是因为我的这个决定，让在不远的将来出现了一支名震京城的“紫蝴蝶”三人乐队，当然这已经不是本部作品所涉及的范围内了，这是后话。
同时也在我的要求下，学校为我办理了公寓迁出手续。“刘小路同学，欢迎再次回到学校来学习！如果没有意外的话你明天开始起就可以复学了。”听着校长这么说着的同时伸出热情的大手，我也礼貌的回应。从校长室出来，一切的一切我都感觉到了朝气的活力！可能是在南清市生活的太久了，这种压抑使得我变得有所敏感了吧。
我的到来并没有引起什么大的轰动，此时的我着男装并不怎么初衷，倒是我身边的闫海娟的魅力引来了不少男声的目光，看着他们讨厌的眼神，我也装作男生般的用‘猥琐’的眼神盯着闫海娟看，感觉我这个样子，闫海娟本来就讨厌这些目光，见到我这个样子马上换了一个媚笑朝我说道“小弟弟，姐姐我看上你了，今晚陪我一宿怎么样？”接着好煞有介事的用手轻轻摩挲着我的下巴，她的这个表情差点没有吓得我下巴脱臼！
被她搞得面红而赤的我没有想到让她反戏了，“这不是李梓文吗？你什么时候回来的？”刚想说什么时候从我眼前不远处飘过来一个男声，听到这个有点熟悉的声音我想到了是谁，我们朝前看去，那不是孙镇松还会是谁？见到是他我也礼貌的说道“是你啊，没有想到会在这里碰到你。”听到我这么说一表人才的孙镇松走到我们面前对我说道“李梓文，不好意思，我首先对我以前的过错表示歉意！希望你能够原谅我。”说着看向李梓文，恐怕孙镇松再怎么也想不到是梓文故意那么做的吧。
听到他这么说梓文也就顺水推舟的说“这哪能呢，我们早就不怪你了，相反的我还要感谢你呢。不知道你怎么会在这里？”听到梓文这么说孙镇松说道“呵呵，我是要去找女朋友张乐珊的，没有想到这里碰到你们了。”听到他这么说，对还不知道我就是刘晓露的孙镇松来说先是一惊，接着我说道“张乐珊？她什么时候成了你女朋友了，我怎么不知道呢？”
听到我这么说孙镇松对我说道“你就是刘小路吧，由于你离开的时间有点长了自然是不知道。在我穷追猛打下，张乐珊已经做我的女朋友好一段时间了。”听了他这么说，我也暗暗的替张乐珊高兴，看到他能够找到自己所爱的人，对于她来说何尝不是一件好事情，现在我已经有梓文照顾，她要是还插在中间的话肯定会出现什么问题吧，虽然我和梓文都不会说什么。 


第一百二十三章 旭日东升 再续前缘（大结局） 

听孙镇松这么说，本来就要找张乐珊的我们正好省了不少力气。
“正好我们也要找她，不如我们一起去吧。”在向他介绍了闫海娟以后我朝孙镇松说道，听到我这么说，做为表面是张乐珊弟弟的我来说，孙镇松自然是不会拒绝。由于我外表是男孩，他现在还以为闫海娟是李梓文新找的女朋友呢。在他的带领下，我们很快就到了张乐珊的教室前，由于现在是上课时间我们自然是只能等待。
幸好等的时间不长就下了课，所有的学生呼啦一下子都涌了出来，看着来去的人群，我在人流里不住的找寻着那张熟悉的脸蛋！出现了！张乐珊出现了！随着一个靓影的闪出，我们定睛一看不是张乐珊还会是谁？可能是孙镇松等她已经成为了习惯，她出现在教室门口没有犹豫就直接朝我们这边看来。
四目相对的瞬间，没有惊讶，没有言语，张乐珊就朝我跑来！就在我们即将拥抱的时候，我立刻发现张乐珊满脸怒容的挥起了自己的巴掌！对于一直以来就有愧与她的我忍不住心里的激动不顾满眼的热泪缓缓的闭上了眼镜用心去尝受着！寂静，我们之间出现了原始的寂静～！等了半天发现自己没有什么事情的我缓缓的睁开了眼镜，映入我眼帘的是同样满脸泪水的张乐珊！
被她震动的我感到了这个时候自己的喉咙竟然说不出话来，四目相对，我看到是质问、焦急！同时又饱含着激动。“张姐……”短暂的沉寂后我终于喊出声，被我声音深深打动的张乐珊同时紧紧的拥抱住了我！我们之间没有再多的言语，有的只是相互的关怀！
就在我们紧紧拥抱的时候，瞿廷婷和葛瑶已经不知道什么时候站到我们不远处了。所有的人都默默的注视着我们，所有的人不忍心去打扰现在的我们！不知道过了多少时候，我们才缓缓的松开，“张姐，对不起。让你为我担心了。”我用喊着热泪的眼镜望着这个曾经对我不顾生死照顾我的可人儿，四目相对中，我看到的更多的是欣慰。“你这个臭小子，当初走也不告诉我一声，你知道我有多担心吗？”听到她这么说我辩解道“张姐，不是你想象的那样子，当初我不是去找来接替你班的人吗？”
接着在我的示意下，张乐珊发现了不远处的梓文，听了我这么说张姐立刻说道“好小子，见色忘友是吧，这么快就想要把张姐给甩了？”接着她看着梓文说道“不行，想要接班我还没有答应呢！让他先过我这关再说！我倒要给这个让他让你见色忘友的小子点苦头尝尝！”看着张乐珊狠狠的眼神我说道“张姐，你真的误会了，我们是来接你过去和我们一起住的，房子我们都准备好了。”
听到我这么说，张乐珊先是一惊，接着说道“房子？不会吧？小路你们这么快就同居了？”张乐珊的话弄的我一个大红脸，我娇嗔的说道“张姐，这哪能呢。我们还没没有到那个地步呢。这不为了让你能够考验考验他，我特意请你去的嘛。”听到我这么说，张姐欣慰的说道“还算你这臭小子有点良心，没有忘记我，不过你放心我一定不会不辱使命！”听到她这么说，我舒了口气。
同时张乐珊注意到了孙镇松也到来了。经过简短的介绍后，大家都走到了一起，这时发现瞿廷婷和葛瑶的我看着她们两位，对瞿廷婷有愧疚之心的我坚定了一下自己的心朝她们走去，还没有等我开口瞿廷婷率先说道“小路，你不用解释，你和梓文的事情刘如殷已经我们了。我能够理解你当时的处境。”听到她这么说我先是一惊，接着我朝她们说道“婷婷，真是不好意思了，当初我也是没有办法。”
由于见天难得大家都聚到一起，孙镇松决定今天他做东，大家一起到外面坐坐拉拢一下感情！听到他这么说我们自然是没有反对。但现在时间还早，我们还要忙着搬家呢。在孙镇松的提议下，大家一起朝公寓走去。就在大家到公寓的时候，远远的就看到了两个熟悉的人影在亲热的交谈着，随着我们的走进才发现这两人正是白峰和张冠臣！
由于被张冠臣搅得的有点心乱的我不像面对他，而张乐珊好像看出了我的顾虑，就在我耳边说道“小路你不知道吧？你的魅力真大！自我哥见过你一面之后就像是变了个人似的，开始发奋努力拼搏，在白峰的帮助他现在已经是公司的经理了。”听到张乐珊这么说我瞬时明白了那天张冠臣为什么那么说。
远远的白峰就发现了我们，在亲热的招呼下他们两人很快融入到了我们所有人里。人多好办事，我们就很快完成了迁徙任务！看着大家一个个满头汗水的忙着，我也不甘示弱的加入到了战斗里。
所有的人此时都已经累的纷纷坐到了客厅的沙发上，虽然很累但是大家都兴致勃勃的在谈论着这个房子如何如何的好。
晚上的时候，所有的人都欢聚一堂！一直以来太多的太多的苦难让我们经历，让我们格外的珍惜此时彼此的感情。酒酣耳热之后，有着丰富经验的白峰很快就争得了闫海娟的芳心，而张乐珊此时也是在和孙镇松小声的谈论着，不时的传出张乐珊欢快的笑声。
看着我们都成双成对的在一起，刘如殷、葛瑶、瞿廷婷早早的就离去。当我们六人坐在一起的时候，梓文没有忘记一直以来的那个梦想，所以就提议建立乐队的事情，想起自己以前也曾经答应过梓文要建立乐队的，但是后来由于事情就搁浅，现在由于闫海娟的加入，相信我们的实力也是应该大大的增加了吧。孙镇松和白峰也表示支持我们。
接着在后来的时间里，我们除了正常的学习外，就是在一起不断的切磋琴艺和歌喉，而三美女还有白峰、孙镇松也成为了我们最忠实的听众。快乐的时间总是很快，随着时间的飞速划过，我们三人的乐队“紫蝴蝶”已经渐渐的开始出了名气，但是唯一让大家大跌眼镜的是，只要是为社会做贡献，为孤儿献爱心的演出我们场场不落，同时也由于我们的加入，京城空前出现了一股献爱心，帮对子的热潮！
我们所有的人也开始变得成熟。眼看的四年的大学生活马上就要结束，早已和李梓文如胶似漆的我也是约定毕业之后的国庆节举行婚礼，而孙镇松和白峰听了也纷纷的积极响应我们的号召，闫海娟和张乐珊也是没有反对，都在决定这一天举行婚礼。
具有戏剧性的是，当我和梓文将我成婚的消息传到华南军区武警部队之后，刘如殷、葛瑶、瞿廷婷三人也纷纷带着自己的男朋友约定那天同时举行盛大的婚礼！让我意外的是，当看到三美女的时候，她们竟然也是成双成对的出现在大家眼前！刘如殷挽着王浩然的胳膊幸福的微笑着，而张冠臣却是聆着葛瑶的细手，最让我欣慰的是瞿廷婷也在李庆生的带领下走来。
看着王浩然幸福的样子，我狠狠的朝他看去，被我盯了冷颤的王浩然马上意识到什么，但是我已经在刘如殷耳边耳语了，感觉到不好的王浩然刚想逃跑，他的耳朵已经刘如殷的亲切’抚摸‘下’被‘招安’了，看着王浩然呲牙咧嘴的样子，大家都乐呵呵笑起来问起我方才说什么，我笑着对大家说“我刚才对刘如殷说当时在南青市的时候，发现有王浩然有偷窥的的嗜好。”
听到我这么说，接着就是一片倒地的声音！
随着婚期一天天的到来，由于我们选择的是京城的万人广场做为婚礼的现场，所以很早的时候梓文和孙镇松还有白峰就开始安排人着手装饰，随着他们的出手，大家几乎都知道了国庆节那天将要有六位新人在这里成婚的消息，听到这个消息，赶潮流的甜蜜恋人竟然有不少人在这个时候找到他们想要参加我们的婚礼，也想成为众多新人中的一对，而高兴的他们也是没有反对。就这样，仅仅几天时间报名参加婚礼的新人就到了三十多对！
看着这长长的清单，我都不禁感到有点乍舌了。好在梓文已经将所有事情都安排好了。随着婚期的到来，按理说我也应该才对，但是不知道我总有一个不怎么好的预感，因为最近随着婚期的临近，晚上休息的时候我总是做噩梦！梦里总是梦到我被游魂穷追猛打到处逃跑的样子。
我对梓文说了后，他安慰我说可能是最近因为婚期临近比较忙吧，他让我好好的休息，自顾忙去了，看着忙碌的梓文的背影我也不知道该说什么好。这股不好的预感现在一惊随着婚期的临近越来越厉害。难道是我多心了？躺在床上我胡思乱想着。
可能就是我多心了吧，转眼今天已经是最后一天，明天我就要成为别人的新娘了，此时我的父母早已被信心的梓文接了过来，而远在南清市的陈志刚和孙岳豪听说了我们的事情，也是不顾周身事情的繁忙，尤其是孙老非要做我们的证婚人！而这时的化妆室里加上我们，共五十位新娘正在被众多的化妆师不住的围着打转，而我看着不远处的张乐珊，还有闫海娟，看着她们幸福的样子我也是感到了万分的欣慰。
随着黎明的到来婚礼如期举行！婚礼这天场景非常豪华，五十对新人在我们六对的带领下配上音乐的奏鸣缓缓步入会场，真个会场沸腾了！到处都是观看的人群，用人山人海来说一点也不为过！此时的新人家属早已被安排在了前台！而孙老此时也没有了老态龙钟样子，之间他神采奕奕的走上主席台为我们证婚！他在讲话里要求我们要珍惜珍惜这来之不易的美好生活！听到他这么说我幸福的偎依在梓文的怀里甜甜的微笑，而打扮靓丽的韩凌合拿着相机为我们拍下了这个美好的时刻！
同时我发现了家属席里的陈志刚，此时的陈志刚也满面红光的看着眼前的一切高兴的大笑着。被感染的我再次幸福的偎依到了梓文的怀里！而此时的梓文也是幸福轻轻将我拦到了怀里……

后 记
 
忙碌了一整天的我们随着带着疲惫的身子回到新房，进入房间的一瞬一股寒意瞬时充满了我的脊背！此时被装扮的格外漂亮的我看着梓文火热的神情，感觉自己就像是被融化了一样，瞬时的激情的我忘记了这个不快。
随着衣服一件件的离开了我们的躯体，当我们躺在床上第一次就这样坦诚相见的时候，被激情充满头脑的梓文用火热的眼神看着我，用手轻轻的摩挲着我的脸颊，随着他诡异的一笑让我忍不住打了个寒蝉，怎么这个微笑这么的熟悉？我飞速的在脑海里找寻着这个念头！突然眼前一亮，“这不是……”我嘴里喃喃的说道，接着梓文说了一句话使我惊讶的张开了嘴巴！但是还没有容得我说什么，一张热情而又激动的带着体温的嘴唇印在了我鼻子下面那娇艳欲滴的薄片上面！
同时我脑海里不住的回荡着梓文的那句话“我李飞宏这辈子一定要去你刘晓露为妻！”
越来越激动的我忍不住也被梓文的激情所打动，张开粉臂轻轻而又紧紧的抱住了梓文那早已火热的身体！
没有硝烟的战场并不见得战斗就不激烈！此时躺在床上的两人，只见他们此时战斗正是如火如荼！身占主动权的梓文不断的行使着这来之不易的优势不住的对身下的女人发动猛烈进攻！而本来就不占什么优势的我正在被节节败退……
随着激情的结束，疲惫的梓文浑然睡去，而此时的我却是没有睡意，因为此时的我不但感觉到那股让人心寒的感觉越来越强烈，并且有不能阻止的趋势！难受的我忍不住转了个身面对着梓文紧紧抱住了他，而睡梦中的他也是好像有心有灵犀似的轻轻将手放到了我的肩膀上。想着刚才的激情我不禁面色通红，忍不住用冰凉的手轻轻的摩挲着梓文的腹部，就在我不经意间突然感觉到从手腕上传来一阵火热的感觉，这和现在身上那个冰凉的感觉有了鲜明的对比！
感到惊奇的我忍不住朝手腕的看去，令我惊讶的是此时我的手腕竟然开始发红，并且同时我发现房间里好像多了东西，而我们身上所发出的光正在吸引的他不住的向我们靠拢！
而那个东西也好像感觉到了我的意向，竟然主动盯着我与我就这么注视着！看到他的瞬间我全身瞬时被一股毛骨悚然的感觉传遍！此时我发现梓文的腹部的蝴蝶痣也开始发起了光亮！惊讶的我现在收不住手，不自觉想要摩挲一下梓文腹部的我随着我的手贴近那个蝴蝶痣，随着一个怪异的叫声过后，忽然梓文腹部那个蝴蝶痣瞬时照亮了整个房间，而被这股明亮耀的睁不开眼镜的我忍不住闭上了眼镜！当我感觉到明亮过去以后，睁开眼发现梓文腹部的蝴蝶痣……竟然……消失了……！
同时我惊讶的看着自己的手，发现此时我腕部的朱砂痣也已经消失，随着我惊讶的呼出声，我感觉到房间里出了多了刚才一个东西外竟然又多了一个人，当我见到他面目的瞬间，忍不住惊呼到“什么？……你……你……你……不是――？！”
这个人倒地是谁？是什么原因使主角如此的惊讶？而刚才首先进入房间的又会是什么？我们的主人公以后有那些故事发生呢？一切尽在《铁血双煞》中！请大家阅读更为精彩的续集！
（全书完） 

 
