雨过不一定是天晴
    作者：停不下的雨落雨

第一章 变身不一定会美好
更新时间2011-11-11 2:39:13  字数：3121

　“不,这不可能.不会的.你不是我儿子.不可能的.怎么会这样.为什么....为什么会这样.”从坚定的语气到无奈的抗拒,最后,她还是倒了下去.
　　“妈!快,爸,快送妈去医院”一个少女急速喊到.然而他的父亲.却愣住了.他也无法相信眼前的一切.当前几天还在与自己开玩笑的儿子突然消失,莫名的出现了一个女孩,便告诉自己,与自己生活的16年的儿子变成了女儿.在一个封建家庭中无疑比儿子死亡更加难以接受,一时间,他根本无法接受这些.
　　其实,就连少女自己都无法接受,无法接受自己16年的男人(男孩好吧....)生涯化为泡影.但是理智告诉她.应该离开送自己的母亲去医院.于是,不管在家门口愣住的父亲.她试图抱起母亲,才发现原来自己现在是女儿身.根本无力抱起自己的母亲.而外面.却在下着雨.一直下着.诉说着这场悲剧....................
　　“病人心脏病复发,由于错过了黄金时间.导致死亡”一位身穿白大褂的医生摇了摇头说道.“心脏病?怎么可能?我的母亲怎么会有心脏病.不可能.医生.您肯定弄错了.我的母亲怎么会有心脏病?”少女心急如焚.
　　“够了,其实,你妈她一直有心脏病,只是.只是怕耽误你学习.没告诉你”经过漫长的解释,父亲终于承认了这个“儿子”,“不,不会的,不会的..”少女的眼角湿润了,她发现,自从自己变身之后,自己的泪腺变得发达了起来.
　　一滴滴眼泪.悄然划过脸颊,少女不断的告诉自己“不,不能哭.你不能哭,你是男人,你要坚强”但是眼泪像是在指责少女在骗人一样的落了下来.
　　父亲忍不住了“你还是不是我儿子.坚强一点.以后你一个人生活.我怎么放心的下!”一个人生活?为什么是一个人生活?少女察觉到父亲话中的不对,立刻追问道：“为什么是一个人生活？爸，怎么了，出什么事了！”少女急了。
　　刚刚失去了母亲。已经悲痛欲绝。如今父亲又像是隐瞒了什么。使她心急如焚。“事到如今，也没什么好隐瞒的了，其实，我得了肝癌，而且，是晚期，为了不让你担心，也一直没告诉你，既然你妈已经走了，我也差不多该去陪她了。”说完还干笑了2声.
　　“不。爸。您不会有事的，不会有事的，对吗？我已经失去妈了，我不想在失去您。是我不好，都怪我，都怪我无缘无故变成女的，爸，我知道错了，原谅我好吗。告诉我。这是一场梦。妈没死。您也不会死。快告诉我啊。。”少女带着哭腔喊到。
　　此时，医生已经离去，平日十分小的走道如今变的十分的大。“这不是梦，这是事实，本来想我先走之后，留着老妈照顾你，呵呵，可惜啊！。。。。。。其实，我最放心不下的就是你，你变成了女的，哎。算了。先处理一下你的事情吧。走吧。”说罢便离开了走廊。而少女还在原地发呆。她的心很痛。刚刚失去母亲的她。又被告知即将失去父亲。雨还在下，仿佛在说。灾难还未终结。。。。。。
　　第二天，少女睁开红肿的双眼，是的，她哭了一个晚上，和窗外的雨一样，不眠不休，她感觉自己的泪都快哭干了，抬头看看时钟。10点，“呵呵”少女自嘲的笑了笑，这是和自己女朋友约好的时间，可是她却失去了心情。
　　她离开床，走道客厅，只看见一张纸条，上面写着：“儿子，或许，我应该叫你女儿，不过，我还是无法接受，毕竟，我即将离开这个世界，让我记得，我再这个世界上还有个儿子吧。呵呵。桌面上，是你新的户口和省份证，上面写着你是我领养的女儿，你可以继续去读你的大学，我已经给你报考了，下周1早上去考试吧，我相信你的成绩是可以考上的，桌面上的银行卡的密码是你出生的日期，里面有100多万，房契在书房的书桌最下面的抽屉里。锁我已经放在桌面上了，你可以重新开始你的生活。而我，将带着我的儿子，和你的母亲，一起离去。呵呵。不要担心我。也别来找我了。让我记得。我有一个儿子吧。——父亲留。”少女清楚的看到纸上干掉的泪痕。颤抖着把纸放回原位。自言自语的念到“不，不会的，我再做梦，我再做梦，我肯定还没睡醒。不行。我要在回去睡。”缓步走进房间，躺在床上，用被子盖住了脸。。。。。。。窗外的雨。还在下。好像在宣告着世纪的终结，好像在看着少女和上帝开玩笑。一觉醒来。少女离开床，走道镜子面前，看着自己的身体，那看似不是自己的身体，却是自己的身体，“呵呵”少女再次自嘲到。在床上，自己想了很多。但是发现自己越来越乱。自己很想找一个倾诉的人，告诉他自己的一切，请求他的帮助。这时候。才发现原来自己是多么无依无靠。少女拿出手机。打开通讯录。一个一个人的找。最终停留在一个电话上——陈琴。没错。那是少女的女朋友。曾经说要一辈子在一起的人。少女拿着手机。心中很忐忑，她多想打过去。多想听到2局安慰的话语，可是，她又害怕，害怕陈琴知道自己变成女生后会抛弃自己，像自己的父母一样。离自己远去，不知不觉，她发现自己在颤抖，一咬牙。打了过去。“喂！陈谦（主角男人名哦。。）！今天的约会你居然敢迟到。快说，现在在哪里？”“......”电话那头没有任何声音，少女很紧张，她怕对方会挂掉电话，又不敢开口说话。“喂？陈谦？出什么事情了？怎么不说话？”另一头的陈琴也十分紧张。以为出了什么事。（其实就是出事了。。。。）
　　“喂。。”少女终于开口了（之所以还用少女。是以为陈谦是男人命，而我们的主角已经是女人了－－等有人女人名我就会换的哈。。。。。）女人的声音？电话一头的陈琴开始胡思乱想起来，“喂。。陈琴，你能来我家吗？有些事，我想和你说。”“陈谦？你是陈谦？出了什么事情了。怎么声音变得这么。。这么。。娘。。是不是得了重病。放心，我马上就过去。”陈琴突然想起陈谦这几天没来上课，以为出了什么事情。立刻放下电话赶了过去。（痛苦的3000字啊。。我现在才知道码字有多辛苦。。。。以前看别人写小说都觉得3。4千字是理所当然的。。。TAT好像这章把后面2章的内容都给写了呢。。。。纠结哇。。。。）不一会儿，陈琴出现在了陈谦家门口（这里就省略什么按门铃啊什么的，小区嘛。按门铃很正常，但是这没必要写的那么详细。。），只听见房间里面传来女声“房间门没锁。就来吧。进来记得关门。”陈琴觉得不对劲。不过也没多想，就进去了。听见客厅传来关门的声音，陈谦缓缓走了出去（怎么好像是一个猥琐大叔叔把萝莉骗到自己家的感觉－－，我汗！！！）看着走出来的女人，陈琴呆住了，陈琴看到的，是一个女人，穿着自己男朋友的衣服，衣衫不整的从自己男朋友的卧室走了出来。身为一个女人，她本能的冲进卧室。却发现卧室空无一人，只有在客厅的少女。
　　陈琴脑子一冲，对少女吼道：“陈谦呢？去哪里了？”“其实。其实。其实我就是陈谦........”少女小声的说道。不知道为什么，在被吼之后，本能的产生了畏惧。
　　“什么？你别开玩笑了，你怎么可能是陈谦呢？快说，那小子去哪里了，居然敢在家藏女人，好大的胆子啊！”陈琴越说越火。一脚提在桌腿上，一张照片落了下来，那是陈谦他们一家的全家福，少女义无反顾的冲上去，可是，全家福的镜框还是碎了。少女不顾地上的碎玻璃。不顾自己手上被碎玻璃扎出的血，从中将照片取出，宝贝般将其抱在胸前，父母已经离开自己了。这是全家唯一一张全家福。她倍感珍惜，特地用最漂亮的镜框框了起来，此时陈琴看到这一幕，心中的火不知跑到哪去了。蹲下来，看着少女，她发现少女的眼睛是通红的，已经哭过很多次的样子，（之前的怒火导致她没注意看。。。。好吧。这个理由牵强了。。）不由得想起少女之前说的话。
　　“其实。其实。其实我就是陈谦........”陈琴看着在一旁护这照片卷缩在一起的少女，她很难把这个少女和陈谦联系起来。但是却不知道怎么的，觉得陈谦就是这个少女，她的心开始乱了，很乱很乱。第一次写书，真心希望审核可以通过。<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
　　本章作者很无奈的修改了分段，因为作者发现，只有用IE上传才有分段……好吧。就这样了。

第二章 我真的，会怕的啊
更新时间2011-11-11 4:40:36  字数：3186

　此时，少女抬起了她的头，望着陈琴，已经挤不出的眼泪却莫名其妙的出现在眼角，少女向陈琴扑了过去。而陈琴也没有抗拒。本能的将她按在自己的怀中。轻轻拍打着她的后背。
　　许久，少女视乎意识到什么，挣脱了陈琴的怀抱，支支吾吾的说道“对，对不起，我刚才失态了。”“没什么，可以告诉我，到底是怎么回事吗？”陈琴象征性的露出甜美的笑容，“好美。”少女痴了。不过马上恢复了过来，她点点头，坐到沙发上，手中依旧紧紧的握着照片。视乎怕照片被抢走一般，少女自己都没意识到，自己越来越女性化了。或许，雌性荷尔蒙正在悄然的改变她的心灵吧。
　　待陈琴坐到对面的沙发上，少女终于开口了，因为她知道，有些事情必须要去面对，既然事情发生了，在哭，也就没有了意义。“其实，我真的是陈谦，不过，好像，陈谦已经死了，跟着他的家人，一起死了。”陈琴被少女的话弄得十分迷糊，陈谦死了？那她是什么？鬼吗？陈琴胡思乱想着。等待着少女的下文，“陈谦，前天，因为一些原因，变成了我，而我，害死了我的母亲，我的父亲，去陪我的母亲和陈谦去了............”“因为一些原因？变成了你？怎么可能？你在讲故事吗？就算你真的是陈谦，你怎么可能害死你的母亲？”“呵呵”少女自嘲的笑了笑“我也不知道，或许，该去问老天，他开了个玩笑，其实....那天....是这样的......”
　　(开始讲述主角的变身过程和悲剧的产生了。大家注意看哦。)
　　那是一个雨夜，那天，陈谦为了买游戏光盘而离开宿舍，想着明天即将放假，迫不及待的去买游戏光盘，可是，发生了一件意想不到的事情。
　　雨一直下。买到光盘的陈谦突然看到大桥中间有个人，是个女孩，她站在大桥的缺口。曾经不知道什么原因。大桥上多了个缺口。而城管也一直未曾修理。不过也没有人从这里自杀过，看到女孩，陈谦情不自禁的想到了1个词“自杀”。陈谦边喊边冲向女孩“别想不开！”女孩回头看了陈谦一眼，露出了微笑。陈谦扑向女孩。却不知道怎么的，扑了个空。自己掉入水中，才发现，刚刚的女孩也不见了，“幻觉？”陈谦想到。不过也顾不得那么多了，陈谦落入水中，但是，万幸的是他回游泳，他拼命向地面游去。可是一阵阵恶臭却干扰着他，是的，这里一度是臭水沟与垃圾的排放口，变成了臭河。求生的本能激发了身体中的一种能量。陈谦能够感觉到这股能量，他拼了命的游。一直游。这条河，很宽，加上很臭，陈谦仿佛度过了一个世纪，“差一点，就差一点，就差一点就到了。。。。。。”陈谦失去了意识。
　　接着，他做了一个梦。梦见了再河边准备自杀的女孩，她出现在了陈谦的面前，对陈谦说：“你，是第一个，也是唯一一个救我的人呢，可是，我却害了你，不过不用怕，我会给你重塑身体的，不过，我不会重塑男人的身体，你就将就一下，用一下女人的吧，嘻嘻，好高兴哦，等了200年了，终于有人救我了，我可以安心的走了呢，祝你在人间幸福哦~~”梦醒了，我的大脑渐渐恢复清醒。想起梦中女孩说的，要给我重塑女孩的身体？我摸了摸下面，发现自己还是男人，松了口气，看了看四周，发现光盘已经不见。而自己一个人在岸边。“算了，钱都被水中走了。剩下的前都在宿舍里。也不能去买了。就当倒霉好了。哎。得回去洗个澡，臭死了，啊丘，还感冒了，真倒霉”陈谦自言自语道。他没有意思到。刚刚的求生已经耗费了他近乎所有的生命力，他回到宿舍，先是洗了个澡。在悄悄窝进了床，他发现，舍友们都睡了，也不好意思去打扰他们。便睡去了。
　　半夜12点，他惊醒，他发现自己的身体很冰，死人般的冰，他害怕了，难道自己要死了吗？浑身的冰冷。灵魂深处的冰冷，他仿佛看到自己的灵魂和肉体在分离。奇怪的是，自己的肉体居然在消失，而边消失，边重组，他想起了梦中女孩的话，给自己重塑肉体？而且是女的？然后就没责任心的走了？不等他多想，钻心的疼痛，一点点，一点点，从头到脚。就像是自己被人一点点的解剖。又一点点的重组一般，如果把自己的情况告诉科学家，或许会被抓起来做小白鼠也说不定。
　　1个小时过去了。她（以下全部换成她）的身体重组完成了，但是疼痛却没有减少。全身都疼。钻心的疼。好像灵魂在排斥肉体一般。
　　又过了1个小时。疼痛渐渐消失了。她开始适应自己的新身体了。她想起了一首歌。《死一样的痛过》呵呵，好像和自己的状况很像呢，她自嘲到。
　　又过了20分钟。疼痛消失了。她本能的摸了摸胸部，一惊，又摸了摸下面。她知道，原来一切不是梦，自己变成女生了。其实，她曾经也看过变身的小说，但小说归小说。现实种没有小说那么美好。她知道。自己面临的问题。实在太多太多。甚至担心宿舍里的狼发现自己是女孩会不会吃了自己。她决定离开宿舍。为了不弄出大动静。她就带着钱离开了。打算第二天过来搬离这些东西。蹑手蹑脚的走出宿舍。此时宿舍的大门虽然已经关了。但是悄悄经过保安室。还是离开了宿舍。看着在打瞌睡的保安，安庆自己运气好。她来到一家旅馆。随便开了间房间。在卫生间中，不可思议的看着自己，自己都痴了。这不是我梦寐以求的梦中情人吗？见到梦中情人自然是高兴的，但是你发现梦中情人是自己的时候，剩下的就只有失落。她躺回床上。她开始担心。担心自己的父母会不会接受自己，担心自己以后会不会有朋友，她害怕，她害怕以后不能和男人做哥们。害怕以后连女孩见了她都排斥她，说她是人妖。那天晚上，她又做了一个梦，梦见自己经历的都是梦。一觉醒来，恢复了以前的生活。
　　第二天，她没有去学校。而是回到了家.......（见第一章）
　　（倒叙结束，回到主画面..............）
　　“不可思议吧。我也觉得不可思议。你愿意接受我吗？”少女带着期盼的眼神看向自己的女友，陈琴此时一片混乱。脑子里想到“怎么可能。怎么可能。怎么可能会变成女孩，我最爱的陈谦怎么会变成女孩，为什么，为什么，为什么我最爱的陈谦会变成如此柔弱的女孩啊，我坚强的陈谦去哪里了，我那个可以依靠的肩膀去哪里了，老天，你怎么可以开这么一个玩笑！”见到陈琴没有说话。也没有答应。少女失落了。她带着哀求的语气再一次说道“你愿意接受我吗？”陈琴一把推开少女，口中念念道“不，你不是陈谦，你不是陈谦。不行，我要冷静一下，我先走了”说完拿起包转身准备离去。眼中闪烁着泪珠。
　　而少女，像是心中最后一个希望被毁灭一般。眼神中充满了绝望。“没人愿意接受我。就连我最爱和曾经最爱我的小琴也不接受我，我是一个人妖，我没有父母，没有朋友，我好孤独。我好孤独。”说完扑通的一声倒在地上，（多久没吃饭了。还老哭。不倒下就成金刚葫芦娃了。。）
　　陈琴刚踏出门的脚，在听到声音后，不由自主的收了回来....................
　　医院中....
　　“这位小姐明显营养不良。已经很多天没吃饭了，还一直哭，你是她的家属吗？”医生拿着本着边写边向陈琴问道。陈琴犹豫了一下。“不，我是她的朋友，她的家人在外地，不方便过来。”医生不急不缓的说道：“哦，你的她的朋友，在家靠父母，出门靠朋友，多注意注意她吧。这瓶营养液打完就可以出院了。”“好的。谢谢医生”就这样送走了医生。看着在昏迷的少女，她的眼泪也落了下来。脑海里回忆起曾经和陈谦的一幕幕邂逅，悲伤的时候，靠在那个宽大的肩膀上。她是在无法接受眼前这个弱不禁风的少女。一会儿，少女醒了。少女看向陈琴，本能的发出声“小....小琴....”陈琴摸了摸她的头，小声说道“这里是医院，什么也别说。好好躺着。既然你已经醒了。那我就先走了。医生说只要打完这瓶你就可以出院了。以后要记得吃饭。别在昏倒了。”说罢拔腿就准备离去。“小琴。留下来。陪我。好吗？这里好大。只有我一个人。我会怕的啊。”少女颤抖的说道。陈琴停歇了1秒。颤抖的回应道“对不起。对不起。。”“我不要对不起。留下来。陪陪我。好吗。我真的。真的会怕啊。”少女哀求道。“对不起。真对不起”陈琴却不理会。加速离开了病房。剩下了独自一人的少女，“我真的。真的会怕啊，我一个人，会怕的啊。。。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 起点，新的，生活。
更新时间2011-11-12 0:50:41  字数：2529

　（泪尽了。人散了。曲终了。作者TJ了。。。。好吧。开了个玩笑。。。）
　　正文
　　少女望着离去的身影。眼角湿润了起来。她努力告诉自己：不能在哭了。不能在哭了，我是个男人，至少，记忆是。我老是哭，连小琴都讨厌我了啊。真是自作孽啊，泪尽了，情终了。。。
　　几个小时后.....(时间过得是不是太快了。。。)
　　一位护士走了进来。“陈倩小姐，您可以出院了哦！”说罢对我似笑非笑的笑了一下。陈倩？不会读错名字了吧。。。这位护士小学没毕业？可是这房间就我1个病号啊。想到这里，少女抬头看向护士，眼神仿佛在说：“你确定你没找错人？”护士尴尬的看了看手上的笔记本。在疑惑的看向少女,眼神仿佛在说：“难道身体虚弱会影响脑袋？”2位女孩对视着。谁都没有在出声音。
　　此时又一个甜美的声音响起：“小情（好像和琴是谐音。我承认我是脑子一热想到的名字。）磨蹭什么呢，快把病人接出来啊，我们还要去shopping呢！”“哦，马上就来了”小情回应了一声说道“嗯，，陈倩是吧，走吧，您可以出院了。”少女很想问一问到底是怎么回事，但是想了想，也不多问，就走了出去。
　　来到柜台，一位和蔼可亲的工作人员剃过一个省份证，和一些乱七八糟的东西“恩，陈倩小姐，您的朋友已经付清所有费用了。也给您办理了出院手续了，这是您的省份证和病历本，以及发票，希望您妥善保管。”少女接过省份证，脑子飞速运转着：难道？难道是陈琴把我桌面上的省份证拿来了？想到这里，少女快速扫过省份证，姓名：陈倩，陈倩？这是老爸给我取的名字？呵呵，连名字都给我想好了呢。想到这里少女不由自主的自嘲般笑道。然后缓步走出医院（事情是一连串发生的－－我们的陈倩自然那个时间去关注身份证了。）回家的路上，一些男人如狼似虎的看着自己，让少女毛孔悚然....
　　回到家中，陈倩走到客厅的桌面旁，看着桌子上的一切，说实在，自己都没仔细看过呢，发现桌面很乱，有大学的通行证，户口本，银行卡，以及，一些关于大学的材料。陈倩认真的看了看户口本，看着上面全新的自己，还有身份证上面的照片，才想起父亲晚上为什么让自己去自动照相机拍照片。（这部分作者没有写。主要是因为那时的气氛很悲伤，如果写了这个会导致气氛被破坏。。）全新身份，全新的人，全新的自己，旧的记忆，或许，该丢掉了呢，陈倩看了看时间，下午3点，又看了看大学的证件上的时间，明天中午去考试吗？看来时间变的很紧呢，看着证件上的性别，莫名的伤感，接着，她看见了大学的名字，XXXXXXX（有7个X大家记住哦，以后这个大学名字都会用7个X代替的哦。）大学，这，这不是外地的大学吗。虽然离这里并不远，但是，这就意味着自己将有全新的生活，不需要任何的顾忌，看来，父亲真是用心良苦呢！陈倩想到，恩，通宵坐长途巴士应该可以在明天9点前到，陈倩窝在沙发上，脑子里却没停，她在想今后的生活，全新的生活，她担心，担心接下来的生活会是悲剧，同时又期待，本能的期待着新的生活，为了新的生活能够美好，她必须做好万全的准备。这时，肚子咕嘟的叫了起来（都几天了。你没死真是奇迹。），她发现自己很久没吃饭了，来到厨房，打开冰箱，看着满满的冰箱，想起了母亲，她摇了摇头，取出2个鸡蛋，从橱柜上拿出了泡面.....（泡面大家都会泡。还有，之所以冰箱塞满东西而主角不吃，是因为吃那些东西就要先煮饭，而主角已经饿的不行了。换是你你会煮饭吗？）
　　吃过之后，她回到房间，打开电脑，（网络是强大的，当然，我们的主角不会再网上发布自己变身，然后寻求帮助，这样只会寻来一群疯狂的科学家。恩，是一群，没错的。）她搜索着一些敏感的话题，比如，如何做一个女性之类的，网络上的只语片言让她变得更了解自己，不知不觉的，她发现自己脸红了，网络上的那些东西对于一个处男（曾经的）来说，如果不脸红才不正常。。。
　　时间过得很快，很快的。30分钟过去了。她也了解道了一些女性的知识。。（要我详写么，为了写这本书我也了解了一下，但是为了防止，恩，和谐，我决定在以后慢慢提。反正主角都会经历的，经历的时候你们就知道了。。。）她决定出去购物，因为一切资料上写的性别都是女，而自己却没有女性的衣服，难免会引来怀疑，自己还不想被疯狂的科学家分解。想到分解，陈倩不由得想起变身的那个夜晚，那如同分解的疼痛，使她不由得颤抖了一下。她死也不想在经历一次了。她来到父母的房间，房间还是那么整洁，仿佛什么都没发生过一样，她又一次想起了自己的父母，眼泪在眼角打转，脑海里回想着一幕幕，一幕幕曾经，曾经的温馨，想起母亲吃自己的剩饭，想起父亲为了自己而加班，一幕一幕，久久回荡在脑海里...“陈谦已经死了，我是陈倩，我是陈倩，忘记一切，忘掉他们。可是，可是这要我怎么忘得掉呢？不行，不要多想了，我要坚强，哭是没用的，是没用的。”陈倩摇了摇头，希望可以摇醒自己，然后来到衣柜，打开母亲的衣柜，各式各样的女性衣服，看到这些，陈倩不由得赞叹自己的母亲很赶时尚，各种各样时尚的新潮的衣服都有，只是，尺寸有点大，通过刚才的互联网，陈倩也了解到不穿内衣对自己的胸部是什么伤害，而自己还穿着睡衣，男士的睡衣，这时她才明白，刚刚回家的路上为什么有那么多男人看着自己，她看着父母房间里的镜子，才知道自己这样穿有多大的诱惑力。。。
　　陈倩拿出母亲的一件内衣，看了看，往身上套了套，手反握扣子，绕道自己的身后，试图扣上，却发现怎么也扣不上，（不是因为胸太大。。是因为第一次，而且没人手把手教，只凭着网络上的方法，，，）
　　15分钟过后，，终于，她戴上了人生第一个内衣。。。奇怪的是，她并没有觉得自己母亲的内衣太大，或者太小，才意识到原来自己胸部的大小和母亲是一样的，（和生过孩子的女人胸部一样大，大家可以想象一下吧。。）她看了看母亲的衣服，从一个角落发现了一件T恤，女性T恤，然后拿了条牛仔裤，换了上去。。。。
　　看着镜子里的自己。女性T恤，一件牛仔裤，带着一个帽子，飘逸的长发，陈倩穿上运动鞋（自己的），拿上银行卡和钥匙走出了家门。
　　题外话
　　这篇没到3000字，好吧，不过差不多了，因为我马上要码下一章了，决定2更了。哇咔咔。哇咔咔。大家凑合吧。哇咔咔。哇咔咔。
　　还有。这里开始剧情暂时转好哦。暂时的。毕竟我们主角心中还是有阴影的。好吧。以后会有很多麻烦的呢。哇咔咔
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 Go shopping
更新时间2011-11-12 3:21:04  字数：3559

　好吧。此章是由于前章文字没达到3000字回馈的大家的，大家当个过度吧。预计会再来一章的，看看个人身体状况咯。
　　正文：
　　陈倩在脑海中回忆了一边自己安排的计划，不知道是不是因为雌性荷尔蒙，自己变得十分细心，每一个细节都安排的很妥当，毫无犹豫的坐上了公交车，看着周围的眼神，无论是男的，还是女的，都望向自己，不时的听到一两句“怎么会有这么帅的女人。。。。。”或许还是因为雌性荷尔蒙吧，自己听到这些夸奖，居然不由自主的心情转好，但是，只有女人夸奖的部分，听到男人夸奖，只会觉得恶心（拜托，这样就和雌性荷尔蒙关系很小了。别老推卸到荷尔蒙上好吗？）很快到站了，这里是这座城市最大的商场。走到门口，陈倩不由自主的激动了起来，难道女人购物前都是这种心态吗？陈倩疑惑的想道，却没有停下脚步，大步走入商场。
　　几分钟后.......
　　哎，女人就是方便，商场到处都是**店。绕了几圈的陈倩不由得赞叹到，在这个时代，中性的衣服基本上都找不到了。最终，陈倩咬咬牙，走入了一家**店。其实，陈倩的走入也只是脑子一热，根本没注意是什么店，等她回过神的时候，一个热情的女服务员走了出来，甜甜的说道：“小姐是来买内衣吗？请问您是什么型号的呢？”当陈倩意识过来的时候，已经尴尬了，她的脑子飞速想着解决的办法，然后一边对女服务员说道“恩，可以，可以帮我量一下吗？”说完之后，身体十分的配合，脸马上就红了，女服务员笑了笑“呵呵，不要这么害羞嘛，都是女人，来，我帮你量量。”谁跟你都是女人，我以前可是男人好吧。不过这句话也只能在心里想想，还是说不出口的。。。。被那位女服务员领进了一个房间，房门啪的一声关了上去。。。。。。。。。。（其实没有那么邪恶的，被省略号弄的很邪恶。。。。）
　　很快。结果出来了，只听一声惊叹“哇，小姐您的胸部好棒啊！70C啊！来来来，这些都是70C的。您自己挑挑看！”说罢便拉着陈倩走入一个房间。指着一个柜子说道。陈倩哪会挑呢？但是为了不引起怀疑，还是装模作样的随便挑了几件。天气热，所以挑的几件都比较，呵呵。你懂得。然后去柜台结算。。。。。。。。
　　走出内衣店，陈倩有种入了出了虎穴的感觉。她的思想上毕竟还是有男人的，虽然有时候表现很女性化，但16年的记忆不是说变就能变的啊。出来的时候还是一脸通红。红的可以挤出血来。低头看看胸口套着的。新。内衣。（作者：刚买来就套上了啊。。。我还以为你要一直穿你妈的呢。陈倩：去死。你不觉得穿母亲的内衣写起来很不雅么。。。还一直穿着。。。。）陈倩不敢看周围的人。低着头。自顾自的走着。其实她不知道，自己并没有什么奇怪的。。根本没必要低着头。由于低着头。一个不小心，又来到了一家店。当她听到甜甜的女声时，简直想拔腿就跑。可是那样极为不正常。。为了不引起。。恩。。怀疑。。她咬了咬牙。抬起了头。“小姐，您要买什么样的衣服呢”服务员绽放出甜美的笑容。衣服，恩，这次没乱窜。陈倩松了口气。对着服务员说道“恩，你说什么衣服适合我呢？”说完这句话，陈倩立马就后悔了，适合自己，现在自己可是一个超级给力的女生的外表啊。适合自己的衣服难道还有中性的?可是话已经说出来了。为了避免怀疑（又是避免怀疑，偶尔让人怀疑一下又不会马上送你去研究所。。）陈倩决定随便买几件。然后再去买中性的。反正买了又不一定要穿。女服务员却激动的像是捡了个人肉大型芭比娃娃一般兴奋（她真的捡了。。），东挑西选。并且还让我们可怜的陈倩去试衣。。。。陈倩一边纳闷在怀疑这是不是服务员。一边却迫不得已去试衣。结果大包小包的走出了服装店。按照服务员的眼光。陈倩穿什么都是好看的。但是又担心陈倩付不起钱，所以挑了几件极品的。恩。裙子，毕竟是夏天。。（夏天是多雨的季节。所以作者选用夏天哦。）陈倩极为郁闷。身上的零钱都花光了。拿着手中的银行卡，一刷，几千块钱就没了。。。。。看了看时间。5:35分。恩。看来是找不到中性的衣服了。算了，先去买别的吧。陈倩看了看四周的女性。在认真的思考着自己却了什么。对了。是包包，陈倩打了一个响指。大声说道。只见周围的人都莫名其妙的看着她。。。。。。她摸了摸头。灰溜溜的离开了人们的视线。。。。。。。
　　正好看见前面有一家卖包包的店，陈倩没有多想，又一个踏步走了进去。。看着名蓝满目的包包，她傻眼了，她才发现，原来买包包也是有很多学问的，此时耳边再次传来甜甜的女声，陈倩不由自主的一抖。回头，看到一个笑的跟菊花一样的女孩，这次，她可不敢乱说话了。（看来上次被当做人体芭比的事情对你影响不错啊！），思索了一会，说道“有什么好看的包包吗？”其实她差点就说出：有什么包包适合我吗?这样的话。。。。服务员带着陈倩来到一个区域。指着墙上的包包说道“诺，这些都是最新的款式哦。挺适合您的。”陈倩看了看。选了一个自认为最不华丽，不耀眼的，上面写着LV，其实陈倩并不懂什么牌子。只是单纯觉得这包包朴素单调。很适合自己。也很天真的认为这肯定很便宜，事实却超出她的想象，那个女服务员用一种真识货的眼神看向自己说道“小姐您真识货啊，这可是LV最新出的哦，如果您没买我还打算发了工资去买呢。”边说还边叹息的摇了摇头。。LV？什么东西？很值钱的品牌吗？我好想又玩大了。。。。想到这里，陈倩一阵头大。。当算钱的时候。陈倩有种晕过去的感觉。,3000，整整3000，就这样被一个不华丽的包包给带走了。。陈倩有种把这个包包烧掉的冲动。后悔早知道就拿个最华丽的了。。。。。。
　　走出了包包店。看了看手表。已经5点45分了。她拿出手机。准备拨打114订车票。突然意识到自己手机，还是几千年钱的旧款式。而且是男士的。势必会引起怀疑。其实并不是她的父母不给自己买手机，是怕自己耽误了学习。高中以来都是用这部手机。她早就想换掉了，但是这部手机是父母送给自己的礼物。现在，父母都走了，她十分舍不得。于是拔出电池。将卡拿了出来，随手丢进垃圾桶。然后盖上手机，放回自己的口袋。之所以把卡丢掉，是因为怕自己曾经的朋友找上自己，事实上，自己没去上学，并没有引起同学的注意，或许，曾经的她在同学眼中，只是个路人甲吧。她丢掉卡之后，走进了手机店，对于手机，她的要求是比较高的，但是她并不知道女孩子选手机的心理，她担心。自己表现的过于专业或者男人，会不会引起别人的注意。所以来到手机店，她并没有去看那些手机，而是主动去问服务员，“你好，能问下，有什么时候女孩子用的手机吗？”服务员抬头看了看她，惊了。或许，是被她的美貌所震惊吧。不过，马上回过神来，“恩，有的，您看这款，小巧可爱，而且可以3G，可以......”陈倩没有多想，就决定买这部手机了，后来仔细一看，才知道，这不手机是索爱的新机，价格嘛。。让我们的主角又纠结了一会，卡里少了5000人民币。。（100W迟早被你整完。。。）陈倩顺便在手机店买了一张卡，一张动感地带3G的卡，之后便走出手机店，看了看时间，5：50，还有10分钟。恩，她立刻拨打了114，然后定了6点半的车票，准备离去的时候，觉得自己少了什么，看了看手上大包小包，她才意识到一个严重的问题。自己的行李箱。自己是要去外地读大学的。种不能带着这些袋子就走吧。。她立刻拐进了一个包包店，这可不是女性**，没有服务员的迎接，陈倩反而觉得舒服多了。她买了2个行李箱。走到服务台前，男子张开大口看着自己。仿佛在说这世界上怎么可能有这么漂亮的人。迟迟没有反应。陈倩尴尬的干咳了2声，男子反应过来了，立刻说道，这个100这个120一共220，陈倩掏着自己刚买的包包时，发现自己没有钱，空有一张银行卡。“那个，可以刷卡吗？我没有零钱”男子尴尬了。他没想到自己卖一两百的便宜货还需要刷卡。也没人曾经提过要刷卡。于是店里也没有刷卡终端。他想了想，说道：“没事，都是一些便宜货。当做送你的。不过，你可以告诉我你的电话号码吗？”陈倩在心里狠狠的鄙视了这个男子一番。要电话号码？想泡我吗？真好笑。既然这样，我就告诉你我以前的电话号码好了，哇哈哈，我真是太聪明了。这样既没有骗他，又可以拿到旅行包，太赞了。陈倩在心里狠狠的吹嘘了自己一番，而男子并没有在意，认为陈倩是在考虑，也没有急着要答案，静静的看着她。最后，陈倩开口了，对男子笑了一笑，“恩，好的！”男子痴了。看着陈倩在眼前的小本子上写下电话号码。转身离去，。也不去追问和试探电话号码的真假。就这样呆呆的看着她离去。。。。。。。。。。。。。（可怜的男子啊。。。。）
　　好吧，这章有灵感。我是海外党，本来打算码到7点吃饭的，不知不觉就8点多了，好吧，我吃饭去，吃完还有一章哦！眼睛都酸了。看来肯定会导致近视严重了。哎。这练笔只希望能够带来点人气。。。真的。。真的只需要一点支持。我就有写下去的动力了。
　　本章经过修改，因为之前的没分段，作者也很郁闷，现在在改以前没分段的

第五章 再遇陈情
更新时间2011-11-12 5:26:40  字数：3374

　（听到这个名字嘛，大家都知道了吧。哇咔咔。我们的陈情再一次和主角见面了，那个穿着护士服的美女哦。大家YY一下吧。。）
　　正文：
　　陈倩离开之后立刻找了个板凳。坐了下来。她打开行李箱。把自己刚买的衣服赛了进去。边赛还边后悔，自言自语道“早知道不用付钱，我就拿贵一点的了。哎”（I服了YOU。。。。。）准备好后，陈倩看了看时间，恩。6点，还有30分钟。看来我得离开回家准备准备才行啊。。想到这里，陈倩提着行李箱坐上了百货公司门前停着的的士中的一辆，只见其余的士的司机用羡慕嫉妒恨的眼神看着这位司机，司机不助的颤抖了一下。。只听陈倩急躁说道“XXX街XXX号快点，我赶时间！”，司机见陈倩脾气暴躁，也不敢去招惹，马上开车朝着目的地蹦去，这座城市的人并不多，也没出现过塞车，很快便到了目的地。（其实我很想写塞车什么的纠结一下主角的。。但是实在没什么意义，塞车并不能导致什么，发生什么，这篇文章或许很伤感，但是既然这几章开始走向幸福，就让它多走一会吧。马上就会有悲剧的。。。我这算不算曝章。。。）
　　陈倩边下车，边对司机说道，你等着，我上去收拾一下，马上就来。见司机点了点头，陈倩便冲上了楼，时间紧迫，但是这时候，雌性荷尔蒙爆发了，她突然觉得自己不是很急躁，居然慢慢的走进房间，然后一个一个东西检查着，不知道为什么，就是急躁不起来。。。。她走到父母的房间，突然停住了脚步，就要离开了，她舍不得这个家，舍不得这个住过16年的家，舍不得父母留给她的这个家。眼泪又再眼角打转了（雌性荷尔蒙爆发中。。。）她强忍着不让眼泪流下来。打开父母的抽屉。取出相册。小心翼翼的赛入行李箱中。由于已经变成女性，就意味着自己很多东西都不能呆在身上，她走到母亲的化妆台钱，伸手欲拿走那些化妆品，但是手停留在了半空，算了。母亲留下的东西。要珍惜。不能拿去乱用。于是将桌面上的化妆品一个一个。放入抽屉里。锁了起来。。和那房契一起。锁了起来。她回到自己的房间。把笔记本电脑合了上去。放入了行李箱之后。便发觉。自己出了电脑。别的。好像都不能带呢。PSP。NDS。都不能带。做女生。真麻烦呢。她把行李箱里面的衣服取了出来。一件件。叠好。放好，（因为之前都是有标签的。刚买的。。为了避免一些不必要的麻烦。这也是必须的。。。）在女性荷尔蒙爆发这段时间里面。她变得十分有耐心。（今后时不时的都会爆发。有的时候，缓解了危机。有的时候。制造了危机。毕竟。这个身体雌性荷尔蒙居多，自己的思想和记忆虽然在抵抗。却避免不了偶尔的外泄和爆发。。。）
　　整理好了之后。她看了看时间。6：15。。才意识到，下面还有司机。于是立刻拿着行李箱。锁上门。走了出去。。其实她赶时间主要不是因为司机。是因为的士每分钟都在扣钱。她虽然有100W。但是绝对经不起她挥霍了。自己还要靠这些钱读完大学呢。当她下去后才松了口气。因为司机在她上去的那段时间里。把计费器给关了。也就说没扣钱。陈倩带着歉意的看着司机。说道“对不起。我整理的有些晚。”“没事，不过。你整理这些，是要去哪里？”
　　司机边帮陈倩把行李抬到车的后备箱，边好奇的问道“恩，去汽车站吧。”“哦，好的”司机见陈倩没有多说，也不去多问，就开向了汽车站。由于司机按掉了计费器。所以前后花了才花了20元。可是陈倩心中过意不去。给了司机40元。。。
　　来到车站。看了看时间。6:25分，在抬头看了看时间表：“恩，‘太空1号’长途巴士从XXX道XXX恩，没错，就是这个了，恩，应该在右边，第二个。。恩对了。找到了。”陈倩兴高采烈的走了过去。（由于雌性荷尔蒙爆发期的结束。导致了莫名的精力充沛。。。。）陈倩来到车前，看着这辆“太空1号”怎么看都觉得名字和车对不上号。。（你想太多了。）由于人数比较多，陈倩发现自己居然需要排队。陈倩想了想。走到前面去。对着最前面的男生说道“你好，可以让我先进去吗？我怕等会很挤。。”那位男生很不屑的抬起头。但是看到陈倩的脸时，笑的和菊花一样。“可以可以，美丽的小姐怎么可以被挤呢！”就当陈倩即将踏上巴士的时候，身后传来一个甜甜的女声，陈倩不由得一颤（貌似现在陈倩对甜甜的女生十分过敏。。）“那我呢？”陈倩回头一看，发现居然是那天在医院里看到的护士，她不是护士吗？去外地做什么？八卦的心突然激起了雌性荷尔蒙。。。（悲催的，1天激起2次。）此时小情也很惊讶，支支吾吾的说道“你，你不是那个陈倩吗？”男子却十分郁闷，如果遇到1个美女，那好办，想尽办法与她单独相处，然后拿下，但是遇到2个美女的，就以为着要选择一个，这无疑是艰难的，而且，往往另外一个美女会给那个美女出谋划策，来识破自己的诡计，让男子郁闷无比。“你们原来认识啊。”男子没话找话说道，这是陈倩开口了“恩，可以让我们先进去么”我字离开变成了我们，男子知道自己没戏了，因为如果只有一个美女，那么势必是会孤独的，也就给了男子机会，2个美女嘛，自己也就没有机会表现了。。男子虽然十分沮丧，但还是给2位美女让了位。
　　进入车厢内。拿着手上的票。陈倩好奇的问道，“小情（还不知道她全名呢，小情也只是听别的护士这样说罢了），你坐哪里呢？”
　　其实是因为陈倩只知道她的小名，却被误以为陈倩是想和她做朋友。。。（其实陈倩也是有一点这个想法的。。）
　　于是看了看手上的票回答道“最后一排靠右数第二个，你呢？”
　　陈情也好奇的问道，只听这时陈倩惊讶的说道“呀，这么巧啊，我是在最后一排靠右边窗口呢。”边说身体边向最后一排移动。
　　“恩，确实很巧也。这样也好。我就不用担心被那些打牌的男生吵到了！”陈情笑着说道，身体跟在陈倩后面缓缓移动。
　　“什么打牌？这里还有人打牌吗？”陈倩那早已被激活的雌性荷尔蒙爆发了，爆发出了八卦的力量。。。
　　“恩，你是第一次坐这种车吧，最后一排是连在一起的，所以有很多男生在打牌呢，我订票订的晚，害怕一个人在男生旁边不安全呢，还好有你陪我”说完还象征性的对着陈倩微笑。
　　“哦，不过，不安全的话，就算有我，也是不安全啊！”陈倩脑子一热就说出这句话。她自己都没想到自己会说出这句话。只是脑子闪过一丝念头，雌性荷尔蒙边将这句话说了出来。。。。
　　“怎么会，你可以掩护我逃跑嘛。到时候你牺牲一下，我就可以逃跑了呀”陈情开玩笑般说道。
　　此时她们已经到了自己的位置了，发现果然有几个男生背对着自己在打牌（如果这些男生看见你们绝对不会背对你们的。。。），想起自己的现在的身体，不由得害怕起来。身体也跟着颤抖了一下，虽然只是微微颤抖，但是还是诶陈情观察到了。
　　“安啦，安啦，开个玩笑，倒时候你叫一下，全车的人都会帮你的。”陈情见自己的玩笑话把陈倩吓到了。立刻解释道。
　　“谁说我怕那个了，我才不怕呢！倒是你，你离他们最近，你就不怕他们吃了你？”陈倩整理好东西，躺在床上（说明：太空号是有床的，而且行李箱也被放在一个专门的地方，不影响睡觉的空间的。）盖上被子，露出一对眼睛对陈情说道。
　　“别说了，解释就是掩饰哦。我离他们进？等你睡着了抱着你打个滚你不就离他们进了吗？”陈情继续开着陈倩的玩笑。也躺了下来，盖上了被子。露出一个脑袋。
　　然而，雌性荷尔蒙爆发状态下的陈倩如何会输给陈情呢。陈倩对着陈情笑了笑道“呵呵，等你睡着的时候我就把你往他们怀里推，到时候他们就说是你自己跑到他们怀里的。你连报警都说不清了。”陈倩将自己卷缩在一起。这是前几天养成的习惯，由于前几天睡觉基本上都是在哭泣，本能的把自己卷缩在一起。而且，因为胸部的原因。卷缩在一起更加容易睡着。
　　“好啊，你预谋已久了。不行，我现在就要惩罚一下你。”被玩笑挑起性质的陈情伸出魔爪对着陈倩一阵瘙痒。
　　陈倩这样一个半吊子出生的女人怎么会懂得瘙痒的秘诀呢，一边用手阻挡一边一个劲的求饶。。
　　其实，倒不是没人理他们，只是车厢很吵，打牌的打牌，聊天的聊天，她们的声音根本无法让其他人注意。最后，2个少女都累了，躺在床上大声的喘着气。如果有人看见她们现在的样子。一定会不顾一切过去吃了她们。
　　本章完哦，明明十分陌生的，居然能到这一步，命运就是这样，投缘的人，可以轻易的在一起，不投缘的人，一辈子都无法相遇。
　　预知后事如何。下章见哦。好吧。今天熬夜太迟了。更新了很多了，希望大家会喜欢啊。。我不要什么点击量，不要什么搜藏，我需要的，只是一句加油，一句鼓励的话罢了。我都忘记这是第几更了呢。明天是周末。我会加油更新的。只求一句加油。一句鼓励的话啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 小情姐
更新时间2011-11-12 18:26:53  字数：3123

　“呼，呼呼…”2个少女纠缠在一起，大声喘着气.也不知道过了多久，她们再次恢复了过来。此时车厢依然是一片混乱，各式各样的说话声，打牌声，络绎不绝。而我们的主角正好呆在车厢的角落中，并没有被注意。
　　“对了，小情，我还不知道你的全名呢”先恢复过来的陈倩问道，“还有，你不是护士吗？准备去哪里呢？”
　　“恩，我叫陈情，你就叫我小情姐好了，我看过你的出生日期，比你大哦，哇咔咔”陈情得意洋洋的说道，“还有哦，我不是护士，那天只不过是去做社会实践呢。现在要会大学咯。对了，你是要去哪里，你不用上学的吗？”
　　陈琴，陈情，看来老天还真会开玩笑呢，陈倩自嘲道，当然，是在心里自嘲，脸上去而没有表现出来，只是楞了一会说道“恩，我是因为一些原因现在才去报名呢，要过去准备考试呢。对了。不是才刚刚开学吗，怎么就有社会实践了呢？”
　　听到这里，陈情摸了摸头，吐了吐舌头道：“嘻嘻，暑假的社会实践被我忘记了嘛。然后就在开学补上咯。”
　　陈倩在心里汗了一下……继续说道“那你是什么大学的呢？”
　　（大家还记得7个X的大学么）
　　“好像是XXXXXXX大学呢，你呢？”陈情把手指轻放在嘴边，好像要吸允，却又没有吸允的动作，然后抬了抬头，想了想，说道。
　　“咦，好巧哦，我也是呢。”陈倩很高兴的说道，其实陈倩确实很高兴，因为到了新大学，就意味着没有了朋友，这时候要是有一个可以照顾自己的朋友，实在是一件好事，更何况自己还不了解自己现在的身体会出现什么反应。（比如，内个啥呢，你们懂得。）
　　“是吗？”陈情有些不相信道。“好巧哦。对了，你是要去参加转学生和自主招生的考试吗（在这里作者想说，这实在是作者的一大失误，已经开学了，却还能考试，大家就当做2012年的新政策吧，作者后悔不已，却不舍得去改前面的章节，作者为了表示歉意，今天决定多更。）？”
　　“哦？难道这所学校转学生也要考吗？太好了，我们可以一起考咯！”陈倩抓着陈情的肩膀说道。边说还边摇了摇。恩，雌性荷尔蒙刚刚爆发过，余波导致的女性化动作。。
　　“呃呃呃。先停先停。”陈情视乎被摇的有些晕了。抓住陈倩的手直喊停。“对了，你在那边有住处么，不建议的话和我一起住吧，考试没通过前是不能住宿舍的呢。”
　　“是吗？”陈倩在脸上做的非常犹豫，其实心中暗喜，为什么暗喜呢，一个男生要和女生同居，你能不暗喜么。然后没等陈情下文，就说到“好吧，反正也没地方住，就凑合凑合吧。”陈倩说道这里还想到，以后会住在女生宿舍，雌性荷尔蒙瞬间被抛在脑后。不断YY的想着。。
　　渐渐的，车已经开了很久了，车厢也渐渐安静了下来，车厢上的电视也开始播放起了娱乐节目。旁边的男子也停止了打牌。却依然没有回过头看她们（这些男的运气真差…）而是在一边聊天。
　　陈倩和陈情再次卷缩在被窝里。失去雌性荷尔蒙爆发力的陈倩变得失去了八卦的兴趣，只是和陈情聊着大学生活。从交谈中，陈倩发觉到陈情的不同，一直都未曾听她说过自己的父母，就连探亲也只是探所谓和自己最亲的阿姨。虽然失去了八卦的心，但是男人的好奇心却导致她没头没脑的问了句：“你的父母呢？”
　　陈情的脸一下子阴沉了起来，心中想到，是啊，我的父母在哪里呢，呵呵，陈情很自然的把心中的冷笑笑了出来，笑得陈倩毛孔悚然，陈倩视乎意识到自己问错问题了。连忙道歉“对不起，我问了不该问的。”
　　“没事，我已经习惯了，其实，我的父母在我很小的时候，就离开了自己，都是我的阿姨抚养我长大的（这里的阿姨是指妈妈的妹妹），我爸妈留给我一笔财产，一笔很大的财产，却把爱给带走了，我的阿姨却当我是亲生女儿一样关心。”陈情似乎有些怨恨自己的父母，又是否爱戴自己的阿姨。
　　想到这里，陈倩想起了自己的父母，“是啊，我也没有父母了，我也要靠自己了，我连可以依靠的阿姨都没有了，什么都没有了，都没有了…”陈倩不知不觉把心中的话轻声说了出来，虽然声音很小，在这个喧扰的车厢里面几乎听不见，眼角也开始有泪珠打转。楚楚动人的样子。
　　“没事，乖，现在你有我了，你可以把我当亲姐姐的，乖，不要想太多”陈情见了急忙摸了摸陈倩的头安慰道，虽然陈情不怎么了解，却很本能的说出这样的话语，或许，女人的第六感真的很准吧。
　　陈倩抬头看了看陈情，唔的一身扑到陈情的怀中，陈情也大张自己的怀抱，是啊，陈倩早就想找一个人，好好的哭了，一直以来，都是一个人哭，她曾经认为自己会这样抱着前女友哭泣（是前女友没错。）可是前女友留给她对不起之后就转身离去。她不断告诉自己要坚强，但是，当心灵深处被敲击时，还是抑制不住的哭了出来，她在陈情的怀中，抽泣着，陈情不断的拍着她的后背，安慰道“乖，不哭，没事的，都过去了，现在，我就是你的姐姐，乖哦，在哭就不漂亮了哦。”越是安慰，陈倩哭的越凶，因为陈倩很久没听到这样的安慰了，很久没听到了，她紧紧的抱着陈情，生怕下一秒陈情会像其他人一样离自己远去……
　　过了一会，陈倩的抽泣渐渐停了下来，微微抬起头，看着陈情的眼睛，“你，真的要坐我的姐姐吗？你真的不会抛弃我吗？一辈子。都不会抛弃我吗？不论我之前是什么样的。”陈倩带着一丝哀求的语气，是啊，她很怕，很怕再次被抛弃，再次孤独。
　　“恩，乖妹妹，我一辈子都不会抛弃你的，一辈子，都不会，不管你之前是什么样，以后是什么样，你永远都是我最爱的妹妹（作者：你就不考虑考虑？）！乖，叫声姐听听！”陈情想都没想就收了个妹妹，作者在这里只想说，你肯定会有大麻烦的啊……，这算是剧透吧……
　　“姐，呜呜呜，姐，呜呜，我终于有姐了，呜呜，（在这里说一下，如果陈倩去告诉她以前的亲人她变身了，难保亲人会不会把她抓到实验室给科学家解剖的，毕竟不是自己的父母，而且关系也不太熟。）我再也不是一个人了。呜呜……”
　　（陈倩：我有这么失态吗？群众AND作者：有……）
　　就这样，我们的主角多了一个姐姐，好吧，这个姐姐多了一个麻烦，一个大麻烦，但是似乎她自己都没意识到……
　　“好了。我用姐姐的名义命令你，不许在哭了，在哭就嫁不出去了！”陈情假装用很严肃的口吻说道，可是在陈倩看来十分的。恩。十分的滑稽。
　　“嫁不出去才好，我要一辈子在姐姐身边。”其实这是陈倩的心声，她更想说，自己是男人，这么可能嫁人，可是为了，不被怀疑，还是用了一般女生的口吻说道…其实她不是没想过嫁人，只是她一想到和男人内个啥，就止不住的恶心，16年男生的记忆不断的和磁性荷尔蒙对抗着，至少，现在是不可能会有这样的念头的。
　　“傻丫头”陈情嗔怪道，“好了，瞧，眼角都肿了”陈倩边说边掏出纸巾（女生种有随身带纸巾的习惯哦）给陈倩擦去眼角的泪。然后给陈倩盖上被子，（其实唯独最后一排睡觉的地方是连在一起的。所以陈倩打个滚就可以到陈情的怀中了。）对着她轻声说道“先去睡会吧。等会到中转站还得下去吃宵夜呢，乖。”说着把陈倩抱入怀中，轻轻拍打着她的后背。催她入眠。
　　而且，我们的主角，陈倩，很争气的，睡着了。其实，应该是因为哭过的关系，大家都知道，哭过之后眼角会特别疲劳。只要闭上，仿佛就会睡着。
　　睡着之后，陈倩还不忘做噩梦。嘴里不断嘟囔道“姐，不要离开我，不要离开我。”横明显是梦话……
　　陈情见了。连忙安慰道。“妹妹乖，没事的，姐姐不会离开你的，不会离开你的。”陈情母性的一面被陈倩给激发出来了。这时候，那些男生视乎注意到了这边有2个女人，他回头看了看，看见2个女人都一个背对着自己，一个把头埋在另一个怀中。便也没多理会（这男人够悲剧的，几次机会摆在他的面前，都没去珍惜。）
　　本章完咯。大家觉得怎么样呢。是不是觉得和这本书的题目沾不上边呢。其实等到以后你们就懂了。现在留下个悬念，认为现在主角真在走向幸福吗？不，她越接近大学，就越接近烦恼。这一点大家是要记住的。大学=主角的烦恼，汽车中转站=主角被男生发现。大家都懂吧。哇咔咔。好吧。这些是凑字数的。大家等我下一更吧。

第七章 巴士上的故事（上）
更新时间2011-11-12 21:15:08  字数：3378

　好吧，发现有很多人开始看我的书了（不要问我怎么发现的），所以码字更加积极了－－，果断认真码字啊。写这部书很多人会认为我是变态。其实。每个人都有M的一面。，我也是看了几部变身小说之后才突发灵感写的这部书。还是一句话，不喜误入。
　　正文：
　　时间过的很快，或者说，睡觉的时候时间过的很快，陈倩缓缓睁开朦胧的双眼，脑子渐渐恢复清醒，男孩的理性渐渐吞没之前的感性，她才意识到，自己现在在一位美女的怀中，恩，或者说，是胸前，鼻腔内一股鲜血流了出来（这时的陈倩身体中的雌性荷尔蒙丝毫没有影响她的情绪，所以流鼻血很正常。毕竟之前和陈情嬉戏都是在雌性荷尔蒙的催化下，并没有任何失态。）。
　　此时的陈情感觉胸部上有液体划过，难受的睁开双眼，朦胧之中却看见自己的妹妹在流鼻血。。。。。
　　她楞了一会。马上抬起陈倩的头，轻轻拍着她的额头，还一边说“呀，妹妹，你上火了啊，怎么流鼻血了呢”
　　陈倩仰面朝天，被陈情用很熟练的止鼻血方法摆弄一番后，鼻血确实止住了，但是更大的原因是陈倩再也没看到陈情的胸部－－。而不是陈情的方法很有效。
　　此时，车厢里的人都望着她们。陈情才意识到，自己刚才的话吵到了大家（看来陈倩和陈情睡觉的这段时间车厢里的人也睡着了呢。。。），车厢中，男的都呆住了，她们眼中是2个绝色美少女，衣着不整（刚刚睡醒）在纠缠着（其实是在止鼻血。），而且，其中一个女人的胸部上，血红色的液体渐渐留下，通过乳（和谐）沟渐渐往下留着……
　　血止住了，少女们也发现了自己的尴尬，而陈情身边的男人却后悔不已，后悔什么呢？当然是自己身边有2个美女自己却对其不理不睬。后悔没有把握好机会。这时，一个声音打破了沉寂，“中转站到了，请大家保管好自己的重要物品，穿上鞋子，下……”车字还没说出口，这位工作人员也呆住了。因为，他看到了最后一排的陈情和陈倩。。。。
　　陈倩和陈情见势不妙，陈倩急忙理了理衣服，陈情用纸巾擦了擦胸部的血迹，这一个动作让车厢里大多数男性的鼻血都喷了出来，（没错，是喷了出来。）车厢中的女性1边用羡慕嫉妒恨的眼神看向陈倩和陈情，一边在帮自己的男友回过神……
　　陈倩和陈情整理好后。头也不回的冲下了车，像是在逃离狼窝，而狼窝里的狼人，哦不，是男人们呆呆的看着她们离去。几秒后。他们渐渐恢复了神智，连忙整理了一下，追了上去。陈倩而后陈情1逃出狼窝便飞奔而去。她们并没有去吃所谓的宵夜，而是不约而同都向卫生间走去，只是，陈倩很习惯的踏入男厕。而陈情也没有意识到陈倩的消失……
　　陈倩在镜子前面看了看自己，她发现有几双惊讶的眼神看向她，“等等，不对，这里是，男厕，而我，现在是……”想到这里，陈倩连忙冲了出去……
　　“你刚才去哪里了？”陈情见慌慌张张冲进厕所的陈倩，好奇的问道。“不会是，走进男厕了吧？”这里我只想说，女人的第六感不是盖的啊……
　　陈倩的身体下意识的表达出了她的回答，原因是她的脸突然红了。
　　“不会吧，真的走错了？我的傻妹妹，你还真厉害呢！这样都能走错。”陈情有些惊讶的看向陈倩，然后又邪笑一声，“呵呵，难道是你故意走错了？ohohoho”（这不是黑腹女王三段笑么。。）
　　“怎么可能，只是，只是一时走错了。”陈倩的声音越说越小，不断的想着各种各样的借口，发现不管怎么说都是不合理的。。。觉得理亏，最后几个字基本上听不见。而且脸很配合的越发的红了起来。
　　“好了好了，不开玩笑了，快整理整理头发吧。看看你现在这样。哎。”陈情边整理着自己的头发边对陈倩说道。说实在的，在家的时候，陈倩都是用自己母亲的头梳，出门之后还真没带过头梳呢。
　　想到这里，用一种期盼的眼神看向陈情“小情姐，能借我把梳子么”
　　陈情看到陈倩用这种眼神看着自己。以为出了什么事，听到陈倩的话后，差点没晕过去。“你还是不是女的啊，头梳都不带，真是……”说完把头梳递给陈倩。然后再脸上抹了一大堆七七八八的东西。这些东西陈倩只想说自己见都没见过。
　　陈倩并不是很会梳头，但是也不是不会梳头，她还是从给力的网络上找到了梳长发的方法，那就是：沾水，不急，缓缓的梳，虽然技巧不够娴熟，但还是将头发梳好了。
　　梳好头发后，陈倩把梳子递还回去，转身就想走出卫生间。这个时候是在忍不住的陈情发话了“我的妹妹啊，你是不是忘了什么？”
　　“忘了什么？”陈倩十分疑惑的看向陈情，此时的陈情还在自己脸上摸着七七八八的东西。
　　“你不化妆没关系，好歹得涂个晚霜吧。这么不爱惜自己的皮肤，我都为你心疼呢，真不知道这几年来是谁照顾你的。”陈情不知不觉脱口而出，当她说出最后一句话的时候，自己就后悔了，想起车上陈倩的话，她十分后悔自己说出最后一句话。
　　陈倩听到陈情最后一句话，瞬间伤感起来，雌性荷尔蒙的感性被激活了，是啊，如果我妈还在，她一定会教我做这些的，都是我的错，我害死了她。想到这里，陈倩的眼泪又一次在眼眶打转。
　　意识到自己不对的陈情连忙放下手中的工具。走到陈倩身边，将她抱住“乖，没事，对不起，都是姐姐说错话了，来乖，过来，姐姐给你化妆。”
　　在雌性荷尔蒙被激活的这段时间里，陈倩并没有发现最后一句姐姐给你化妆有多么不妥，就被陈情拉到镜子前。陈情一个尽的给陈倩介绍她的这些化妆品。还不断介绍这自己买化妆品的心得，边介绍还不忘给陈倩抹上一些。
　　关于化妆品，陈倩很久以前也有准备去研究，只是因为太过于复杂，网络上的基本上是广告。所以也没学会什么。通过陈情的一番指点，才知道原来化妆品有大学问。
　　各式各样的化妆品，陈情不厌其烦的解释着，陈倩在雌性荷尔蒙激活期，耐心变得前所未有的好，也很有耐心的听着，时间过得很快，30分钟的休息时间转眼就剩下了3分钟，当陈情讲完的时候，才意识到自己应该没时间吃宵夜了。但是她格外精神，因为，一谈起化妆品来。她的精神就全面振奋。
　　陈倩看了看时间。歉意的对陈情说道“对不起，都是因为我，耽误了吃宵夜的时间，我们去旁边的便利店买点吃的到车上吃吧。”
　　片外讲解：很多人都不知道为什么陈倩不会化妆却没有引起陈情的怀疑，其实陈情的心中一直认为，陈倩以前是一个很依赖父母的人，只不过后来她失去了父母，所以导致她什么都不会的。还有，陈情不当给陈倩讲述了保养品，而且还有一些化妆品。也就意味着，陈倩现在是画过妆的哦
　　正文
　　陈倩和陈情来到便利店，买了一些面包和饮料边转身上了巴士，这个时候巴士中已经没有人没注意到这两个美少女了，特别是画过妆的陈倩，许多猥琐的目光在她身上扫过，本能的往陈情身上靠了靠，陈情却见惯了这种场面，拉着陈倩看都不看这些男的一眼，回到了座位上，这个时候，多说话不如无视，因为，说好听的话，别人会误认为你对他们有意识，说不好听的话，容易引起众怒，无视，是最好的选择。
　　由于陈倩是靠窗的，有陈情挡在外面，躺下的她根本看不见除了陈情以外的任何人。渐渐恢复了正常，她趴在床上，2只胳膊肘将自己上身托起，解开了面包。边嚼边对陈情说道“校轻解，乃针麽不痴捏（翻译：小情姐，你怎么不吃呢？）？”
　　“没事，你先吃，我怕会发胖呢。”陈情说完还看了看自己的肚子。一脸忧郁。还顺便问道“妹妹，你是怎么控制自己的身材的啊！”
　　陈倩听到这一句话差点没噎住，喝了口康师傅绿茶，咳了2声，对陈情说道“想吃就吃，我也不知道为什么。老是长不胖啊。”陈倩很纠结，她在想，自己种不能告诉她自己变身之后就是这样的吧。。。
　　其实也有很多怎么吃都长不胖的人，所以陈情也没有多问，只是用一种羡慕嫉妒恨，哦不，是羡慕嫉妒爱的眼神看向陈倩。话又说回来，自从陈倩变身开始，发现自己的食量变得特别小，以前的自己可以吃掉十几个手中的面包（那种很小块的面包），现在自己吃一个就饱的不行了。或许是因为身体消化能力的问题吧。
　　看着陈倩都快吃完面包了，陈情终于忍不住了，也拿出一块面包啃了起来（大半夜的离吃晚饭都过去很久了，如果肚子不饿那是假的，更何况看着身边的人在吃。自己却挨饿。能坚持这么久已经不容易了）
　　看到陈情开始吃秒包。陈倩吞下最后一口笑了笑说道“看吧，还说减肥，把身体俄坏了可不好哦”说罢还不忘和一口绿茶。
　　“孩部豆事音位乃，坎折乃痴，窝豆俄了”（翻译：还不都是因为你，看着你吃，我都饿了。）陈倩也趴在床上，嘴里塞着面包一边对陈倩说道，然后夺过陈倩手中的绿茶，就往嘴里灌。陈情一阵汗，这不是间接接吻么……
　　而在一旁看着这一切的男子，脑袋里动过一丝很坏的想法……
　　欲知想法是什么，请看下一章哦亲。
　　码字累了。吃饭去了。海外党压力山大不解释啊。吃饭休息会继续下一章！

第八章 巴士上的故事（下）
更新时间2011-11-13 0:59:49  字数：3101

　我又回来了－－感觉吃饭的时候饭把灵感从身上挤出去了。。好吧。生呼吸，继续码字咯。
　　正文：
　　“你不是自己有么，干什么抢我的喝啊！”陈倩假装生气道。
　　“哎呦，自家姐妹嘛。喝两口又不会少块肉。”陈情倒是很不在乎，因为在她看来，2个女生喝一瓶饮料是在正常不过的事情了。
　　“那你那瓶准备怎么办？丢掉？”陈倩指着另外一瓶，似乎很不满自己的饮料被喝而对方的饮料却完好无损。（注意：此时的陈倩还处于雌性荷尔蒙激活期。因为在厕所激活的雌性荷尔蒙还没有平静哦。还有。激活期和爆发期不同，激活期没有爆发期那么奔放，但是种会不自觉做出女性化的动作和说出女性化的话语）
　　“哎呀，女孩子家的，都不懂得节俭么，留着以后喝啊。”陈情边说还边塞入自己的包包。看的陈倩一脸黑线。
　　此时，一个男声传来“2位迷人的小姐。我的水喝完了，可以给我一点水喝吗？我的要求不高，只要你们手上的那瓶就好了。”陈倩伸出头看了看那位男子。（因为陈情把视线都遮住了）陈情也回过头看了看。
　　男子此时一副缺水已久的样子，天真的陈倩真准备答应，陈情连忙制止，因为她知道自己的妹妹傻的可爱。或者说是天真。也看穿了男子的意图，（老江湖啊。一眼就看出来男子的意图。——间接接吻）陈倩不换不忙从包包里拿出一个一次性杯子（作者：早有准备啊。。陈倩：哪里有，这个其实是准备用来第二天刷牙用的。）且倒上一杯绿茶给男子递了过去“真不知道你们男人晚上喝那么多水做什么。”还不忘讽刺2句，男子无奈只得干笑两声，喝下绿茶。其实在刚刚拿出塑料杯子的时候，陈情在里面放了一些粉制泻药（作者：你哪来的？陈情：一个女孩子家家的，出门在外，准备一些防身的，不是很正常么。凭什么允许男人给女人下春药，不允许女人给男人下泻药啊！作者：谁允许男人给女人下春药了。。。。陈情：我不管，我就给他下泻药怎么滴。。作者：你赢了。。。）而男子也被陈情吸引了注意力。没注意手上的饮料有问题，或许，他做梦都想不到手上的饮料有问题吧。
　　重新窝回被窝。陈情偷偷的拿出纸巾擦了擦手，笑着对陈倩说道“傻妹妹，如果没有我的话你什么时候被拐走都不知道了。”
　　“我哪有！（作者：傲娇了，雌性荷尔蒙伟大啊！逆天啊！）他只不过是想喝口水啊！”陈倩其实也明白了男子的意图，但是却不由自主的为自己辩解，她越发发现自己的理智无法控制自己的身体了。
　　“算了算了，谁让我妹妹天真可爱呢！”说完捏了捏陈倩的脸。“好了。吃也吃饱了。小猪，该睡觉了哦。”
　　“讨厌，我都16岁了。对了，姐姐你到底多大了啊？”陈倩好奇的问道，八卦之心燃烧起了雌性荷尔蒙。
　　“问女性的年龄可是不雅的哦！”陈情捏了捏陈倩的鼻子。“不过我也不怕告诉你。我刚好大你1岁哦！”
　　听到陈情没有隐瞒的意思，陈倩反而失去了兴趣，心里想到“哼，一点都不好玩，也不隐瞒一下，让我猜一下”然而。十分奇怪的是。自己居然小声的把心里想的话给说了出来。而且还是嘟囔。虽然很小声，但是距离陈倩很近的陈情却听得很清楚。
　　又捏了捏陈倩的脸道“呀呀呀。我们的妹妹还没长大呢。好了，乖，快去睡吧。”
　　陈倩甩开陈情的手，似乎很不满陈情的动作，其实真的很不满。但是在陈情看来却十分可爱。忍不住开了句玩笑“怎么啦，是不是要姐姐抱着睡啊！”
　　谁知陈倩却很认真的思考起这个问题，陈倩楞了一会。认真的点了点头，她是真的很希望被陈情抱着睡，不单单是因为自己男性的记忆，更是害怕自己做噩梦，这几天，噩梦经常来打扰我们的陈倩。她思考了一下，更加希望得到那温软的怀抱。
　　陈情没想到自己的玩笑话被当真了，但是想了想陈倩最近经常说梦话，似乎明白了陈倩的意思。张卡了双手。也很配合的窝进陈情的怀抱。很。很温软的怀抱，。陈倩下意识的想到。
　　陈倩很惬意的换了一个姿势（作者：你很惬意，也不可看看陈情惬意不惬意。陈情：其实多了一个抱枕也是不错的哦，而且还是一个超级可爱的妹妹作者：汗…），背对着陈情，卷缩在一起，而陈情从背后抱住陈倩，做出章鱼状。四肢牢牢锁住陈倩。胸部贴在陈倩的背上，此时的陈倩却并没有感到奇怪。毕竟是背对。其实陈倩之所以背对不是因为怕流鼻血，而是在正常情况下。很难在怀抱中睡着。毕竟很容易呼吸困难。而不正常的情况就是非常困，或者哭过啊之类的。。就比如之前。哭红的双眼在温软的怀抱下特别容易产生睡意。被陈情抱着。感受着肉体传来舒服的感觉。陈倩开始觉得睡意上涌。渐渐的。渐渐的。睡着了。
　　结果，即使在如此温软的怀抱下，陈倩还是做了一个噩梦，她梦见陈情在发现她之前的身份之后，离开了自己，和陈琴一样，离开了自己，抛下孤独的自己，自己多么无助。没有人要。流落街头。这时走来3个流氓。3个邪笑着的流氓。生出魔爪。对着自己走过来，自己多么无助，多么害怕，拼命后退。然后摔倒在地上……
　　这时。梦醒了。她吓了一跳。发现自己在车上。陈情依然抱着自己，熟睡着，她不愿意打扰到她，于是也没动，就这样，也不知道时间过了多久。陈倩居然再一次睡着了（真是一只猪。。。）
　　“小猪，到站了哦！快起床吧”甜美的声音传入陈倩的耳朵。陈倩睁开朦胧的双眼。情不自禁的用手揉了揉。视线渐渐聚焦。才发现陈情双手双腿撑着床铺，身下压着自己。渐渐的。理智传回大脑。是的，她现在是被压着，而且是被女的压着。她情不自禁尖叫一下。不叫还好。一叫倒是吓了陈情一跳。只见全车人都看向她们。陈倩似乎意识到自己的窘态。连忙理了理衣服。
　　“真是的，真不是道你大早上叫个什么尽，害怕我非礼你么。昨天晚上我哪里没摸过了。”陈情似乎有些生气。毕竟好心去叫陈倩，而陈倩却让自己成为了全车的焦点。
　　“对不起啦。只是，只是我刚睡醒，你吓到我了。。”陈倩一边道歉一边努力为自己找借口，突然她抬头看了看窗外，疑惑的问道“你不是说到站了吗？怎么还没到？好啊，你骗我！”陈倩马上意识到是陈情在欺骗自己。
　　“喂喂喂。我如果不这么说你起得来么。也快到了呢，你看看你的样子，”说着递给陈倩一面镜子。反问道“你难道准备到站之后这样下去么？”
　　陈倩看了看镜子中的自己。一个头发有些乱，脸有些肿的女孩映入眼帘，立刻明白了过来，是啊，现在自己是女的，女孩子打扮需要很多时间的啊。再回头看看一旁的陈情，此时陈情却像一个受了莫大委屈的小孩，卷缩在一旁。陈倩滴了2滴冷汗。然后立刻对陈情说道“好啦好啦，是我错怪你了，对不起啦！”一边说一边从陈情的包包中取出头梳，（是的，是陈情的包包。没打错字。）对着镜子梳理起来了。
　　“那你说，你要怎么补偿我呢！”陈情见陈倩上钩了，立刻一反刚才的委屈。变成了黑腹女王。
　　陈倩一边暗叹女人变化真快（你现在也是女人好吧。。）一边拿着头梳梳理着，一边对陈情说“那你说要什么补偿呢？”
　　此时，陈情一脸“就是等你这句话”的样子。笑嘻嘻的对陈倩说：“嘻嘻，我现在先保密。等晚上你就知道了。”没等陈倩疑惑，再次问道“你有牙刷吧！等回到终点站得刷牙洗脸什么的呢！”（是个人都知道陈倩是第一次坐这种巴士吧。毕竟她什么都不懂。）
　　“什么？还需要牙刷啊！”陈倩一脸我怎么不知道，天真的问道。
　　“还好我有带备用牙刷。真是败给你了。也不了解了解就来坐这种巴士。”陈情一脸拿你没办法的样子。一边摇了摇头。似乎在说，你无药可救了。
　　确实。车很快就到站了。陈倩也梳好了头，陈倩的头上并没有带任何头饰，反而更加诱惑人。甩了甩头。她一向对自己的头发很满意。当然，是出于女性的角度，如果是男性的角度来说，她希望自己是没头发的平胸。
　　陈情帮忙理了理陈倩的衣服，2人在众目关注下下了车。
　　本章完。好吧。本章字数有点少，主要是因为题目，如果接着写就写了超出巴士的内容，所以决定把灵感留到下一章爆发哦。第二更到了。大家坐等3更把。哇咔咔。
　　本章经过修改，因为之前的没分段，好吧，作者终于改完了所有没分段的了。

第九章 入学考试（上）
更新时间2011-11-13 4:31:26  字数：3432

　非常感谢看到这一卷的人，和支持我的人，记得我说过的吗，大学生活=主角的悲剧。大学的麻烦事不是一般的多哦。哦呵呵。再次再次感谢那些支持我的人。好吧，再废话就是骗字数了。（2012年的大学体系不同。类似想北京大学这样的综合大学陆续出炉。也就是说，即使专业不一样，陈倩和陈情也可以在一起哦。说明一下。陈倩是计算机学的，而我们的陈情是艺术学的）
　　正文：
　　“啊！”走下车，陈倩伸了个懒腰，打了个哈欠，本能的跟着陈情走进一个大厅，（好像陈情对这里很熟悉，好吧，陈情确实很熟悉）然后经过一系列拐来拐去后。来到了洗手间。
　　“哇，你好像对这里很熟呢”陈倩忍不住问道。
　　“是啊，以前经常做这种巴士呢！”陈情表现的平淡多了，从包包里拿出2个一次性杯子。和2把牙刷，以及一个牙膏。她拿起一个牙刷放入杯子，递给陈倩，然后再自己的牙刷上挤了挤牙膏。在递给陈倩。陈情十分默契的配合着，现在杯子里盛满水，然后接过牙膏涂在牙刷上，对着镜子刷了起来（作者在怀疑她们是不是有商量过。。。）
　　刷完牙后，陈倩拿出2张湿巾，取出一张递给陈倩，陈情却很习惯打开水龙头，把湿巾当做毛巾在水龙头上面来回搓了搓。用湿巾在脸上抹了抹。问道一股湿巾淡淡的香味（本来很重的香味被洗掉了。），才意识到这原来是湿巾。她尴尬的抬起头看看陈情。只听陈情立刻说了一句“咦，妹妹真聪明呢。我怎么没想到呢，我以前老觉得湿巾的味道太重，每次擦完脸都要用纸巾沾水再擦一次呢。没想到我妹妹有时候还蛮聪明的嘛。”
　　听到这句话后，陈倩差点没晕过去。真是运气好的时候摔倒都可以拉个垫背啊。看着陈情学习这自己打开水龙头用湿巾在水上搓了搓，然后抹了抹脸。赞叹自己有才，随手一个动作都能给少女带来启示。（这和你有没有才又关系么。。）
　　洗漱完毕之后，陈倩转身就要离开卫生间，只听见陈情大声一吼“妹妹！你不觉得自己忘记了什么吗？”这句话好像在哪里听过？想不起来了，算了，不想了。陈倩习惯的问道“我忘记什么了么？”陈情怒火冲天，眼放红光，绿光，加蓝光的看向陈倩，看的陈倩不经意颤抖了起来。
　　“昨天晚上刚说过，今天早上就能忘，我真后悔刚才夸你聪明了。”陈情一步一步走向陈倩，一边说道。
　　陈倩听到陈情说昨天晚上，立刻想起来了。马上笑嘻嘻的说道“小情姐别生气呀。我记起来了，记起来了，真的记起来了”
　　“记起来了？恩，好像太晚了呢，看来得给你点教训。”陈情一边说，一边做出在思考状，好像在想应该给自己的妹妹什么教训。。
　　“那个，小情姐，时间不早了，我们快点化妆然后出去吧。”陈倩的第六感告诉她一定不会有好事发生。连忙说道。。
　　陈情看了看时间，发现确实耽误了不少时间，冷哼了一声“哼，算你走运，快点过来化妆！”然后小声的嘟囔道“嘿嘿，今天晚上看完怎么收拾你！”只不过后半句陈倩并没有听见。。。
　　通过昨天晚上的教育。陈倩已经懂得了这些化妆品的用法了。只不过，她还不够熟练，
　　导致出来的时候已经快过去1个小时了，陈情在心中不免抱怨道：女孩子就是麻烦，画个妆都要这么久，哎。（提示，9点开始考试，现在8点多了哦。）
　　她们走出洗手间。来到门口，看着已经从车上卸下的行李，很快找到了自己的行李，比起陈倩2个大大的行李箱，陈情的行李箱小的多了，而且只有一个，看来只是一些贴身衣物之类的。她们坐上一辆的士，只见其他的士的司机用羡慕嫉妒恨的眼神看向她们坐的那架的士的司机，看的司机直发毛，司机看了看车旁的2位美女。立刻明白刚才那些司机眼神的意思，他连忙下来，帮助2位美女将行李抬进车的后备箱。回到车上，调整了一下后视镜，一边暗叹自己RP好，一边对2位美女说道“请问你们要去哪里呢？”
　　“去XXXXXXX大学，速度要快”陈情专做很霸道的说道，其实陈情真的是老江湖了，她知道，如果自己不霸道一点，这个司机就会开的很慢，并且时不时的和自己搭讪。
　　司机见美女脾气不好。想起了一句名言，漂亮的女人脾气都很古怪。于是没有多想。用最快的速度开向XXXXXXX大学。
　　几分钟后…………
　　XXXXXXX大学门口，陈情和陈倩从一辆的士上走了下来。司机也打开了后备箱，取出了行李，临走前不忘问道“2位小姐，可以问一些你们的手机号码吗？我知道这样很不礼貌，可是我还是很想知道！”
　　“知道这样问很不礼貌就不应该这样问！”陈情果然是老江湖啊，陈倩听到陈情如此简单就应付了司机，心中暗叹道，心想如果是自己估计还得纠结半天呢。
　　陈倩看了看时间。8点45分，看来没迟到，跟着陈情走了进去，不知道为什么。保安并没有拦住她们，向她们询问证明，估计是看呆了吧。大学生漂亮的女生有不少，但是想陈倩和陈情这样的，确实很少。
　　一进入大学，就看到专门位转学生和自主招生考生准备的路标，跟着路标一路走来。她们在一棵树下看到了登记参考名单和发放准考证的工作人员，毫无疑问，工作人员也呆住了，但是看到她们拿出了自己的证件，才会过神来，看的出来，这位工作人员很老实，也很害羞，低着头在登记着资料。就连递给她们准考证的时候都没抬过头。再一次跟着路标。走着。
　　边走，陈情边对陈倩说：“那个工作人员好可爱哦。还会害羞呢。都不敢看我们，ohohoho”说完还不忘女王三段笑
　　今天的大学没有课。因为今天是专门为转学生和自主招生考生参加入学考试的日子。而且因为陈倩她们比较迟到，空荡荡的路上只有她们2个人，大学很大这一点，我想大家都是知道的。所以陈倩她们整整走了5分钟才到。到考场后。看了看时间。已经55分了。很幸运的是，陈倩和陈琴居然在一个考场。虽然。座位相隔不近。
　　考试是枯燥的。一张张的考卷。不断的写着。笔划过纸的声音络绎不绝。时间过的很快。12点到了。也就是吃饭时间到了。同学们都领到了一张饭卡。离开了考场。刚刚走出考场，陈倩不由得大吸一口新鲜的空气。然后大口的将其吐了出来。陈情走到陈倩旁边。“怎么样，考到怎么样”
　　“切，我是谁啊。这么简单的考试可以难得到我”陈倩不知道为什么，本能的回了一句。其实对于她来说，这些考试确实挺简单的。她本来就是市里重点大学的。如果。如果没有变身。自己的前途将是……想到这里，陈倩连忙停住了，既然已经发生了。在怎么伤心都是没用的。
　　“是是是，你考的最棒了。好了走吧，我们去吃饭去”陈情见陈倩开始吹捧自己。连忙制止，其实陈倩是打算吹捧自己的，只不过想的太多，也就失去了吹捧的兴趣。点了点头。跟着陈情来到了食堂。（不要问我为什么陈情会走。路标真的很给力。。）
　　这里的食堂并不大。至少，和自己之前上的重点大学比是这样的，陈倩边走边想到。拿着自己的饭卡。看着排成长龙的队伍。郁闷的皱了皱眉头。
　　这个时候，陈情的笑声回荡在陈倩的耳边“ohohoho，（又是腹黑女王3段笑么。。。）我的小倩，你还记得在卫生间的事情吗？”
　　听到这里。陈倩有种撒腿就跑的冲动。可是陈情立刻按住了陈倩的肩膀。用严肃的口述说道“小倩，你也看到了，如果我们要排队的话，肯定只能喝剩汤了”说着还叹了口气，然后继续说道“你想和剩汤吗？”
　　陈倩摇了摇头，陈情继续说道“你愿意排队吗？”
　　陈倩再次摇了摇头，陈倩说道“你还记得厕所里我说的给你一点教训吗？”
　　陈倩想了想，决定再次摇头时，陈情打断道“不用多说了，只要你用你的美色去勾引一个男生为你打饭。教训的事情一笔勾销！”陈倩装作一副很吃亏的样子。对陈倩说道。
　　陈倩打了个寒颤。。。脑子里面过滤一遍刚才的对话。。用“美色”，去“勾引”（引号此时用于突出强调）一位“男生”。。想到这里，她再次打了个寒颤……
　　陈情拍了拍陈倩的肩膀，好像在说“安心的去吧，我再精神上支持你！”还推了陈倩一把。
　　陈倩一个没站稳倒在一个男生身上。很遗憾的是。这个男子并没有搂住我们的陈倩。男子很瘦弱。一下就被撞倒了。而陈倩因为撞倒男子。却没有倒下去。
　　陈倩站稳后。看了看男子。暗叹世界上怎么会有这么瘦弱的男子，但毕竟是自己撞倒他的，于是低着头说了声对不起，便离开了。她渐渐往前面走着，边想着陈情带给自己的命令。回头看了看，看见陈情一脸期待的看着自己。拿着2张饭卡，走到排在最前面的男子面前。“你好，我肚子很饿。可以帮我和我的朋友打饭吗？”陈倩边说脸配合着边红了起来。样子无比可爱。男子见了。痴了一下。立刻反应过来。点了点头示意没问题之后拿过陈倩递给他的饭卡。
　　陈倩见成功了。十分高兴。喜怒形于色的她笑了起来。对着男子甜甜的说了声“谢谢啦！我和我的朋友坐在那里哦。等会帮我拿过来哈”男子此时却像吃了蜜一样高兴。
　　本章结束。好吧。这是今天最后一更了，当然，是针对于西班牙时间－－现在应该是中国的凌晨吧。海外党伤不起啊。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 入学考试（下）
更新时间2011-11-13 18:31:54  字数：3509

　在此感谢支持我的读者。一步一步。一个个点击。一个个收藏。对我来说都是弥足珍贵的。都是对我的鼓励。
　　作者犹豫了一下，决定接下来采用第一人称和第三人称混合的写法。也就是说，除了特别描写别人，都是以主角为第一人称了哦！
　　正文：
　　我转身吵陈情那边走去。手上打着搞定了的手势，心中情不自禁的暗喜起来。来到陈情抢到的座位上（1个去骗饭一个去抢位子。安排的真好啊。。。），没等我滋味得意，陈情一句话犹如晴天霹雳帮向我袭来，只听她说了句“出师就给力啊，看来以后都得靠你了。嘻嘻。”听到以后都得靠我了……我瞬间石化……
　　一阵风吹来，我突然有种化为灰随风而去的冲动。陈情假装没看到我的石化。对着我笑道“小倩啊，还记得车上说的么，今天要去我家住呢，别忘了哦”说完还偷偷的轻笑了一声，被她这么一提醒我突然记了起来，注意到她的轻笑，我的本能，或者说是我女性的第六感告诉我，一定没好事发生。
　　“你在这里有房子么？不是一起住旅馆么？”我一向很相信自己的本能，特别是变成女性之后，自己的第六感总是十分准确，所以很警惕的问道。
　　“当然有啊，而且隔音效果特别好呢！嘻嘻。”陈情说完还不忘在轻笑两声，我更加疑惑了。干嘛老轻笑呢？我的第六感告诉我绝对没有好事。但是不容我多想。那个帮忙打饭的男生（由于是第一人称，一些称谓也会变哦）拿着3份饭走到我面前。他看见坐在我对面的陈情，视乎惊讶了一下。很是激动的和我们打着招呼：“你们好！我叫林晨曦，你们叫我晨曦就好了，请问2位小姐叫什么呢？”
　　“你好，我叫陈情，她是我的朋友，她叫陈倩”陈情姐似乎怕我说错话，抢在我前开口道。陈倩的不冷不热让男子很无奈，可奈何眼前却是位美女，只好继续无奈。边无奈，他边将我和陈情的饭菜放到我们的面前。当他想自己坐下的时候，发现这是一张双人桌（学校的食堂有4人桌和双人桌之分的）他尴尬了。似乎想找一个靠这里最近的位置。却不料被一些先抢先得的人占了。（谁不想坐美女附近啊。。。）抓了抓头，无奈的走道一边。
　　“小情姐，你不喜欢他为什么还告诉他名字啊？如果你喜欢他为什么又选双人桌呢？”我止不住好奇的问道，我只是一个半吊子出生的女性，怎么可能了解女人的心理呢？
　　“傻丫头，我告诉他名字，是为了找一个固定的人来给我们拿饭啊，坐双人桌是为了提醒他别太得意忘形，男人啊，给他一点颜色，他就能开染坊！”陈倩用一种教育下一代的语气对我说。
　　听到陈倩如此遍地男人－－我回忆起自己16年的记忆，发现自己当初也挺。。挺“JIAN”的。当年自己还天真的以为自己给女人留下人很好的影响呢，没想到女人都是这样想的……（作者：你现在也是女人好吧。陈倩：我思想上永远都是男人，永远！作者：你思想上目前是男人，但是绝对不是永远哦，哇咔咔。）
　　我没有在继续回忆。以为我怕触及到自己的“伤疤”，为了避免被当做怪胎。我对着陈倩似懂非懂的点了点头“哦”了一声。
　　“哎，像你这样天真的女孩，真的很容易被骗啊，看来以后我得看得紧点，不然你被骗了还会帮别人数钱啊。”陈情越说越激动，对着我叹了口气，摇了摇头。
　　“我有那么笨吗？我记得某人觉得湿巾味道太重都不知道用水冲冲可以去去味呢。”我很郁闷的嘟囔到。
　　“啊，你说什么？”我敢肯定陈情肯定听见了，却假装没听见的恐吓我，我也只好识相的回答道“没，没什么，什么都没说。。”
　　心中暗想。哼，就知道欺负我，看我什么时候欺负回来。
　　时间过的很快。休息时间马上到了。我和陈情回到了考场。又一次开始了人生的奋斗。其实，这些考试对于我来说，实在是没什么难度。我很想提早交卷，然后离开考场，可是看了看陈情。又不愿意丢下她。真是矛盾啊。这时，陈情突然看向我。
　　她的眼神视乎是在说“做完了吗？”
　　我明白了她的意思（因为意思太明显了－－）点了点头。只见她突然站起来。然后拿着一叠卷子走向监考老师。很荣光的交了上去。回到座位收拾东西时还不忘用眼神告诉我“我再门外等你。”
　　我汗，原来是我低估陈情了。感情她也在等我做完呢。我有些郁闷的交上了自己的考卷。离开了教室，走到楼梯口。一个人影在那里等着我。
　　是陈情。“小情姐！”我对她打了个招呼（其实没这个必要），陈情见我出来，又是一丝难以察觉的冷笑。却又一次被我察觉。我开始后悔为什么提早交卷了。
　　这时，陈情开口了“走，我们回家吧。”然后拉着我的手离开了校园。陈情的家离学校很近，我也不知道是因为家的位置让她考这所大学，还是因为大学让她买下这栋房子。我也没那个心情去问。一路上揣摩着陈情的冷笑，越想越觉得不对。渐渐的，想起了陈情的话“当然有啊，而且隔音效果特别好呢！”隔音效果好，隔音效果好，难道……一个很邪恶的想法萌发在我的脑海里。不会的。陈情是个纯洁的女孩。怎么会做那种事情呢，我又想起了公车上自己和陈情的那个动作。不由得觉得自己的推断有可能是正确的。想到这里。我突然想止住脚步。然后告诉陈情我们去睡旅馆吧。开2个房间，分开睡。（作者：真不知道你担心个什么，你以前不是男的么，不是应该很兴奋么。陈情：能不担心么，这个身体的力气根本比不过陈情。你让我怎么不担心。。）可是已经晚了。不知不觉的。我已经到她家楼下了。我看了看四周。这里。这里是学校后面一栋别墅。原来陈情这么有钱啊。。我不由得在心中赞叹道。
　　“走，进去吧。”陈情在密码锁上按了按密码。又印了印自己的指纹（作者：好富啊，真不知道她父母留给她多少钱，肯定不止是我们可怜的陈倩那少的可怜的100W。群众：100W很多了好吗！！！）
　　我被陈倩拉进了这栋别墅。虽然没有管家，但是别墅还是让我吃了一惊，“好大，好漂亮哦”别墅内部就像是一个专门为了女孩子盖的城堡。我视乎觉得字典里的词不够用来形容眼前的情形了。
　　“嘻嘻”陈倩嘻嘻一笑，说道“这里每周都会有人来大扫一次呢，对了，我们走，去看看我们今天晚上的卧室，嘻嘻”
　　我知道。重头戏来了。（作者：我们都知道。）带着一丝恐惧。和一丝期待。（作者：你不是怕被推么，期待个什么劲啊。。陈倩：我期待会反推陈情，你有意见么。作者：你赢了，奖品是今天晚上被推……陈倩：不要啊，我开个玩笑而已不要啊，我还要反推呢！作者：无视……）
　　走进了卧室。看到的。果然。我彻底明白了陈情的阴谋。因为我看到的。是一张双人床。也就意味着。今天晚上。我会在被推和反推见徘徊……
　　陈情似乎见我明白了什么。也没有在掩饰了。对我嘿嘿一笑，走到床头，按了一些按钮。然后转身离开卧室“好了，现在时间还早呢，别急嘛，走，我们一起去花园转转。”
　　“我急什么了我？我哪有急嘛。”我发现自己越解释越难解释清，干脆放弃了解释，跟着陈情走了出去。
　　“怎么。不解释了么？”陈情见我停止解释，忍不住对我倜傥道，“其实你放心吧。今天晚上你的跑不掉的，我已经关掉大门和出了我们卧室和厨房外的所有房间哦。你就放100W个心吧。现在还早。我们去散散步。先培养培养感情。”
　　看来今晚是一个恶战啊。我心中想到。无论如何一定要胜利，为了男人的尊严（作者：你现在是女人了－－陈倩：闭嘴，别想打乱我的斗志。）我一定要胜利!我不断的再心中鼓舞着自己。一边跟在陈情后面，并且试图阻止这场战争。“小情姐，这样不好吧，我看我们分开睡好了。”越说越小的声音说道最后基本上听不见了。
　　“什么？你说什么啊？我的好妹妹？我没听清！”她肯定听清了，虽然我很肯定，但是也不敢说出来，毕竟，这里是人家的地盘。我知道假装无视她的威胁，在重复一次“那个，我是说，我们要不要分开睡！”
　　“这怎么可以，你不是会坐噩梦么。看你在巴士上的样子，我怎么舍得让你一个人睡呢，乖，你又不是第一次和姐姐睡了，难道还怕姐姐会吃了你？”陈情丝毫不给我挽回的余地。还把巴士的事情搬了出来。看来今天晚上是铁定要吃了我了。至于最后一句么。我只想说。我就是怕你吃了……但也只能在心中说说。渐渐地。我们已经走到花园深处了。花园很大。很美。我对花园的评价虽然十分简单。因为我发现，过于复杂的词只会玷污这美丽的花园。花园里只有2种花。一种是代表爱情的玫瑰花。一种是代表纯洁的百合花。我似乎被这些花所吸引，情不自禁的问道“姐，为什么这里只有百合和玫瑰啊！”
　　陈情犹豫了一下。然后看着我眼睛，对我说道“因为，这个花园是我的父亲给我母亲建的，父亲喜欢玫瑰花，母亲喜欢百合花，所以这里只有这2种花。这里的每一朵花，都是父亲亲手种的呢。这里没有安装自动浇水器。曾经都是父亲亲自来浇水。现在每过2天都会有佣人来浇水的。你看，这些花，是不是很美。”
　　停着陈情的故事，我情不自禁的说道“恩，真的，很美！”（其实这里的主角已经被花激发了雌性荷尔蒙。如果爆发的话，或许今天晚上是有可能反推的哦。ohohoho）
　　想知道我们主角的命运么。期待下一章把。哇咔咔。下一章随后就到，作者正在玩命码字中……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 这算是。鸳鸯浴么。
更新时间2011-11-13 21:04:33  字数：3319

　好吧，今天看到收藏和点击的增加，我就认为，不能愧对你们的收藏和点击，果断要加油码字了。不过由于个人原因。今天晚上和明天晚上（西班牙时间）估计不可以更新了。我会尽量在早上多更的。
　　正文：
　　只见陈情看了看时间。回头对我说道“恩，时间差不多了。走吧。我们去吃晚饭咯！”而此时，我的注意力已经成功的被陈情移开。不知不觉。把今天晚上的问题抛之脑后了。在花香环绕下。跟着陈情走出花园……（关于时间问题，考试的时间很长，在到了陈情的家后基本上已经接近黄昏了。）
　　“小情姐，今天晚上吃什么啊”我很自然的问道，因为当别人说带你去吃饭的时候，你总会情不自禁的问出这样一个问题。
　　“我的好妹妹想吃什么啊？”陈情转过身，一边倒着走，一边把手别在后面，对我笑着说道。
　　“恩。我要吃你！”或许是因为雌性荷尔蒙吧。我居然和陈情开起了玩笑。
　　“啊。不要啊。姐姐的肉不好吃啊，不过。我看你的肉味道不错。今天晚上就吃了你吧。”陈情做着十分夸张的动作。来回应我的玩笑。
　　“啊。食人魔来了。快跑啊。”我内心深处的快乐被陈情给激了出来。一边装作逃命样。一边小跑。
　　“哇咔咔。你就跑吧。你是跑不掉的”陈情双手呈爪状，对我张牙舞爪的走了过来。（看来都入戏了。。）
　　快乐的时间。过的总是很快。在公园嬉戏一番之后。才发现天已经暗了。公园的路灯下的长椅上。（真的是超级别墅。。。）2个少女大声喘着气。
　　春光无限好啊，只是已经过了黄昏
　　“内个，小倩姐，我，我今天晚上可以吃蛋糕吗？”我不知道为什么。突然很想吃甜的东西。可是想来想去。只有蛋糕了
　　“哟，想吃蛋糕就直说嘛。也好，我也忘记去做饭了，现在做估计来不及了。走。我冰箱里有很多蛋糕哦”陈情说罢便拉着我的手往厨房跑去。其实在我没变身之前也很爱吃蛋糕，小时候经常去买，长大后为了不被朋友说不像个男人。已经很久没吃蛋糕了。就连生日也只是吃一碗面。（不是父母不给庆祝，而是他自己觉得麻烦。）
　　听到要吃蛋糕。我也情不自禁的高兴起来。来到厨房。随着陈情打开最右边的冰箱（有很多冰箱）我大吃了一惊，满满一冰箱的蛋糕啊。我嘴巴张的老大老大的。情不自禁的用手捂住嘴巴。
　　“怎么样，种类多吧。嘻嘻，说起来。我妈妈以前也很爱吃蛋糕呢”陈情越说越伤感起来。我连忙打住“小情姐，我们快开动吧。我都等不及了。”
　　“哟哟哟。我们的小猪等不及了哟”陈情也不继续想下去了。而是跟我开着玩笑。我拿着2块蛋糕先上楼了（作者：不在客厅吃么陈倩：在客厅吃蛋糕多没情调啊。作者：==在房间吃就有情调了么？你都不怕她顺便把你吃了？陈倩：她吃不吃我还不是你写的算。我相信你会让我安心吃好饭的。作者偷偷的说：我可不敢保证。。）
　　我将蛋糕放在卧室旁的阳台的圆桌上。（太豪华了。。。）当我摆好一切后，陈情端着咖啡上来了。其实我并不喜欢喝咖啡的，即使没变身，我也很讨厌咖啡，我觉得咖啡很苦，我不知道为什么人们那么喜欢喝苦的东西，在我眼中咖啡不仅苦，而且还很没有营养，看着陈情手中的咖啡，我不禁抱怨道“怎么是咖啡啊，那么苦的东西，我才不喝呢。”（雌性荷尔蒙激活中……）
　　“我的傻妹妹真的没长大呢，好吧，今天姐姐就来告诉你怎么喝咖啡吧。”陈情见我不会喝咖啡。反而来了兴致。准备给我上一课。“咖啡，苦归苦，香归香，你喝一口咖啡，虽然一开始是苦的，但是仔细回味，就会有一丝甜味和香味哦。来。试试。”说完就把咖啡递给我。
　　我不是没尝试喝过咖啡，我曾经试过不少次。都是只感觉到苦。现在挺陈情那么一说，觉得好像以前有回味过甜和香，很信任的把咖啡往嘴里灌。恩。没错，是灌。
　　“扑”的一声，我毫无犹豫的吐了出来。当然。是往地上吐。实在是，太，苦了。我抬起了头。只见陈情在偷笑。我知道。自己又被耍了。。
　　“好啊。你又耍我。”我假装生气道。其实我确实有点生气了，但是在陈情面前永远生气不起来。只好假装生气咯。。
　　“我哪有啊，只是我忘记告诉你了，第一次喝咖啡最好加点牛奶和糖。而且要一小口一小口的泯着，像你刚才那样，不吐出来才奇怪呢。”陈情边说边在她的咖啡中加入糖块。搅了搅。泯了一口。似乎回味无穷。
　　看着她陶醉在咖啡中的样子。我也拿了三个糖块，是三个，主要是因为我怕苦。搅了搅。我轻轻的泯了口。强忍着苦感，吞了下去。一丝香甜感涌上舌头。刺激着我的味觉。这是一种很奇妙的感觉。虽然没有那么甜。却让人回味无穷。我不禁陶醉起来。（我只想说这肯定是上等的咖啡。）
　　情不自禁的我在抿了一口。似乎很陶醉这种感觉。其实。要我说。我也不知道这是甜的，还是苦的。这是。陈情说话了“怎么样，是不是很奇妙，好了，别顾着喝咖啡，来，吃蛋糕吧。”陈情边说边放下咖啡。拿起刀叉。切下一小块，放入嘴中“蛋糕和咖啡一样，要一小块一小块的吃，慢慢的品味感觉哦。”
　　说实在的，我还真不知道。从前总是很单纯的觉得蛋糕很甜，很好吃，每次吃都是狼吞虎咽的。现在想想。觉得十分浪费。
　　我学着陈情的样子。拿着刀叉。取出一小块蛋糕。含在嘴里。这个蛋糕绝对是高级货。因为它达到了入口即化的境界。“哇！”我不禁惊叹到“好好吃哦。好幸福啊。”这确实是我心中的想法。（穷人伤不起啊。。。）
　　“嘻嘻，那是当然，也不看看谁选的！”陈情得了势，怎么会放过，开始吹捧自己起来。听到她有滔滔不绝的势头，我连忙制止“是是是，我的姐姐最厉害了。”
　　被我制止的陈情视乎很不满意，“你也知道你很有姐姐福啊！”但是还是忍不住夸了自己一句。
　　说是吃晚饭，不如说是吃点心，我们一边欣赏着月光，一边吃着蛋糕，时不时的泯口咖啡，有说有笑的讨论着未来的大学生活，不是我们不想讨论过去，而是都不想去触碰彼此的伤疤罢了。我心中十分高兴，老天虽然让我经历了惨到不行的悲剧，却又让我经历这美妙时光，我都不知道到底是去怨恨，还是去感激了。
　　还是一句话，美好的时间过得很快。这一顿晚饭吃了很久。但是在我们眼中却只是短短几分钟那么短。
　　“啊，都8点了呢”陈情看了看手表对我赞叹到。“有个妹妹就是好啊！今天晚上还可以好好欺负一下，”陈情的后半句基本上是用嘟囔的，我也没听清，只是模模糊糊的听到什么晚上。什么欺负。弄得我一头雾水。“什么？姐姐你说什么？什么欺负？”
　　“没，没什么，我是说我们该睡觉了哦。我去收拾一下，你先去洗澡吧。”陈情见我听到了什么，立刻转移了话题。
　　一头雾水的我走进房间。打开行李的我才发现自己忘记买睡衣了。对着即将踏出房门的陈情支支吾吾的说道“内个，内个小情姐，我，我忘记带睡衣了，你有睡衣么？”
　　陈情差点没摔倒，心想：你带的东西都比我多，真不知道你带什么了，当然，只是心想，并没有说出来，“在那个柜子里有睡衣，你看看合不合身吧。浴巾在卫生间里有。我先去整理了。”（作者：说是整理不如说是把东西搬下去丢在厨房的洗碗池里罢了。。）
　　我打开柜子，差点哇的叫出来。好多的。衣服。各式各样的。我边在角落里拿出一件睡衣。心中边想着什么时候去陈情那边坑两件衣服来。
　　走进卫生间的我吓了一大跳。浴缸。超级大的浴缸。说说浴缸，不如说是一个小型的澡堂。完全够3,4个人在里面泡澡。而且慢慢一缸的热水。似乎早就准备好了一般（其实。陈情一开始在床头按了一大堆东西中就有热水－－）我把睡衣挂在门后。脱下衣服。放入一个篮子里（专门用来放换洗衣服的篮子。是个人都懂的。）一步一步，朝浴缸走去。我用脚尖点了点水面，试了试温度，发现温度把握的非常好。既不烫，也不凉。于是没有犹豫了。一脚踏了进去。
　　慢慢的。我将身体微微下蹲。把除了头以外的所有位置全部浸泡在水中。这时我知道，原来女孩子泡澡是多么的舒服。怪不得女孩子都特爱洗澡的说。看着眼前的一排按钮。我试着点了其中的一个。只见头顶突然撒下一片花瓣。花香扑鼻而来。我陶醉了。渐渐的。我坐在了浴缸中一个用来坐的地方。（像这种泡澡用的浴缸。特别是大型的，都会有地方用来坐的。）感受着花香。和身上的温柔。第一次由心底里觉得做女孩很好。这个念头存在了一会。立刻被我摇了摇头甩掉了。
　　此时，门外传来陈情的声音“怎么还没洗好啊。我都等不及了，不行，我要进去和你一起洗。”陈情不等我做任何回答。便自顾自说完话。渐渐的，浴室的门被打开了。
　　果断今天更新到这里了－－太累了。2更就过了吧。明天开始上课了。而且周1下午是有课的。估计只有1更了。大家见谅。不过星期2会给大家补的哦
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 推倒进行时（上）
更新时间2011-11-14 23:22:18  字数：2983

　好吧，果断2个女生在一起最多就缠绵啊调戏啊什么的－－不会出现拿出H（和谐）G的情节的。
　　正文：
　　听到开门声，我想都没想，立刻起身，试图拉上浴帘。令我诧异的是，居然没有浴帘，此时陈情进来了。我本能的尖叫一声，双手护住胸前。一下将身子埋入水中。由于速度过快。水花溅的陈情满身都是。
　　只见陈情对我邪笑道“好啊，居然敢用水泼我。现在好了，逼得的要和你一起洗澡。你是不是早有预谋啊。”陈情边说边褪去自己湿了的上衣。在我面前一件件的脱了起来。（和谐啊和谐！）
　　扑鼻的花香，示意的温度，加上眼前的佳景，我的神智模糊了起来。朦胧的眼神紧紧盯着陈情。看着一件件褪去的衣服。我的脸上出现了红晕。不知道为什么，我并没有想流鼻血。反而想扑上去。吃掉陈情。我猛然将自己的头沉入水中。将我这种想法扼杀在摇篮中，她可是我姐姐啊。我怎么可以有这种想法。不过，好像也不是亲姐姐嘛。不行不行，不能有这种想法。一定要把这种想法扼杀在摇篮中。（你拿什么去吃人家－－）
　　我还在纠结这些问题时，陈情已经脱得一干二净了。她走入浴缸。在我身旁左了下来。我把脸重水中抬了起来。因为我发现温水不但不能让我冷静。反而让我越来越迷糊。
　　“嗯。”我突然觉得有什么东西在我的胸部游走。不由自主的呻吟了一声，只听见陈情得意洋洋的说道“哟，不错。看来我们家小猪吃的东西都长到胸部上去了，恩，这个样子。应该有D了吧”
　　“哪有，人家才C好吧。”我不知道为什么，十分自然而又习惯的用出“人家”。也许是因为当时的神智迷糊。我居然动手摸了摸陈倩的胸部“还说我，我看姐姐的胸部肯定有D了。”
　　“讨厌，人家离D还差一点点好吧”陈情似乎有些害羞。但是我发现她把一点点说的很重。说起来。好像我也只离D差了一点点吧。我摇了摇头。止住继续想下去的想法。不断的告诉自己：陈倩啊陈倩。你在乱想什么呢。你是个男人啊。可是在扑鼻的花香和适宜的温度下。我开始希望自己是一个女人起来。
　　（此时正处于初夏。而且陈情家浴室的温度把握的十分好。所以不要纠结季节问题了。）
　　“哎，有个妹妹真好啊。有事没事可以欺负欺负。要是我早点认识你该多好啊！”陈情停止了对我胸部的袭击。惬意的坐着，与其说是坐着，不如说是半躺着，她靠着浴缸中的一面“墙”身体渐渐后倾，舒服的窝在水中。
　　而我的心里却在苦笑，你要是早点认识我，我还能和你在这里洗澡吗？（早点认识是指主角变身之前……）嘴上却回答道“是啊，不过现在认识也不晚啊。”
　　“恩，也是。”陈倩突然坐起来。然后高呼一声“来。姐姐帮妹妹洗澡咯”，向我扑来。我下意识的想躲，却发现自己原来一直在角落窝着。陈情拿着沐浴乳，在我身上末来抹去的。冰凉的沐浴露划过我的肌肤。特别是胸前的位置，我感受到陈倩抹了好几下，还捏了捏。意识到自己被吃了豆腐。一丝不爽涌上心头，回过头对陈倩说道“好啊，你居然敢吃我的豆腐，不行，我也要吃回来。”
　　说罢我便在手上抹了一把沐浴乳，向陈情的胸部袭去……
　　——————————————我是纯洁的分割线——————————————
　　如果从第三人称视角来看。你会发现2个全身带着白色液体（沐浴乳）的女性，窝在水中（在这里说。沐浴乳如果不用力抹，在水中也不会很快消融的哦。）大声喘着气。
　　（回到第一人称）
　　休息了一会。我渐渐的恢复了，陈倩先站了起来，拿起了挂在上方的毛巾。在水中把身上的沐浴乳抹干净之后。起身向一个类似洗发台的地方走去，边走边对我说：“我先洗头，你在泡会吧。”
　　确实，虽然体力在渐渐恢复，但是我依然没有爬出浴缸的力量。只得点了点头。听到陈情说洗头，我突然意识到，我是长发，洗头是很麻烦的。在心中叹了口气：哎，女孩就是麻烦，洗头还得洗半天。想到这里。我突然心血来潮对陈情说道“姐，要不你帮我洗头呗。”说出这句话，一来是因为我懒，二来是因为我不知道该怎么洗。万一露出什么马脚，那可就不好收拾了。
　　“不行，洗个头都得姐帮，难道还得要姐给你把尿不成。”陈情变洗头边装作很生气的对我说道。
　　“什么嘛。偶尔给妹妹洗洗头都不肯。难道是姐姐不喜欢我了？呜呜呜。”我开始撒起娇来。说完后我自己都起了一身鸡皮疙瘩。发觉自己蛮有撒娇天赋的。
　　“哎，真拿你没办法，算了，你先等等吧，我洗完就帮你洗去。”陈情似乎对我的撒娇没有抵抗力。看来我以后可以用撒娇来对付她了。哇哈哈。我情不自禁在心中想到。
　　看着陈情洗澡。窝在水中的我，开始希望时间停留在这一秒。永远不要改变，老天夺走了我的一切。又将陈情赋予给我。我变得不知道是该感谢他，还是该怨恨他了。
　　时间。一分一秒的过去了。陈情的头发也被电风吹吹干了。“来。我的好妹妹，姐姐来帮你洗头咯。”
　　我一边乖巧的走过去，一边暗叹时间过的真快，来到这个类似洗头台的地方。做了一副任你摆弄的样子。逗得陈情咯咯笑道“呵呵，不就是洗个头么，干嘛做一副要上绞刑架的样子。姐姐给你洗头，你不是应该高兴么，要不我不给你洗了哦。”
　　见到陈情说不给我洗头。我连忙摆出一副笑脸。谁让我不会洗头呢。哎。万一露出马脚就难堪了。。。
　　我看着镜子中的动作。一边记着洗头的步骤，一边看着陈情认真的表情。陈情终于忍不住了。赞叹到“哎，我妹妹怎么脸头发都这么柔顺呢。真是羡慕嫉妒啊。”
　　我不禁在心中再次苦笑。心中想，总不能告诉她，这头发是一夜间长出来的吧。想了想，对陈情说了一句残酷的话“没办法，天生的咯！”
　　弄得陈情一阵郁闷，曾经陈情一直认为天生张的像自己这样已经很少见了。可是陈倩这个更少见的出现就是用来打击她的。
　　很快。头发洗完了。陈情拿起电风吹开始给陈倩吹干，不得不说，这个电风吹肯定是高级货，因为居然只发出小得可怜的声音。我曾经也不是没见过母亲用电风吹。那个声音和这个声音比起来。就相当于核爆炸和文字叫（用夸张的手法。）
　　一边给我吹干头发，陈情一边对我说道“陈倩啊，你说老天为什么这么不公平，你都不知道，你这样的身材，让多少女生羡慕嫉妒恨啊，更可恨的是，你维持这样的身材居然不需要付出，你知道姐姐为了现在的身材每天都克制自己少吃少喝多运动吗？简直是在自虐啊，看看你，成天一副小猪样，却得到这么棒的身材，真是让我羡慕嫉妒恨啊”陈情终于忍不住感叹道。我心中暗想：什么叫做什么都不要付出啊，我好歹也死一样的痛过好吧。可却不能说出来，“这是天生的，我也没办法啊”说完我还习惯性的嘟了嘟嘴。嘟完后，我开始觉得习惯的可怕。真不敢想象这样下去自己会不会变成一个无异于正常女生的女生了。
　　我再一旁想着。另一旁的陈情却在想：看你这样的身体，一定很敏感，哇咔咔，今天晚上你就从了我吧。Ｏｈｏｈｏｈｏ（好恐怖的黑腹女王三段笑啊……）
　　时间一分一秒的过去了。我的头发也被吹干了。陈情拿起睡衣就往自己身上套。我这时候才发现。浴室里就一套睡衣。就是自己带进来的那件。而陈情似乎没意识到这件事情一样。穿着睡衣就出去了。。。
　　“内个。小情姐，你把睡衣穿出去了。我穿什么啊……”我有些尴尬的问道。却做梦都想不到陈情很轻松的回了句，“那就别穿了。出来吧。我开温度调整了。不会着凉的。”便头也不回的走了。留下愣在卫生间里的我。
　　果断这章估计没到３０００字，主要原因是作者会留到下章写哦，而且今天有变故，会２更的。哇咔咔，（强调一下，是根据西班牙时间来算的，如果是按照中国时间。现在应该接近１２点了。）
　　在这里作者还想说，最近更新更的好像近视更严重－－没办法。不过大家放心。我还是会坚持更新的，绝对不会ＴＪ的－－这段话用来凑字数吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 推倒进行时（下）
更新时间2011-11-15 0:51:30  字数：3203

　本章不多说了，大家当做番外来看吧。听取了竹子（他（她）说他（她）是叫这个。。）的建议，我决定加快全文的进度，当然，这并不是说我之前写的都是与本文中心无关的哦。看到后面大家就明白了。
　　正文：
　　我裹着浴巾。小心翼翼的探出头来。却发现没看见陈情，我慢慢的走了出来。“吼！”陈情突然一沓脚从我右边跳了出来。下了我一跳。浴巾也掉了下来。“啊！～”我先是被吓得惊叫，反应过来又止不住尖叫。一下扑到床上，打了个滚。像个粽子把自己包了起来。
　　陈情此时却在一旁。很想十分满意自己的成果。点了点头。笑着向我走了过来。
　　“那个，小情姐，可以把衣服给我吗？”虽然知道可能很小。可是我还是问了出来。果然，听到的是坚定的回答“不行！”
　　“那，那可以把内（和谐）裤给我吗？”（内（和谐）裤也被穿走了啊。。）我似乎有点不死心，继续问道。
　　“不行哦，有内裤的话等会会不方便的。”陈情再次对我邪笑到。她此刻已经来到床边了。她很娴熟（这也能娴熟……）的拉了一下被子。只见我一下子滚到了床边。发现身上的被子已经没了。突然。陈情压到我的身上。很熟练（好吧。有练过的啊……）的把我的手按住。当我反应过来的时候，发现已经被按的死死的了。男人最不忍容许的事情中。包括被女人压在床上。虽然我的思想在慢慢转向女人。但是任然不能容许这样的事情发生。我拼命的想挣脱陈情的双手。陈情发现自己的双手开始有点压制不住。有些惊讶。
　　不过惊讶归惊讶，她并没有害怕我反推倒。而是突然将头降了下来。我一惊。连忙撇开头。她似乎也意识到我会这么做。对着我的耳边吹了口凉气，说道“乖妹妹，别乱动哦！”我感受到浑身酥麻。失去了力量。身体变得软绵绵的。真该死，明明以前是越刺激越有劲的啊，这身体为什么越刺激越无力呢。我再心中不禁暗骂道，可是陈情却没有停下来，看到我软绵绵的样子，想想我之前反抗的力量，突然发现了一个好玩的事情，那就是我的身体无比敏感，只要稍微１刺激，就会软软的服从。
　　她邪邪的对我笑了笑。见我无力反抗。边挣脱了我的双手。压在我的身上。用指尖在我胸部２个高峰的周围画圆圈。弄的我全身颤抖，一阵阵说不出的感觉刺激着我的心房。
　　接下来。你以为我会写吗？
　　（作者在这里说明，陈情的调戏仅仅针对上半身，虽然下半身什么都没穿，不过也什么都没做哦。还有，以上片段大家可以作为番外来看，有兴趣就看，无兴趣可以用一句话来带过“陈情和陈倩在床上嬉戏着”）
　　时间跳转到第二天早上，
　　“啊。好累啊”我伸了伸懒腰，看了看四周，却发现陈情已经离开了，我起身离开床，突然发现床头的桌子上留着一封信，“小猪，你睡太迟了哦，今天可是要去领通知的啊，不过你放心吧，我会帮你领的，你的省份证我带走了哦。客厅桌面上有蛋糕，你先吃吃垫垫肚子吧。咖啡在保温器里哦。——最爱你的姐姐陈情留”
　　看着这封信，我的脸由阴转晴，阴是因为我真的忘记今天要去学校领通知了。晴是因为陈情很负责人的帮我去领了。
　　我走到卫生间，正准备拿出牙刷，才发现自己的日用品都没买，打开卫生间的柜子，我试图寻找一次性杯子和牙刷，却发现了卫生间的柜子里基本上都是各式各样的，恩，卫（和）生（谐）巾。突然脸一红，从角落里取出一次杯子和一次性牙刷（主要都是用来招呼客人的）。挤了挤牙膏。关上柜子，看着镜子里的自己，脑子里突然出现了一些疑惑，我很疑惑，为什么我自己的身体明明很诱惑人，也是自己喜欢的类型，可是看自己却始终生不出任何欲望来。或许，这毕竟是自己吧。就想你的母亲再怎么动人，你也不会对她有所想法一样。找不出答案的我就把这种现象归功于本能。（我说这是给下一部的伏笔你们信不信－－）
　　刷好牙的我。走到了客厅，恩。不知不觉，我发现自己居然像进出自己家那样随便。也没有理衣服。先来到了客厅，这时一个人影映入眼帘，人？怎么会有人？“咦，你就是小姐的朋友吧。小姐交代过了。你的早餐在那里哦。我还要去浇花，失陪了。”走进一看，我才发现是一个年迈的老人。（是个女的）我对着她点了点头，这才想起昨天陈情说过，每个２天都会有佣人来浇花。
　　我突然回过神来，发现自己现在衣衫不整。出现在别人面前。心想完蛋了。以后要怎么见人啊……想到这里，我一阵纠结。突然，肚子叫了起来“咕噜咕噜。”摇了摇头。向早餐走去，心想，反正破坏都破坏了。再坏点也无所谓。肚子最重要。恩。肚子最重要。拿着早餐的我回到了房间。不要问我为什么不在客厅吃。难道非要让路过的佣人看到我衣衫不整，头发乱糟糟的还在狼吞虎咽的吃着面包吗？
　　这次我没有走到阳台，而是在房间里的沙发椅上做了下来。因为花园可以直接看得到阳台……摆好蛋糕。心中大呼一声“开动了！”就开始了饿狼传说。好吧。其实由于变身后消化能力的退化，并没有吃的太多。居然只吃了半块面包。边吃边想起陈情起来。发现陈情在自己心中已经占据了不可替代的地位。
　　少了陈情。自己做什么都是无趣的。陈情就像是世界上唯一的亲人。又吃了２口面包。终于忍不住拿出手机想拨打陈情的电话。有趣的是，拿出手机后。我发现自己居然不知道陈情的电话号码。自嘲两声后。我扑倒在床上，想起昨晚发生的一切，不禁的抖了抖。虽然没做什么出格的事情，但是那种奇妙的感觉，还是停留在我心中。久久无法忘记。
　　一个人的时间过得很慢。我开始在心中责备为什么陈情不叫醒自己。那样自己或许就不会这么无聊的。我走到化妆台。陈情的化妆台是专门安插在一个房间里的。看着化妆台上熟悉的化妆品。（详情见。巴士上的故事（上）一章）居然开始打扮起来，说实在的，打扮自己确实是消磨时间的最好办法。时间很快就过去了，当我打扮完之后。不知不觉，发现已经过了１个小时了。走到阳台望了望，本来想看看浇水的阿姨离开了没有的我，看着一望无际的花园。回到了房间。“花园太大了，根本看不到嘛……”我郁闷的自言自语道。无聊的我。开始在陈情的卧室转悠。
　　发现陈情的卧室有很多小房间。无意间的我打开一个房间。映入眼帘的是各式各样的布娃娃。有用来抱的。有用来玩的。当然。大多数是用来抱的，恩，用来玩的应该是陈情小时候玩的。用来抱的，应该是我出现之前陪伴陈情的。我心中不断推测这这些娃娃的用处。还一边抓起一个抱了抱。“恩。很软。手感很好。”我不由自主的赞叹道。其实在变身之前。还很小的时候，我也有一个抱枕，那是第一个，也是最后一个，父母送给我史卢比抱枕。那个时候为了得到那个抱枕，我还发愤图强的读书，用满分卷换来的呢。想起父母，心中不禁又有些伤心起来了。
　　抓着手上的抱枕，这是一个流氓兔的抱枕。关上了门，我再次躺回床上，手中紧紧抱着这个抱枕，很快，又睡着了。
　　“哎，真是一只猪啊，都画过妆了还能睡觉。咦，这不是我的抱枕吗？这小猪还真有眼光啊。挑了个我最喜欢的。不过。那是以前。我现在可是喜欢人肉抱枕哦。Ｏｈｏｈｏｈｏ。”
　　我睁开朦胧的双眼。迷迷糊糊的听到貌似陈情的声音（不是貌似。很明显就是……）我揉了揉眼睛，猛然发现眼前的人就是陈情。“呀，小情姐你回来啦。啊哈哈哈（打哈欠的声音）你真坏啊。去学校还不带我去。把我丢在家里。我一个人无聊死了。”我一边说，一边打着哈欠，一边装作很孤独的样子（其实却是有些孤独），对着陈情说道
　　“好啦好啦。是姐姐不好，不该把你丢在家里。其实我以为只要拿学生证什么的就可以回来了。结果那个老头在上面滔滔不绝的讲了半天。诺，这是你的学生证哎。让我的妹妹感到孤独。真是姐姐的错，来，让姐姐好好安慰你一下吧。”陈情一边递过学生证，一边说着借口，一边找借口朝我的胸部袭来。
　　“好啊，你把我丢在家里就算了，还想吃完豆腐，哼，看我怎么教训你。”见她要袭胸。我自然不会示弱了。举起双手一边抵挡着攻击，一边反击回去……
　　本章结束后，正式开始大学生活了哦，与陈情的独处也要结束了。虽然陈情的家距离学校很近，但是我们的主角还是会选择住宿舍的哦。也就意味着我们的主角会认识许多新同学，男女都有哦。哇咔咔。
　　果断如果有状态的话我会在来一章的。如果没状态就没办法了。而且我感冒了。果断休息一会再说吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 即将开始的恐怖大学生活
更新时间2011-11-15 4:53:52  字数：3595

　果断我发现我越写越离谱了－－好吧。现在回归主题吧。虽然有些离谱，但是还是在主题的控制范围类，也就是上一章那个可以当做番外的部分离谱了一点……
　　正文
　　一番嬉戏之后，我和陈情都成大字型躺在床上。大声的喘着气。过了一会儿，陈情突然转了一个身，对着我侧躺着，随即说道“妹妹啊，你说，以后我们是去住宿舍呢，还是住这里啊！”
　　我也转了一个身。侧躺着面对着陈情，想了想说道“住宿舍吧。”之所以选择宿舍，有很多原因，包括昨天晚上。虽然我认为如果有一个漂亮的女孩要和我搞百合的话，我是不介意的，毕竟男性的记忆还在。只是陈情火候把握的很好，确切的说，不能算是搞百合，只能算是被调戏和调戏。
　　“呜呜呜，你就这么不愿意和姐姐单独住吗?”陈情假装很伤心。用手捂住了眼睛，因为被手捂住了，我也没看清到底哭了没有。
　　“没有啊，姐姐你看。我现在除了你。谁也不认识。住宿舍的话。可以找几个好朋友，不是么？”虽然心中大部分认为陈情是在假哭。但是不知道为什么，只要有一丝可能是真的。哪怕很小。我也是百万个不愿意的。于是连忙解释道。
　　陈情看我急的样子。破涕为笑。说道“呵呵，好啦，不过我们周末可是要回来的哦。总不能一直在宿舍吧。还有。我刚刚接到的好消息。我们是在同一宿舍呢。Ohohoho（您能换总笑法吗？笑得我都毛孔悚然了。。）”
　　听到陈情的话。我犹如被3道雷P中一般。想了想昨天晚上。一个哆嗦，对着陈倩弱弱的说道“那个，其实周末在宿舍也没什么不好的。”
　　“恩，也是，周末的宿舍的话，估计也就我们2个人，这样也好，都没尝试过在宿舍调戏别人呢，肯定很刺激。”陈情用一种更加期待的语气说着，我连忙打断她继续想下去的思路“算了算了。我们还是回这里吧，宿舍毕竟不是家嘛。”
　　陈情见局势已定。边立刻敲定了下来“搞定，就这么订了。走，我们现在就出发去学校看看我们的宿舍。”
　　我总觉得陈情已经料到事情会这样结果。并没有半分失望。这样倒是让我十分失望。陈情路过厨房的时候打开冰箱。随手拿了一个三明治和水便拉着我朝学校走了出去。这是我才注意到，陈情还没吃过饭。我开始暗暗自责，自责自己关心的不够多。陈情明明把自己当妹妹一样，关心自己每一件小事，而自己却不知道她吃过饭没有。想到这里。我暗暗决定。以后要多关心关心陈情。
　　陈情边吃边走。而且还不消停的和我聊起天来：“内阁，晓欠啊，乃毒丸大穴损背座神马啊？”（翻译：内个，小倩啊，你读完大学准备什么啊？作者发现打翻译比打上面的话简单多了。可是为了情节需要－－哎……）
　　“我啊？我也不知道呢！”我确实不知道，如果问我以前，我准备继续读硕士，博士，然后去大学做教授，让自己的父母和自己将来的孩子过上好的生活，可是，自己已经没有父目了。而且还是女儿身，仔细想想。发现自己大学毕业之后没什么可以做的。
　　“如果你大学读完没有男朋友的话，可以来我叔叔的公司上班哦。就当陪我呗。要不然我一个人在那里很闷的。”陈情吞下面包。喝了口水对我说道。
　　“恩，不过，什么叫做如果没男朋友，我才不要什么男朋友呢！”我确实不要什么男朋友，至少，现在我是接受不了的。可是变身后的我说出这番话，反而少了一丝坚定，多了一丝可爱。
　　“好好好。你这一辈子都嫁不出去。”陈情看见我说这句话，毫无疑问也认为我十分可爱，于是开起玩笑道。
　　“你才一辈子都嫁不出去呢！”不知道为什么。我听到这句话居然嘴巴会本能的反弹，我意识到自己，绝对是本能的反弹，根本没有结果大脑的思考。
　　“哟，那就是说有男朋友咯，哎，真是有了男朋友就忘了姐姐啊。”陈情见我上钩，连忙收网，装作叹息到。
　　“我……我都说没有了嘛，真是的，算了，不和你说了”我别过脸试图不去理她，因为我发现，自己越解释，越难解释。干脆不理。可是这动作在陈情看来，确实我再与她赌气。一脸可爱。
　　“好啦好啦。姐跟你开玩笑呢。我的妹妹真可爱。我才不舍得这么早把她嫁给男人呢。”陈情过来捏了捏我的脸。其实我不小了。但是陈情却老当我是个小孩，我也郁闷无比。可是谁让她现在是姐姐呢。辈分高出一等嘛，哎。
　　陈情的家，恩，或者说我们的家距离学校并不远，2下就到了。陈情拉着我的手什么都不看就往宿舍的方向走去，我看着一个个出示学生证进入的学生，很奇怪为什么自己不用出示学生证。（门卫看着你的样子都痴住了，还怎么检查你的学生证……）
　　看了看周围的环境，啊，这就是自己即将生活5年的地方啊。（陈倩可是读过1年大学的哦，所以只剩下5年了）想了想自己会想无数男生梦寐以求的一样。走入那神圣而庄严的女生宿舍，不禁有些激动。女生宿舍啊，我来了。
　　心中还在YY，不知不觉的，已经被陈情带到了宿舍大门口。在给门口的老奶奶出示学生证之后，我们来到了寝室门口。由于我们是通过后来考试进的大学，大学已经开学不短时间了。学生宿舍更是有很多人。一路上在各式各样女生吃惊的目光下来到了302号宿舍的房门前，在来到这里的路上，我发现，女生在某种意义上比男生更奔放，阳台上琳琅满目的内衣内裤。和各式各样的暴露衣服。当然，有些东西见惯之后也见怪不怪了，否者随便到阳台上走走就留鼻血，那势必是会被怀疑的，就算不被怀疑，也会贫血的－－
　　只见陈情没有敲门。而是突然绕到我身后。对我做了一个嘘的手势。然后再我耳边莫名其妙的数到“3,2,1”随着1的结束。我感觉身后一股力量朝自己袭来。是的。我被推了进去。我撞开门。倒在地上。“恩。好疼。”不助的呻吟一声，只见宿舍内2位在聚精会神盯着电脑的女生突然望向我。
　　完蛋了。都是陈情害的，我留给室友的第一印象啊。。呜呜呜。在心中疯狂诅咒陈情的我，慢慢的爬起来，我用两手撑起身体。试图像以前还是男生时那样。做一个俯卧撑姿势，然后优雅的跳起来。当我撑起身体后。立刻就后悔了。自己已经没有了那种力气。瘦弱的手臂在撑起身体时已经接近极限了。根本不够我完成反弹的动作。我中断了动作。倒在了地上。胸部再一次撞击地面，我又不自觉的呻吟了一声……
　　如果你用第三人称来看，就会发现，2个躲在女生宿舍偷偷浏览H网站的女生，突然被一个十分漂亮的女生打扰。那个女生进来后一下倒在地上。还在呻吟，这个女生试图爬起，却像是再次被推倒。还带着一声呻吟。
　　（好吧。如果说为什么陈情会知道这2个室友在浏览H网站呢。答案是在电脑前。有一面大镜子，而一开始陈情是走在前面的，通过门缝，发现了这2个偷吃禁果的女生。于是就有了这样一出戏。）
　　这个时候，陈情进来了，我立刻用一种可以杀人的眼神看向陈情，而自己的2个室友也反应过来了。立刻关闭了网站。而我却不知道她们在看的是什么东西，因为我的注意力从一开始在陈情身上，然后又到自己身上，最后又到陈情身上，导致连2位室友长什么样都没看清。
　　“哎呀，妹妹，你怎么摔倒了。都是姐姐不好。没扶住你。”陈情立刻冲过来扶起我。装作很着急的样子。
　　我又瞪了她一眼，如果说眼神可以杀的人话，我估计陈情已经死好几次了。陈情却并不理会的我眼神，而是扶起我，对着2位室友说道。“你们好啊，刚才的东西好看吗?ohohoho我们是你们的新室友哦。还有，我妹妹很好欺负的，你们可别欺负她哦。”
　　陈情又一次把我卖了。室友看了看我。想了想刚才的动作。表示赞同的对陈情点了点头……当然点头不是指刚才的东西好看，或者说不欺负我。而是赞同我很容易被欺负。
　　此时我认真的看了看，才发现这两位都是极品的美女，当然，与我比起来，还是有差距的……
　　其中一位光看外表是一个体现出的是清纯的美。虽然她刚刚看的东西不适合用这个形容词，不过当时的我并不知道她在看什么。因此她给我的第一印象就是清纯。
　　另一位光看外表就可以看出是一位成熟的美。很成熟的美。2个人分别可以担当成熟和清纯的代表。
　　“你好，我叫林冰纯”那位外表十分清纯的女生开始自我介绍起来“你可以叫我小冰哦！”
　　其实当时我更愿意叫她小纯，只不过这个念头在以后是绝对不会存在的。只见冰纯指了指旁边这位女生说道：“恩，这位是林淑雅，你们可以叫她小雅哟，不过我跟喜欢叫她小丫头，嘻嘻”看得出来，这两位关系不错。
　　“你好，我叫陈倩，她是我的姐姐，叫陈情”我也开始自我介绍起来“你们叫我小倩就好了，恩，至于我姐嘛。叫她黑腹就好了。”边介绍我还不忘报复一下姐姐。
　　“呵呵，别听我妹妹胡说，你们叫我小情姐好了”陈情见我要报复。连忙阻止。留下在那边小声嘀咕的我“哼，为什么每个人都要叫你姐啊”不可否认，陈情的耳朵很好，突然转过身，对着我耳朵说道“怎么？只想一个人占有你姐？”说完还对我吹了口气，继续说“信不信我今天发动大家一起调教调教你啊。”我只感觉浑身一阵酥麻。再次软倒了下去。心中暗叹。以后绝对要给耳根加一层保护。要不然就是一个致命的弱点哇。
　　在一旁的冰纯和淑雅见到这一幕，想了想陈情之前的话，不由得兴奋起来。像是找到了新的玩具。软到下去的我却没有看到她们的神情，如果看到了。绝对会不顾一切的离开这个是非之地。
　　果断我也想加快进度，可是感冒了。太累了。写完这章就去睡觉了。哎。感冒好了再给大家爆发一次吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 原来是葫芦娃
更新时间2011-11-15 23:52:34  字数：3155

　话说今天我看了看书评区，发现了一个帖子，是对我的小说的1,2两章提出的疑惑，确实，这部小说问题很多，光是1,2两章就可以发现很多问题，第一次写书，需要的是包涵和体谅，有些问题我也发现了，我也正在努力的修改着，我个人很讨厌在已经发出的章节上做修改，所以一直在后面的章节慢慢的弥补着，同时很感谢给我提出建议的人，至少他们认真的读过我的书了。这就是对我的支持，大家有什么问题都可以在书评提出来，我都会给大家解答的。还有，目前小说中的主角正在慢慢的登上人生的最高点。所以大家会发现题目和小说内容没什么实质性关系，我只想说，只要你的读到最后。就知道了。
　　正文：
　　“好了好了。以后我们就是室友了，今天下午我和我妹妹要去采购一些生活用品，你们去不去呢？”陈情把全身发软的我随手丢在床上，（是的，是丢的。）对着淑雅和冰纯笑道。
　　只见淑雅和冰纯两眼发光，做出一副早就想去的样子，我知道，自己现在抵抗已经没什么用了，但是还是不死心的说道“那个，你们看我这样，怎么去采购啊，要不你们去好了，小情姐，帮我多带一份生活用品就好了。”其实我不想去主要是因为上次购物带来的阴影，虽然这次有人陪，不容易出现上次的状况。但是第六感告诉我，这次不去购物最安全，以前我也不太相信女性的第六感，但渐渐的我发现，自己变身后的第六感准确度高的恐怖……
　　“这哪行啊，没事，反正现在还早，我们可以等你恢复过来。”陈情破灭了我最后一丝愿望，正当我打算打死不去的时候，她说道“其实你不想逛街也没关系。”
　　此刻。我心中给陈情竖立了一座雕像，来表示我对陈情那犹如滔滔江水，延绵不绝的感激，两眼只放光。陈情摆出一副无所谓的样子，对我说出了后半句话“你可以跟在我们后面给我们提东西的。”
　　听到后半句，我心中的雕像瞬间粉碎，一阵风吹来。石灰随风飘去。什么都不剩下了……“都给小情妹妹好像太过分了呢。”冰纯似乎很不满陈情做的决定，我的心中，那原本放置陈情雕像的位置。出现了冰纯的雕像。冰纯啊冰纯，你外表美就算了，还这么体贴人，我要是能变回男的，不论如何都要拉你做女朋友。我心中还在胡思乱想着，冰纯说出了后半句话。
　　“大部分给她就好了。恩，像一些小的纪念品就不要麻烦她了”冰纯说出这句让我犹如晴天霹雳的话。心中的冰纯（雕）像立刻倒塌。
　　只见淑雅要说话了。我立刻站起来，打断道“谁说我不想逛街，我恢复好了，我们现在就去逛街。”心想如果听过淑雅说话后，基本上就意味着表决完毕，我就注定提东西了，反正都是走路。逛街就能不提东西，谁会选择提东西呢？
　　陈情见自己奸计得逞，悄悄给冰纯和淑雅打了个胜利的手势，哎，真不知道这是谁的姐姐呢。我一边摇头一边在心中暗叹道。
　　冰纯给淑雅打了个手势，淑雅关上了门，陈情视乎也明白了那个手势，关上了窗户……
　　只见冰纯熟练的一件件脱掉自己的衣服，淑雅打开柜子取出一件件衣物。甩手丢在床上。陈情坐到一旁的电脑桌前摆弄起了电脑，我尴尬的坐在床上，不知道应该做什么来转移注意力，因为我知道，她们是要还衣服。准备好流鼻血出丑的我，突然发现，看着冰纯的裸体，和已经脱了一半的淑雅，自己居然没有半分生理反应（作者（邪笑）：你想要什么生理反应啊，你下面已经不可能有挺立了哦！陈倩：谁说生理反应一定要是下面，流流鼻血不可以么），想了想公车上自己还会流鼻血，发现自己越来越向女性发展了。居然看到美女裸体还能若无其事。一想到以后或许会像一个真正的女孩那样，或许还会爱上男人，或许还会……我想不下去了。一定要制止这种事情发生啊，我不断的心中警告自己，却无奈的发现自己没有办法制止这种事情发生。虽然很慢，但是自己确实再向女性转变。这是不争的事实，无奈的甩了甩头。倒在床上。算了，以后的事情以后再说，现在也只好过一天是一天咯。
　　换衣服是不需要多少时间，但是化起妆来救费时多了，只见冰纯和淑雅坐在自己的桌前，对着一个小镜子不断的再脸上抹来抹去，看了看她们抹的东西，我发现我基本上都不认识，我还发现，自己出了陈情常用的哪几种化妆品，基本上什么都不认识。暗叹有空要给自己补补化妆品课。免得在这里显得不自然，一边悄悄的走到陈情身边，没错，陈情现在正聚精会神的盯着屏幕，有一句话说的好，好奇心吓死猫，在好奇心的驱使下，我悄悄的来到她身后，认真的看了看。发现她正在捣鼓IE，好奇心再次驱使我问道“你在弄什么呢？”
　　“呀，讨厌，你吓死你姐姐我了。你不知道这样突然说话很不礼貌吗？看来我得给你上一节礼貌课了。”好奇心没有吓死猫，它吓到了陈情，她拍了我一下，当然，这一下并不重，估计她也不舍得下重手，不过，我真想不出一个IE能够让她如此集中注意力，于是继续问道“小情姐，我错了，不过你到底在弄什么啊？”
　　“那个，小倩，你知道怎么恢复刚刚关闭的IE吗？而且IE的记录好像被清理了啊。历史记录居然是空的。哎”陈情似乎想从我这里找到答案，不过说完她又补了一句“呵呵，我好像问错人了哦。算了。没事。你去休息会吧。我玩会纸牌。”
　　听到她这么说，我怎么会服呢？“哼，敢小瞧我，不就是恢复删除的IE记录吗？”我一把夺过鼠标，熟练的打开桌面上的360安全卫士，打开了功能大全中的文件恢复，看了看时间，恢复了几分钟前的所有东西，恢复是需要时间的，只见陈情惊讶的看着我“呀，没想到我妹妹电脑挺行的，我怎么都不知道360还有这功能。”
　　心中想到。你没想到的事情还多着呢。正想回一句，冰纯突然发话了“你们讨论什么呢，什么360还有什么功能？360又出什么新功能了？”
　　“哦，没什么，就是恢复删除的IE记录罢了，你看，正在恢复呢”我很不以为然的回答道。
　　“哦，恢复删除的IE记录啊，我还以为什么呢，什么？恢复删除的IE记录？你们现在在恢复？”冰纯突然意识到问题的所在，停下手中的动作，回过头向我确认到。
　　“恩，好了，小情姐你可以打开IE看看记录，应该都恢复了。”我见360恢复完成了。关掉了窗口对着陈情说道。陈情没有多想立刻打开了IE，我再回过头来“恩，是啊，对了，我进来的时候你们在看什么呢？”我突然想起自己进来的时候。2个女生好像是聚精会神的盯着电脑。只见冰纯没有回答我后半句话。冲了过来。淑雅听到我们的对话，也冲了过来。百分之86，百分之99，百分之100。网站被打开了。我呆住了，冰纯呆住了，淑雅也呆住了，陈情也不例外，只见标题上写着：7个强壮的男生和一个穿着暴露女生的故事。
　　下面的视频正在载入，之前好像已经载入了百分之98，结果在冰纯和淑雅冲到电脑前的一瞬间。电脑播放起了打过马赛克的葫芦娃。
　　众人地下一滴汗，只见冰纯先反应了过来。回到桌前继续化妆。淑雅见冰纯反应过来了，也回到了桌前。走的时候还不停嘀咕“就说这种片子不可能在百度搜索到的嘛。害我还在电脑前下载了半天……”
　　虽然很小声，但是我和陈情都听到了，只见陈情突然大笑起来。都说笑会传染，我也被传染了，哈哈大笑起来。搞了半天，是一个恶搞的网站，不过这标题确实没造假，只不过，嘿嘿……
　　见到冰纯和淑雅投来威胁的目光，我连忙捂住了嘴，阻止自己笑下去，看了看身边还在笑的陈情，情不自禁的嘀咕道“为什么都看着我，小情姐不是也在笑嘛。”
　　我很快明白了原因，因为如果只有2个在小，只要让其中一个停止，另一个就会觉得一个人笑很尴尬，也会停止。而我和陈情只见谁最好欺负呢，答案是毋庸置疑的。陈情见到只剩下一个人笑，也停止了。
　　我心中对于这两个室友的好感大增，不知道为什么，我对于比我笨或者比我好欺负的人都有很大的好感，在那一瞬间我觉得我的2个室友很可爱。或者说，是傻的可爱……
　　好吧，果断生病打字慢了，晚上绝对有一更，看着每天都在增加的收藏和点击，我真的很谢谢关注我小说的人。有什么问题都可以提出来。我都会解答或者修正的。1个人在家，感冒就是麻烦，都不愿意煮饭了。哎，随便吃了点面包就一顿了。真不着知道这感冒什么时候好啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 迟到教育
更新时间2011-11-16 4:17:30  字数：3265

　果断刚才出去了下。今天晚上又是吃水果了－－，继续码字继续码字。少吃饭多码字啊==
　　正文：
　　“既然小倩不提东西，那得找谁提呢？”冰纯终于化好妆了，回过头来对我们问道，淑雅变照着镜子检查自己，一边对冰纯说道“把你男朋友叫出来不就好了”
　　“哟，我们的小冰有男朋友啊，长得怎么样，富不富啊？”陈情来了兴致，连忙追问道“别害羞嘛，都是室友，说说又不会被抢走，带出来给我认识认识，我好给你物色物色。”
　　“谁害羞了。恩，不过确实挺帅挺有钱的。嘻嘻”冰纯边说脸边红了起来。
　　“瞧瞧瞧，还说不害羞呢，快打电话带出来，给你的小情姐我物色物色。是谁配得上如此美丽的小冰啊！”陈情立刻蹬鼻子上脸，结果冰纯居然真的乖乖的拿出电话，打了起来……
　　哎，女人真是一种搞不懂的生物啊（作者：你现在好像也是女的吧……陈倩：要你管啊，没发现我正在探索这种生物吗？别烦！），我不禁在心中叹道，无聊的躺在床上，不知道怎么回事，我也开始期待起冰纯的男朋友了，到底是什么样的男生才能配得上冰纯呢。我甩了甩头。什么时候自己变得这么八卦起来了，哎，看来再过几个月自己估计就彻底陷入，成为无异于常人的女生了吧。不行，得抑制住自己。对。抑制住。什么都不想，可是这不就睡着了。算了，算了，我还是出去透透气吧。想到这里，我便对陈情她们说道“你们慢慢折腾，我出去透透气，折腾完了再找我吧……”我有些郁闷的样子，在陈情看来，是我再吃干醋……陈情突然意识到，自己好像有些冷落这个妹妹。连忙走上前去说道“别别别，是姐姐错了，是姐姐错了，哎，妹妹别生气嘛，大方一点才有人爱嘛。”我有些不知所措，她做错什么了？我很郁闷，自己只是想去透透气而已，陈情想到哪里去了，郁闷的对陈情说道“谁说你错了，你没错，真的没错，我只是想去透透气。”
　　而这一幕在陈情看来又变了味，变成了我不愿意如此简单的原谅她，如果当时我的知道了陈情所想的，应该会吐出一口血然后倒地不起吧……
　　“哎呀，都说女孩子要大方一点才有人爱的嘛，好吧，姐姐陪你出去透透气、”陈情铁定的认为我是在吃干醋，非要陪着我出去透气。
　　而宿舍里的2位，本来也只不过认为我是去透透气，被陈情这样一说，加上我后来的对话，立刻变成了认为我再吃干醋……
　　在我和陈情出去之后，宿舍里的2人开始讨论起来“小倩妹妹好可爱啊，”冰纯先发话了，她已经和男友说好了，15分钟后学校门口见，见到我刚才的表情，情不自禁的说道。
　　“是啊，一副长不大的样子，而且还有一副超级漂亮的脸和身材，哎，我都有点嫉妒了”淑雅跟着叹道。
　　视角转换，另一头的我。
　　“我的好妹妹啊，别生气了，姐姐等会给你选2件好看的衣服，把你打扮的漂漂亮亮的，哇哈哈哈，你就期待吧”陈情想了想，决定在购物时“弥补”我，弄得我一阵郁闷，在想自己到底做错什么了，想来想去都发现自己并没有做错什么啊，为什么陈情会这样。即使自己在改变，目前还是很排斥购物的……
　　见到我没有回答（其实在沉思），以为我再想自己穿上衣服后的样子，对我笑了笑道：“好了，你就慢慢期待吧。绝对不会让你失望的哦。”心想：像小孩一样的女孩最好哄了，哇咔咔。
　　我被她越弄越郁闷了……我们在走廊走了一个来回，回到宿舍，只见淑雅抱着一本书在那读着，而冰纯在一旁玩着电脑，时不时的笑两声……
　　“姐姐，为什么你家里没有电脑啊”我也不知道为什么自己突然想起这个问题，没经过脑子多想，就问了出来。
　　“恩，其实我的房间里面是有一个小型的电脑室的哦，你没找到吧，有空带你去看看。如果你想玩电脑的话，要不要姐姐待会给你买一台啊”陈情推出了金钱的诱惑，其实我自己是有钱买的，但是既然是自己的姐姐，也就不客气的点了点头……
　　“你这丫头还真不客气啊，张口就是要台电脑，你要是多张几次不就得要房子了？”陈情开始做出一副我很穷的样子。抱怨道，我心中各种纠结，好像是她说要送我的－－现在怎么变成我要了呢，后来的我才知道，变脸属于女性的特长，一秒前跟你的笑脸，你千万别太当真，因为下一秒就会变成一副受了天大委屈的样子……
　　“哎，真是没办法，谁让你是我妹妹呢，我就给你买电脑吧。”陈情不等我做出下一部动作，就抢着说出下一句话还做出一副无可奈何的样子……
　　“对了，我们要什么时候走啊？”其实我只是想快点去快点回来，早点结束这噩梦。
　　“8分钟前约定15分钟后在校门口去找免费提款机和提货机”冰纯看了看时间对我说道，然后继续她的网络冲浪……
　　免费提款机和提货机？这个比喻生动啊，估计冰纯的男友要倒霉了，不自觉的想起自己，自己傻呵呵的去搬陈琴付款和提东西的画面，估计那时候也是被当做免费提款机和提货机吧。在心中叹了口气，想当初自己提着东西还乐呵呵的，真是像个猪哥。不知不觉，想起了自己被陈琴的抛弃，无情的抛弃，看了看在身边玩着手机的陈情，心中很痛，又恨庆幸。如果没有被陈琴抛弃，自己也不会遇到姐姐，也不会有现在的生活，陈琴，我应该谢你呢，还是恨你呢？
　　回忆的时间过得很快，我看了看手机，恩，不知不觉已经过去18分钟了，突然爬了起来，对着冰纯问道“小冰，离约定的时间还差多久？”我开始认为是不是自己的手机坏了，因为大家好像都一副时间没到的样子。
　　“恩，刚刚超过3分钟，怎么了？”冰纯很疑惑的问道，问完后还不忘加上一句“以后要叫冰纯姐！”
　　“为什么要叫姐，你比我大吗？”我小声的嘀咕道，我可以保证，冰纯听到了，可是她却专做没听到的样子，等待我着我接下来的话，呜呜，谁让我身体这么敏感呢，吹口气都能软倒，郁闷ing，变郁闷边说道“那为什么我们还不出发？不是迟到了么？”
　　“哦，对了，我忘记告诉大家了，我的妹妹实在是太好欺负了，其中有一个原因是因为她什么都不懂，哎，看来今天得给你上一课了。”陈情突然插嘴对着冰纯和淑雅说道，然后转身对我说出后半句话。
　　上课ing……
　　好吧，作者还是决定把内容写出来：
　　“其实吧，作为一个女孩子，在约男人出去的时候，必须要学会一件事，那就是迟到，这是考验男人的一种方式，如果你迟到了，到了地点，没有见到男人，表示这个男人没耐心，或者根本没来，记住，千万别去打这个男人的电话，最好和他打几天冷战，等待他的道歉，或者解释。恩，千万要记住哦，这些男人啊，给他一点颜色，他就能开染坊，所谓若即若离才是上上策哦！……”陈情在滔滔不绝的说着，我也明白了女生经常迟到的原因不仅仅是因为化妆麻烦，更多是自愿迟到。
　　冰纯似乎玩够了，关掉了电脑，对我们说道“恩，时间差不多，大家出发吧。”听到要出发了，陈情恋恋不舍的停止了思想教育，看了看时间，对着冰纯说道“这不是还早吗？急什么，我刚刚才教到关于迟到时间把握的问题呢。”（您老教的真详细啊……）
　　“感情等的不是你的男朋友。”冰纯嘟囔道，虽然很小声，但是我们都听见了……
　　“怎么啦，心疼男朋友了？好吧好吧，看在你的面子上，我就可怜他一次吧。大家出发咯。”陈情一边指挥我们出发，一边还不忘开两句玩笑……
　　我偷偷的看了看时间，我汗，迟到15分钟了，居然还觉得太早……（陈情教到时间，却没有教完，只是说了句时间越长越好，但是……但是后面的话就来不及说了）
　　我走到陈情的身边，小声的问道“那个，小情姐，你刚刚说的那个关于迟到的时间，但是后面是什么啊？”我不知道为什么，特好奇这个问题。
　　“哦，其实吧，迟到的时间越长越好，但是不要超过1个小时哦。大概45分钟是最优时间哦，好了，快走吧，小冰等不及见她男朋友了呢。”（这里作者想说，其实真正的数据是5到10分钟，以上的纯属虚构哦，好吧，其实作者也不知道是不是5到10分钟，只是网络上说的……）陈情说完拉着我的手就跑向冰纯。
　　奔跑ing……
　　渐渐的，看见了停在校门口的一辆宝马车。驾驶座的门的开着的。因为那里站着一个男子，看着渐渐清晰的男子，我有种似曾相识的感觉……
　　我发现我1件小事都能写一章的说－－其实我认为，变身小说最好看的地方莫过于变身之后，身边发生的小事，这些不伤大雅的小事累积起来就是一件件美好的回忆。小事往往不会像一些大麻烦，不断的纠结着，看着看着就会忍不住跳章去看最终大事是怎么解决的。（我经常这样……所以我小说都是读2遍，第一遍用来看情节，第二遍用来欣赏作者的文笔……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 出发ing
更新时间2011-11-17 3:06:31  字数：3259

　一个晚上收藏彪了5点－－我很高兴，但是今天有些对不起大家，迟来的更新啊。我尽量在晚上多更更把。头疼头疼，更新更新……
　　正文：
　　渐渐走近，我越发觉得对方眼熟了，越看那身形，越发觉得熟悉，只见冰纯对着那个男子招了招手，边跑边道，“不好意思，我们选着衣服就忘了时间了。”说完还对着那个男子吐了吐舌头。我再一旁汗着，心想如果那个男子知道我们迟到的原因，估计得气得不轻。
　　“没事，我也才刚到。”那个男子摸了摸冰纯的头，微笑着说道，越发靠近的我，发现这个男子很瘦弱，这个身材，恩，好像在哪里见过……
　　“讨厌，别摸头，会长不高的……”冰纯在一旁抱怨道，却一脸享受的样子，接受着被摸头的感觉……
　　我暴汗，人家都说女人是口是心非的，我今天算是真正见识到了。（作者：咳咳，请认清自己的身份。）只见那个男子渐渐的抬起了头。猛然看到我和陈情，突然呆住了。（其实一般见到很美的女孩，男孩都会转移视线，然后时不时的想办法撇女孩一眼，这种情况出现在男孩有些自卑，或者说女孩子太美丽的情况下，但是美丽到了一种极限，就会让人惊呆，或者欣赏。而不会转移视线般撇开眼睛哦。）呆住后，手上的动作也不禁僵硬了起来。真正享受的冰纯突然意识到情况不对。猛的掐了男子一下。“啊~~~（~=回音）”一声说有多凄惨就有多凄惨的叫声从耳边响起。好惨啊，不知道回头要不要跪搓衣板。我不禁有些同情。毕竟自己也是做过男生的。等等，什么叫做以前也做过。我现在也是有男生的思想啊，不行了不行了。我又要陷进去了……
　　我还在一边纠结，这个瘦弱的男生也在被冰纯纠结着。“哼，见了美女不要我了，我好伤心啊，呜呜呜”掐王人的冰纯立刻装作一副楚楚动人的哭状，那个男子也反映过来了，连忙对冰纯说道“没有没有，我们家小纯最可爱了。我怎么会不要你呢，乖乖乖，别哭别哭。”
　　冰纯变梨花带雨的哭着，边往男生怀里蹭……我不禁一阵佩服，入戏快的可以吓死人啊。刚刚一副杀人样，现在说哭就哭了……
　　看着2个恋爱中的人卿卿我我，我不由得想到，如果自己没有变身，现在也在和陈琴这样吧……开始渐渐陷入回忆的挣扎中。渐渐的试图解开那正在愈合的伤疤。但是一个声音打断了我继续多想“好了好了，你们两个别肉麻了，要肉麻今天晚上你们住旅馆好了。”陈情似乎也开始看不下去了。打断道。
　　“谁，谁要和他住旅馆啊，人家，人家还没住过旅馆呢。”冰纯的脸红了起来，我不由得赞叹陈情调戏的功夫太到家了。（这和调戏关系不大吧……）
　　“啊，不会吧，你打算把他拉到宿舍来，这可不行，万一他兽性大发跑错床怎么办?”陈情似乎不想放弃调戏冰纯。继续刺激道。还做出一副“我很害怕”的样子
　　“讨厌，我让你在乱说。”冰纯似乎有些接不下话了。准备动手“教训教训”陈情，见到有人要教训陈情，我心中那是一百万个乐意，一把搂住陈情的腰，试图阻止她逃跑。随后赶到的淑雅见到情况似乎有些复杂，决定在一旁围观。
　　“啊，小倩，你这个叛徒，看我今天晚上怎么收拾你。啊。小雅，快救我啊，呜呜呜。”陈情先开始威胁我。不过发现威胁无效了，而冰纯又已经准备出手了。连忙向一旁的淑雅求救道。不过淑雅确实一副我什么都不知道，也什么都不会做的样子。
　　只见冰纯的魔爪伸向了陈情……（以下省略3000字。只是听到陈情的求饶声）
　　看得在一旁的男子十分郁闷，觉得自己好像局外人一样，只是干巴巴的在一盘等着闹剧的结束。闹剧开始的快，发展的快，结束的也快。很快，少女们恢复了过来（陈倩：那个，可以不包括我吗？作者：那个，好像不可以哦。陈情（怒）那就去死吧……）
　　似乎冰纯也意识到自己的失态，低下头，渐渐的回到的男子的身边。陈情扶着墙，休息了一会。对着冰纯说道“那…那个…小冰啊……你还没有……介绍……你的……男朋友……呢。”陈情边喘气边说道。
　　“那个，我叫做林本息”那个瘦弱的男子。哦不，现在要叫林本息了，见到这边不在打闹，也开始自我介绍起来。“我是小纯的男朋友，你们是小纯的朋友，叫我本息就好了。”
　　“小纯?哦，怪不得小冰不让我们叫她小纯，原来是她留给男朋友的专利啊。哎。真是见情忘友啊。”我不禁感叹道，其实我这句话只是在心中出现而已，不知道为什么。就说了出来。
　　“小倩，你是不是也想试试刚刚小情姐的滋味啊，还有，要叫小纯姐~哦”她对着我邪笑道，还把“姐”字拉的特别长。
　　我连忙躲到陈情的生后，做出一副我很怕的样子。因为我认为，自己做出这种样子最有可能躲过一劫，但是我却躲错了人。因为我躲到了陈情的身后……
　　只见陈情转过身一把手捏住了我的胸bu，对着我邪笑道“嘿嘿，送上门的小羔羊哦。看你以后还敢不敢像刚刚那样对我，Ohohoho。让姐姐好好疼疼你吧。”然后用力一捏。我突然觉得疼痛无比。出了疼痛。另一种说不清的感觉像脑袋传来……淑雅看不下去了。“好了好了，你们两个晚上会宿舍再说吧。我们今天的目标是购物。购物！”这是我们才发现淑雅在一旁观战太久了。陈情收回手，只听她靠到我耳边说了一句“晚上洗干净了等我哦！”
　　我不禁打了个寒颤。身上传来想软到下去的感觉，这该死的耳根，看来得尽快做防护措施了。强忍着不让自己软倒下去，对着本息说道“恩，这是你的车吗？我累了，可以让我先进去休息一会吗？”我可不想再这里倒下去，陈情似乎已经准备好扶我了，只是却不帮我，而是等待我何时倒下去，然后再扶我一把……
　　“哦，哦，当然可以。”本息虽然很疑惑，但是还是很绅士的位我打开了车门。我立刻做了进去，软到在车上。
　　其实除了本息，冰纯和淑雅也都知道我身体很敏感，至于怎么知道的，大家还记得进入宿舍的那一幕吗？陈情对着我的耳边说两句我就软倒的事情她们可是看在眼里，记在心里啊，可是她们还是装作不知道的样子问道“咦，我们家小倩好像很喜欢这辆车呢，要不要今天晚上再车上过夜啊？”一听这句话就知道是冰纯说的，相对于冰纯的外表。没人会认为是冰纯说的，反而会认为是淑雅说的，真是想不到啊，有着清纯外表的冰纯内心却十分奔放，而有着成熟外表的淑雅，内心却十分文静。哎，真是人不可貌相，海水不可斗量啊，我不禁在心中叹道。不过冰纯并没有给我解释的机会，马上接下下一句话“走吧走吧，大家都上车，我们去购物咯。”然后指挥大家上车，这辆车勉强够坐4个人（除了司机）。毕竟女孩子是身体是很小的。所以在车上也不觉得拥挤，至于副驾驶座嘛，自然是冰纯的了，虽然我是主角，但是这车是人家男朋友的，我也不好意思抢副驾驶座。
　　在车上……
　　“本息，你说我们是不是曾经见过？”我怎么看都觉得本息见过。
　　“哦，我们是见过，我记得那个时候是在食堂。你还撞翻我了……”本息很不在乎的说道。听到这句话我才想起来，那个时候我确实撞倒过一个男生，想了想确实很本息的身心很像。
　　“什么？那天把你撞倒的是小倩，你还真行啊，居然能被最柔弱的小倩撞倒”陈情似乎有些不满自己男友身体上的差距，捏了捏他的手臂说道“真是的，一点肌肉都没有，真不知道你是没锻炼。还是没吃饱。”
　　本息也有些郁闷起来。说起来。那个时候，我是被陈情推了一下，才撞倒本息的，如果没有被推，我的力量也不足以撞倒他。不过看了看本息，发现他的身体确实有“缺陷”，不过人无完人嘛，有点“缺陷”不是很正常吗？不过应该不少被冰纯埋怨，因为我还在男生时期有看过一两本关于女性心理的书，女性一般都喜欢强壮的男人，当然也有不一般的……
　　一路上都是纠结不断，纠结什么呢？冰纯不断的纠结着本息，而陈情不断的纠结着我。纠结我什么呢？自然是我那个时候抱住陈情阻止她逃跑要付出的代价……
　　而淑雅则是在一旁看着书，被纠结一阵后，我带着好奇心去看了看淑雅看的书的名字。《调教和拿下男人的一百种方式》我汗，我暴汗，我汗如雨下，想不到看上去成熟奔放的淑雅，内心是十分内向的，不过内向归内向，却也带着一丝奔放，内向和奔放这两个很难扯上的词，在淑雅身上得到的完美的诠释……
　　作者想对大家说一声对不起，因为作者发现自己的收藏涨了5点。而作者的更新却迟到了。实在是状态不好。感冒很纠结。然后作者的母亲大人也回来了。带着一大堆治疗感冒的药，然后又离开了。为了和母亲大人聊天，耽误了时间。实在是对不起。不过百事孝为先，大家体谅体谅吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 囧死人的疯狂状态
更新时间2011-11-17 4:42:56  字数：3058

　果断省时间。今天晚上吃水果了……继续给大家码字咯。果断1天不2更我自己都过意不去的说……作者发现，西班牙冬天的蚊子越来越多了。而且电蚊香居然还起不到作用。各种郁闷，昨天被蚊子咬死了，哎
　　正文：
　　快乐的时间过的总是很快，我们的目的地到了。是的。我也不知道这里是不是这座城市最大的百货商店，但是我知道这家百货商店非常大，大道有些恐怖……
　　走到门口的我回头看了看，却发现只剩下了本息一个人，而本息用一种看待怪人的眼神看着我？为什么这样看着我？我一时没明白过来。只听到陈情的大喊：“喂，傻妹妹，愣什么愣，快点跟上，今天的主角是你哦！”主角是我？为什么？我心中更加疑惑了，也发现了为什么本息用那种眼神看自己，毕竟除了自己这个半吊子出生的，哪个女孩不喜欢购物呢？（或许还有特例吧……）自己也很期望自己两眼放光，表现的正常一些。以免引起怀疑，却发现自己的双眼怎么也不能放光。很郁闷的向商场内跑去。
　　一进入商场，我的神智渐渐模糊了。两眼直放金光，脑子里只有一个念头：“只看不买，看爽为止。”我拉起陈情的手就狂奔起来，之所以拉的是陈情的手，是因为陈情是这里除了我最漂亮的。打扮她自然兴致会高涨，陈情很郁闷的看着我一冷一热的反应，其实我自己也很郁闷。不知道为什么，进入商场之后，本能的想疯狂的逛。记得自己之前进入商场并没有这种情况啊？难道真是我在改变吗？
　　这个时候，本息来到了被我“丢弃”的冰纯和淑雅面前。奇怪的问道“咦，小纯，陈情去哪里了？（他自然不会叫我小倩，毕竟这个称呼太亲昵了……）”
　　冰纯和淑雅发现已经失去我的踪迹，不由得一阵郁闷，心想“小倩也真是的，在宿舍还一副打死不去购物的样子，一来到商场就眼放金光，带走自己的人还不说，还带走了小情姐这样一个备用布娃娃……”
　　无奈的冰纯只好将矛头对象淑雅，对着淑雅邪笑了两声“嘿嘿，小丫头啊（前面几章有说过，冰纯喜欢叫淑雅小丫头哦。），她们都走了，只好委屈一下你了。”
　　刚刚还兴高采烈准备和冰纯一人带走一个的淑雅，瞬间石化。正想逃跑。一把被冰纯抓住“呜呜。小丫头啊，她们都抛下我们了，只剩下我们两个同命相连的了，你不会也抛下我吧？”冰纯立刻使出了苦肉计，动作和表情仿佛在说“你要是抛弃我，我就不活了。”
　　无奈的淑雅只好从当了人肉芭比了……
　　在一旁不知所云的本息突然收到了一条命令“本息啊，（对女生用小来做昵称是不错的，但是对于男生就有点别扭了，恩，我是这么觉得的，）交给你一个对于党和国家都很重要的任务。”本息视乎不是第一次接这种任务了，很熟练的拿出钱包，取出信用卡，对着冰纯说道“本息接到任务，密码是你的生日号码。这是省份证。”说完还掏出一张省份证。好娴熟的样子啊……）
　　冰纯挥了挥手示意本息跟在身后，（提示，如果是女生给自己买衣服的话，如果有人男生陪，无疑是很好的，又可以提货，又可以让男生评价评价。但是如果是给人肉芭比买的话，男生除了提货就是付款了－－）抓起淑雅的手，做起了生呼吸，吸气，呼气，吸气，呼气，吸气，呼气，吸气，冲……
　　一瞬间消失在本息的视线里，只见本息不慌不忙的掏出手机，打开了GPS定位（用来定位信用卡的……），发现了信用卡在前方右拐然后直走然后……（以下省略200字）的一家店里。然后不慌不忙的向店里走去，一副胸有成竹的样子。
　　场景对换……
　　另一头，只见我拉着陈情走到一家店铺，此时的我正处于一种我自己都不知道是什么状况的状态，除了疯狂，我再也找不到别的词用于形容自己了。所以我决定将这种状态取名为“疯狂状态”这是一家，恩，内衣店，我不知道为什么我回来到这里。而且脸不红，心不跳，仿佛自己是空气，而在一旁喘气的陈情有些不适应疯狂状态下的我，开始暗暗后悔带我来购物这个举动，想想我之前的反应，她开始认为我之所以不敢来购物是因为害怕自己失去理智进入这种疯狂状态……（误会了，误会了……）
　　这时候，一个服务员出来了，甜甜的笑了一下，说道：“请问小姐，您要买什么尺寸的内衣呢？”
　　我不知道为什么，如果我当时有理智，我一定不会这么做，但是我还是做出了一件让我想想就后怕的事情。
　　我居然一副无所谓的生出手。抓住了陈情的胸部。然后用手环绕住陈情的下胸围，用习惯踢了一下陈情的小PP，陈情突然尖叫一声，挺起了胸部，我手一缩，脑子里开始有各式各样的数据旋转着，然后回头对服务员说道：“大概75D了。”只见服务员用一种看待怪物的眼神看着我。我却不知道这么的，就是害羞不起来，还很傲娇的说了句：“你不信可以带去量量…”
　　陈情更是郁闷，她做梦都没想到我有这个本事，也是很不相信的，好奇心压过了刚才我踢她一脚产生的愤怒，跟着服务员走进了测试间。
　　几分钟过去了……
　　“这么可能，好准确，刚刚好达到75D的标准、”只见服务员先出来了，带着一脸惊叹和佩服的往向我，眼神在问我“你到底是怎么做到的？”
　　我哪里知道是怎么做到的？我连自己为什么会做这个都不知道啊……郁闷ing，疯狂状态真是有够疯狂的。我有些高兴，也有些庆幸，又有些悲剧，高兴是因为这次陈情带我出来，如果没进入疯狂状态，肯定免不了被调戏的痛苦，庆幸的是上次购物没有出现这种状况，要是出现了，就真的托大了……，悲剧的是想到自己离女生又近了一步，真是各种悲剧各种郁闷，我一面希望自己和女生越来越像，避免产生怀疑和被一种看待怪物的眼神看待，一面希望自己还能有自己的男人的自觉，虽然自己发现这种自觉离自己越来越远了……
　　我也不知道为什么，我居然用眼神回答了服务员这个问题，当然，答案很简单，就两个字“天生”弄得服务员更郁闷了，谁天生会用手量胸啊。服务员或许认为是自己不想告诉她，也不多问了，带着我来到了存放75D内衣的地方。此时陈情也出来了，（要问我为什么她迟出来吗？因为要穿衣服啊。）见她出来，我一把拉过她，随手从柜台上取下一个黑色蕾丝的内衣，其实在我的思维中，这个动作是随手的，至于我的身体有没有思考过，我也不知道，因为我手上拿着的是一个很性感很性感的黑色蕾丝内衣。
　　陈情不由得一囧。脸红起来了，我却并不理会，心想，谁叫你平时老调戏我的，看我怎么补回来。
　　拿着内衣就对着她胸前套了套，当然，套了套不代表穿上去，然后对着她说了一句我这辈子估计都不会说第二遍的话，之所以是用估计，是因为我或许下次进入疯狂状态时，难保会不会说出这句话“把衣服脱了吧。穿上这个试试。”75D的内衣其实是在一个特殊的小房间里的。就算你脱得一干二净也没外人看到。但是在2个火辣辣的目光注视下脱衣服，难免会有些抗拒。“这样，不好吧，我拿去试衣间换把。”
　　哟，我们的陈情害羞了，还真是难得，我心中越发高兴了，没想到疯狂状态下的我如此疯狂，居然能把陈情弄害羞了，哇咔咔，不过好像自己也有些囧了，万一在陈情脱衣服的时候，我突然退出疯狂状态，那才叫囧了……
　　心中想归心中想，疯狂状态下我的身体只听从女性本能的命令，或者说是雌性荷尔蒙的命令、“害羞什么，都是女的，有什么好害羞的，快点，我们还要去别的地方逛呢”我说出这句话不但不脸红，而起还做出一副我等不及了的样子。无奈的陈情只好开始脱去上衣……
　　接下来的，你以为我会写的很详细吗？
　　不得不说，陈情的身材本身就很诱人，加上这件内衣，实在是男女通吃了。然后转身对着服务员说道“恩，就这件了，麻烦你帮我那2件，在买2条这个的配套内裤吧。”我此时的样子很像一个十分成熟的母亲，再给自己的女儿买内衣的母亲。渐渐的，我发现了一个问题，疯狂状态应该怎么解除－－。难道要出了百货商城才能解除？不会吧。我觉得疯狂状态的我，不到大洋是不会走出百货商城的。难道真的要在这里呆到大洋么－－欲哭无泪ing……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 陈情的报复
更新时间2011-11-17 5:54:59  字数：3252

　果断今天晚上3更了，主要原因是因为灵感来了。停不住啊，怕明天会消失，不多说了，果断边咳嗽边更新，感冒辛苦啊==
　　正文：
　　我越想越觉得自己很悲剧，虽然调戏了一下陈情（陈倩：我也不知道算不算调戏，反正我觉得很爽作者：你觉的爽她觉得不爽不就是在调戏么－－），但是如果自己要在百货公司呆到晚上大洋，也是一件很郁闷的事情，不过我想陈情被我调戏的不耐烦了的时候，自然会想办法带我出去的。
　　不过我看了看陈情，她似乎从来没被调戏过，难得被调戏，反而开始有些享受起来。真是个小受啊，看来不能指望她了……
　　离开内衣店的一瞬间。我的神智渐渐恢复了。应该是疯狂模式下的能量用完了吧。也确实该用完了，光是计算陈情的尺寸我想都要消耗不少能量。见到疯狂模式恢复，有些问题是解决了，就是我不用逛到大洋，却出现了新的问题，我要怎么解决陈情，我见目光望向陈情，她突然一抖，似乎有些害怕……
　　恩，我有这么可怕吗？（疯狂状态下确实有些可怕……）我又有点担忧起来，如果她发现了我恢复正常了，会不会疯狂的报复呢……害怕ing
　　为了避免这种状况的发生，我对着她假装很严肃的说道“走，我们去超市！”我没有说“吧”字，以表达自己的严肃，可是我低估了女人的观察力。彻彻底底的低估了。因为在疯狂状态下。我是不会和她多说废话的，而是抓起手就冲到目的地，我此刻说的话，无疑暴露了。发现不对的我，暗自后悔，但是发现陈情没有行动，心想她应该是还在犹豫，不敢确定，于是，拉起陈情的手开始奔跑起来……
　　奔跑ing……
　　（开个玩笑，其实奔跑是个不能跳过的阶段）
　　奔跑中，发生了一个转换，因为没有进入疯狂状态的我，跑步的速度无疑是慢的，加上拉着一个陈情，基本上和慢跑没区别了。而且很快开始大喘气。陈情马上肯定了我已经不在疯狂，邪邪一笑，突然反超我。拉着我进入了一家，恩，内衣店。难道是以其人之道还治其人之身？“oh，不，姐姐，我错了，饶了我吧。”我意识到形式逆转，开始急刹车。却是被硬拉进了内衣店。而且进入内衣店的我，居然没有引发疯狂状态－－
　　“嘿嘿，刚才你是进入了一种特别的状态了吧。我就觉得，你怎么会突然变得那么厉害，哇咔咔，你就认命吧。刚才居然敢那样对我。看这次我怎么整你。”陈情靠在我的耳边恶狠狠的说道。该死的耳朵。该死的耳根，我居然再一次软倒。毫无争议的被陈情拉入“地狱”……
　　“您们好，请问您们需要什么？”一个甜甜的声音出现了。我突然浑身一抖，刚刚有些回复的力量又一次抖没了……
　　“你好，我妹妹要买内衣，她觉得现在的内衣有点紧了。要不你帮她量量吧”听到要给我量胸，我立刻说道“不用量了，我现在穿的是70C”说出这句话我就后悔了，因为我想起陈情刚刚说的话，内衣有点紧，也就说我要加大一号。那不就是70D吗？欲哭无泪ing……
　　“哦，那我给您看看70D的吧，来，请到这边来……”不错所料，我再陈情的搀扶下，被迫来到了70D的小房间为什么D的都是在小房间里面呢，我一阵郁闷。
　　说起来，我发现，自己的内衣确实越来越紧了，或许，或许应该穿70D了吧，低头看了看自己的胸部，才意识到原来自己的的2个小兔子每天都在长大……郁闷ing……
　　陈情很是欢喜，特地的，给我挑了2个带有蕾丝的超级性感的内衣，一个是蓝色的，一个是白色的。我很郁闷。因为我刚刚恢复了体力，就要做这样的事情，却又不得不从。要是陈情等急了，在我耳根再来一下，然后帮我换上内衣，这可就悲剧了，于是拿着2件内衣走进了换衣室。就在我即将踏入换衣室的时候，陈情发话了“哎呀，都是女孩子，这里又没有别人，不用去换衣室了，快点换，我们还要去超市买生活用品呢！”
　　模仿，抄袭，赤裸裸的模仿和抄袭啊。鄙视你，鄙视你。在心中鄙视无数次陈情后，又不得不在这里换了起来。毕竟如果被吹耳根后强行在这里换衣服，倒不如乖乖的自己换，我背对着她们，开始换了起来。
　　只见陈情很不满意的说道“我都没背对你，你背对我做什么，快转过来，我们是看你换内衣的。看后面什么都看不到。”
　　说罢陈情走到我旁边，将我强行转了过来。把我快要扣上的内衣再吃弄掉了……
　　春光无限好，只是我是不会写的－－以为绝对会被和谐，和谐，和谐的啊。
　　在被陈情疯狂的报复之后，满怀着怨念的走出了内衣店，而且胸前还套着新买的内衣（被逼的，呜呜呜，不过为什么我之前没想到逼陈情套上出来呢？郁闷ing……）
　　我突然很想联系冰纯她们，却发现自己连对方的手机号码都不知道，无奈，只好跟着陈情前往超市，其实陈情之所以要决定去超市，是害怕我突然再次疯狂起来，然后做出什么更具报复性的事情。而且这次的目的是去买日用品。
　　（其实去过外国家乐福的人都知道，外国的家乐福，外面就是一个百货公司，然后再百货公司内部，有一个专门用来坐家乐福的地方，而除了那个地方，别的地方就和英国公司没什么区别哦。而这次主角门来到的百货公司，就是家乐福，注明，家乐福就是自称为大型百货公司哦。）
　　来到超市的区域，真是人算不如天算，我们居然在门口遇见了冰纯和淑雅她们，只见淑雅一脸郁闷加无奈，冰纯则一脸兴奋和高兴。看来可怜的淑雅被冰纯给……（和谐，省略）哎，我不禁叹了口气，想了想自己的遭遇，觉得自己还算是幸运的了，毕竟自己调戏过陈情了……
　　只见陈情朝着冰纯她们挥了挥手“哎，小冰，我再这里哦。”
　　“咦，你们也在这里啊。好巧啊，真是的，本来想去找你们，才发现没有你们的电话，快告诉我你们的电话号码是多少？”冰纯有些郁闷，因为她很早就想去联系我们了。就是没有电话。其实我也很早就想去联系她们了－－也是苦于没有电话啊。于是没多说，马上交换了电话号码。
　　然后冰纯像是换了个人一样对我说道“好啊，小倩，没想到你平时那么好欺负，一到这里就和疯了一样，自己疯就算了，还要带上我们的小情姐，小情姐，真是哭了你了”说完扯断陈情牵着我的手，然后夺入自己怀中……郁闷ing也不知道后来是谁欺负谁的说……
　　其实冰纯这样怀疑也没有错，毕竟那个时候是处于疯狂状态。如果没有退出疯狂状态，陈情确实会被我欺负的够惨，可惜，没有如果……
　　“呜呜，是啊，小倩一进来就和疯了一样，你看，她还逼我买了这些东西呢！”陈情立刻蹬鼻子上脸，说完还指了指手上的内衣。
　　冰纯突然用眼神向我杀来，我一见势头不对，连忙假哭了起来。“呜呜呜，小情姐，呜呜，你，你恶人先告状，呜呜呜，你看看，这些都是你逼我买的呢？”我说完指了指胸部上的新内衣，发现说不清，又指了指手上的内衣
　　冰纯糊涂了。从正常情况下，肯定是陈情欺负我，这是毋庸置疑的，可是从我进入百货公司的神态来看。又像是我欺负陈情，可是我们手上都拿着内衣。而且都说是对方逼着买的，这下冰纯就迷糊了……
　　其实我们都没有说假话。但是确实有够迷糊的……
　　“好啦好啦，都别哭了，到底是怎么回事？”看着迷糊的冰纯和哭泣的我们，淑雅终于忍不住了。
　　解释ing
　　于是我和陈情一人一半解释完了事情的经过，当然，陈情解释了前半段，说的好像自己受了天大的委屈，我解释了后半段，也学着陈情的样子，像是天塌下来了。一样的表情。
　　说完后还不忘加上一句“如此如此，这般这般……”
　　“哦！~”2个人齐声回应道，而且把哦这个字的尾音拖的特长……做出一副我明白了的表情。
　　这时，本息来了。“话说本息，你怎么这么迟才到，我们都在等你呢！”冰纯抱怨道。而本息却很郁闷，因为他以为冰纯在逛商城，因为来迟点正好付钱，没想到她们都在门口等自己。
　　“咦，陈倩，你们也到了啊”本息突然发现我们的到来，有点吃惊，毕竟这商城这么大，我们又不知道彼此电话，却能联系到一起，确实会让人吃惊的。
　　“恩，我们正好要去超市，就碰到小冰她们了。”陈情解释道。“走吧，既然人到齐了，我们就出发吧，gotosupermarket”解释完还不忘带动一下欺负，在陈情的带动下，我们满怀激情的走入超市。
　　今天更到这里吧，夜深了，书却读都没读，看来明天早上和今天晚上注定要努力奋斗了，哎，悲催的，大家晚安吧，今天第三更到咯。还有，看着收藏和点击率的上涨，我非常高兴，所以加上了这第三更哦。收藏和点击都是不要钱的，却代表着有人读过我的书，这一点无疑是让我很高兴的。不多说了，睡觉去咯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 逛超市ing
更新时间2011-11-18 0:50:31  字数：3641

　作者的感冒奇迹般的有了好转，但是不幸的是明天考试，好吧，今天两更，明天三更争取四更……纠结的考试……
　　正文：
　　“对了，一开始进入商场的时候，小倩到底进入了什么状态啊？居然可以把我们的小情姐弄害羞了（陈倩：关于陈情害羞，很明显是我透露的哦）”走进超市的冰纯开始继续刚才的话题（因为本息的到来，导致没来得及及时提问，现在的冰纯终于忍不住了）
　　“是啊是啊！”只见淑雅随声附和到，“对啊，小倩，你不会得了什么病吧……”陈情也向我提问。我心中内个各种去啊……我哪知道啊。我要是知道就方便多了。但是我却不会这样说出去。因为这样跟容易引起怀疑，说不定还会被拉到精神病医院检查……
　　“我也不是很清楚，不过我1进入商场什么的地方，就会变成刚才那样咯”我不禁暗叹自己装的好，此时的我一副“我就是这样”的表情，天衣无缝啊……
　　“哦？那为什么后来你又恢复了呢？”其实陈情是想知道我到底会不会在变回去，如果会的话也做好跑的准备……
　　“哦，那是因为我进入那种状态的话是会消耗一种奇特的能量的，我把这种能量叫做‘女性力量’，用完就没了，不过再过一会应该就会恢复过来了哦。”我一副邪笑的表情，说实在，我也不知道为什么，脑子里多出了“女性力量”这个词，像是激活了灵魂深处的一个词。但是我真的不知道这种力量会不会恢复过来，不过只要告诉陈情会恢复过来，她势必是不会太嚣张的。可是我万万没想到的是。陈情不但没有收敛，反而一副“既然都会恢复过来，如果在之前没玩够，那怎么行”的表情。对着我说道“不行，那要在你恢复过来之前好好玩玩才行，否者就没机会了。”
　　我刚想撒腿就跑，可是突然感觉全身发热，意识渐渐模糊。我的腿悬浮在空中（只是右腿，左腿在地面上－－）渐渐的，眼睛变得无神，然后又渐渐有神起来，只不过，变成了紫色，（作者这里想说，其实主角每分钟都在变化，大家认真观察就会发现，主角再往哪一个方向变化了哦）收回脚，对陈情挑衅般说道“哦？是吗？不过好像你已经没机会了。”
　　“不好，大家快跑，她能量恢复了。（怎么变得如此玄幻了－－）”陈情开始指挥大家撤退。却发现除了她以外，所有人都呆住了，因为此刻的我身上散发着一种特殊的魅力，不过。似乎陈情不受这种魅力的干扰。陈情见情况不对。开始战术撤退，
　　“嘿嘿，一个都跑不掉的。乖乖留下来吧。”我也不知道我当时到底是怎么想的，只是想狠狠的调戏一下眼前的陈情，“不过，放心吧，我今天，只针对陈情哦”对着周围的人邪邪一笑，然后瞬间消失在众人的目光中，我去哪里了？当然是去抓陈情咯。
　　“呼，呼，好可怕，刚才我好想差点陷进去了。原来小倩平时很好欺负，变身之后却这么厉害啊……真是吓死我了，还好有小情姐做肉盾。吸引火力”我远离之后，冰纯先恢复了过来。不止是她们，基本上在超市入口的所有人在刚才都差点陷入那难以自拔的魅力中了。（陈倩：其实那是变身状态下的我的一种特殊能力，能收能放，而且无需麻烦的领悟，似乎是天生的哦。）渐渐地，人们恢复过来了，只见男生嘴里都不停的赞叹着刚才那位我的美丽……女生却不断赞叹我的魅力居然能达到这种出神入化的境界……
　　“我终于知道了。绝对不能带小倩出来逛商场，这简直是太可怕了，怪不得小情姐都会脸红。”淑雅在一旁做着战后总结……
　　而本息很郁闷。因为他是什么都不知情，仿佛他迟到的那一会错过了很多事情。（确实错过了很多事情－－）而且被我那一会小受一会女王的样子搞的晕头转向（其实不能算是女王，只是变成了一个心机很重的女人－－）。郁闷的他终于忍不住了。向冰纯提出了自己的疑惑“那个，冰纯啊，刚才陈倩到底是怎么回事，怎么和换了个人一样？”
　　“这是女人的私房话，你想要知道吗？”只见冰纯想随便找句话搪塞过去。本息见了，也识趣的不再多问，只是在心中猜测连连：我以前就听说美女都有特殊的一面好，而却越美丽的女人越严重，我还以为陈倩是个特例呢。没想到陈倩的那一面这么神秘。刚才我好像陷入了她的魅力之中呢。真是恐怖啊。不知道有多少男性同胞惨死在她的魅力之下啊。（陈情：你乱想什么啊……）
　　看了看冰纯和淑雅，他更加肯定自己的想法了……
　　冰纯+淑雅+本息逛超市ing……
　　视觉转换让我们来看看陈情这边吧……
　　“呜呜呜，小倩饶命啊，我错了，饶了我吧……”陈情很快就被抓住了，然后不断的求饶，试图唤醒之前的我。为什么说是唤醒之前的我呢，因为现在的我对于这种求饶完全是不痛不痒，万全免疫。
　　只见我瞪了她一眼“以后要叫我倩姐！”
　　“是是是，我以后都教您倩姐，倩姐饶命啊。”陈情发现我正在往超市外走去，连忙唯命是从，为什么走出超市呢，因为你觉得超市有什么地方能够让陈情很尴尬吗？当然得去逛逛内衣内裤什么的了……
　　“倩姐啊，我们逛超市就好了。我们这次的目的就是超市啊。而且我们的内衣已经够穿了。”陈情不断的找着逛超市好，逛超市妙的借口，试图阻止我走出超市……
　　我再心中不断的思考着，最终决定还是停留在超市。毕竟这次的目的地就是超市啊。再次来到门口，发现冰纯她们已经不见了，算了，不见就不见，反正陈情陪着我，我抱着这种心理，对着陈情吩咐到“小情，去，给我那辆车，别想着逃跑，逛超市你要是敢跑，我就不管三七二十一带你出去逛街！”
　　“是，是，是”陈情见我决定逛超市，很乖的过去推了辆购物车来。想知道陈情心中在想什么么？给大家看看吧……：该死的小倩，等你状态一过，看我怎么收拾你，哼哼，女人可是很记仇的！你就等着今天晚上受死吧。哇哈哈哈。（作者：佩服，是在佩服，息怒不形与色。心中想得居然和手上做的差这么多，是在佩服啊……）
　　当然，在逛超市的时候，进入疯狂状态，无疑是很好的，任何真。假特价，都逃不出处于疯狂状态下的我的手掌心，（假特价就是先提升原价，然后再打上特价的标签，导致有没有特价价钱都是差不多的。）大家应该知道，疯狂模式下的我，最忌讳计算，因为计算会大幅度消耗我的能量，不过一些基础的计算对疯狂模式下的我影响并不大。比如计算保质期啊什么的。但是多少还是会影响的哦。
　　这边正在疯狂购物ing只见陈情乖乖的推着购物车，呆在我的身后，我呢，时不时拿起物品，左看看，右瞧瞧，还时不时扔两个进购物车……
　　视角转换……
　　“真不知道小情姐现在怎么样了。”淑雅内心很善良的为陈情担忧道（陈情泪牛满面：还是小雅对我好啊）
　　“安啦，小情姐那么强势，应该不会有什么事情的。不过，就算不小心牺牲的话，也是为我们牺牲的，算了，我们默默为她祈祷吧。阿门。”只见冰纯突然停下脚步，双手合并在一起，闭上眼睛做出祈祷状，而淑雅也很默契的开始祈祷，剩下在后面推着购物车不知所云的本息……
　　时间过去30分钟……
　　“好了，应该都买完了，是不是应该打陈情她们电话准备会宿舍了?”冰纯见到差不多采购完毕，对着淑雅说道。
　　“等等，还有那个没买，我那个用完了。”淑雅给冰纯使了一个颜色，冰纯就明白“那个”是什么了……（好默契……作者赞道）
　　“恩，我的也快用完了，走吧，买完就回去。”冰纯说完就回过头，对十分郁闷的本息说道“本息啊，那个我们要去买一些女生用的私人用品，你就不用跟来了。你先把这些带出去结算一下，然后再超市门口的那个椅子上等我们哈！”
　　本息为什么郁闷呢？是因为他今天被搞得十分迷糊，他还没搞清我的事情，这时候自己的女朋友又要让他先出去结算。他更加郁闷了，但是听到是女性的私人物品，也无可奈何的推着车去结算……
　　见到本息离开。冰纯和淑雅也动身往“那个”地方走去……
　　大家认为我现在要转换视角对吗？其实不用转换了。因为她们相遇了……
　　“咦，这不是小倩吗？”只见冰纯刚刚来到“那个”地方，就遇到了我，但是疯狂状态下的我，怎么可能会让她在名字前加一个小字呢？
　　“咦，你也在这里啊，不过，不要叫我小倩，叫倩姐！今天倩姐心情好，不追究了。”我做出一副宽宏大量的样子。冰纯很习惯的想反驳我，却看见了再我身后默默推车的陈情，立刻闭上了嘴……
　　此时陈情一副“我很悲催”的样子。跟在我后面默默的推着车。为什么很悲催，因为这次疯狂模式，持续的时间实在让陈情觉得自己很悲催……
　　而冰纯见到平时如此强势的陈情都妥协了，她自然不敢起反抗之心“是是是，倩姐我错了。我认错。”
　　“恩，知错就改，还是好孩子。”我一边用居高临下的语气对着冰纯说，虽然冰纯听着很郁闷。却也不得不妥协，我突然觉得我很喜欢这样的气氛。很喜欢让别人无可奈何从了我的感觉。我一边说，一边扫着卫生巾，好吧，这次作者不用“那个”代替了。为什么我会选卫生巾？其实不是因为我现在处于疯狂状态，也不是我是个变态，而是网络的力量是伟大的。你们去百度百科一下，“卫生巾”就会发现，里面连不同的卫生巾的穿戴方法都写得很详细……不过网络上只写了种类，却没有写品牌，至于品牌嘛。电视广告的力量是给力的……
　　加上不同类型的卫生间上面都会标上它所属的类型，比如护翼形，就会标上护翼这两个大字。看不懂的人才奇怪……
　　而在疯狂模式的刺激下，导致我想都没想，就把各种卫生间扫了下来。看着我娴熟的动作，冰纯居然跟在我后面，看着我选什么，她就选什么，我真的怀疑到底谁才是真正的女生了……
　　第一章到。果断今天晚上还有一更哦
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 妈妈的味道
更新时间2011-11-18 4:16:26  字数：3705

　果断的作者写完这章就去准备考试去了。要不然明天真心的悲剧了。大家体谅体谅，考完就是周末了。如果收藏飙到30点，我给大家来次5更－－（好像很难到30的说，这么久了才20……）恩，还有就是推荐票，如果能到20.我一样会5更哦，一开始作者没看推荐票是因为作者认为推荐票是要钱的，好吧，作者脑残了。发现不要钱之后，果断大家如果有兴趣就投给我吧。
　　正文：
　　后来我才发现。其实不是冰纯学着我选，而是她正好需要我选的这些……其实，我之所以不想来购物，有一个原因就是怕自己会暴露，怕别人怀疑，说实话，我很怕别人说我是人妖，真的很怕，所以我既希望自己变得和正常女生无异，但是又不愿意变成女生，内心真的非常矛盾，或许是老天在弥补我吧，在我最矛盾的时候总会来个雌性荷尔蒙爆发，或者疯狂模式之类的，，其实，就算我让别人怀疑，别人也绝对不会怀疑眼前的美人是一个男的，更何况我的身体真的是女的，就算是我自己告诉她们我是男的，我估计也没人会信……但是我还是不愿意让别人怀疑，不怕一万就怕万一，哪怕是一万份之一的可能，我也不想去试，我不想在失去我身边的朋友，不想在失去我的姐姐，我失去过一次亲人的。我不愿意在承受一次这样的痛苦了。这比死都难过。
　　或许是“女性力量”消耗完了，很巧，在我挑完所有，恩，卫生巾的时候，恢复过来了。我没有回头去看我挑的卫生巾，因为我怕我一看我的脸会红的滴出血来……
　　我对着陈情摆了摆手，示意可以去结账了。其实我太着急了，因为已经失去了疯狂模式，我已经敌不过陈情了，所有巴不得赶快撤离这个是非之地，想想我之前对陈情做的一切，我就后怕……
　　之所以摆手，是害怕说话后被陈情发现我退出疯狂模式了。可是就是这一摆手，陈情更疑惑了，因为处于疯狂模式的我，此时应该会回头问陈情要不要帮她那一份……陈情带着疑惑的眼神看向我，然后道“那个，也帮我拿一份吧。”我发现她试图用这句话套出我有没有进入疯狂模式……可是此时的我已经退出疯狂模式了，叫我回过头给她那一份，避免不了眼神的对视，我的老天。你怎么可以在这里给我退出疯狂模式，好歹也得先出超市啊，这里跑都不方便，前有冰纯和淑雅，后有陈情，让我怎么跑啊……
　　冰纯和淑雅也注意到我的不对，我已经丧失了疯狂模式下的一个重要的东西，那就是：“势”，缺少了势，自然每个人都能看出我的不对劲。试想，一个刚刚被势压迫习惯的人，突然感受不到势了。自然会觉得奇怪。
　　我装作没看见她们的奇怪。然后强忍着脸红。再次走到刚才的柜台前。伸出手，试图拿下那包卫生巾，我却没有发现我的手已经在颤抖了。而且速度特别的慢，和刚才的手疾眼快万全是相反的。陈情观察到了我的动作，心中一喜。猛的冲了过来。举起手就往我头上拍。
　　“哎呀！”很明显是轻拍，但是这个敏感的身体却疼痛无比。“你个臭丫头。都退出那种模式了居然还在那装。要不是你姐我观察敏锐，估计得被你骗一次（哪是你观察敏锐。是个人都感觉的到吧－－），对了，你还叫我叫你姐是吧？我看你这丫头真的是活得不耐烦了，今天晚上看我怎么收拾你！”陈情得势不饶人，很快便给我判下了死刑……
　　“小倩啊小倩，不是我不帮你，你居然还让我叫你姐，我今天晚上是爱莫能助了，不对，能助，只不过不是帮你罢了……”冰纯见我已经退出疯狂模式，马上想到了插上一腿，悲剧啊，今天晚上注定一片黑暗，我把最后的希望寄托在了淑雅身上，淑雅感觉到我的目光，不禁后退了2步，拜托，我可是恳求的目光，你后退做什么……
　　看淑雅的样子，我就知道今天晚上如果自己不跑，就真的悲剧了。于是我放下不断摸着头的手（刚刚被打。），立刻开始了玩命狂奔。哦，不对，是亡命狂奔……
　　没有疯狂模式的帮助，我怎么可能跑得过陈情呢，只见陈情突然追了上来，抱住我的腰。然后对着我的耳边说道“呼呼，我们家的小妹妹要跑去哪呢？走，跟姐姐回家吧。”陈情对着耳根吹了口气。然后拖着我向超市外走去，路过刚才的购物车的时候，还不忘对着冰纯说道“小冰，今天晚上你要是想插一脚，就帮我拿一份，在委托给你的男朋友算钱去。我先带着这个不老实的出去，要不然指不定什么时候在变回去。”
　　看到做好万全准备的陈情，再看了看一脸兴奋的冰纯，还有在一旁像个闷骚的，等等，这个词用错了，应该是十分内向的淑雅。我满脸黑线的被陈情带了出去……
　　就在即将到门口的时候，我突然看到一家饰品店，看见了玻璃门中的一幅护耳用的毛绒耳塞。（作者描述一下，就是那种，冬天用来抵御寒冷用的耳塞哦。）我带着哀求和渴望的对陈情说道“小情姐，我能不能去那边的饰品店里面买点东西啊？”陈情刚想拒绝，看见我那哀求和渴望的眼神，看了看那家饰品店，其实那家饰品店不大，却给人带来十分温馨的感觉。既然不大，那么就不用费多少时间。于是就答应了。不过答应的同时还带了一个要求“可以，但是只有5分钟。快去快回。我就在这里等你。5分钟之后没见到你出来，你自己看着办吧！”
　　5分钟。买个耳塞，够了够了。我连忙直点头。心想，嘿嘿，等我带了耳塞，看你怎么吹起。我来到饰品店，这家店很温馨。也没有服务员。只有收银台上的美丽少女对着我微微一笑，“欢迎光临，请问您要买什么呢？”
　　好美。不过，我却不会看呆，因为如果要看呆的话，我不知道在陈情面前呆多少次了。不过眼前的女孩的美，很另类。她给人一种很容易亲近的感觉。不知道为什么。我很喜欢这种感觉。有点，像，妈妈的味道，是啊，是妈妈的味道，好像，真的好像，我发现自己一个不小心碰到内心的伤疤了。泪水止不住的落了下来。不知道为什么。一想起一些事情，泪水就会不受控制。真是郁闷呢。只见此时的我突然蹲下来哭起来了。
　　只见少女见到我哭了。也十分郁闷。因为自己并没有说什么啊，为什么我就哭了呢？不过她没有多想，立刻过来安慰道“小妹妹，你怎么了，怎么哭了？”本来应该叫小姐的，可是见到哭泣的我，像个十足的小孩。就改口叫做小妹妹了……
　　“我，我想妈妈了，呜呜，我妈妈，呜呜，现在，呜呜已经，呜呜……”不知道为什么。见到这位少女，我有种什么都想告诉她的欲望，就想你不想在自己的母亲面前隐瞒任何东西的感觉。很奇妙。
　　少女也从我的只语片言中听出了一些东西，于是母性大发，摸了摸我的头，轻声说道“乖，没事，都过去了。（少女并不了解实情，但是这句话是通用的安慰人的话。）不要哭了。你要买什么？姐姐给你拿！”
　　我擦了擦泪水，站了起来，“对不起，刚才谢谢你了，我现在已经没事了”我强忍着扑上去痛哭的感觉，调解了一下情绪，“我想买那种冬天护耳的耳塞！”
　　“哦，那种耳塞啊，现在很难买到了呢，因为都夏天了，正好我有一个，而且还摆在外面，你应该看见外面那个耳塞才来的吧！你等着，我去给你拿哦”少女见我不在哭泣，对我微微一笑，便去拿耳塞了……
　　……省略拿耳塞的过程－－画面来到结算的时候。
　　“20元哦，不过看妹妹和我这么投缘，就卖你25好了。嘿嘿”少女调皮的朝我吐了吐舌头，逗得我不禁也笑了起来。“是啊，姐姐跟我这么投缘，那我不出25岂不是对不起姐姐咯？”
　　见到我真的拿出25元，少女连忙解释道“啊，刚才是开个玩笑，别当真啊，这个耳塞真的只值20啊。”
　　“谁说我要用25来买耳塞啊，诺，还有5块钱是买这个棒棒糖的。（解释，柜台前有一个插棒棒糖的地方哦。那种超大棒棒糖，一个2.5元哦）”说完还挥了挥左手上的2跟棒棒糖。
　　“好啊，你开我玩笑啊。”少女边说边在帮我结算“好了，这是发票哦。”
　　“姐姐，我们这么投缘，是不是要告诉我电话号码呢？”之所以我会想起要电话号码，是因为我经常忘记，又经常因为不知道电话而郁闷，要不是有缘分，估计我还真不能在超市门前碰到冰纯她们呢！而且事过没多久，于是我就特别记住了要向别人要电话号码……
　　“姐姐也很想和你交换呢，可是姐姐没有电话哎！不过你可以把你的电话号码留下，姐姐以后有了电话在找你”看了看少女，本能告诉我，恩，不对，应该是第六感告诉我，恩，也不对，算了，反正就是告诉我，她说的是真的，我一直很相信自己的第六感，于是留下了电话号码。带上耳塞。就走了出去。
　　“4分48秒。恩，算你时间掐的准，哼”陈情看见我没迟到，似乎有些不满，不满什么呢，不满少了一个欺负我的理由了－－……“咦，你就是去买这个耳塞啊，马上就夏天了。真不知道你买这个”做什么这三个字还没说出口，陈情就一副恍然大悟的表情。“哦。我知道了，好啊，你居然还敢防备。哼，我就不信你睡觉还带着。而且到时候夏天热都热死你！”
　　见到陈情这么说，我突然不想把手中的棒棒糖递给她了，不过她倒是发现的快，一把夺过我的棒棒糖，没听我多说，就打开包装吃了起来……
　　“那个，小情姐，其实这个棒棒糖我是专门买给你的。你，你能不能说声谢谢哇？”不知道为什么，没听到陈情说谢谢，我心里就极奇的不爽……
　　“嗯嗯嗯，谢谢妹妹，谢谢妹妹，走吧，我们回家去。回家我们在好好疼妹妹。”陈情视乎了解了我的脾气。（那种小孩子脾气……）先是乖乖的说了两声谢谢，然后后面半句话差点没让我吃不下棒棒糖……
　　陈情先是把我拖出了百货商店，因为呆在里面，我随时有可能进入疯狂状态。她可不想在受一次了……
　　这章3500字了－－果断该去读书了，大家凑合凑合吧。明天再努力。想看我周末5更吗？那就果断的刷上你们的推荐票和收藏吧。反正又不要钱－－又不会怀孕、
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 神奇的公主抱
更新时间2011-11-19 0:25:28  字数：3590

　好吧，更新迟到了，今天努力更新咯……还有，我之前写的那些，你们可以全部当成铺垫，甚至这一章都是铺垫，主角大麻烦来之前都是铺垫哦……
　　正文：
　　我十分无奈的被陈情拖进了一辆的士，然后对着的士上呆住的司机回眸一笑道“你好，我们要去XXXXXX大学哦！恩，能开快点吗？”
　　司机大哥，千万别被色诱啊，你要是开快点我不就死的快点了……不过这句话就敢在心里想想，说是肯定不敢说了，要不然陈情一急，在车上那个，那个就不好了……（别误会，就是饶痒痒－－）
　　只见司机大哥像吃了兴奋剂一样，无视超速的代价，用光速（夸张－－）来到了XXXXXXX大学－－我在心中狠狠的鄙视了司机全家，却无奈的被陈情拖进了宿舍……
　　在门卫大哥吃惊的眼神，和众人吃惊的眼神下。咦？为什么会吃惊，当然是因为一个样貌美丽的女子，随手拖着一个样貌可爱的女子。像宿舍内走去……
　　……视觉跳转啊跳转……
　　只见超市这边，“嘿嘿，一想到今天晚上，ohohoho”冰纯喃喃自语，还一个劲的傻笑，其实是女王三段笑，只不过因为是一个人，所以变成了傻笑……
　　淑雅虽然跟在她后面，却左顾右盼，一副“我不认识前面这个人”的样子，她们很快在众多收银台中，找到了本息，然后要了车钥匙，随手把这些女性的私人物品丢给本息（真不知道她们怎么想的，非要背着本息去买，买完还不是要给本息结账。）
　　本息看着这些所谓的私人物品，虽然心中明白了一个疑惑，却觉得自己很尴尬，因为4个女性加起来的生活物品实在是不少，却要让一个男人带着这些东西，这实在是……尴尬，尴尬，很尴尬……
　　冰纯却一副“我无所谓”的样子，无视了本息的尴尬，拿着车钥匙就离去了……
　　视觉再次变换……
　　只见陈情一把将我丢在床上，然后开始宽衣解带起来－－不过解到一半，好像想起什么一样，突然邪邪一笑，然后就……就……就来帮我宽衣解带起来。边解还边说“到宿舍是要还睡衣的哦，姐姐帮你换吧”
　　“不……不用了……我自己……自己可以换”在压迫下，我连说话都开始颤抖了……只见陈情一把将我的耳塞拿走。我哪能让她拿走，立刻伸出手试图夺回来，结果她一把压住我，随手把耳塞丢到另一张床上，邪笑道“嘿嘿，这种天气就不要带这种妨碍办事的东西了，不但没用，还捂得耳朵上都是汗，来姐姐给你添掉吧，看看是甜的还是咸的哦！”然后对着试图站起来夺回重要保护文件的我的耳朵舔了舔。
　　酥麻，电击这两种感觉交错全身，我呻吟一声，毫无争议的重新倒回床上……
　　接下来，就是大家去YY和百度的时候了……
　　时间跳转，跳转到哪里呢？跳转到陈情玩累的时候。
　　在各种刺激下，我是多么希望自己昏过去，因为昏过去什么都感觉不到了，可是我发现，自己说什么就是不昏过去，下面已经湿透了……度过了暗无天日的1个小时，正当我认为一切终于结束的时候。冰纯她们回家了……
　　只见冰纯满头大汗的带着一堆东西，回到了宿舍，一脸“我很累”的样子，却在看见了倒在床上的我之后，变成了一副“我很兴奋”的表情，然后丢下东西就向我扑来。
　　“小冰姐姐，让我喘口气吧。你也换换衣服”我实在是不行了，刚刚接受地狱折磨，一波刚平另一波就起了。这还要不要我活啊……
　　冰纯看了看自己的衣服，在看了看无力的我。点了点头到“算了，我先去换衣服。等会在和你玩”说完还做出一副“如果不是你想玩我才不陪你”的样子，我各种郁闷。
　　我很想起床换一条裤子，至于原因，大家都知道，可是我发现我实在是没有力气起来了。对着后进门的淑雅用恳求的眼神和语气说道“小雅姐姐，你能不能帮我换挑裤子……”
　　为什么会叫淑雅姐姐？是因为现在的形式，如果不讨好淑雅，估计得让冰纯或者陈情来给我换了，我估计那样换了一条又得在换，至于为什么我这么估计，大家记得陈情一开始的意图吗？她一开始就是打着给我换衣服的旗号来的，结果一个小时过后，我又得换了……虽然这次换的单单是裤子。至于睡衣哪里来的？当然是超市买的，像睡衣什么的，超市还是有卖的……
　　可是我看错淑雅了，淑雅虽然很内向，其实内心很早就想欺负我了。淑雅看了看在玩电脑的陈情，又看了看在换衣服的冰纯，想到自己的机会终于到了。然后就开始帮我换起来。
　　“呀，不要碰那里”
　　“讨厌，别碰了”
　　“呜呜，再碰我就哭给你看”
　　“我求你别碰了，呜呜呜……”
　　另一边的冰纯和陈情的悄悄对话：
　　“小冰啊，让淑雅玩会吧，我看得出来她早就想玩了，你等会还有机会”
　　“恩，其实我也看出来了，淑雅虽然很内向，可是内心却很奔放呢！”
　　……10分钟过去了。
　　“好了，大功告成。”只见淑雅拍了拍我可怜的小PP，然后对我很高兴的说道。真是悲剧，本来想让淑雅给自己换裤子，好喘口气的，没想到这个宿舍里全是色女，好恐怖哇……我开始不想在这里待下去了……
　　“好了，现在到我了哦，我的小倩”只见冰纯对着我邪笑道，然后一步步往这里逼近，看来我还是不应该换裤子，看来等会又得换一条了……此时陈情和淑雅很配合的离开宿舍，下去搬那些还没拿上来的东西……
　　接下来的东西，作者真的不打算写，这些只是过渡，或者说是用来培养主角和这些重要配角的感情的。并且为将来写的做铺垫的。所以还是一句话，大家去YY和百度发泄一下吧。还有就是女性不像男性，女性只要稍微，恩，调教一下，下面就会湿哦。好吧，我写多了，当做我给在看我小说的男性普及女性生理知识吧，还有就是会有新的男主角出现哦。大家拭目以待吧……
　　等到淑雅和陈情忙活玩了，冰纯也玩累了，此时的我，很想找个人帮我换裤子，可是很快我就发现，宿舍里已经没有能够给我换裤子而不欺负我的人了。
　　我还在纠结要怎么办，冰纯突然站了起来，高呼道“同志们，晚饭时间到了，再不去就只能喝汤了哦”
　　“怕什么，有我们家小倩在，随便插插队就好了”陈情一副“不用怕，有我在”的样子，话中的矛头却指向我……
　　郁闷啊，为什么又是我？我弱弱的说了一句“那个，我今天状态不行，能不能不负责色诱，你们看我这个样子，爬起来都困难的说……”
　　刚刚想一口否决的她们，看到我那副刚刚被折腾完的样子，也有些不忍，可是这个时间去食堂，如果不色诱就必须要排队，而她们都不想去色诱。怎么办呢。结果一番的研讨，最后决定，集体去学校后面的陈情家里吃蛋糕，不要问我为什么她们会做出这个决定，根本不是我说的，是陈情很热情的邀请的。
　　她们讨论的时间挺长的，我也恢复过来了。慢慢的爬起来。试图换条裤子，淑雅突然杀了过来，试图她不满足于上次给我换裤子，决定这次也“帮”我一把……
　　导致的直接结果是我换完裤子之后，再一次倒在了床上，可是肚子可是不等人的，在等我恢复过来，估计她们都不用担心减肥问题了……
　　结果商量，最后通过的协议是，她们每个人用公主抱抱我走一段路。这个决议有一个人是反对的，当然是我，原因是只需要抱我走一段路我就能恢复过来了，那么多个人轮流抱，估计抱到陈情家我都不会走路了。而且路上我要是被调戏还不能反抗，因为反抗我就会挣脱怀抱，摔在地上，然后她们如果因为我的反抗而生气，我不是得爬着去陈情家了……
　　“3对1，反对无效”陈情很郑重的宣布着结果“我先抱吧。”变身之后的我体重并不重，即便是陈情也能抱着我爬楼梯的，当然，不能爬1000多米的楼梯……
　　于是我就这样被抱着。一开始我还没感觉，但是当我的力气渐渐恢复，我感觉很不舒服，感觉特别别扭，于是动来动去的
　　陈情像是早就想到我的反应，说出那准备已久的台词“是不是觉得这样抱很难受？要不要我来让你好受一点？”
　　好受一点，让我好受一点我什么不要？于是我很乖的点了点头。
　　只见陈情对着我的耳根吹了一口气。我瞬间软了下去。全身赖在陈情的怀中。不是我想赖，是根本就不能控制……不过我发现，没有力气的身体在公主抱下反而觉得很舒服，莫名其妙的舒服，有种安然入睡的感觉……不禁在心中赞叹公主抱的神奇，公主抱果然是用来抱软弱无力的公主用的啊……
　　作者吃晚饭码下一章哈，果断今天晚上什么都不做，就码字了，能有几章就是几章咯。还有，即将进入正题了。进入我们的大学生活了。男主角“们”要出现了，不过谁会得到我们陈倩的好感呢？其实作者这里很想把自己的真实名字定为男主角，因为陈倩这个名字是作者的初恋女友，不过好像是单方面的恋爱……不过作者忍住了，原因大家在结局就会知道的……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 大姨妈，欢迎光临
更新时间2011-11-19 5:36:48  字数：4335

　作者发现自己的小说实在是太冷清了。深深的无奈起来，开始沉不住气。差点一时激动不写伏笔直接跳结局那边去了－－，好吧，我还没打算让这个小说变成短篇。沉下心来慢慢写，希望各位可以沉下心来慢慢读。
　　正文：
　　不对，不对，我怎么会是那种软弱的公主呢，不过我现在的样子确实挺软弱的……看来耳塞不安全啊，还是会被拿掉，我得想个安全的办法。
　　时间过的很快，在轮流被公主抱之后，我们很快来到了陈情家，我不是第一次来了，但是冰纯和淑雅都是第一次，她们进门就是“哇”的一声，然后就把这里当自己家了，原因嘛，自然是因为陈情告诉她们家里除了她们没有别人，让她们放心的玩。
　　只见冰纯和淑雅在沙发上躺躺，又去花园里跑跑。甚是开心。陈情此时却像一个慈爱的母亲，露出慈爱的微笑。我则像个乖巧的孩子，乖乖的跟在陈情的后面。我很享受，很享受这种其乐融融的感觉，似乎大家都很享受，谁都没有打破这画面，不过，肚子打破了。
　　冰纯的肚子突然开始抗议般叫了起来，引起了共鸣，导致淑雅的肚子也叫了起来，然后引发了蝴蝶效应，陈情和我的也陆续叫了起来……
　　“恩，大家都饿了吧，我们先去吃蛋糕吧”陈情似乎很会鼓动气氛，刚刚面对肚子的尴尬瞬间抛在脑后，全都飞奔向厨房去领取自己的伙食、
　　在陈情的带领下，我们来到了一个客厅（陈情家有很多客厅的哦），哪里有沙发，有电视，有爆米花，有DVD，有音箱，总之就像一个正常家庭所拥有的客厅一样。虽然比起别的客厅不大。却多了一份温馨。多了一份，少了一丝的富贵，多了丝家人的温软，是啊，家人的温软，好久没体验到这种感觉了。仿佛周围的人，就像是自己的亲姐妹一般，好，好幸福的感觉。
　　眼角湿润了。谁都不知道，这是悲伤的泪，还是幸福的泪，或许，都有吧，悲伤，悲伤过去的一切，幸福，幸福现在的一切，我不愿意失去，我另可彻底变成一个女孩，甚至是思想上，我也不愿意失去这一切，看着一边吃着蛋糕，一边讨论看什么电影的她们，我笑了，笑着留着眼泪，多么滑稽的样子啊。我立刻抹了抹眼角的泪珠，笑着向她们走了过去……
　　陈情在一旁看着我，露出了开心的笑容……
　　“我们要看城市猎人，城市猎人！”
　　“不，我要看2012。”
　　“不嘛，我就要看城市猎人”
　　“恩，这好像是我家，我决定了，今天晚上看倩女幽魂咯！”
　　“怎么可以这样！”
　　“就是嘛，这是独裁，是独裁！我们要民主！”
　　“民主万岁！民主万岁！”
　　“那个，我能推荐你们看变形金刚3吗？”
　　“无视无视，我们还是看城市猎人吧！”
　　………………争吵ing………………
　　就这样，愉快的看了倩女幽魂之后（不要问我为什么看这个），我们一致决定在这里过夜。因为看完倩女幽魂之后，经过打闹，开玩笑，已经过了12点了……
　　或许是玩累了。今天晚上睡觉的时候，陈情很安分，（作者提示语：怎么可能是玩累？很明显和刚才陈情的表现有关哦）我也过了一个很是舒服的夜晚，因为这是第一个没有做噩梦的夜晚，难道看类似倩女幽魂这样的半个鬼片能够治疗噩梦？我很天真的想到……
　　“啊哈哈哈！”想了一些七七八八的，我终于坐了起来，打了个哈欠，看了看时间，恩，10点了。等等，今天好像有课……不会吧，开学第一节课我就迟到了？不至于吧……
　　“啊，小倩姐，快，快起来，今天有课啊!”只见陈情一副“你干嘛吵醒我”的样子，对我恩了2声，继续昏昏睡去……
　　完蛋了完蛋了，昨天晚上玩的太迟了，今天完蛋了，我立刻下床穿上拖鞋，试图去唤醒隔壁的2个少女（在这里想说，房间分配的问题是陈倩和陈情在一间，淑雅和冰纯在一间哦，至于为什么，其实是陈情的独裁风范把我拉过去的……），我用力敲了敲门，只见里面没有任何动静，我用脚踢了两脚，我才记起陈情家的隔音效果好，而且门更好，突然发现拥有敏感身体的我，脚已经开始红起来。手也跟着红了起来。呜呜，悲剧哇。我一急，反正都迟到了，也有陈情她们陪着我迟到。我躺会床上，试图再次睡去……
　　老天啊，为什么你让我第一个醒，让我接受这种折磨……我实在是睡不着，在摇了摇和死猪一样的陈情，看了看自己柔弱的身体，发现就算我发疯一样的去打陈情，陈情也不会醒的……
　　我怒了，打开陈情床前柜，试图找到安眠药。（安眠药这种东西一般都是在床前柜的抽屉里哦）不出意外，我看到了安眠药，而且发现里面剩的不多了，陈情为什么会用安眠药呢？想起了和陈情第一次相遇时的对话，是啊，陈情肯定也经历过失去父母的感觉吧，不知道以后我会不会像她一样坚强，一样坚强的面对现实。至少，现在，我是不敢面对现实的。
　　吃下安眠药。我躺会床上，心中又乱了起来，爸，您怎么样了？您说您去找我妈？然后就丢下我消失了，为什么您不肯陪我，陪我面对新的生活呢？如果您还在，能来看看我吗？不管什么肝癌，哪怕在多见一面，也是好的啊。
　　很快，睡意上涌，渐渐的，我睡着了……
　　“喂！小倩，快起床，再不起床就迟到了！”
　　“讨厌，早就迟到了，再让我睡一会儿”由于安眠药的药效没过，我根本睁不开眼睛。迷迷糊糊的说道
　　“怎么办，要不我帮忙喊到吧！”
　　“也只能这样了”
　　听到声音的远去，我再一次去和周公下那盘没有下完的棋……
　　时间过去了……我们的主角醒了……
　　“啊哈哈哈！”我打了个哈欠，坐了起来，看了看床头柜的时钟，恩。下午5点了。“啊！什么？下午4点了！”我不禁惊叫道（作者：您老才知道啊！）咦，陈情她们呢？不会吧，又把我丢下，我郁闷的起来，走到客厅，看到一张纸条。又是纸条……
　　看到上面的字之后我无语了：你个小傻猪！居然偷吃了我的特效安眠药！我们先去上课了。你看到这张纸条，千千万万别来学校，我们会帮你喊到的，如果失败了就说你得了重病……好了，自己吃点蛋糕吧，等我们回家在收拾你。下午的课都能睡迟到，真是服了你了……
　　我汗，下午的课，搞半天是下午的课，我还吃了那所谓的特效安眠药……怪不得我觉得我还没过多久药力就上来了……我很郁闷的回到了卧室的卫生间，因为到现在为止，我都没刷牙－－我还是很讲卫生的，忍着饥饿感，刷了牙，用毛巾抹了抹脸，然后迫不及待的冲去厨房，拿出蛋糕，恩，不过没有咖啡，真是美中不足啊。叹息着给自己倒了一杯果汁，曾经的自己最爱喝的果汁，不过咖啡出现之后，果汁排到了第二……
　　来到阳台。恩，今天没有来浇花的佣人，不错不错，坐在阳台，惬意的吃着蛋糕，感受着下午茶加早饭加午饭的美好时光（都挤在一起吃了……）。呼吸着花园里的空气。人生最好的享受也不过如此吧。
　　吃饱喝足后，我很满足的回到房间，看了看时间。恩，我故意慢慢吃，居然才4点半，看来你越想时间过的快，过的越慢，你越希望它过的慢，它就越快啊……
　　不行，这样太无聊了，我要打发时间，对了，我昨天玩的那么疯，肯定是要洗澡了，等等，这个头发太难洗了，得包起来洗澡。恩。
　　我来到浴室，拿出了用来包头发的东西（不要问我为什么认识，至少主角的母亲有用过这种东西）不过，我发现了一个严重的问题，我虽然认识这种东西，却不会用啊……郁闷ing……
　　算了，洗头就洗头吧，洗洗更健康，反正以后我都要洗的。正好拿去打发时间。我打着学习如何适应生活的旗号，开始了清洁工作……
　　1个小时过去了……
　　“呀！终于洗好了，真是太麻烦了。还要用电风吹去吹”
　　5分钟过去了……
　　“啊，终于都搞定了！”我换上新的睡衣，和新买的，恩，蓝色的内裤和那个……，不知道为什么，我突然想试试看新买的那个……或许我是一个变态吧，我在心中无奈的对自己说道。
　　在我拿起旧衣服准备丢入洗衣篮的时候，我意外的发现，自己原来的内裤上有一丝血丝，一丝难察觉的血丝！
　　我一惊，在刚变身那段时间，我特地去晚上了解了有关大姨妈的知识，因为我知道，如果大姨妈来，是挡不住的，必须要做好万全的准备，没想到这下用上了，内裤上有一丝血丝，就意味着……我的天哪，我可是犯了几个大忌啊……我吃了冰的蛋糕，去泡沐浴，还有冰的果汁，昨天晚上还剧烈运动，前几天还喝了咖啡，（作者：前几天的没关系吧－－）完蛋了完蛋了。
　　我连忙打开陈情放卫生巾的地方，不要问我为什么会如此清楚，因为我上次不小心打开过了，恩，是不小心打开的……（不要问作者为什么不用自己买的，自己买的全在宿舍，我们的陈倩还没有预备1,2个在包包里的习惯哦）
　　取出了护翼形，为什么用护翼形呢？是因为我怕用别的对不准……毕竟是第一次用，保险起见。
　　结果一番折腾后，我终于搞定了，下体柔软的感觉，恩，好吧，不形容了……（作者想说，作者没试过，所以不知道是什么感觉，只知道肯定是柔软的感觉，好吧，大家可以去问你妈可爱敬爱亲爱的母亲大人－－她会很乐意给你解答的……）
　　说我运气好吧，我在都折腾完毕之后，大姨妈才正式的来了。说我运气不好吧，来不及收拾放在床上的那些包装，陈情她们就进来了……
　　“呀，原来你今天是来那个啊，怎么不早说，我昨天晚上就不玩那么那个了，还有，来那个你还敢吃特效安眠药，你真厉害呢！”陈情见到床上的东西。似乎什么都知道了……
　　“那，那个，我刚才还不小心吃了冰蛋糕，喝了冰果汁，还去泡热水澡……”我补充说道。
　　“呀呀呀，你真是不爱惜自己的身体，都来那个了居然还吃冰的东西，要不是我家的温度调的好，疼死你，还去泡澡，要不是我家的水绝对干净，绝对感染死你！”我听不出陈情是在夸她家好，还是在教训我了……不过想了想，确实，她家很棒，如果不是因为温度调的好，如果不是水绝对干净，我估计死的很惨……
　　在接受了思想教育后。冰纯她们捧着蛋糕进来了……隐约间，她们听到陈情教育我的内容，也跟着起哄，开始教训我要懂得保护身体了……
　　3个女人一台戏，可惜我看的一点都不愉快。特别是那个来了的时候，我的心情变得急躁了起来。“够了够了，我不就是不小心吃了冰东西。然后泡了个澡么？”
　　三个女人似乎想起我这个时候情绪特别暴躁，连忙变了一个脸。“小倩哦，对不起，姐姐刚才忘记你这个时候心情不好了，姐姐错了，姐姐道歉，别生气别生气哈，姐姐去给你煮粥喝哈”
　　“小倩啊，你的小冰姐也对不起你，居然还凶你，对不起对不起哈。小冰姐吃完这个就去帮忙煮粥……”
　　“那个，小倩，我刚才太急了，对不起。恩，我吃完这个也去帮忙……”
　　我内个去，变脸变的也太快了吧，我想开骂都没个理由了。真是郁闷，说实在的。这个时间我确实觉得自己变得急躁了，平时的我绝对不会那样对她们说话的。
　　哎，做女的真麻烦，想到每个月都要来一次，我更郁闷了……虽然陈情家温度控制的很好，但是吃了冰的东西，就是吃了，没有意外的，我开始疼了起来。
　　越来越疼，疼的我忍不住说了句“好疼啊。”那种从身体内部出现的疼痛最要命了，想通过抚摸来平息都不行，不断的翻滚着。我拼命揉着下腹，试图减缓疼痛，疼痛却越来越猛烈……
　　好吧，作者写的入情了，忘记了，回头一看。4000字了，作者果断还有一更，今天晚上感冒复发了，又咳嗽了，无奈的3更了，记得，周末收藏到30或者推荐票到20我就5更哦，是玩命5更哦，ohohoho。（我怎么也学起黑腹女王三段笑了……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 忘记过去
更新时间2011-11-19 6:33:23  字数：3185

　作者发现，第二十二章被抓去审核了，主要原因大概是因为作者用了敏感的词吧。作者做梦都没有想到那个词也是敏感词，好吧，悲剧了，不了解22章的，我可以告诉你们，就是陈倩被收拾了，然后集体去陈情家蹭饭……
　　正文：
　　“怎么样，开始疼了吧，哎，算了，乖，来，喝了粥就好多了”陈情刚刚端来粥，就见到疼的死去活来在床上打滚的我……
　　做女的真麻烦啊……疼死我了……我忍着疼痛，捂着下腹，喝下了粥，不得不说，这粥熬的很棒，很好喝，肚子里流入热乎乎的粥后，疼痛确实减少了一些。已经没那么疼了。
　　见到我脸上的表情有所缓解，陈情也松了一口气，毕竟陈情也是女人，她也经历过痛（和谐）经，也知道是什么感觉“看你这丫头下次还敢不敢这样做！”然后端着碗下楼去了，走之前还不忘责备我一下。
　　我的心情缓和多了，对她这种教训也虚心接受了，毕竟我是错了，人家还照顾我。哎，如果陈情是我亲姐姐那该多好啊！我不禁幻想到。不过，虽然不是亲姐姐，我们之间的感情却和亲姐姐无差了，甚至更胜一筹。
　　我看着正开心的吃着蛋糕，喝着果汁的淑雅和冰纯，哎，如果没有来那个的话，我应该也在和她们一起吃吧。
　　“咦？小倩，是不是很像吃啊？”冰纯见到我一副想吃不能吃的样子，不禁那我开起了玩笑。
　　“好了，小冰，人家小倩来那个了，你还诱惑她吃冰的东西。”在这一瞬间，我感受到淑雅对我的好……
　　“嘿嘿，我也就是开开玩笑嘛。”哼，等你来那个的时候，看我怎么开你的玩笑！我正在心中盘算着等冰纯来那个了，我要怎么整她。陈情回来了，只见她回来的时候手上端着一份我最爱吃的蛋糕，可惜，不是给我吃的，是给她自己吃的……
　　不过，当我想回想刚才粥的味道的时候，我发现，自己喝的太快，基本上没尝到味道……真是郁闷……
　　看着3个吃饱喝足的少女，虽然自己不能吃美味，却不知道为什么，心中甜甜的，温馨的，这种感觉，好像自己不再孤单了，有了朋友，有了姐姐，自己已经不孤单了呢！
　　“对了，小情姐，好像你答应过给我买电脑吧。”此时的我，也不过是想到什么说什么，没话题找话题罢了。
　　“哦，对了，小倩，你的电脑其实已经到了，我把它放在一个小房间里，我准备给你做电脑室用的，以前是用来放玩具的。来，你们一起来看看吧！”陈情说我便带着我来到了那个小房间，说实在的，我没想到陈情在这么快的时间内就准备好一切，看着那个电脑桌，和周围的玩具，我有时候在怀疑，陈情是不是早就准备好了……
　　“呀，这个不是很久以前的那种布娃娃吗？那个时候我老妈还死活不给我买呢！”
　　“是啊，好怀旧哦，还有这种，恩，好像回到了童年”
　　看着一脸兴奋的冰纯和淑雅，我突然感觉到自己的格格不入，我很想和她们一样，可是我发现自己没有女孩子的童年作为回忆……
　　陈情看着我，以为我想起了过去，想起了父母，连忙咳了2声道“咳咳，那个，我们是来看电脑的。”然后不断的给冰纯和淑雅使眼色，视乎在说“等会和你解释，先别弄这些了！”
　　虽然不知道为什么陈情会给自己解围，但是第六感告诉我，她肯定误会了……
　　然后大家的视线转移到电脑上，这是一台笔记本电脑，恩，和一个专门给笔记本电脑配的电脑桌。
　　“那个，姐姐，这个电脑我可以搬到床上玩吗？”我很喜欢窝在被窝里玩电脑的感觉，很久以前就恨喜欢，只不过悲剧的是自己的笔记本电脑在被窝里会因为散热问题很悲剧。
　　“恩，可以的，这个笔记本散热还不错，不过你如果玩3个通宵，那就不行了。”见到陈情一副还有待改进的样子，我差点没吐血，这叫做还不错，这简直是非常棒！我迫不及待的拿着自己的笔记本，窝进了被窝，被窝，不一定是用来提供温软的，在陈情家中，被窝是用来提供舒适感的。
　　“好了，小冰，小雅，我们出去聊聊吧”此时的冰纯和淑雅也很疑惑，也很想知道为什么陈情刚刚要她们停止。
　　其实我也很好奇，但是为了避免暴露，我乖乖的再被窝中玩起电脑来。说实话，变身之后，我感觉之前特别热爱的游戏，实在没了诱惑，想想自己之前大手大脚的把钱投入游戏，就觉得自己以前是多么愚蠢。因为这些钱如果拿去买吃的，买用的，真不知道可以买多少。而自己却把它丢入游戏中，有一句话叫做，你丢1块钱到水中，都会溅起水花，（硬币）。可是你丢1块钱到游戏中，却什么都不会发生。
　　或许是因为变身之后价值观都改变了吧。我发现自己已经失去了游戏的乐趣，打开了QQ，我的QQ还是男人的。我发现有很多人找我。有很多之前的兄弟。甚至，还有，陈琴。我没有看。因为我想忘记过去。我现在是陈倩。我不想失去现在的一切，不想在想起之前的一切了。现在的我，就是我。之前的我，就当作做了一场梦吧。呵呵。我点击了取消闪烁。然后清空了好友名单。退掉了所有的群。我不想在回忆起以前了，我承认，我怕疼，我怕伤，我怕因为以前而失去现在，我不是个坚强的人，至少，现在不是了。
　　我点击了个人资料，如果不想被怀疑，就一定要改掉。我在昵称上输入：我们曾忘记的。然后再性别上选了女……
　　改好一切后，只要我点击这个确定，就意味着，我准备好面对新的生活了，不仅仅是网络上新的生活，现实中，我也要准备好一切，融入她们，或许才是最好的选择。我笑了笑。点了确定……
　　“哟，我们家小倩在和哪个帅哥聊天呢？”我刚改好资料，被子突然被掀开，我不由得暗叹自己时间把握的很准。
　　“没什么，我在删好友”我不想隐瞒，没有多想，就说了出来，而冰纯也从陈情那里知道了我的情况，她认为我是想忘记过去，开始新的生活，（因为她知道的是我因为某些原因，父母双亡）不想再去触碰以前的伤疤。所以也没有多说什么
　　“来来来，你删好友是在变相的要你小冰姐的QQ吧，你小冰姐给你不就好了。”说着她夺过笔记本电脑的掌控权，然后输入了自己的QQ号，添加了好友，此时陈情出现了，“我也要加，我也要加！”
　　……加QQing
　　其实我还有东西没弄好，比如空间，QQ秀，很多东西，不过反正她们也没玩电脑，目前自然没有发现，见她们QQ都加好了，我连忙想支开她们，去更改空间和QQ秀，毕竟只要她们在1秒，我就多一分被发现的危险。“好了好了，好友申请都发出啦，你们有空同意一下就好了，我现在要玩了！”
　　“好吧，你玩吧，小情姐，你这里还有没有电脑，我也想玩捏！”冰纯似乎也想玩了，等等，这里确实还有电脑，不行，我得马上改QQ秀和空间。
　　“有啊，恩，跟我来，我们顺便去同意1下好友申请。”陈情很自然的说道，然后带着冰纯向放电脑的小房间走去。
　　“小情姐，你家机关好多啊，怎么这么多小房间。”其实这个问题我很早就想知道了，不过现在不是了解这个的时候，我疯狂的修改着空间里的个人信息，删除了所有的日志，然后再玩命的删除这相册。一直到一个加密相册，这是自己和父母的，我咬了咬牙，正准备点删除，心中却不断的阻止，算了，先保存下来再说，疯狂保存ing……
　　“哦，是因为我觉得这样很好玩啊，所以就多弄了几个，其实你房间也有几个的，你没发现而已。”陈情很自然的说道，好像在说一件很平常的事，在自己的房间里面加入几十个小房间这种事情对于一般家庭的人来说，似乎很不平常，但是对于陈情来说，确实很平常。她们很快来到了放电脑的小房间，
　　电脑在开机中……
　　这一边，我还在玩命的保存着，保存了备份之后，立刻删掉了相册。删掉了留言板，然后登入了QQ秀商城。我暗叹自己好运，在号里留了10多个QB。我没有多想，马上买了一件QQ秀。此时的冰纯已经在登入QQ了。就在冰纯QQ登入成功的一瞬间，我修改完成了……真是捏了把汗。如果有鼠标就不用这么费劲了，只是笔记本下面的触摸板实在太难用了。哎。一边鄙视着触摸板，一边陆续收到了陈情，冰纯，淑雅的添加好友成功的提示信息。奇怪的是，还有一个群，群的名字，叫做302宿舍。大家都猜出这个群是谁建的吧，不错，是陈情建的，而且除了我以外，她们不是群主，就是管理员。而我呢，就是个群成员……
　　好吧，作者困了，很困很困，22章的审核作者很无奈，表示各种无奈，好吧，其实今天是3更的，由于审核，大家估计就看到2更了……对不起大家啦，我先去睡觉了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 白色的连衣裙
更新时间2011-11-19 19:38:49  字数：3147

　作者不能淡定了，作者居然说推荐票到20就5更，我今天都不敢给自己推荐票了……因为已经17了，我要准备5更去了……还好我今天没什么事情，而且起得早，5更啊，我的天哪……
　　正文：
　　“为什么我是群成员嘛，我要管理，我要管理！”我开始抗议道。
　　“哎呦，哪有群都是管理的嘛，成员也不错啊，至少可以被管理，你说对不，小冰”陈情很快就宣布了抗议无效的结果……
　　“就是啊，都是管理就不好玩了！”冰纯一副“你就是个受”的样子，我郁闷……
　　“咦，小倩，为什么你空间里什么都没有呀！”冰纯很好奇的说道，不过马上被陈情的咳嗽打断了“咳咳，咳咳！”
　　“哦，对不起，小倩，我刚才什么都没说……”冰纯似乎意识到自己说错话了，她确实说错话了，也误解了……不过这样也好，至少不会有误会。误解就误解吧。
　　“对了，小倩，我们改一样的网名吧。你叫我们曾忘记的，我叫我们曾失去的，然后小情姐叫我们曾哭泣的，我叫我们曾拥有的……怎么样，我很有才吧！”
　　“为什么，都这么伤感……”
　　“恩，现在不是流行伤感么？”
　　“好吧，改就改……”
　　就这样，我们一个下午在无聊中追寻欢乐，在欢乐中的时间过的很快，不知不觉，夜幕降临，晚上来了。通过投票，最终的决议是再次在这里过夜。然后冰纯欢天喜地的去拿蛋糕，淑雅显得很腼腆，但是还是掩饰不了高兴的心情，去倒果汁，而陈情去给我准备特别的点心去了（晚饭已经吃过了哦……），由于那个来了，我不能吃冰蛋糕喝果汁了，甚至不能和咖啡，原因是咖啡因……
　　不过好在陈情很体贴，给我拿来了一杯红糖水，恩，或者说是一桶的红糖水，说是今天晚上我只能喝这个……
　　哎，做女的就是麻烦啊，想到以后每个月都要经历几天，我就后怕……看着别人吃蛋糕，自己在这里喝红糖水，悲剧不足以形容了……
　　不过，在我喝了一口之后，悲剧的心理已经抛于脑后了，温温的红糖水，带着甜味，香味，其实，喝这个也不错，至少比喝中药好多了。
　　“恩，今天晚上该看城市猎人了！”
　　“我觉得我们应该看yesorno！我今天听同学说很好看呢”
　　“不行，昨天晚上都没看城市猎人了！今天一定要看！”
　　“哦？是吗，我以前也听说过yesorno，早就想看看了！小倩你说呢？”
　　“喂喂！你们有没有听到我说话啊！”
　　“恩，我虽然还是很想看变形金刚，不过听名字看起来yesorno不错。”
　　“哇啊啊啊！你们居然无视我”
　　“那就这么定咯！”
　　…………看电影ing，我喝红糖水ing，她们吃蛋糕喝果汁ing……
　　“啊哈哈哈，终于看完了，睡觉时间到了，大家入眠吧”陈情打了个哈欠，然后按了按遥控器关掉了电视和DVD，我不知不觉中，已经消灭干净一桶红糖水了。也去了不少厕所。说实在的，厕所去的多了，不知不觉习惯了女生小解的姿势。看来我离变成女生又近了一步啊。其实从变身到现在，还没到1周，我却有着翻天覆地的变化。虽然我已经下定决心，融入她们，变成一个真正的女性了，可是内心却不自觉的再排斥，是啊，十多年的记忆不是那么容易磨灭的呢？算了，一切顺其自然吧……
　　“睡觉了睡觉了，散伙散伙！”冰纯也困了，说着向卧室走去。淑雅也乖乖的跟在后面，走进了卧室。
　　“我们也走吧。啊哈哈哈”陈情又打了个哈欠。
　　“那个，我太困了，走不动了”不是假的，我发现我这句身体无比柔弱，根本就爬不起来了，而且睡意上涌，似乎是在阻止我第二天产生黑眼圈，疯狂的让我闭上眼睡觉……
　　“真是拿你没办法。”陈情强忍着睡意，抱起了我，是公主抱，此时的我，本来就无比的困，加上有陈情的公主抱，很惬意的再陈情怀中睡着了。其实平时的我是不会这样的，应该是喝太多红糖水了吧，全身本就温温的，加上外部陈情的体温刺激下，我睡的死死的……
　　陈情把我放在床上，给我盖上被子，躺倒我的身边，用手抚摸着我的长发。轻轻的说道“小倩啊，说实在，姐姐还真不舍得把你嫁出去呢！你要是能陪在姐姐身边，一辈子，那该多好啊。或许姐姐很自私呢。居然想留住你一辈子。我真是个自私的人啊。”我的长发和丝绸一般，陈情越摸越起劲。然后开始把玩起来。
　　睡梦中的我，像是说梦话一般说道“我不会离开姐姐的，我要一辈子在姐姐身边。”然后还卷缩在一起，很快又睡死了。
　　“傻丫头！”陈情摸了摸我的头，然后抱着我，睡了过去……
　　第二天早上……
　　“小倩，快起床了，要不然你这次又得迟到了！”
　　“看来得用一些实际的方法叫你了！”
　　我在睡意中，感觉到胸部的奇特感觉，有疼痛感，酥麻感，纷纷刺激着我。“恩~”我忍不住呻吟了一声，等等，我突然惊醒。只见陈情正在……
　　“啊！~~”一声惊叫声回荡在这个房间，为什么回荡在这个房间呢，因为隔音效果实在是太好了……
　　渐渐的，我恢复了过来，看了看时间，什么嘛，才6点半，我郁闷起来，因为8点才开始上课，陈情却6点半叫我起来，忍不住抱怨道“真是的，才六点半嘛，还早呢！”正当我试图再次倒下去，陈情开口了“都6点半了还早！你想想，刷牙，洗脸，打扮，选衣服，然后再吃早饭，你那个来了，我还得给你煮粥，算算看，你有多少时间！”
　　确实，光是打扮，我基本上时间都没用完了。不是我不想快点打扮，是我还不是很纯熟，所以用的时间也特别的多。我对着陈情吐了吐舌头“嘿嘿，好啦好啦，我起来就是了”不过还是忍不住抱怨道“真是的，叫别人起床也不用那样吧，好歹可以像吻睡美人一样把我吻醒啊……”不知道为什么，我居然会想到睡美人，看来我的脑子已经被雌性荷尔蒙侵蚀的差不多了……
　　“我没刷牙，你也没刷牙，你确定要我吻醒你？”陈情一副“我曾经也想过吻醒你”的样子，无奈的耸耸肩膀，然后走进了卫生间。
　　我甩了甩头，爬下床，也走进了卫生间……
　　刷牙洗脸ing……
　　洗漱完后，陈情发话了“恩，今天时间紧迫，你去用临时化妆台吧。一个化妆台不够用的”
　　“临时化妆台？是什么东西？”我很疑惑，难道这里还有一个化妆台么？
　　“恩，就在化妆台左边，打开那个柜子，里面有个小房间。”陈情很耐心的给我解释道。我走到化妆台左边，打开那个柜子，发现里面却是还有一个小房间……陈情家的机关真多……我不禁赞叹到。
　　虽说是临时化妆台，却一点都不必外面的化妆台差。外面有的，里面都有。我很快静下心来，开始梳头……（为什么要静下心梳头呢？是因为长发必须要静下心，慢慢梳，否者会……你们都知道的）
　　化妆ing……
　　比起我化妆，陈情的无疑快的多，虽然比我快，但是还是用了不少时间的。等我都弄好之后，看了看时间，7点半，好吧，还好陈情早点叫我，要不然今天我不是迟到，就是拖着乱糟糟的头发，一脸刚睡醒的样子去学校……
　　我走出小房间，只见穿上摆着各式各样的衣服，不得不赞叹这所学校的伟大，因为在平时上课居然可以不穿校服……想到自己穿学生服的样子，好吧，但是看到穿上的衣服之后，我立刻希望学校发放一些校服下来了
　　如果我的女友穿上床上这些衣服，我会很高兴，但是我自己穿上，我只会觉得被悲剧……
　　这时候，陈情突然开门进来了“呀，小倩啊，看看床上的衣服，你自己选一件吧，这些都挺适合你的。诺，这是我熬的粥，你边喝粥边选吧！”然后递给我一碗粥，我的天哪，这些衣服哪里适合我了，这是去参加模特表演么，而且居然清一色全是连衣裙（这里作者想说，虽说已经20多章了，其实主角连1个星期都没到，之前穿的一直都是牛仔裤，为什么陈情她们没怀疑呢，因为那个适合正处于春天转夏天的时候，穿牛仔裤也很正常。）
　　“那个，有没有别的选择？”我喝了一口粥，弱弱的说道。
　　“怎么，这些可是姐姐精心为你挑选的呢，不满意吗？姐姐好失望啊。呜呜呜”陈情开始攻陷我……
　　不是我不想穿，这些连衣裙，说实在的，基本上都是半透明的……。这让我怎么穿嘛……
　　我无奈的看着这些连衣裙，突然脑子灵光一闪，拿起了白色的半透明连衣裙。
　　至于我们的主角想到了什么办法呢？大家看下一章把，今天准备留几更，因为我怕明天推荐票到20来不及写5更的说－－如果今天大家刷到20，我也知道今天发5更了，不过过了周末才到20就不算了哦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 她是学生会会长
更新时间2011-11-19 22:03:38  字数：3238

　作者想说，作者提前吃完饭开始更新咯！
　　正文：
　　回头对陈情说道“那个，小情姐，帮我把上次买的那个白色的内衣拿过来好吗？”边说我边拿出了一件女性牛仔裤，这件牛仔裤是陈情的，因为我的牛仔裤被陈情拿去洗了……
　　陈情很疑惑，不是穿连衣裙么？为什么要牛仔裤？不过她虽然疑惑，却没有多问，拿出内衣的同时，还给我拿了内裤和卫生巾………
　　“陈倩啊，你昨天晚上忘记换卫生巾了吧。真是的，我真是服了你了”然后把卫生巾和内裤丢给我。恩，这不是护翼的，是干爽的。我想叫她换成护翼的，可是怕引起怀疑，所以决定拼了。
　　因为是第一次穿干爽的。我甚至不知道自己会不会对不准。拼着人品，心想，就算对不准，等会再拿一个去厕所换呗……
　　结果折腾之后，运气很好的，我对准了，而且正正好，老天有的时候还真对的起我啊！这样陈情根本不会怀疑，穿上新内裤。和新，卫生巾，然后带上了，内衣。好吧，已经不是第一次带了，我的动作也开始熟练起来。然后套上连衣裙。不得不说，对着镜子转了一圈，不得不说，如果别人这样穿，我会很高兴，因为谁不喜欢看美女，养眼嘛。可是自己这样穿，感觉就差多了……
　　下体空荡荡的感觉一点都不好。我终于知道为什么女孩子走路不会张开大腿，大摇大摆的，而是两腿紧紧夹在一起，走直线路了，因为我穿上裙子后，走路另可很别扭的夹在一起，也不会想感受一阵风吹过下体的感觉……
　　不过，还好我想好了解决方法，是的，我穿上了牛仔裤。牛仔裤真的是百搭。因为穿上牛仔裤之后。就不用穿那种特别长的丝袜了，而且配上连衣裙，不失一丝的美丽，看了看自己，这是一种很纯洁的美，这件连衣裙没有华丽的装饰，配上同样没有华丽装饰的牛仔裤。和我这本身化妆就不浓的素颜（这里想告知读者，主角化妆只是涂上一些保养品，当然也有一些很淡的妆，为什么不化的浓呢？是因为主角的脸蛋本来就不需要太多的化妆，化得浓了，反而变得失去了一丝“素”。），完美啊完美，如果有这样一个女人，出现在1个月前的我面前，告诉我要做我女朋友，我估计会1个月睡不着觉的。
　　“恩，没想到我的妹妹搭配衣服真有一套！”其实这种搭配方法，是我曾经在百度百科上的词条图片里看到的。运气很好，今天用上了。（这种搭配方式在词条上确实是有的哦！大家想看的话在百度百科输入连衣裙，然后再词条图片里面慢慢找把……）
　　我不可置否的嘿嘿一笑，为什么用笑还回答呢？是因为我除非万不得已，不想欺骗陈情，也不想让她怀疑。打扮好之后，我很习惯的想去拿起书包然后去上学，发现自己没有书包，也没有书……
　　“那个，姐姐，我的书呢？”其实发书是在昨天，不过昨天我没去上课。所以……
　　“哦，没事，昨天姐姐说你生病了，今天进去拿书吧。”陈情拿起她的书包，或者说，是她背着的包包，我真想不出，她是去上课还是去玩，包包中就少的可怜的一些书。我看了看我的包包，恩，估计不用去买书包了，看陈情这架势，我的包包也应该够……
　　“对了，今天早上怎么没看到小冰她们啊？”我突然意识到今天早上冰纯她们都没出现过，按照平时，她们早应该进来和我闹了。
　　“她们先回宿舍拿书了。恩，我们也出发吧。”陈情也收拾好了，然后拉着我的手，向学校走去……
　　走路ing……
　　我们很快来到了教室，在教室中，看见了正在和别的同学交谈的冰纯和淑雅她们，“喂，小冰，给我们留的位置呢？”陈情突然对着冰纯叫道。
　　“没看见我旁边空了2个位置啊！快点来。这可是我用美色为你们保下的呢！”冰纯一边自夸，一边指着身边的位置，示意我们坐下。
　　“还有多久上课啊！”坐下后的陈情开始找起话题来了
　　“恩，马上就上课了，对了，小倩还没书吧，刚才学生会的人叫我通知你，等会放学后去学生会领书哦！”
　　“哦，不过，那个学生会不会是狼窝吧……”我也开始找话题了，装作很害怕的样子，不是我夸张，很多大学的学生会都是狼窝。里面有一群流氓**。
　　“哟，怎么？害怕出不来？放心吧，你的小情姐会陪你去的！”陈情也开始接我的话题，拿着我开玩笑道。
　　“放心放心，我也会陪你去的”冰纯也拍拍胸脯，一副“有我在，不用怕”的样子，我不禁扑的一声笑了。
　　“怎么，小雅，你不准备陪我去么？”我见到淑雅很内向的在一旁看书。不知道为什么，就是很想和她多聊聊。
　　“那个，我也可以去么？”我没想到淑雅反倒是对我头来询问的目光。
　　“当然可以，我们一起去把。”我想都没想，我开始怀疑，淑雅是不是经历过什么，一般的人怎么可能像她这么内向，而且我也感受到了她内向深处并不是内向的，从她给我换裤子这件事我就发现了……看来以后得多沟通沟通了……
　　“告诉你们吧，其实我们学校的学生会会长是个女的，而且她的手下基本上都是女的哦。”冰纯马上公布了她为什么敢去学生会的原因了，其实我早就料到是有原因的，如果学生会真的是狼窝，那冰纯她们肯定也不会让我独自一人前往。
　　“我来补充，听说还是一个非常漂亮的女孩哦，听其他学生会成员把她们的会长夸得和仙女一样。”陈情马上公布了她最近收集的小道消息。什么时候收集的呢？那就是昨天……昨天她去学生会拿书的时候，不过并没有碰到会长，只是和学生会的成员聊了一会。
　　“哦？是吗?看来我如果不去看的话，实在是太对不起自己了。嘿嘿”我发现自己越来越接近女生了，因为我居然能和她们聊八卦，而且并不会无聊，而是越聊越起劲，想到1个月以前，是见到八卦就犯困的自己。发现自己的变化是在是太快了，或许，时间真的能改变一切吧……
　　“好了好了，等会看了就知道了，要上课了。来，小倩，今天就和我用一本书吧！”其实我根本不用上课，这里的课程简单到了一定的程度，对于曾经在国家级的重点大学学习的人，这些课实在是简单的没话说。
　　确实，马上就要上课了，老师进来了。我们都停止了议论，渐渐的，场面安静了起来。然后是什么呢？是点名，没错，当老师点到我的名字的时候，多加了一句话“陈倩，恩，你就是陈倩吧，听说你昨天第一次来上课就生病了，女孩子要多注意身体，别耽误了学业，好在你的成绩不错，去同学那里抄抄笔记吧！”看来昨天陈情用了下策，我得配合。
　　“恩，谢谢老师关心，我会多注意的。咳咳”说完我还假装感冒没好的咳嗽了2声。只见陈情悄悄的给我打了个大拇指，暗赞我配合的好。
　　不过，悲剧的是，本来在人群中并不明显的我，在被老师点名之后，全部的人都认识我了，看到我的样貌和身边坐的人的样貌之后，估计他们是忘不掉了……
　　感受到一群男生试图吃掉我的目光。不由得一个寒颤。被这样盯着看绝对不是一种享受啊。看来下课之后会有无尽的麻烦，我向身边的陈情投以求救的眼神
　　得到的是陈情爱莫能助的眼神，看来她昨天没少为摆脱这些目光烦扰，怪不得昨天她回家那么迟……
　　这个时候，我看到了一张熟悉的脸，很熟悉，很温馨的脸，那张我忘不掉的脸。没错。是在饰品店里面的那个收银员。那个姐姐。看来我们还真的是有缘呢！我对她微微一笑。只见在坐的学生开始一轮纷纷。
　　“完蛋了，看来这个新来的美女又被会长收入门下了”
　　“是啊是啊，还想让她加入我们社团呢”
　　“就是啊，会长的真是男女通吃呢，不对，她对男的要求太高了。不能算是通吃！”
　　“我都想加入学生会了，哎！”
　　“学生会是你想加入就能加入吗？”
　　从同学的只语片言中，我模模糊糊的知道了一件事。她是学生会会长，看来真是有缘呢！
　　“咦！这就是学生会的会长啊，有种特别的亲和力呢！”陈情也听出了她就是会长。然后对我说道，“小情你认识她啊！”
　　“哦，上次在商场有见过一面呢！”我如实的回答，因为除了迫不得已，我是不愿意对陈情隐瞒什么的。
　　“哦？为什么我没见到？”陈情似乎很疑惑，因为上次在商场，基本上我都是和陈情在一起的。
　　“其实她那个时候在那间饰品店做收银员呢！”我很乖的如实回答道。
　　“恩，我们的会长可是很厉害的，由于家境贫穷，所以她到处打工呢。而且她很坚强，从不接受别人的施舍，如果她要是男孩子多好啊，我就嫁给他”冰纯先是讲述了事实，然后不忘加上自己的幻想……
　　“咳咳。我们开始上课了”老师似乎对班上的喧扰很不满意，咳了两声，暗示如果你们在吵，后果自负！
　　教室很快安静了下来……
　　作者语，我发现有可能明天不一定会有20个推荐票的说，看来估计可以幸免5更了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 言情小说。
更新时间2011-11-19 23:44:03  字数：3272

　作者想说，作者决定不存稿了，如果明天有20个推荐票，我拼着命给你们5更，没有，那对不起了。作者乖乖的2更然后睡觉去……就这样了，今天最后一更出现了哦
　　正文：
　　上课的时间是无聊的，如果说，是在原来的学校上课，我估计会很认真的听，可是现在这个学校，课堂上讲的内容我基本上都会了，所以变得无聊起来。我悄悄的拿出手机，却发现没有什么游戏可以玩，也没有心情玩。QQ上也是除了身边的几个人以外没有任何好友了。无聊。是我对这节课的评价，看着正在专心听讲的淑雅，正在笔记本上画画的陈情，和在埋头玩手机的冰纯。我似乎觉得自己没什么可以做的，算了，我看小说去，说实话，我很久没看小说了，上了重点大学之后，自己更多是沉迷于游戏和学习，登入了小说的网站，看到了以前一本自己一直等待他完结的书，那本书已经完结了，可是我的心却变了，看着那玄幻的情节，我越发觉得无聊起来，不知道为什么，以前对我来说诱惑十足的东西，现在基本上没什么诱惑力了，应该是我的心在转变吧，我尝试般登入了言情小说的界面。试试看能不能接受这些言情小说，但是另我以外的是，我不但无法接受玄幻小说，也无法接受言情小说，老天，你和我开的什么玩笑……
　　看着言情小说，我的睡意又来了，看来老天是要我在这节课上睡觉啊……
　　郁闷的趴在桌面上，此时注意到正在专心画画的陈情，专心致志做一件事的陈情，看起来，好漂亮哦。如果我还是男的，我无论如何都要追到她啊！
　　可惜世界上没有那么多的如果，我看着她画的画，画面上的人，好美，穿着连衣裙，长在街头，长发和连衣裙在随风飘舞着。而她的手在整理飘到脸前的长发，这个白色的连衣裙，好像在哪里见过？
　　对了，我好像就是穿着这样一件连衣裙吧……
　　这时，我才意识到陈情是在画我，“怎么样，好看吧！没愧对你的容颜吧”陈情停下了最后一笔，然后对我微微笑了笑说道，
　　“小情姐，这幅画可以送给我吗？”我夺过画认真的看了看，对陈情说道，这是第一次，第一次有人为我画画，而且，是我目前最亲的人。
　　“不行哦，不过上完色可以送你的哦”陈情似乎不满我夺走她的未完成之作。
　　“我不管，我才不要你上色呢，要上色你再去画一张，这张我拿走了！哼”我说完就小心意义的放入包包中。
　　“真是拿你没办法。我辛苦画了一节课的画就这样送你了，是不是太亏了啊”陈情一副“我要捞回本”的样子。
　　“你想要什么？”我很快明白了陈情的意思，不就是想捞回本么，说吧，看看我能不能接受吧……
　　“恩，现在没想好，以后再说，嘿嘿”我最怕就是这句了，以后再说，以后等你想好我不就惨了……
　　不过我真的很想要那幅画，很无奈的点了点头答应下来，只见陈情一副“我胜利了”的表情。哎，看来以后又多了一个可以被陈情威胁的东西了……
　　收好画后，我趴在桌面上，脑子里想了很多，我现在到底是一个什么样的心理？人妖的心理吗？因为我居然不喜欢看玄幻，但是看言情小说却会睡着？这到底是什么状况？难道我真的会变成人妖？或者说我正在处于男性向女性转变的阶段？然后因为还没有转变完成导致我变得有些男不男，女不女？我觉得后者很准确，为什么说我男不男，是因为如果有一个美女裸体在我面前，我也不会有什么动静了，为什么说女不女，因为我终归还是一个半吊子出生的女人，还是和一般的女生有区别的，至少我一直希望弥补这些区别，可是，几十年才能习惯的东西，怎么可能是我可以轻易弥补的呢？无奈的摇了摇头，不可置否，我现在的转变可以说是神速了。估计真的没几天我就可以弥补了。而且，叫我爱上一个男生，是我目前绝对不能接受的，过过男生生活的我，彻底明白了男性是一种什么生物，是一种我根本无法爱上的生物，除非我被洗脑，要不然我无法想象自己爱上一个男生的情景。
　　心中忐忑不已，我既希望自己彻底变成一个女生，然后快乐的和陈情她们生活在一起，然后走完这一个美满的人生，而自己几十年的男生生活，又本能的抗拒彻底变成女生，但是我又不愿意失去陈情她们，
　　算了，想这么多做什么，现在过一天，是一天了……
　　我再一次打开小说网，打开了位居排行榜榜首的一部言情小说。我要尝试着去看，因为一般言情小说都是以女性为第一人称的，多看看，对我现在的生活也是有帮助的，至少可以帮助我更适应现在的生活。
　　我以外的发现，在刚刚我眼中看的会睡着的言情小说，越看到后面，越精彩，我甚至差点迷了进去，我会为主角的悲伤而悲伤，为主角的纠结而纠结，有时候又会骂主角很笨很傻，心中居然开始想如果自己是主角，会怎么样。或许，这就是为什么女生喜欢看言情小说的原因吧，言情小说，很现实，讲述的就是身边，比起那些天马行空的幻想，更容易让人沉迷其中，更容易让人想起自己。几个小时过去了。上课也结束了。我恋恋不舍的把手机放入口袋，并没有关掉网站，这是自己一个从男生时期养成的习惯，一旦看书看到一半，就不会去关掉，除非正好这一章看完。
　　冰纯见到我恋恋不舍的表情，很好奇的走过来，问道“咦？小倩？你怎么了？手机里面是什么啊？不会是你和你男朋友的私人小短信吧？”
　　“讨厌，你乱说什么，其实就是一本小说啦”我知道，现在坦白比较好，要不然冰纯还不定会扯到哪里去。
　　“原来是小说啊，真是的，害我还那么兴奋。让我看看，你看的是什么小说”说完冰纯还光明正大的从我口袋中掏出手机。
　　“哦！原来是这个啊，我也在看这个呢，你才刚开始看啊。这个确实很好看……”
　　然后我们两个就开始讨论起了小说情节，而陈情在一旁画着画，淑雅在一旁读着书，下课了，大家都走了，整个教室只剩下了5个人，除了我们4个以外，学生会会长也留了下来，只见这个时候一个男的抱来一叠书，然后和学生会长交谈着。
　　正当我和冰纯讨论的起劲的时候，学生会长走过来了。“小妹妹，好久不见咯，诺，这是你的书哦！”
　　“哦，真的是姐姐你啊。我还以为不是你呢！”
　　“嘿嘿，好了，你们不去食堂吃饭吗？不怕喝剩汤？”
　　“姐姐你为什么不去呢？要不我们一起去把！”
　　“恩，我还要去处理一些事情，好了，我先走了哦，你们记得要去吃饭！”
　　“恩，对了，姐姐你叫什么啊？”
　　只见即将跨出大门的会长回头对我一笑，说道“我叫苏柒，你叫我小柒姐就好了”然后转身离去了。
　　苏柒，恩，名字挺好听的。嘿嘿。“走吧，今天我们要去食堂吃饭哦，要不然就得喝剩汤了哦”
　　“怕什么，不是有你吗？”陈情边收拾边说道。
　　“为什么是我？”我很郁闷，难道我真的那么好欺负？
　　“我的小倩妹妹啊，你是不是忘记你上课说过要满足我一件事哦。我现在决定了，以后去食堂都靠你了，当然，如果你想找个男朋友持续帮我们拿饭，我们没话说哦！”陈情马上把上课才事情搬了出来……
　　郁闷ing……
　　不过谁让我答应她了呢？无奈。
　　再去食堂的路上，我被轮流打听了一番，打听什么呢？打听我和苏柒的关系……其实我们真的没什么特别的关系。于是我便把那天的事情如实的告诉了她们。
　　见到她们若有所思的表情，我更无奈了，我虽然有一副女人的身体，性格也在转变，可是我终究猜不出她们应该在想什么。
　　很快，到了食堂，见到排成长龙的队伍。看来如果不插队，真的只能去陈情家吃蛋糕了。只见陈情她们很放心的把饭卡交到我手上，然后我拿着4张饭卡，向队伍的最前面走去。不会吧，又是他……
　　“那个，你好，你叫晨曦吧，我们又见面了，恩，我和我的姐妹们来晚了，能帮我打饭吗？”看到穿着朴素连衣裙和牛仔裤，一脸纯真无邪的素颜的我。他连忙道“啊，是你啊，当然可以，这是我的荣幸，我的荣幸。”
　　不就是帮美女打个饭吗？怎么一副猪哥样。真是的。我在心中对于他的评价直线下降，不过这确实不能怪他，上次见面，我穿的比较中性，T恤，牛仔裤，这次T恤换成了连衣裙，而且是半透明的，只要是个正常的男人，基本上都会失态的。当然我说的是正常男人，向我这样基本上已经不算正常的男人，不对，甚至算不上男人的人，看到自己的身体，自然不会有什么失态。
　　不过看在他还是很乖的为我们打饭的面子上，我决定给他保留个底分，全部扣光实在是太残忍了，不知道为什么，或许是因为变身吧，自己开始变得有爱心起来……（就这一件小事你也敢说你有爱心……）
　　作者郁闷了，因为男主角的名字作者果断怕得罪人，好吧，作者咬了咬牙，决定明天再说……还有，晨曦只是个打饭的，记住这一点就好了，和男主无关哦……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八掌 校园明星和校园天后
更新时间2011-11-20 16:20:11  字数：3337

　作者整理了一下，这是第一更哦，5更随后到，大家坐等吧
　　正文：
　　我来到了陈情她们骗到的位置。这个位置不错，阳光正好洒在圆桌上，是个很棒的位置。我不由得赞叹她们骗位置的本事，很快，晨曦推着一车的饭出现了。其实这里的食堂很开放的准备了类似于餐车的东西，最多可以放6份饭，不过用一次是需要额外支付10元的，不过如果他不用这种车，相比是不能帮我们打饭了吧，看在他居然为了给我们打饭耗费人民币，我在心中对他的影响上升了一点，（晨曦：为什么只有一点？TAT）
　　晨曦本来见到我坐在4人坐的圆桌时很高兴，可是看到我给他4张饭卡，再看了看圆桌上的其他位置，高兴马上变成了沮丧……
　　我们接过饭之后，陈情对着他甜甜的一笑，说了声“谢谢！”晨曦的心理防线瞬间崩溃，欣喜若狂，不要问我为什么知道他欣喜若狂，因为他脸上正写着这4个字……
　　送走晨曦后，陈情向我教训道“哎，我的傻妹妹啊，你好歹得给人家一点甜头吧，要不然人家下次不给我们打饭我们怎么办。诺，这几天你来那个了，要多补充水分，我的汤给你喝吧。”然后把汤递给了我。
　　“就是嘛，我的汤也给你吧。”冰纯随声附和道，随后递过她的汤。
　　淑雅没有多说，只是乖乖的也递过汤。
　　“我很感谢你们的好意，不过如果光喝这些汤，我都能喝饱了……”不是我开玩笑，现在我的消化能力实在是让人担忧……
　　“哦，也对，那你喝小冰和小雅的，来，小冰小雅，我们喝一碗汤。”好吧，我第一次发现用来来那个也是有好处的，好处就是可以被人照顾……
　　（作者：其实还有一个难以察觉的好处，就是她们不会去太过分的调戏你了……）
　　吃饭喝汤ing，顺便提一下，由于喝汤，导致了我们的主角今天晚上除了饭和汤，其他的菜一口都没吃，因为实在吃不下了……
　　正当我们准备离开的时候。苏柒突然出现，我甚至没有察觉她是什么时候走过来了，她见到我准备离开的动作，一把把我按住。“我说小倩啊，你怎么不懂得珍惜粮食呢？你看看，你还有这么多没吃呢，多浪费啊，哎，搞得现在得让姐姐来给你解决。”我还来不及脸红，她便拿起我的筷子，开始狂吃起来，我汗，狂吃就算了，还把身子对我挤了挤，好像在叫：“坐过去一点，我也要坐……”我很识趣的坐过去了一点，现在的我身材很小。这个椅子虽然不大，但是还是够勉强坐下2个女生的。就是有点挤。
　　我们目瞪口呆的看着苏柒解决完我那动都没动过的菜。我可以感觉到她的脸皮起码有“马奇诺防线”那么厚，那么坚固。为什么我周围的朋友基本上都是那种有很明显缺点和很明显的优点的人呢，都不能有个正常人吗？
　　苏柒吃完后，似乎有些不满的说道“你剩这么多菜，怎么把饭给吃完了，真是的！”……我汗，我暴汗。她赢了，我输了，我服了，我败给马奇诺防线了……
　　“额，那个，小柒姐，你不会就是为了过来吃我的菜吧？……”我不相信堂堂学生会会长来找我就为了蹭饭……
　　“恩，大致目的你说出来了”我再次汗了……这次不但是我汗，陈情她们也汗了。“但是，我还有一个次要目的哦。恩，就是提醒你们，你们要做好成为明星的准备了”苏柒突然很郑重的对着我们宣布道
　　“成为明星？为什么？”我很疑惑，我对成名一点兴趣都没有，我只想平淡的陪着这群朋友，一直到生命的结束罢了。
　　“哦，对了，你和小情还不知道吧。其实呢，这件事情说来话长了……”
　　“那就长话短说！”我和陈情同时对苏柒吼道。
　　“可是，可是，可是人家肚子现在还有点饿嘛。”众人不汗了，因为全倒了……
　　“不过，现在已经没饭了。恩，要不我们去小情姐家吃蛋糕吧。”冰纯似乎很想再吃一顿蛋糕。于是提出了这个提议
　　“蛋糕？”只见苏柒两眼放光“正好我今天下午没有打工，出发出发，为了蛋糕前进！”
　　苏柒这句话带动了冰纯，只见2个打着“为了蛋糕前进”的口号，来到了陈情的家，陈情不但没有不高兴，反而十分高兴，或许是因为她曾经和曾经那样寂寞过吧。那种被抛弃的感觉，不好受，真的不好受。
　　走路ing……
　　来到了陈情家，在陈情满怀热情的招待下，苏柒很高兴的品尝了人间美味，不止是苏柒，冰纯和淑雅以及陈情本人都品尝了一次，我却在一盘喝着红糖水……
　　在吃饱喝足后，苏柒才进入了主题。“恩，其实是这样的，我们的类似我们学校的有7所不同的学校，分别是1A，2S3C4B5D6F和7X。我们就是7X，可以说，这几所学校都是政府派出的试验品，有位哲学家提出，约束不如放开，而前面6所学校，分别约束一些，开放一些，而我们的7X，是全面开放的，其中6F是除了恋爱以外都开放，5D是除了恋爱和民主都开放的，4B是除了恋爱，民主以及各种阶级以外都开放的，3C是只开放了交易，模拟法院等学校组织，而2S是只开放了模拟法院等学校组织，1A是完全的严格教育，政府之所以开放这些学校，也是想做个试验，最终留下的，只有一所罢了。”（各位没想到吧，曾经作者称懒得取名用7个X代替的学校名字，还是大有文章的……）
　　苏柒像讲故事一样，随手拿起我放在桌面上的红糖水，喝了口，继续讲到“由于7X是完全开放的，所以有很多人都喜欢到这所学校来。”
　　“然后再过2天就是评选校园明星和校园天后以及校园天王的时候了。”冰纯接过话题，毕竟冰纯在这里呆过一年，还是知道一些情况的。
　　“恩，是的，我们可爱的小冰就是上一届的校园明星哦。本来很多人喜欢叫她小纯，不过她坚决反对，公布只有自己的男朋友才能叫她小纯呢！”苏柒还不忘倜傥冰纯两句。然后继续说道“恩，很荣幸，小倩，和陈情，你们以及参与了这次竞选哦。由于这所学校是有阶级之分的，你们在变成真正的校园明星之前，是没有权利拒绝参选的哦，ohohoho”说完在喝了一口红糖水。
　　“那个，小柒妹妹，你可以叫我小情姐的，不要叫全名，我听着很别扭……”陈情发现了一个很无所谓的问题……，我发现了一个大问题。
　　“恩，我也觉得叫全名很别扭呢。说实话，小雅和小冰刚来7X的时候，好想还被我暗算过呢，是不是啊？小冰？嘿嘿”听她说出自己暗算别人，却脸不红，心不跳，我发现马奇诺已经不足以形容她了……
　　“那个，你不是说这个学校是有民主的么，为什么我一定要做那个什么校园明星呢？我可以不做么？”我真的不想做什么校园明星。因为这意味着无尽的麻烦，其实如果是变身之前的我，或许会喜欢这些麻烦，毕竟平静的生活过多了，会无聊的。但是变身之后，我才发现，有些麻烦，还是不要摊上比较好……
　　“当然是民主咯，由民主决定校园明星是谁，只不过，我刚刚看了看目前投票的结果。恩。你估计成不了校园明星了”听到这句话，我差点没激动的叫出声来，当上所谓的校园明星，绝对是个不好的麻烦。
　　可是苏柒后半句话让我差点没石化。“你估计要成为校园天后了。”我吐血，我石化，我……我……我……我不活了，上帝啊，我有罪，我要自杀……
　　见到我的脸有阴转晴，又有晴转阴，变化无穷，陈情在一旁哈哈大笑起来。
　　“那个，小情姐，你先别笑的太激动，告诉你一个好消息，我们投票，1个人最多投2票，而这次，目前为止，估计你们两个姐妹会成为有史以来第一次双校园天后，而且说不定会没有校园明星。我们还得进行二次投票。”
　　“哈哈，看你还笑我，哈哈”这次轮到我笑了。不过我没笑多久，就笑不出来了，校园天后，我的天哪，老天，你要我的命是吧……
　　“那个，如果我坚决不当，会怎么样？”
　　“哦，你不当也得当，结果宣布后，你就是校园天后了。然后你会被一群狗仔追杀，这个校园很开放的，有很多人做狗仔这个职业的哦，然后由于你不配合官方，所以官方也无权庇护你，你说你会怎么样呢？恩，让我想想。”
　　“好好好，别想了，我当就是，我当就是。”当不当都得当，主动承认还能得到所谓的庇护，如果不当那不是被狗仔追杀的不敢进学校……
　　“恩，这样才乖，那小情姐呢？我想听听你的决定”苏柒见我已经答应，把目光转向了陈情，只见陈情在沉思着什么。
　　然后对着苏柒的耳朵，说了几句悄悄话。我很郁闷，不过我也不相信陈情有什么办法逃避成为校园天后，于是也没有多问。只是问了苏柒一句
　　“如果我真的成了那个什么校园天后，真的会得到所谓的庇护吗？”我似乎担心我成为了所谓的天后之后，然后她们甩手不管了。
　　“放心吧，在这个学校，是有阶级限制的，学生会，就像是中央领导者，而身为会长的我，相对于总统的地位，是不可磨灭的，有我在，你只要乖乖的做你的天后好了”对于苏柒的影响，我还是非常好的，我很愿意相信她说的，不知道为什么，应该是灵魂深处的信任感……
　　马上来第二更哦
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 游乐园之旅
更新时间2011-11-20 16:22:37  字数：3496

　作者不得不服一下了。今天早上特地起来看看，发现推荐票居然正正好20，大家准备接受作者5更的洗礼吧……第二更也到了
　　正文：
　　事情敲定下来之后。我又问了一个很实在的问题。“那苏柒姐姐，天王是谁啊？”我很难想象一个能与我现在的外貌媲美的男人。
　　“哦，目前为止，选票最高的是一个叫做林同力的人，听说他是林氏家族的唯一继承人呢（作者提示：林氏家族是当时中国数一数二的家族，据说即将赶上比尔盖茨的组织哦，当然，这是纯属虚构的，如果大家看这本书的时候已经超过了2012年，那么这部书绝对是虚构，如有雷同，纯属巧合，真的。）！怎么样，还不错吧，要不要考虑考虑嫁给他呢？”苏柒说完还不忘拿我开开玩笑。确实是开玩笑，嫁给他？嫁给一个男的？我虽然对女生没感觉了，但是对男生也绝对没有感觉，没有例外！就是没感觉。不过为了避免怀疑，我并没有那么坚决的对苏柒否定。
　　“讨厌，别拿我开玩笑了，好了。今天下午没课，我们要怎么度过呢？”我开始转移话题，虽然我这句话没有否定，但是我的心里已经完全否定了……
　　“好了好了，这些以后再说，我们今天下午去游乐园吧！”冰纯听到要安排下午的行程，马上推荐了她一直就很想去的地方。
　　“好啊，我还没去过游乐园呢。”确实，我想起自己从小到大都没去过游乐园，父母没带自己去过，自己也没带女朋友去过，只是在电视上看到过所谓的游乐园，不由得兴奋起来。
　　“不会吧。你从小到大都没去过游乐园哦？”苏柒视乎有些不相信，而这个时候，陈情突然把她拉到一边，对她悄悄说了些什么。应该是告诉她我父母双亡的事情吧。呵呵，其实有的时候我也在逃避呢，可是，事实就是事实，虽然想起来会伤心，会难过，可是生活还是要过的，有些现实，不能逃避一辈子的。
　　只见苏柒若有所思的点了点头，然后对着我说道“让我们带你去游乐园吧，我敢保证，你去过这一次，下次绝对会更想去的”苏柒毕竟是学生会会长，很快鼓动起了大家的气氛。大军开始向游乐园突进了……
　　“哇，这就是游乐园啊。”从的士上看到游乐园，不由的赞叹到，这里的游乐园很大，很多好玩有趣的设施，烂漫的摩天轮，刺激的过山车，还有那有趣的海盗船，以及一些我叫不上名字的东西。不得不说。对于第一次来这里的我，对于每一样东西都是充满好奇的。
　　“怎么样，光上看着都有趣吧”苏柒很会煽风点火，只见我被她扇的直点头。然后跟着大队伍走了进去……
　　“乖乖跟着队伍走，我们会带你玩这里最好玩的哦！”陈情摸了摸的我头，试图平息我的兴奋，兴奋是好的，太过兴奋就不好了，而且这几天我来那个，如果太兴奋了，做了剧烈运动，或者不小心掉到水里，这就得不偿失了。（作者了解到，只要不做刺激的运动，基本上是没事的，不过也不能做过山车，因为你倒挂着，血液逆流，咳咳，好吧，不过做做海盗船什么的还是可以的，海盗船不算刺激，如果坐在船的中间，连90度估计都不会到的。）
　　“那个，小情姐，我想吃棉花糖！”我对甜的东西情有独钟，蛋糕，棉花糖，就算是在还是男人的时候，也是我的最爱，只不过为了表现的男人，我基本上都很少吃罢了，既然选择变成女的人，如果不好好吃，那不是对不起这个身体。
　　“好好好，小情姐买给你”
　　“小情姐，我想喝那个热的奶茶”
　　“不行哦，万一有咖啡因怎么办，我们喝红茶。”
　　“好吧（嘟嘴）”
　　“那个，小情姐，我想玩过山车。”
　　“不行，那个太刺激了！”
　　“那我要玩碰碰车！”
　　“不行，那个太激烈了！”
　　“这也不行，那也不行，那我能玩什么？”我似乎有些不满了，其实要是平时的我，绝对不会不满，毕竟陈情也是关心我，可是很不恰巧，我来那个了，不知道为什么，明明长大了，却会像小孩一样，为了小事而生气。
　　“我的好妹妹，走，姐姐带你去玩平静一点的，你来那个了，不能玩这些，等你下次来在带你玩号码，乖。”
　　听着我们姐妹对话，苏柒她们只觉得汗，为什么，在对话中，我就像是一个不满10岁的小孩子，而陈情则像是我的母亲，如果不是看着我们两个人对话，她们真的会认为是一个慈爱的母亲，带着来了初潮的小女孩，到游乐园游玩的情景。
　　听到陈情说要带我去玩平静一些的，我灵魂深处传出信任的信号，不知道为什么，对于陈情和苏柒，我灵魂深处保留着一丝信任，除了一些玩笑话，因为一些玩笑话，我的第六感就会自动排除了灵魂深处的信任，而没有排除的时候，我就特别信任陈情，既然她说带我去玩平静一点的，那就肯定会带我去玩的。
　　不久，我们来到了小湖边，当然不是游泳，现在的我是不能游泳的，没错，是去划船，不得不说，游乐园里的风景不错，小湖边的风景更是美丽，我们租了2个船，是手划的那种。用陈情的话说，手划的更有情调，想想也对，在风景优美的小湖中开快艇？这个有点夸张了，而这种船是坐不下5个人的，最多只能坐4个人，但是让1个人去滑一个船，这有点夸张了，毕竟这里都是女孩子，谁能做到呢？
　　于是，陈情和我和苏柒被分到了一组，冰纯和淑雅被分到了一组。虽说分成了2组，实际上我们是一同出发的，而且2艘船基本上都是在一起的。我这一组，陈情和苏柒划船，而我呢，拿着浆在玩水呗，而另外一组也正好2个人划船。
　　在平静的湖面上。鸟儿高声歌唱着，我们的船停在石桥之下乘凉，穿上的少女们在欢乐地聊着天。一切的美好，似乎要一直延续下去，这个时候，一艘快艇带着非常大声的发动机声音，在水面上奔驰起来，溅起巨大的水花。
　　快艇上站着一个男人，一个看起来挺帅的男人，站在拉风的快艇上，如果我们在岸上，估计会欣赏一下，可惜，我们在水中，对于这个打破平静的人，没有丝毫的好感，我们决定撤离此地，因为此地已经不适宜用于放松心声了，我们的船缓缓的往岸边靠去。
　　这个时候，快艇的速度突然慢了下来，丝毫带不起任何水花，平缓的向我们的船开来。快艇上的男人越来越明晰起来，但是给我的第一印象是，讨厌，为什么呢？是因为我讨厌所有比我以前帅的男人，包括眼前这位。
　　而陈情等人怎么会是没见过帅哥的人呢？加上这位“帅哥”刚刚打扰了她们，所以我们的船头也不回的继续往岸边开去。
　　但是手滑的就是手滑的，终究是比不上快艇，快艇靠近之后，我回头瞪了那个“帅哥”一眼，只见帅哥突然呆住了，船也停了下来。我不知道他为什么呆住，但是我认为，他呆住最好！我们好撤离这个是非之地。不过苏柒回头看了一眼，然后惊叫一声“咦？你不是那个林同力吗？”
　　林同力？那个目前为止票数最高的人？我再次回过头，这次没有瞪他，认真的打量了一下，也不是很帅嘛，我还是男生的时候也应该和这样差不多（作者：差多了！差多了！），为什么就没有人叫我天王呢，真是郁闷……
　　“会……会……会长？”林同力似乎也很吃惊，不过，看他的样子，似乎也被苏柒暗算过。会不会他被选举当所谓的明星也是苏柒暗算的呢？我暗自想到。
　　“没错，是本会长，你今天打扰了本会长，和未来两位天后以及两位校园明星的雅兴，说说看，你该当何罪呢？”苏柒得志不饶人，步步紧逼，似乎要从林同力身上压榨出一些什么来。
　　“不会吧，别告诉我你身边这几个不是天后就是明星的……”林同力似乎有些不相信。我们齐齐瞪了他一眼。
　　“好吧，我相信了，我相信了，别瞪我了。我会折寿的……”我们又齐齐的白了他一眼，然后转身就走上了岸。
　　苏柒上岸后，回头对着林同力微微一笑道“嘿嘿，改天在告诉你吧，你就先欠着”然后跟着我们走了。
　　林同力并没有呆住，而是一副“我完蛋了”的样子，我回头偷偷看了一眼，见到他的样子，我不由得扑的笑了起来，
　　然后对苏柒说道“小柒姐，看来你平时没少欺负他啊。”
　　“什么叫做我欺负他？你搞清楚主次关系好吧。他是男的，我是女的，我怎么欺负他啊？”苏柒似乎不想承认，不过听到我的话，陈情她们也回头看了一眼，看到林同力的脸色。纷纷笑了起来，笑是会感染的，我们大家都笑了起来。
　　“哈哈，你还说你妹欺负他，你看他不但对你的微笑免疫，还被你吓的不轻呢。”
　　“就是就是！哈哈”
　　“算了，不和你们说了，不过，小倩，我提醒你哦，他好像对你有意识哦？”
　　“少拿我做挡箭牌了。”
　　“真的真的，你没注意到一开始你回头瞪他的时候他的船突然停住了吗？你回头看，他现在还在看着你离去的背影呢！”
　　“好啊，你拿我做挡箭牌就算了，还捏造这种事情，看我怎么收拾你”我说完便伸出魔爪。不过被陈情强行抓住了。
　　“小倩啊小倩，你今天来那个了，还敢做剧烈运动，你是不是不把我这个姐姐放在眼里啊！姐姐好伤心啊，呜呜呜”陈情前半句还说的自己想是我的家长一样，我刚想反抗，就被她后半句给打败了。不得不说，陈情变的恰到好处。让我生气也气不得，又不得不停止教训苏柒的举动。
　　只见苏柒得意的笑着。然后陈情突然说了一句。“不过如果你要教训小柒，我可以帮你的。”
　　见到陈情认真的表情，我很认真的点了点头。
　　然后，在游乐园内的一个小花园里，传来了少女的嬉戏声……
　　作者表示要吃早饭去了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 贵族的食物，不贵族的吃法
更新时间2011-11-20 19:02:04  字数：3222

　第三更到，作者表示马上要来第四更了
　　正文：
　　一句老话，欢乐的时间过的很快。经过一番嬉闹之后，已经接近黄昏了。我们坐在草地上，当然，屁股下面是有一张报纸的，毕竟草地还是有些脏的。面向西方，很巧，西方就是我们刚才划船的湖，湖面倒影着夕阳，夕阳衬托着湖面。多么美丽的一幅景象的，我没看过日出，先看到了日落。不过，有的时候，日落也是很美丽的。
　　静静的坐在草地上，谁都没有说话，看着夕阳西下，看着夜幕降临，似乎我们还沉寂在刚才的美景之中。这个时候，一个声音打破了这奇妙的宁静。“天都黑了，你们还在看什么呢？”我们回过头，想都没想的瞪了那个打断这气氛的人。又是他，难道他是老天派下来破坏气氛用的？
　　“我说你怎么老在不该出现的时候出现，然后做不该做的事情呢？”陈情似乎有些生气了，2次破坏气氛的人，不可原谅，哪怕是帅哥。
　　“就是啊，如果你换个方式，换个时间，说不定我会爱上你，很可惜，世界上没有那么多如果！”冰纯在一旁加油添醋。
　　“好了好了，来找我们有什么事，又事就快说。”苏柒开始变相的下起了逐客令，似乎对这位“帅哥”都不太欢迎，至于我嘛，我正好在旁边学习怎么打发一些没事找事的男人……而淑雅很内向的在一盘看着这一切。
　　“我又没要你爱上我”只见林同力偷偷的嘀咕了一句，然后对着苏柒微笑道“那个，会长，请问我有没有荣幸与你们共进晚餐呢？”
　　“不好意思我的大帅哥，您没有这个荣幸哦，不过你可以争取。说说看，是去哪里吃呢？”苏柒似乎经常接收到这样的邀请，见多不怪了，很自然的想让林同力放放血。
　　“恩，就是皇家大酒楼吃，场子我已经包下来了，就等待各位的光临了！”说着林同力行了一个绅士礼。说实在，我很讨厌绅士礼，因为在我还是男人的时候，怎么学都不到家，又一次我对陈琴用绅士礼，她告诉我我还不如对她鞠个躬或者敬个礼呢……
　　“别用这种所谓的绅士礼了，我最讨厌这种华而不实的东西了！”我不知道为什么，居然说出了心中的想法，看来我最近脑子肯定出了什么问题了。难道是因为来那个导致的？不应该啊，网络上没说啊，哎，有空得去多查查了。
　　林同力没想到自己弄的天衣无缝的计划居然被我一句话给打败了，因为他认为没有美丽的女孩不喜欢绅士礼，原因是美丽的女孩基本上都是出身不凡，早应该习惯被男士用绅士礼打招呼，而我显然不是出身不凡的人。他尴尬的笑了笑，然后把我们接上了车。
　　这辆车很高级，可以说，这是我第一次坐这么高级的车。强忍着兴奋，强压着好奇，我乖乖的坐在后面。什么话都没说。听着苏柒和陈情肆无忌惮的聊天，看着淑雅和冰纯在那讨论着什么，我终于忍不住了，既然她们都如此放得开，我又何必拘束？这不是活受罪么？我开始了左碰碰，右瞧瞧，然后又和冰纯聊起了小说内容，又和苏柒讨论了一会校园的事情。全然忘记自己是在别人的车内。
　　林同力通过后视镜看着在后面嬉闹的我们。（注：不是林同力在开车，他做的是副驾驶座。原因是想留点空间给我们）看着当中最为活跃的我。不由得笑了笑，心想：真是一个有趣的女孩啊。不对，应该说真是一群有趣的女孩啊，可惜我只希望得到你一个，剩下的，我即便是有心也无力了。然后对着我似笑非笑的笑了一下。
　　我不由得打了个寒颤。心想：谁在损我？，却没多在意。继续和陈情她们讨论起来。时间过得很快，车很快就到了。我下了车。皇家大酒楼真是名不符其实，豪华，大气，尽显皇家风范。这是我第一次来这种酒楼吃东西，而且居然还是包场，不过可惜的是，我并不是以男性的身份请自己的女朋友来，而是以女性的身份受邀而来。心中不免有些失落。
　　我跟着陈情她们走了进去，很明显，她们肯定不是第一次来这种地方了，也是，那么漂亮的女孩，肯定有不少人邀请她们来吧。哎，我又在胡思乱想了，算了，不想了。
　　不得不说，这里很棒，不失华丽，又不至于太过华丽，带着一丝皇家风范。我没想到，硕大的2楼居然被包了下来。看着硕大的客厅中，只有中间一个座椅，周围布满玫瑰，和各种装饰品，然后身穿西装的林同力出现在我们面前，为我们摆好椅子，如果是一般的女孩，估计现在已经心动了，可惜，我对男生没感觉，一丝感觉都没有。身体可以改变，习惯可以改变，但是有些东西，也许一辈子都无法改变，你可以习惯看到女孩的裸体，但是无法习惯去爱一个男人，这是习惯不了的，也是很难改变的。而陈情她们似乎都是见多这种场面的人了，要不然她们早就被一个富家少爷给拉去做老婆了。自然也不会有太大的情绪激动。
　　其实，我的淡定，是林同力吃惊的，因为他从车上的表现可以看出，我并不是一个富家少女，而此刻我却对他那变相示好万全免疫，无疑让他对我更有兴趣起来。
　　林同力对着身边的管家悄悄的说了一句“帮我去查查这个穿白色连衣裙的女孩”管家点了点头，边退了出去。
　　“各位美丽的小姐，你们肯赏脸来到这里。我很高兴，不要认为我花心，我是因为其中的一位，所以才请来各位的哦！”
　　“好了好了，都是老朋友了，我还不了解你？要追谁明天到学生会来找我商量，带好筹码！”只见苏柒很不礼貌的打断了林同力的话，然后对着我们说到“大家不用管它，开吃了开吃了。”
　　说实在的，如果苏柒没有这一下，估计我这顿饭都吃不安稳了，这毕竟是人家包的场子啊。可是被苏柒这么一说，我也毫无顾忌的开始吃起来，因为我相信，相信苏柒和陈情会保护我的。就算我做出什么出格的事情，我也相信她们会保护我，灵魂深处的信任感，有的时候，我都怀疑自己的灵魂会不会上辈子就算个女孩，然后和苏柒和陈情有什么血缘关系。不过这种虚无缥缈的事情，我也没有多想。我的吃相还算好，在还是男人的时候，我的吃相就比较好，陈琴以前还因此夸过我，因为我在特别注意的情况下，我的吃相特别的，恩，优雅，但是如果我没有什么顾忌，吃起来的样子也是很吓人的。
　　这次，我特别注意吃相的情况下，加上我那消化系统不是很发达的胃，我只需要细嚼慢咽，慢慢的吃，便能够吃饱，没必要狼吞虎咽，这顿饭在很贵族的地方，吃着很贵族的东西，却很没贵族礼貌的反客为主，然后在那边吃饭聊天。看的林同力一阵郁闷和后悔，郁闷什么，大家都知道，后悔嘛。自然是后悔吧苏柒给带来了……
　　不过为了保持绅士风度，他也没用生气，不得不说，他忍耐力再好，但是这是相对于男人而言的，男人的缺点之一，忍耐力。看着聊的越来越欢的我们，在看着不断消亡的食物，他开始记起自己也没有吃过东西，肚子也开始抗议的叫了叫，不过在聊天声中，也被掩盖了。
　　他终于忍不住了，突然拿起筷子（他之前是打算看着她们吃完，然后优雅的送走她们，然后再去吃的。因为一个男人的食量不是女人能比的，如果突然有一个男人加入抢食，那……呵呵……），加入了抢食活动，见到林同力终于出手了，已经吃饱的苏柒连忙夹了一大堆东西放入自己的碗里，只放在碗里，不去吃。有了苏柒的带头，陈情。冰纯也陆续做了起来，就连最内向的淑雅也学着做了，我自然也不会落下。见到桌面上基本上没什么食物了，而我们的碗里却有一大堆食物，重要的是，我们光放入碗中，却不吃。而自己却又不能开口骂，必须保持绅士礼节，还得给她们留下好印象，无奈的只能吃着桌面上仅剩的那些食物，点点肚子也是好的。因为要让厨师在上一批食物，最起码得等30分钟，如果等这群美女消化过来了，然后把桌面上仅剩的食物都抢走，那自己连垫肚子的东西都没了……
　　说实在，我有些同情林同力，毕竟我也做过男人，我们这样做，无疑在考验男人的极限，如果是之前的我，估计已经暴走了。看着默默吃着食物的林同力，我不由得有些佩服他起来，他的忍耐力居然这么好，这种忍耐力在男生中也算是很难找到的了。
　　这顿饭，我们吃的很愉快，而林同力就相反了，可以看出来，他平时吃的东西绝对是很多的。或许这是他一生吃的最少的一顿饭了吧。嘿嘿。不过没有多在意，跟着苏柒她们再次坐上了豪华车，然后回到了陈情的家，为什么是回到陈情家呢？因为在吃饭的时候，我们经过了表决，决定吧陈情家定为我们的基地，平时大家要聚在一起都会聚在陈情家，原因嘛，是陈情自己提议的，她似乎很喜欢热闹的感觉，似乎也和我一样害怕孤单，害怕孤独呢……
　　大家坐等第四更吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 平静的生活，在哪里？
更新时间2011-11-20 20:11:39  字数：3086

　好吧，第四更开始……
　　正文：
　　“管家，打听好了吗？”林同力边吃着东西，边对管家说道。
　　“少爷，根据资料的统计了解，这个陈倩是个孤儿，在前几天被领养，刚刚被领养没几天，她养母心脏病爆发死亡，然后养父和养父的儿子一同失踪，就像是人间蒸发一样，我们找不到任何踪迹。据消息透露。她的养父得了肝癌，而且是晚期，不过她的养父消失之前给她办好了开学手续，然后边消失了。”时间紧迫，只了解到了这些
　　“恩，这些就足够了，也就是说，她先后2次被抛弃，对吗？”林同力很快从所获的资料中挑出了重点。一般被抛弃过的人，都很难信任他人，特别是先后2次被抛弃的人，想要得到她的信任，肯定是很难的。不过，我是不会放弃的哦。林同力在心中想到。
　　跳转ing……
　　“那个，小情姐，你说我们今天晚上住哪里好呢？”这句话是苏柒说的，她似乎很怀念陈情家，特地用了我们，而不是你们。
　　“你想住我家也是可以的哦，我们今天晚上还能一起看电影呢！”我看得出来，陈情很喜欢热闹。
　　“OK，就这样定了哦。哇咔咔，我今天晚上要和小倩睡！”苏柒马上敲定了这件事，并且把我给卷了进去……
　　“不行，今天我要和小倩睡！”这句话是冰纯说的，拜托，我有那么好么？怎么都抢着和我睡。如果我还是男的，看你们谁敢和我睡！
　　“不行哦，小倩永远是我的抱枕，看看这漫画中才有的皮肤，看看这丝绸般的头发，你们羡慕嫉妒恨去吧！”关于我和谁睡的问题，陈情也变得强势起来。
　　“怎么可以这样，小倩是你的妹妹，你们有的是机会一起睡啊，小情姐，就让我和她睡一晚吧。”苏柒开始了撒娇攻势。
　　“不行哦，我没有小倩会睡不着的，而且小倩晚上有很多坏习惯哦，恩，好像会踢被子，会说梦话，还会流口水呢。我身为姐姐，有责任和义务照顾她”陈情说的自己好像很伟大一样，拜托，我有踢被子么？我有说梦话么？还流口水，我记得早上起来枕头都是干净的啊。杯子也是整整齐齐的，倒是你的被子乱七八糟的。不要乱给我扣帽子好吧……
　　然后便是争吵声，争吵什么呢？自然是我今天晚上的归属。我弱弱的说了一句“那个，我可以一个人睡吗？”
　　“怎么可以！”得到的是4个人突然很默契的回答起来，或者说，对我吼道。居然吼我。你们，居然吼我。我。我要用必杀了。
　　我真的生气了，用了从网络上学来的杀招。撒娇……
　　“你们居然吼小倩，小倩怕怕，呜呜，你们欺负小倩，你们不爱小倩了，呜呜，你们不爱小倩了。我，我，我哭……呜呜”我突然觉得自己很适合做明星。做演员，者表演实在是太成功了，只见她们立刻停止了争吵。不过我听到自己的话，也起了一身鸡皮疙瘩，不过还是很配合我说的话，我卷缩在一团，一副受了天大的委屈的样子。天知道，我的样子有多么可爱。她们瞬间母性泛滥了……
　　只见陈情突然过来，靠在我身边，摸摸我的头，轻声说道“没有没有，我们最爱小倩了，小倩不哭，乖不哭。”然后就把我往她怀里靠。怀里2个兔子压的我差点没窒息。
　　然后苏柒也过来了。一副“对不起天对不起地的样子”对我深表歉意的说道“小倩，对不起，是姐姐错了。是姐姐不对，姐姐该打，不哭了哈，乖，在哭就不好看了。”
　　其实我只不过是无泪的干哭罢了，至于吗，至于吗……
　　不过不容我质疑，冰纯也一副“深表歉意”的样子，向我走了过来“对不起，对不起，小倩，小冰姐姐太急了，你别哭了。”我汗了，你们见到我流泪了吗？还有陈情，别在弄了，我快窒息了……
　　“那个，小情姐，我怎么觉得小倩现在很痛苦。”在一旁是淑雅好心的提醒了一下。淑雅，我现在有种想和你睡的感觉了……
　　“那个，小倩姐，我。我快窒息了。你，你能不能放松一点……”我实在是快窒息了，虽然那里触感很不错，但是生命最重要啊。
　　只见陈情尴尬的松了松手。我大口的呼吸着新鲜空气。然后陈情提出了一个让4个女生叫好，叫我无奈的建议……
　　“那个，其实我家有一个特别大的床，可以让5个人同时睡在上面，要不我们一起睡吧。”我汗，5个人一起睡的床，那得多大啊，和5个人一起睡，万一她们心血来潮，无视我今天来那个，然后调戏我，那怎么办啊。
　　“同意，同意，我举双手赞成。”冰纯发表了她的建议。
　　“毫无争议的，就这样决定了。”苏柒不容我多说，就敲定了这件事。
　　“我，我能反对一下吗？”
　　“乖，不行哦、”很意外，这次她们没有吼我，不过用了很温柔的语气，说了一句让我无法抗拒的话。
　　又是一个暗无天日的夜晚啊……我在心中哀嚎道。不过那个夜晚确实没发生什么。因为是我的生理期，她们只是帮我换了卫生巾，然后帮我用毛巾洗澡，或者说是擦澡，最后帮我穿衣服，好吧，真的就做了这些（作者语：这些已经够多了……）
　　时间跳转……
　　第二天早上，等我起来的时候，在一张特大床上，只剩下了我一个人。她们去哪里了呢？我很想离开房间出去看看，可是我没有这么做，原因在我的裤子上……
　　哎，做女生就是麻烦，特别是生理期，特麻烦。哎。我脱去内裤……（一下省略和谐内容，不是作者不想写，上次写一下被起点拉去审核了，果断不敢写了……）
　　可是正当我正在贴卫生巾的时候，门突然被推开了。传来一个声音“小倩，起床了吗？该吃早饭了哦！咦，你起来了啊、”
　　“啊！~~”由于门是开着的，虽然隔音好，可是我的惊叫声还是隐约被在外面吃蛋糕的冰纯她们听见了，
　　“我好像听到了小倩的叫声。”
　　“可能是幻觉吧，我估计现在小倩还没起床呢。”
　　“也对，算了，我们继续吃吧”
　　好吧，不要怀疑，真的是我在叫，只见陈情很郁闷的摇了摇头，对我走了过来道。“哎，都是女孩子，真不知道你叫个什么劲，哎，你在生理期，我也不会对你怎么样的。不过等你生理期过了，就不一定了哦。”陈情说完还对我邪笑了一下。
　　“你在脱裤子的时候突然有人开门进来你不会叫么？”我小声嘟囔道，我不知道陈情听见了没有，但是她假装没听见的样子，对着我说了一句“真是的，好心叫你差点变成我是色女了（你就是好吧……），算了，你快点洗漱一下出来吃早饭了，要不然凉了就不能吃了。”
　　你本来就是色女嘛，不过这句话只在心里说说，叫我说出来，我是不敢的。表面上我乖巧的点了点头，然后穿上裤子（现在才记得穿上……），走进了洗手间……
　　刷牙洗脸梳头之后……
　　因为是在家里，我抹了一些日常的保养品，并没有化妆，很快，我便走了出去，（其实时间过去30分钟了……）其实陈情说凉了就不能吃的情况是不会出现的，因为她把我的早饭放在一个保温的箱子里面。为什么说是箱子，因为那个保温的箱子特别的大，而且是长方形的……不要问我早餐吃什么，因为我是喝粥的……我有的时候在想，陈情是不是只会煮粥……
　　“小倩，你怎么才出来啊，我们都吃完了！”
　　“嘿嘿，好啦，女孩子多花点时间你们又不是不知道！”不管陈情是不是只会煮粥，放在她煮的粥是非常好喝的。
　　“怎么样，小倩，好喝吗？”这句话是陈情说的，
　　“恩，小情姐的手艺又有进步了”该夸的时候，还是要夸一下的，这个是我在男人时期累积的经验，果然，陈情听到我夸她，脸上浮现了灿烂的微笑。
　　陈情不是一个爱做作的人。面对我的夸奖，也喜怒形于色的写在了脸上“那是，也不看看我是谁，有我做你姐姐，是你上辈子修的福气呢！”
　　“是是是，是我的福气。”我也不忙于和她争辩，不过确实，老天虽然夺走了我的亲人，却给了一个比亲姐姐还亲的姐姐，或许，真的是我上辈子的福气吧。
　　一整个早上，都充斥着5个女孩的嬉闹声，我多么希望，这样的生活可以一直持续下去，平静的，毫无遗憾的过完我剩余的一生啊。或许，真的会这样过完一生吧。
　　快乐的时间，过的不知不觉。很快到了下午。我们也要去学校了。我想起了自己即将成为那个什么校园天后，就觉得以后估计平静不下去了，光是这一个头衔，带来的麻烦都是无尽的啊……
　　我的平静生活，你在哪里啊……
　　作者想说，今天的第四更到了。作者出了点事情，或许第五更会迟一些到，大家耐心等等吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 果然免不了悲剧
更新时间2011-11-20 23:17:07  字数：3043

　好吧，作者解决了一些事情，本来不打算更新的，但是认为对不起大家的20张推荐票，作者回来了，今天的第五更到了。
　　正文：
　　毫无意外的，来到学校之后，我感觉有无数的眼神盯着自己，回过头查看的时候，却发现根本找不到盯着自己的人。好吧。这就是狗仔队的厉害？我是怕了，我怕我被他们弄的崩溃之后还不知道他们是谁……
　　“那个，小柒姐，你不是说要庇护我么？”我将希望都寄托于强势的苏柒身上，或许，如果不是因为我身边有苏柒，估计他们就不是偷偷的看了，而是把我给围住。
　　“咳咳，各位，我知道你们很仰慕我们的校园天后，但是你们这样会吓到她的。”我很配合的做出一副“我很害怕”的样子，然后我好像听到了一片狼嚎……
　　马上被围住了。不过是被女的给围住了，原因是男的都在一旁狼嚎。
　　“小倩妹妹，不用怕，有我们保护你。”
　　“乖，不怕，有姐姐保护你呢……”
　　不得不说，我的杀伤力是男女通吃的……，我很是危险的这群母性泛滥的女生的保护下，被轮流抱到了教室。不要问我为什么会被轮流抱到教室，因为这是她们商量之后的决定……
　　到了教室，本来以为终于可以得到平静了，谁知道我的周围被一群母爱泛滥的女生给围了个水泄不通……更令人无语的是，苏柒居然跟我说这些都是学生会派来庇护我的。我宁可不要这庇护了……大姐姐们，你们该散散吧。
　　这句话也只能在心里想想，说出来？那是不可能的。我这个时候最希望的就是陈情突然冲进来，救我于水生火热之中，可惜，陈情居然和她旁边的一个女生聊的不亦说乎，她看到我被一群人保护，也放下了心来。
　　我哭，我欲哭无泪，我。我……
　　好吧，虽然被女生抱来抱去的，一开始并不痛苦，但是，被抱的多了，你自然也不会希望。我真后悔在校门的时候来那么个可爱的动作。可惜，世界上没有后悔药……
　　我假装很生气的说道“哎呀，别抱了，我都16岁了！又不是小孩！”
　　我做梦都想不到的是，我生气的模样居然更加的可爱。好吧。只见她们不抱我了，只是把我揉在怀里……变身之后我的身高，体重，加上本来就小的年龄。彻彻底底的变成了一个。小妹妹……。
　　还好。上课时间到了，老师也来了，抱着我的女同学们，也回到了座位，虽然她们的座位就在我旁边……但是至少不会像刚刚那么疯狂了。
　　我一阵郁闷，陈情不也是校园天后吗？为什么就我被这样，陈情却没事？我也假装的很生气啊（作者：你越生气越可爱。只能说为什么你年龄最小吧……陈倩：年龄小也是我的错么？呜呜呜。）。上课了，老师没有照例的先点名，而是突然对大家说道，“听说这里有我们的一位校园天后。我很想和她认识认识。不知道是谁呢？”只见老师的眼光扫过，然后突然停留在我这里。不要问我为什么老师知道，以为全班同学都看向了我……
　　等等，什么叫做一位？陈情不是吗？我向陈情投去一个疑惑的眼神，想起了昨天陈情似乎对苏柒说了什么悄悄话。好吧，我大概猜出是怎么回事了。肯定是陈情用了什么卑鄙的手段把自己从天后名单排除了（不要把人家想的那么坏好吧……）。我向陈情投以可以杀人的眼光，只见陈情别过头去，给我来一个眼不见为净，我又把目光转向了苏柒，苏柒不躲，反而对我笑了笑……我忘记苏柒的脸皮是马奇诺了，不，应该比马奇诺还给力。
　　天啊，谁能救救我，我看了看老师。只见，他对着我微微一笑，然后便不再理会，开始讲课……
　　我得想想对策，我并没有听老师在讲什么课，而是在想下课之后怎么应对，让我被一群女生围着抱来抱去，这肯定是不行的，让我被狗仔围着？这肯定也是不行的。啊。到底要怎么办啊！
　　“那个，小倩，麻烦你起来解一下这道数学题。”我听到了老师的召唤，看到了老师愤怒的眼神。好吧，确实，如果你在讲课的时候别人开小差，肯定也会生气，如果这个人很普通，那还好办，但是如果这个人家里很有钱，或者有一项特别的本领，你就会更加生气，原因是你会认为她是在自大。自大到认为不需要听你的课。
　　其实我是很无辜的。但是我却理解老师这种心理。不知道为什么。变身之后的我变的很善解人意，而且很善良起来。我立刻向老师投去了一个歉意的眼神，虽然黑板上的题目我会解，但是得罪老师可不是什么明智的举动。老师接收到了我的眼神之后，也开始犹豫要不要帮我解围了。
　　不过，答案是否定的，因为我投去歉意的眼神后，便走上讲台，刷刷的写着答案。说实话，这个问题很简单，我在大一一开始的时候，就做过一模一样的题目，做过一次的题目，自然很熟练，不过，我故意留下了一个错误，不是因为别的，是因为我不想和老师搞的太僵，善解人意的我，居然故意留了一个错，如果我一个错都没有，那么老师会很难堪的。这个错误看似是我一个不小心写错了，这样老师也可以装模作样的责备我一下，然后找个台阶下去。我也不至于太难堪。
　　果然，老师有些吃惊，但是他也看出来我是在给他找台阶，也没有为难我了，只是稍微提一下这个错误，然后帮我纠正了一下，便请我下去了。不得不说，我这样做实在是太完美了，我毕竟做过几年的男人，男人可以没钱，没势，没女人，但是不可以没面子！我给老师找了一个面子，相比这个老师以后也不会太为难我。也就是说我以后上课开小才，老师也会睁一只眼，闭一只眼的。
　　我一边暗赞自己做的好。一边回到座位。只见陈情是苏柒突然暗地里给我竖了一个大拇指，她们都看穿了？看来自己也不是做的很完美嘛。见到她们两个的大拇指，我不但没有高兴，反而沮丧起来，因为她们能给我竖大拇指，表示她们都看穿了我的表演，就像是你精心为台下的观众表演魔术，结果魔术很精彩，其中的玄机却被观众看到了，这无疑是最失败的。
　　不过还好，应该也就陈情和苏柒这两个不简单才存在能够看穿我。我不禁对她们两个的身世好奇起来，可是我却不敢打听，因为我怕戳到她们的痛楚。陈情的父母双亡，我自然不敢打听，而我从小道消息得出，苏柒的父母也是双亡，甚至苏柒为了生存，假扮过几年的男人。
　　变身之后，我的心思细腻起来，我发现自己每次做事之前，也许不会为了自己考虑，但是一定会为了他人考虑。这是一个好的习惯，从旁观者的角度来说，这是拥有崇高灵魂的象征，可是，在这个社会上，拥有崇高灵魂的人，不一定会幸运，也不一定会过的愉快，往往死的都挺早……
　　这个现实的社会，如果我流落街头，运气不好，我甚至不会有人同情，甚至会被一群流氓**给……（你们懂得）
　　我悲哀，悲哀自己倒霉，又庆幸，庆幸自己好运。我倒霉，是因为父母，女朋友的离去。我庆幸，是庆幸自己遇到了陈情她们，她们像我的家人，无微不至的关心着我，虽然有时会那我开开玩笑，又是会以玩我为乐，但是她们是真正关心我的人啊。
　　我想了想，决定放弃去打探她们的身世，身世很重要吗？每个人都有自己不想表达的一面，就像我，我是不可能愿意让别人知道自己曾经是个男的的。每个人都有权利隐藏自己的不想让人看到的一面，不论她们之前是什么身世，我只需要知道，她们是真正的关心着我，这就足够了。不是吗？
　　其实我很悲剧，我一开始的问题是怎么躲避人群，结果不知道为什么，扯到了关于身世的问题上，结果还是没想出要怎么躲避人群，难道真的只能被这群女生护送？不会吧？
　　我突然期盼一个圣人出现在我面前，然后把我带到了食堂，再用伟大的力量来保护我。最后安然送我回宿舍……
　　可惜。这永远是期盼。下课时间到了。教室里一个人都没走，各自做着各自应该做的事情，详尽办法拖延时间，不去食堂，天啊，看样子我这次是真的得靠这群女生了。算了，被抱就被抱吧，总比被狗仔围起来打探消息来得好，就当我要任命的时候。来了转机……
　　或者说，这不算是转机，这只能算是，更加的，悲剧……
　　作者想尽一切办法回来，就为了给大家发这第五更那。大家是不是应该给点收藏，给点推荐票做回报啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 无尽的麻烦
更新时间2011-11-21 22:03:57  字数：3342

　作者表示今天很对不起大家的只能一更了哦，原因是今天下午有课，晚上父母要来。好吧，码完这章果断要去上课了，上次用生病骗课（其实真的病了）已经被弄的很惨了……这次要去了……
　　正文：
　　教室突然闯进了一个人，是谁呢？大家猜到了吧。没错，是林同力，毫无疑问的，班上的大部分女生开始尖叫起来……我真不知道她们叫什么，当然，是大部分，看了看我周围的这几位“高级干部”。我第一次觉得她们很正常（……）。
　　我本以为林同力是来找苏柒解决一些事情的。但是没想到的是，他看着我，直径走了过来。好吧，我被他看得有些发毛……我脸上有什么吗？我摸了摸脸，没有啊。怎么回事？
　　不容我多想，他走到我身边，然后很脑残的抓起我的手，高举起来。再说了一句很脑残的话，“我，林同力，今天起，宣布，陈倩将成为我的女朋友！”
　　“扑……”正在喝水看戏的冰纯突然很不雅的吐了出来……
　　“哎呀，小倩，你什么时候得到的林同力啊，怎么都不和姐姐我说说”这句话不是陈情说的，是苏柒说的，不过陈情马上也跟着起哄
　　“是啊是啊，真是见色忘姐呢！哎，太没良心了。”陈情还做出一副“我对你很失望”的样子。
　　“是啊是啊，我什么时候有的男朋友呢？啊！什么？你刚才说谁是你的女朋友？”我承认，我之前听有些心不在焉，因为我发现林同力估计不是来救我的，所以正在想办法，当我意识过来的时候……
　　“当然是你啊，你刚才都默认了呢！大家都看见了吧”林同力很“有才”的动用了群众力量，有的时候，群众力量是不分青红皂白的。只见一群人很整齐的点了点头。
　　“等等，等等，不对劲，拜托，林同力大哥，我只见过你一面诶，你想整我也不用这样吧，我本来就在苦恼要怎么应对那群‘狗仔队’，你还过来添乱。”我有些生气，因为我联想到如果这样发展下去的后果了。
　　明天的校报头条就是校园天王和校园天后完美组成一对……
　　我不敢想下去了，校报头条是一个曾经的男生和一个男生组成一对？我心中内个各种去了……
　　“你刚才不是默认了，好了，现在大家都知道了，陈倩是我的女朋友了，希望大家不要找她的麻烦，否者别怪我不客气！该散就散吧”
　　“够了！林同力，难道我的男朋友就这么不值钱？只需要在别人面前随便宣布一下就可以成为我的男朋友吗？”我真的怒了，他以为他很了不起吗？在一群狗仔面前宣布我是他的女朋友？觉得我太闲要给我找点麻烦？其实我一直在忍，因为我知道，男生自尊心是很重要的。一直想给他和给我自己找一个台阶下去。可是他得寸进尺。给他点颜色，他居然敢去开染坊？
　　“怎么了？我做你男朋友会让你掉价吗？”果然，男生的自尊心是最经不起挑衅的，不过你得寸进尺，就怪不得我了。愤怒激活了我体内的能量。
　　我的眼睛渐渐无神，然后再次有神起来，渐渐的，变成了紫色，这次的紫色，比上次的要深的多。（详见逛超市ing一章）我的大脑开始飞速运转，我真的生气了，这种事情是不容许开玩笑的，我是不会喜欢男生的，至少，现在是这样的。
　　“呵呵，你如果那么觉得，我也无所谓。不过我要提醒你一点，不要把自己的价格抬的太高，否者总有一天你会摔的很惨。”我开始冷嘲热讽，“你口口声声说我默认做你的女朋友，我问你，你爱我吗？不是这具身体，你爱我的人吗？你有喜欢过我吗？我最讨厌像你这种以刷新女朋友纪录为乐的男人了，玩弄感情。呵呵，真无聊。”不要问我为什么会说这些，这些虽然是我在疯狂状态下说的，但是确实是我的心里话，疯狂状态只不过让我的思维变得敏捷，身体变得厉害罢了。这些无不是我的肺腑之言，我确实最讨厌那种玩弄感情的男人，原因，呵呵，其实我并不是陈琴的第一个男朋友，她以前是受过伤的，也经常为这件事情和曾经的我哭闹，我最恨，最讨厌，就是这种为了刷新所谓的纪录，不择手段的男人了。
　　林同力开始被我说的哑口无言，确实，他今天的举动，只是因为对我的好奇，想得到我罢了，说爱？说喜欢？这肯定没有的，这世界上没有一见钟情，或许有，但是绝对不会出现在我们身上，他见过我多久？加起来不到12个小时，谈何爱与不爱？甚至连喜欢都算不上。被我针针见血的话语，刺激的哑口无言。呆在那边。
　　“我，陈倩在这里宣布，我没有男朋友，以前没有，现在也没有，如果我在明天的报纸上，看到了什么我有男朋友的消息……”
　　“那么我，陈情，绝对不会放过他！”陈情说罢马上给苏柒使了一个眼色，现在重要的是平息我的疯狂状态，这种状态下的我，实在是太可怕了，虽然苏柒没见过我的疯狂状态，但是多少也从我截然不同的表现中。也明白了些什么……
　　“我，苏柒，学生会长，也会追究到底！”苏柒马上象征性的表示了一下。“好了，各位，该吃饭的就去吃饭吧。”在学生会长的表示下，这群狗仔也不敢不散了。虽然有些不情愿，但是还是都散了。
　　“林同力，你也走吧，你确实不错，但是小倩说的也没错，我也不会把我的妹妹交给一个她不爱，而且不爱他的人。”陈情开始下逐客令了，可以说，这一次是林同力长这么大以来最难堪的一次了。而且还是被一个女生搞的。
　　愤怒引发的疯狂状态，需要愤怒去维持，既然已经渐渐平息了。我的神智也恢复了过来。看着还在发呆的林同力，似乎有些于心不忍，哎，变身之后，我变得特善良，居然会对这种人于心不忍。不过，真的是有些于心不忍吧，在他即将离去的时候，我还是忍不住安慰了一句，“其实你不必沮丧，我没有男朋友，以前没有，现在也没有，你不是我的男朋友，但是，只是现在不是，每个人都有机会的，只不过，这个机会，或许不大。”我后半句是在心里说的，好吧，不是机会不大，是基本上没机会了。因为我是不可能爱上一个男生的。至少，现在是这样的。说每个人都有机会，只不过是安慰罢了，如果林同力因为我而消沉，而堕落，最后走向歧途（作者：您夸张了……），那我是会内疚的。
　　而我没想到的是，林同力突然燃起了希望之火，或许之前他并不是真正爱我的，但是被我这么一“安慰”，有同于给一个迷途中的旅者一条希望之路，换言之，他之所以能够走出阴影，是因为我的一句“每个人都有机会”，也就说，如果机会没了，他就有可能再次走入阴影。而怎么让机会不会消失呢？
　　不得不说，他对我升起了一种感情，一种连他自己都不知道是什么的感情。一种很奇妙的感情。或许，这是就是爱吧。
　　燃起希望之火的林同力，突然停止了步伐，回头对我微微一笑“放心，我是不会放弃的，我一定会得到你！”
　　我汗，我暴汗，找知道我就不安慰了，什么叫做不会放弃，居然还叫我放心，你不放弃，我怎么放心啊，难道我之前的都白做了？我的天，哦，神，我有罪，人间不适合我，带我去天堂吧。
　　林同力离开了，我的疯狂模式平息了，苏柒终于发话了。“小倩啊，你刚才怎么了，怎么感觉变了一个人一样？”
　　“恩，刚刚啊，我好想进入‘疯狂模式’了呢”我抓了抓头发道，我突然发现自己的头发很棒，像丝绸，怪不得有那么多女孩子喜欢玩头发，手感很棒呢。我越摸越起劲起来……
　　“‘疯狂状态’？那是什么东西？”苏柒更疑惑了。
　　然后我和陈情以及冰纯等人轮流解释ing……
　　“哦，原来是这样啊，这么说‘疯狂状态’的你不是很厉害。”结果不断的解释。苏柒露出恍然大悟的表情。
　　“恩，是很厉害，只不过疯狂状态结束之后的烂摊子就要我慢慢收拾了……”我有些郁闷的说道，疯狂模式确实很厉害，不过是不受控制的，而起我还要收拾烂摊子，哎……
　　“不说了不说了，我肚子都饿死了，估计现在应该只剩下汤了，我们去陈情家吃蛋糕吧。”冰纯一副“蛋糕我来了”的样子，然后对着大家提议道。
　　“今天我不能去了哦，我要去打工呢。”苏柒一副很为难的样子，很明显，她也很怀恋蛋糕。
　　“啊，不会吧，小柒姐不去那不是少了很多乐趣啊。”冰纯有些沮丧，确实，少了任何一个人都会减少很多乐趣的。
　　“好啦好啦，别这样了，人家小柒也是要生活的，要工作的啊，我们别为难她了，走吧，我也饿了，去吃蛋糕咯，不过小柒，你下班之后要记得来哦，我们等你。”
　　“嗯嗯，我下班一定过去……”
　　“嗯嗯，出发出发，我也饿了”我确实饿了，气或许可以气得没胃口，但是气是不能补充能量的。而且气消了之后，呵呵，那就是胃口大开的时候了……
　　不过想到林同力离去时说的话，无尽的麻烦啊，我的老天，你发过我吧，我只想平静的生活啊……
　　作者要去上课了，表示大家今天就先看一章吧。时间正好，作者撤了……还有今天起来发现推荐票多6张，收藏到30了，作者很高兴。确实很高兴，谢谢大家的支持哈。今天真的来不及了，要不然绝对不会一更的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 我要工作！
更新时间2011-11-22 23:45:52  字数：3821

　作者表示如果要这样一天天的写，真的会读得大家吐血的。大家也发现了，总共不到1个星期，作者写了30多章，作者是设想写到明年的，如果这样写下去，大家不吐血就表示大家吐完了。作者做了一个艰难的决定，本章将是一个整理用的章节，原因是作者跳过了几天的磨合期，至于这几天内发生了什么，大家可以通过看这两章来了解到哦。
　　正文：
　　半夜三更……
　　“哇，你看吧，我都说了，怎么弄她都不会醒的！”
　　“真的耶，而且小倩睡觉的时候超可爱的呢。快快快，扒光扒光……”
　　时间跳转到早晨……
　　我做了一个梦，我好像梦见了2个长着黑色翅膀的魔鬼，把我抓起来，然后绑在床上，然后开始……就当我快要坚持不住的时候，我醒了……
　　意识渐渐清晰，朦朦胧胧的睁开眼睛。这是什么？我用手动了动，弹弹的耶，我又用手捏了捏，软软的。最后，我用舌头舔了舔，怎么没味道？然后一声呻吟发出……
　　不……不……不是吧……我缓缓抬起头。只见陈情正裸着抱着自己。然后再香甜的睡着……不会吧。不会是我半夜男性的一面恢复了，然后扒光了陈情的衣服？（作者：您能不能看看自己的衣服？）我看了看自己的衣服，不对啊？如果是我兽性大发，那么我至少得有衣服啊。怎么什么都没有？我突然注意到我身上搭着另外一个人的手，这个手不是陈情的，因为陈情的手最多只有2个……
　　我回过头。看到了冰纯的脸……
　　天哪，我发现我变成女生之后更猛了，男生的我绝对不敢1挑2的。而且还是绝世美女。我的天啊，我要不要负责啊（作者：你是在问有没有人对你负责？）。不过我貌似付不起的说。（作者：你快醒醒吧……）不敢想下去了。这时候，陈情动了一下。
　　或者说，她把我抱得更紧了……怎么回事，难道这就是女生对夺取她的人的依恋之情？等等，不对，我没黄瓜了，我怎么可能……
　　我想起了昨晚的梦。难道。难道……是我被夜袭了（您反映好快啊……）？不会吧……
　　“啊~~”不用怀疑，这是我的声音，我发现变身之后，自己的声带似乎回到了小时候，那个可以随意尖叫的时候。
　　“哎哟，大早上的，吵什么吵啊”先醒来的是陈情。她揉着自己的眼睛，一副“你无缘无故吵我做什么”的样子……
　　“你，你，你昨天晚上对我做了什么？”我用被子捂住脸，露出一对眼睛，水汪汪的看着陈情。不要问我为什么这么做，这是杀手锏，杀手锏！
　　“哦？对了，昨天晚上真的好爽呢，小倩，你的身体实在是太棒了”陈情一副意犹未尽的样子，我心凉了一大截。
　　“哎呀，大清早的，还要不要人睡觉了”冰纯醒了。其实在我生理期过去之后，我就料到会被夜袭，只不过是时间的迟早问题。而她们居然如此敏锐的察觉到了我的生理期已经过去了。哎。我突然开始怀念每个月的那几天来……
　　“你们，你们2个，你们2个昨天到底对我做了什么？”我真的有些担心，因为我的梦里。咳咳。那是死去活来的……
　　“哦，小倩，你醒了啊。昨天晚上你爬到我房间，然后硬要抱着我睡，我无奈，只好抱着你睡咯，谁知道你居然还有裸睡的习惯，哎，可怜我，被你……”冰纯开始反将我一军，我汗，如果是我主动的，怎么可能会做那种梦！你别想骗我了。
　　“就是就是，你去找小冰就算了，还把小冰抱回来，然后逼我陪你裸睡，哎，我好可怜啊。”陈情说的好像就是那么一回事，当然，我会相信吗？答案是否定的。
　　“呜呜呜，你们欺负人家就算了，居然还，还不对人家负责，呜呜呜，人家好可怜啊。呜呜”我梨花带雨的使出了绝招，这招百试百灵。对于女生还没有攻不下之理。
　　见到我梨花带雨，她们立刻一反刚才的“和我没关系”然后一下子把我抱得更紧了。还一个劲地说“对不起对不起，是姐姐错了，是姐姐错了，姐姐对你负责，对你负责。”我心中各种无奈，谁要你对我负责啊……说的好像我真的被你那个了一样……
　　“乖乖，不哭了不哭了，在哭就不好看了，姐姐会负责的。你要相信姐姐。”这句话是冰纯说的。好吧，我不知道她是不是故意报复我的。总之我是被搞得很无奈了。
　　看来绝招是有副作用的啊……
　　“姐，今天下午好像有课吧。”从最初的小情，到小情姐，到现在的姐，我只能说，时间过的很快，随着我们越来越了解，称呼也一直在变着。
　　“哦，今天下午啊，今天下午确实有课呢。不过没考试。怎么样？去不去？”不是开玩笑的，我的水平，去了也是纯粹的没事找事，去投入狗仔和一群疯狂女生的怀抱?好吧，我没这个胆量，在陈情和冰纯以及我们的会长苏柒的怂恿下，我经历了第一次翘课……
　　然后就一直翘下去了……除了考试，基本上我都不会去的。除非我和自己作对，想到狗仔，想到林同力，我马上打消了去学校的念头。但是林同力这家伙神出鬼没的，我去哪里，他就能跟到哪里，我又不是闷的住的人，或许以前我很希望自己一辈子宅在家里。但是变身之后这种想法以及不存在了。所以基本上都会遇见他，从一开始的越看越不顺眼，看得多了，也顺眼起来，但是仅仅是顺眼，至于男女之情什么的，还是先去死吧……
　　“算了，不去了，今天小柒姐去哪里打工？我们等会过去玩吧。”我一边吃着蛋糕，一边对陈情慢悠悠的说道。
　　“我知道哦，今天小柒姐会在一个豪华别墅里面帮那个主人浇水呢，她昨天晚上秘密透露给我的，”冰纯抢着回答，豪华别墅？浇水？好像听起来很耳熟啊。
　　这时候，门口传来了开门声，和一个“狂妄”的笑声，“哇哈哈哈，我又回来了。你们想我了吗？”
　　“没有！”只能说，我们4个人很默契的做出了回答……
　　“……你们好无情哦。呜呜呜……”女人的优点是什么？善变（作者：这算是优点么？陈情：对于女性来说算的！）。不过，如果你习惯了这种变化，你也会懂得无视，除非那个人拥有特别可爱的美貌（陈情：比如我。），否者这招只对男生有威胁。
　　“好好好，我们无情，快说说，怎么回事，被炒鱿鱼了？”很明显，冰纯不吃这一套了。
　　“哼，没良心的。小倩啊，快让姐姐抱抱，安慰安慰姐姐吧。”其实陈情的样貌不下于我，为什么她们那么喜欢抱我呢，因为陈情是一种让人高不可攀的美，我呢，说好听点叫做柔情的美，说不好听点就是可以随便欺负的美……而且我的美带着一丝可爱，可以说是一个非平胸的超级萝莉了……
　　男女通杀的那种……。见到苏柒扑向我，我本能的想躲，平时的我哪里是苏柒的对手，马上被当做布娃娃抱在手中。
　　拜托，人家是很轻，但是也是有体重的好吧。你们整天抱来抱去，不觉得累么？你们不累，我都被抱累了……
　　我发现，时间越过越长，我的身体越来越柔弱了。我也不知道这算是什么状况。反正胸前这两团肉在玩命的长，身体是越来越弱，基本上是不用吹耳根，只要稍微捣鼓一下，我就会倒下了。看来以后不能单独行动了，要不然夜深人静被路边随便来个流氓都能吃了……
　　“好了，到底是怎么回事，昨天听你说那个工作的薪水超高的，还说什么机会只有一次，错过就什么都没了，难道真的错过了？”陈情也开始好奇起来，说起来好像就我不知道这些情况，这不怪我，要怪就怪陈情，她非要我什么10点就要睡觉，说什么要不然会有黑眼圈，我哪里有黑眼圈那。这不是玩我吗？
　　“恩，其实我的工作就是在这里浇花啦，哇咔咔，是不是很惊喜呢，对了小情姐，以前来浇水的那个阿姨好像是说是去养老了，然后一大群人抢这工作呢，昨天还遇到了一个男的和我抢，然后得知这个工作需要心思细腻的女孩来做之后，沮丧的和掉了1W块钱一样，哇哈哈。”苏柒这话中有话的话，很明显是告诉陈情，我们是姐妹，你得帮我保下这工作啊。
　　“其实你先别高兴，工作我会给你保住的，但是这个工作并不简单呢，这里的花可多了呢，你得慢慢浇水哦。”确实，这些花都是陈情父母种的，我们谁都知道，不过让苏柒来浇水，也就是让自己人浇水，自然比让别人做要放心的多。
　　这份工作确实不容易，一些很年轻，很毛躁的女孩是做不得的，可是我们的苏柒是那种女孩吗？答案是否定的，从小在恶劣的环境下面长大，使她马虎不得，因为一个马虎，是有可能导致家破人亡，所以辛苦毁于一旦的，而且苏柒也特别喜欢这份工作，哪有女孩子不爱花？在花的包围下的工作，哪个女孩子会不喜欢？总比端盘子做苦力来得好吧。
　　苏柒也没有多说，去储物室拿了工具便开始奋战了。看到苏柒那兴奋的架势，陈情也松了一口气，说实在，陈情确实害怕苏柒弄坏了花，因为这样就要在亲情和友情之间做选择，没有人愿意选择的。看了看自力更生的苏柒，我开始意识到了一件事。自己太懒了，变身之后，自己再也没有那种奋斗精神，读书是这样，平时生活也是这样，缺少了那种精神，我根本打不起劲去做任何事情。想想以前在放假玩命打工的自己，看着现在坐在花园里吃蛋糕的自己，现在的自己，不是之前自己最鄙视的大小姐吗？那种占着有几分钱，就在那边嚣张的大小姐，不，我不是那种人。是的，我要工作，我要像陈情那样，去工作！
　　是的，我要工作！
　　本章完。当然，不是本书完，很多人会疑惑，为什么作者写得好好的要跳过几天写这个整理用的章节呢，我只想说，作者的伏笔结束了，现在开始，进入正题，从小麻烦，渐渐叠加，然后组成大麻烦，当然，我是不会太虐主的。因为主角的名字是我初恋女友的名字。我还不至于把她弄的死去活来的……好吧，晚上还有更新哦，看看灵感，如果好的话，就再来2更，不好的话……说一句实话，如果是平时，再来2更估计没问题。但是明天是地理考试，果断的得去读书，我尽量吧，能再来2更我绝对再来2更！还有，感谢一下那些给我推荐票和收藏的人，真的很感谢，我第一次写书，人气，推荐票，收藏，甚至点击，都是一点一滴累积起来了的，我不是那些已经写过几本书，或者文笔非常好的人，所有的东西，都是一点一滴累积起来的，我很感谢，真的很感谢。也希望大家继续支持我，伏笔结束了，文章开始进入正题了。希望大家继续关注这篇小说吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 来得早不如来得巧
更新时间2011-11-23 4:29:14  字数：4274

　作者表示明天要考试，看看写完这章剩下多少时间吧。我发现自己都没复习，要复习一下了，估计没时间在写一更了。哎，作者很无奈。前几次考试都不理想，今天的考试要将功补过啊。
　　正文：
　　是的，我要工作，说做就做，我放下蛋糕，对着眼前不知所措的少女们，信誓旦旦的说道“我要去工作！”
　　只见大家眨了眨眼睛。然后就是……“哈哈哈，哈哈哈哈，这是我听到本世纪最好笑的笑话了。哈哈哈”这句话是冰纯说的……
　　就连腼腆的淑雅都笑了。而且笑的很夸张。我的脸也很夸张的变了……
　　“哈哈，那个，小倩啊，不是我不支持你去工作，首先，你是女孩子，其次，你觉得你能做什么工作呢？你做工作还得浪费我去请保镖来保护你。你说是不是？”陈情强忍着笑意，然后对我开始了解释。
　　不过，说来也是，我这幅身体，如果出去工作。呵呵，好吧，我不敢想了。我估计过一个转角就会被一群流氓按住，最主要的是我估计会毫无反抗之力……
　　老天啊，不能怪我啊，我也想去工作的说，只是力不从心啊，要是我为了一点钱，被吃了……呵呵。我是不是要化妆成男人。那样不是可以安稳工作了？可是看了看胸前的2只小兔……，好吧，这不是看小说，有的东西不是说裹就裹的住的，我是不相信可以裹住，而且凭我身体的敏感程度，裹住之后碰一下估计就……
　　好吧，不去就不去。可是也不能让我在家里享清福啊。我得锻炼啊。对，我得锻炼。“哼，不去就不去，不过我从现在开始要锻炼身体了，我这个身体就算去工作也是给狼送食，我得锻炼，恩，我得锻炼”我的决心越来越坚定了（这里作者想说，上章的题目完全是误导人的……你们可以相信我们的陈倩被一群流氓给……你们懂得。所以于情于理都说不通的事情，我自然不会写。如果我写了，就意味着我一定要跟个保镖，或者小说从此结束，陈情爱上了一个混混，然后跟大家说拜拜？还有就是裹胸，我不想多说，这个确实太不实际了，D罩杯拿去裹胸？不小心被人挤了挤估计就倒下了。不相信可以去试试吧。不解释了。而且还不一定能裹得住哦。）
　　“好好好，姐姐正好认识一个健身房，有空带你去。我估计你1天之后就会换个想法了。”陈情不是说笑，她以前自己也去过，那个健身房，特别照顾女生，怎么说呢，就是会有一个专门的教练来给你，而且不做完是不给回家的……
　　我却没有意识到。只是认为陈情在瞧不起自己，自己要争口气啊，好歹也做过男人是不？争气！争气！
　　“我现在就要去。立刻，马上！”争气争气！我不断的给自己加油。
　　“哦？好吧，其实也不远，我正好也有空。走吧，大家呢。去不去？”陈情伸了一个懒腰。
　　“健身房啊，我才不去受罪呢。要去你们自己去，我要留下来陪小柒姐”冰纯马上给自己找了一大堆理由推脱，真不知道她们想什么，去健身房是锻炼身体，我以前也去过的，并没有什么的啊。虽然累了点（作者：那是以前，你不想想现在？），但是不至于那么抗拒吧。
　　“我要陪小冰。”淑雅很少说话，而且每次说的都不多，其实大家都知道，她是一个外表内向，内心奔放的，我估计她只不过是借陪冰纯然后逃避健身。不过我很郁闷。为什么她们那么抗拒健身房呢？（作者：孩子，男人和女人的体能是不一样的，你必须意识到啊！）。无奈，看来只有陈情陪我去了。哎。苏柒要浇花，自然不能陪我去咯，可是夸张的是，陈情准备了一堆杂志，一瓶绿茶，然后拿起了ipad做出一副要打持久战的样子……
　　“我说姐，你是去打仗还是去健身啊。不是只要带毛巾和水就好了么？而且你居然不带毛巾。”我有些疑惑，在我印象中，陈情从来不做无用功之事的。
　　“谁说要和你去健身啊？我只是说我送你过去，然后等你折腾完接你回来，还有，那个冰纯啊，我们等会聊QQ哈。”陈情很自然的说出这句话，却深深的打击了我。不会吧。健身房有那么恐怖吗？一向除了我的疯狂模式天不怕地不怕的陈情都抗拒了？这是去地狱的路还是去健身房的路啊……
　　我开始有些后悔，但是隐藏在记忆深处男人的尊严是不允许我放弃的。后来我很后悔，如果我放弃了那所谓男人的尊严，乖乖的做一个女人，然后放弃去健身房，我估计会很愉快的度过这一天，然后迎接下一天的……
　　健身房不远，就在陈情家旁边。如果不是陈情说，我可看不出来这是健身房，我一直认为是小型超市的说……大，壮观，除了这两个词，我想不出第三个词了。我们一进入，就有一个肌肉女很娴熟的出来接待。（其实这里作者很想打接（和谐）客的……）
　　“您好，请问您们需要什么服务吗？”
　　“你好，这是我妹妹，她想要试试健身，你去给她安排一下，我只是负责等和接送的，带我去这里最好的休息室，个人房间的那种。”我汗，这么高级。这到底是不是健身房啊。
　　只见那个肌肉女扫了扫我，我觉得自己好像被扫掉了一块肉……
　　“恩，好的，您稍等，”说完肌肉女就按动了她手上的机器。现在强大的店面都流行用高科技来传送消息吗？用嘴巴说不是省钱又省力？不过看到这个店的规模，我也大概知道为什么用高科技了。然后就又来了一个少女，这个少女没有肌肉女那么夸张的肌肉，但是肯定是有练过的，看她的身板绝对是完胜现在的我（废话！）。看着陈情被接走时望向我的眼神。那是什么眼神，难道是在对我说“祝你走好？”不会吧，没这么惨吧……
　　“您好，请您过来登记一下。”
　　登记ing……（好吧，登记什么的作者真的没得写了）
　　“您以前都没来过健身房吗？”结果交谈，我也知道了肌肉女的名字，或者说在健身界的化名：朱雀，为什么说是化名，是因为我打死不信有人取名叫做朱雀。听这个名字应该是一个很有成就的人啊，为什么会来接待我？难道是因为人数太多，接待的人不够用了？其实不是的。我不知道的是，朱雀是看上了我的外貌所以才来接待我的……
　　“没有，这是第一次”我没有撒谎，对这个身体来说，确实是第一次。至于以前，那就不说了，以前锻炼的对于现在于事无补……
　　“哦，那请您跟我来，我来为您安排今天的健身任务，根据您的身体状况，我估计您要到吃午饭时间才能结束。”什么，吃午饭，要健身3个小时？不会吧……我记得我以前都只要1个小时的啊，难道说我以前的体能是现在的三分之一？其实说三个小时，算是夸大了。如果不是因为这家店中午吃午饭时间是要休息的。我估计我会练到晚上……
　　然后呢？是什么？大家听听说话的声音吧。
　　“啊，不行，这个好重，能不能减轻点啊。”
　　“哎，好吧。那就给你减轻一点”
　　“你到底有没有减轻啊，为什么还是这么重。”
　　“再减再减！”
　　“好了，只剩下一块了，您别说您还不能完成。”
　　一只乌鸦飞过……
　　说句实话，这里所有的运动设备，锻炼臂力的。锻炼腿力的，不得不服，全部用最轻的负重，我完成起来还是吃力无比……
　　这该死的身体啊。呜呜，老天，把身体还给我吧。
　　规定是用3个负重完成15次，这对一个普通女孩来说是很简单的，因为15次可以分批做完，基本上可以在5分钟完成，我用1个负重，而且还是缩减之后的，完成了10次，用了30分钟。
　　这句对不是夸张，我现在的体能在无限退化，我有的时候都怀疑明天会不会走路了。因为我怕我退化到不能支持自己的重量，庆幸的是，我的重量也在退化……（这有什么好庆幸的……）
　　“哎，我真是服了你了，见过许多柔弱的女孩，没见过像你这样的。你今天早上做一个早上的运动，交给一个普通女孩，只需要1个小时，便可以很轻松完成了。甚至还不想要1个小时。”如果不是看在我的外貌，估计朱雀已经一怒走了吧，此时我的脸上一副刚刚被虐待过的样子，汗水滴答滴答的落下。心中已经无比无奈，再被朱雀打击一下，我差点没哭出来，其实我的心里是不想哭的，可是眼泪到了眼角就落下来了。虽然夹着汗，但是看到我水汪汪的大眼睛，朱雀还是忍不住母性大发一下。
　　“好了好了，别哭了，我最讨厌爱哭的女孩子了，等会你姐说我欺负你我怎么办，我的名声会大跌的啊！”朱雀想尽办法止住的眼泪，事实上，我的眼泪很容易止住，就想它容易出现一样容易被止住，似乎我的眼泪已经不值钱了呢。“好了，我还有些事，先去处理了，你在这里等你姐姐吧。”说完就匆匆离去，或许，她真的有些事情吧，因为从她的眼神可以看出，如果不是为了我，她早就赶过去了。不禁对她好感大增。
　　这个时候，我看到了一个人影，他，是林同力，干什么？嘲笑我的？哼，要是我有原来的身体，吓都吓死你，不是我吹的，我原来的身体绝对是肌肉男，这是我拼命锻炼的结果。
　　“诺，看你那样子，哎，没体力就不要来健身房嘛”说完递过一瓶冰镇的运动饮料。这一句关心的话在我听来就不是关心了，是挑衅，是嘲笑，嘲笑我没体力。我有些生气。
　　“哼，我有没有体力关你什么事！我乐意我高兴。你管得着么？”我没有接过饮料，时间真的可以冲淡一切，我居然像一个小女生一样说出这种话。
　　“好好好，我现在管不了你，看我以后能管你了你会怎么办。”说完帮我打开饮料然后再次递了过来。说实话，他把握的很好，其实我没接过饮料，有一个很大的原因，就是我打不开瓶盖了，绝对打不开了，我现在拿饮料都得用双手抱着，而且之前带来的矿泉水也喝光了，现在有人递饮料来，我何乐而不为呢？
　　我抢过饮料，喝了一口道“你说什么？”其实我听清后半句了，只是心里不愿意接受后半句。
　　“没什么，我的大小姐，其实你没必要健身的，这是给自己找罪受啊。真不知道你姐在想什么，居然带你来。”林同力喝了喝他自己的饮料，然后说道。
　　首先，他叫我大小姐，这是我最排斥的，再来，他居然在变相的骂陈情，这也是我无法接受的。“谁是大小姐，你见过大小姐来这种地方吗？而且是我自己来的，和我姐有什么关系？最后，我的私事你少管！”然后我头一撇，不理他了。
　　可是我忘记了，我做这种动作才是最可爱的……
　　他兴致来了，我也不知道他在想什么，居然走到我面前，然后蹲下来，拿起我的毛巾，小心的擦拭着我脸上的汗。好吧，这种事情，如果放到任何一个正常女孩身上，那个女孩觉得很享受，但是，很抱歉，我不是那种正常的女孩，除了一开始被他的举动弄的呆住了一下，当我反应过来的时候，已经晚了。为什么说已经晚了，是因为陈情正好来了。
　　俗话说的好，来得早，不如来得巧。哎。真是什么悲剧事情都让我遇上了……
　　“哟哟哟，我没看到，我什么都没看到，看来我来的不是时候。我先走了，不打扰你们了。”陈情转过身，试图再次离开现场……
　　“别别别，别误会，我和他没什么的，真的，什么都没有做”我立刻甩开林同力的手，然后对着陈情疯狂的解释道，我发现，我越解释，就越难解释清，越难解释清，我就越急。我转入了自己的牛角尖中了……
　　该死的林同力，我和你没完，都是你，害我被误会了，完蛋了完蛋了，以陈情的性子，估计我以后没脸见人了，呜呜呜
　　作者想说，这4000字弥补一下大家吧，因为考试，作者真的得去复习了，要不然挂了就没人给你们更新了，好吧，很对不起大家啊，最近总是很少更，书是要写的，人也是要活的，大家体谅体谅吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 去做SPA？
更新时间2011-11-24 2:48:07  字数：3194

　作者想说，今天的考试考完了，估计悲剧了，哎，作者各种无奈各种纠结啊……让推荐票来安慰安慰作者吧……
　　正文：
　　不知不觉间，我的脸居然红了起来，而且更匪夷所思的是，我怎么都不知道为什么会红，是因为愤怒？还是因为误会？还是着急？我不得而知。身体的本能想接近林同力，思想上却很果断的选择远离。这是一种矛盾，甚至我在想，以后会不会因为这种矛盾，让我的思想和身体分离……
　　让身体顺从思想，这个要怎么做？我不得而知，让思想顺从身体，这个是在和我开玩笑吗？纠结，各种的纠结啊……
　　“好了好了，我知道我知道。你喜欢林同力就直说呗。亏姐姐上次还告诉林同力叫他放弃。哎，坏人都是我来做啊。坏人都是我来做啊。”陈情一副“我好悲剧好无奈”的样子，我差点没气的吐一口血然后倒下去。
　　“你乱说什么！谁喜欢他了！”毫无疑问，这句话是脱口而出的，但是，这句话听起来很像是一个小孩子在赌气的时候说的。而且配上我现在的身体，在别人眼中，就是一个在和姐姐赌气的少女一时心急说的。
　　“好好好，你不喜欢他，但是你讨厌他吗？”陈情一副“你倒是回答我啊”的样子。气得我很想直接回答我不讨厌。为什么会回答这句话呢？因为一般在生气的时候，说话的不是大脑，是身体的本能。我承认，我的身体并不排斥和男生接触，但是我的思想上却对于这种情况只有一个反应，那就是吐……
　　由于身体和思想抗争吧，我居然在那个时候犹豫了1秒，这一秒，被林同力和陈情看的一清二楚，随后的回答，对于他们来说，可信度就低得多了……
　　“我，我很讨厌，很讨厌很讨厌！”我特意重复了一遍很讨厌，为什么呢？因为我怕被林同力看出来后动不动就来打乱的平静的生活。
　　实话实说，林同力确实看出来。因为他由始至终，都在一旁观看，可以说是什么细节都不放过，怎么可能看不出来呢？看到我犹豫的脸色，他的心中像是开了菊花一样，那是一个灿烂啊。
　　“是是是，你很讨厌，你非常讨厌。可以了吧。好了好了，我们该回去了，林同力，想知道我们家小倩的行踪，一个小时之后发短信到我手机，价格什么慢慢谈哦。”看着陈情肆无忌惮的在我面前说出这种话，我的脸差点没绿了（现在是红的），如果她不是我姐，我肯定和她甩手说再见，不要问我为什么不开打，主要是因为这次健身让我看清了我的身体……这幅身体，到哪里都是挨揍的那个……
　　“好啊，姐，你居然背叛我，我，我，我不理你了！”我实在想不出什么威胁的话，而在林同力面前我怎能哭？这不是让他看不起吗？我又忘记了，我说出这句话的样子，是红着脸闹小别扭的小萝莉，最主要的，是那种超级可爱的……
　　“别别别，我可爱的妹妹啊，你千万别不理姐姐了，姐姐也是用心良苦啊，为了你的终身大事，你怨不得姐姐了。”瞧见我的样子，陈情马上找出一大堆推卸责任的理由，却没有指明以后不再做这种事情了。
　　我呢？好吧，我承认我当时脑子转不起来了，我居然被陈情的“花言巧语”所蒙蔽，也没弄清她到底会不会做这种“伤天害理”（陈倩：撮合2个男人，就是伤天害理啊，就算有一个现在变成了女人。）的事情。就“大发慈悲”（作者：好像是脑子一个秀逗吧……）的原谅了她。
　　而我脑子有些转不起来，不代表林同力的脑子也跟着转不起来了。在他眼中，我是故意不去追究陈情暗送情报的事，也就是默许他可以用任何办法追求我。可是我脑子真的是短路了。居然还不以为然。导致的后果是什么呢？答案是无尽的麻烦……
　　“请问，我有荣幸和如此美丽的小姐共进午餐吗？”好吧，我发现了，被男人死皮赖脸是什么滋味，曾经自己还认为死皮赖脸是得到女孩子芳心的方法，可是我一点也不觉得开心。我不是都拒绝过他了吗？看他这几天虽然经常故意接近我，但是也没有这么死皮赖脸的啊！这到底是怎么回事？难道脸皮被苏柒感染了？我胡思乱想着，全然忘记了自己刚才居然“默许”他“得寸进尺”
　　“哟，妹妹，你有约啊，好吧好吧，我不打扰你了。不打扰你了！我先回家了哦，祝你玩得高兴哦。”陈情马上抢过话头，对着还在纠结为什么林同力变得如此死皮赖脸的我火急火燎的说道，然后一阵风带过，没等我反应，结束了。陈情走了，现在这剩下了满头大汗的我，和身边那个突然变得“无赖”起来的林同力。
　　“咦，等等，喂！姐！你……”我一共就来得及说这几个字，陈情就彻彻底底的消失在视线里了。
　　我说姐啊。你玩笑开大了吧。孤男寡女同处一室，而且女孩还是你的妹妹，你就这样把我推火坑里？我刚刚运动过，还没完全恢复过来啊。而且就算恢复过来，随便来个女孩子都能轻松推倒的我似乎也对林同力构不成阻碍……
　　“恩，既然你姐姐代替你答应了，那么我们出发吧！”经过几天的接触，林同力发现了我最讨厌那种绅士的人和绅士礼，所以刚才邀请吃饭的时候并没有做出所谓的绅士礼。这次更加没有。
　　“等等，我有答应吗？而且我现在满身大汗，要去洗澡呢！改天一起去吧。”我勉强的找着各种借口来推脱。而林同力就有些郁闷了。刚才不是还默许我进一步发展吗？这下怎么又拒绝我了？都说越漂亮的女人越难琢磨，看来是真的啊。（作者：这句话是在说每一个很难琢磨的美女都是变身的么？众美女：林同力！你受死吧！林同力：啊！我不是这么说的，都是作者扭曲的。众美女将那凶狠的眼神望向作者。作者滴了一滴汗留下了一句话：我妈叫我回家吃饭了。白白……无处宣泄的众美女将矛头指回林同力……）
　　“没事的，我等会带你去做SPA，我顺便去洗澡，然后会有人接你去我们共进晚餐的地方哦。”林同力虽然有些郁闷，但是也没多想，因为他多年的经验告诉他，现在越死皮赖脸越容易进一步发展，眼前的女孩和之前的女孩都不一样，只能按照最基础最传统的方法来一步一步的追求，否者只会适得其反。他也不急，因为他是爱我的，从之前的有兴趣，到迷迷糊糊不知道是什么感觉，到现在肯定是爱，为什么呢，因为他发现，如果我不去理他，他就睡不着，吃饭也吃不好。一切的一切，说明了一切。
　　“好吧。”我也不想推脱了，我本来就很累了，现在陈情抛下我离去，估计就算我回到了家她也不会开门吧……不要怀疑我的猜测，这是很准确的，陈情她们是什么都做得出来的。虽然我有开门的密码，但是如果里面的人不愿意让外面的人进来，那也是没办法的……陈情的家是很先进的，内部有一个控制器，可以控制所有房间的门，在最外面的门到进入房子的门直接是有一个走道的，而走道的尽头有一个门，这个门一关上，我是知道密码也打不开的……因为我不知道别的打开方法……不要问我为什么这么清楚，我是被关过的……原因是我在陈情洗澡的时候冲进去试图报复她曾经的所作所为。结果是我被迫被她洗澡……但是为了教训我我还是被关了5分钟……而且她还一副要考验我的样子，把我关在大门和房子的门中间的走道上，如果我通过大门逃出去了。那么我一定死的很惨，那时候我脑子短路了。没注意到大门，只是一个劲的忏悔，那次脑子短路反而救了我一命，因为我后来问陈情，如果我跑出去了会怎么样，陈情毫无顾忌的说“我会告诉林同力你的位置，默许他带你去他家过夜。后果我这个做姐姐的负责”我汗，还好我脑子短路了。被家人默许了。我还不相信林同力不会来找我……
　　说实在的，不是我爱做SPA，我是根本没做过，好奇心，加上身体本能的想去，我连做作的反抗都省了，毫无争议的跟着林同力走了。其实我发现，如果我顺从身体，是很轻松的，甚至会感觉力量在回归，难道是因为我逆流而上导致我的力量流失？那怎么办。我可是不会爱上男人的……
　　“好了，走吧，车已经在外面准备好了，今天我亲自开车送你去哦。”林同力似乎对自己亲自开车送我感到很得意，你不是喜欢我么？不就是开个车，有什么好得意的。其实我不知道的是，林同力除了飙车的时候，从来没有亲自开过车，都是有司机的。不过既然我不知道，我也不以为然。当我知道的时候，当以后……（作者不剧透了。）
　　好吧，作者表示今天更新来晚了，主要是作者听着音乐码字，然后就不知不觉的去弄音乐去了，作者错了，作者表示以后再也不边听歌边码字了。大家原谅原谅，体谅体谅吧……今天晚上还有更新哦，我不会在听歌了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 SPA进行中……
更新时间2011-11-24 3:59:22  字数：3787

　我怎么感觉收藏掉了……好吧。我郁闷了。真的郁闷了。哎，我承认最近更新的有点少，但是也不至于吧。而且作者也是有苦衷的，作者也是要生活的，我已经尽量的抽出时间更新了。我仔细看了看1.2两章，发现写的确实有点烂，也很感谢可以坚持看到这里的人。我不打算去改1,2两章，这是第一部书。但是绝对不会是最后一部，所以我是不会TJ的，即使没有人看。
　　正文：
　　真看不出来，林同力开车居然是很慢的，我一直认为那种跨家子弟开车都是用飙的，可是林同力改变了我的看法，他开车，很稳，比公交车和的士都稳得多，仿佛车上放着一个绝世花瓶，1碰就碎。必须得小心翼翼的守护着的花瓶。
　　当时的我，还认为林同力本身开车就是这样的。我不知道的是，林同力绝对是一个飙车狂族，林同力也是无意间听说我最讨厌飙车和飙车的人了，说实话，我当初之所以会说自己讨厌飙车和飙车的人，是因为曾经一个爱飙车的黄毛，在还是男人的我面前挑衅，具体怎么了，大家都知道了。是的，我和他打了一架，或者说，他的车和我打了一架，我进了医院，这是毫无疑问的，试问谁能与一辆汽车争锋？而且还是跑车？后来，在我变身之后，一个不知好歹的小子过来说是要带我兜风，虽然他不是黄毛的，但是我仍然不同意，当他准备强拉我上车时，我们的大英雄林同力来了，是他给我解围了，如果是一般的女生估计会爱他的死心塌地的。但是，很抱歉，做过男人的我，认为，有一个弱女子被欺负，作为一个男人，你能袖手旁观吗？就算那个弱女子是自己不认识的，你也无法做到！而且还是在你有能力帮助那个弱女子的前提下。所以我没有多想。因为我认为这是理所当然的，我熟不知，那个要带我飙车的小子来头可不小，林同力的父亲正在和他的父亲谈生意。这一闹，生意僵了。林同力也受到了父母的责备。可是他在我面前丝毫没提过，当我知道的时候……（停止剧透。）
　　不得不说，林同力很细心，而我却很粗心，当他细心的为我准备好一切时，我总是很粗心的忽略掉他的细心。
　　时间很快，一路上我们没有说话，林同力动不动用后视镜看着我，我也动不动看着他，不是因为我想看，是因为这样我身体的力量会渐渐恢复，为了有些力量，我，忍了，反正看看又不会少块肉。
　　林同力感受到我时不时的目光，心情也不禁好了起来，试问谁不喜欢被喜欢的人盯着的感觉呢？可是谁知道我根本不是因为爱他才盯着他的呢？
　　从一开始你一眼我一眼的互望，都后来动不动就对在一起的两双眼睛，加上我的脸会很配合的红一下，当然，不要误会，我只是偷偷的看一两眼恢复恢复力量，但是偷偷的事情，被发现之后，我的那薄的要命的脸皮自然红了起来。这也是没办法的事，每次对视，只有短短的不到1秒，我就会收回目光，然后开始脸红。
　　我在脸红，林同力就来劲了，暗赞发展的快，然后看完的次数多了起来。我不禁有些郁闷，一直脸红实在是很难受的。
　　“喂，别老看人家。人家脸上又没有什么东西！”不知不觉，我习惯了用人家这个词，主要原因是用这个词在陈情她们中是附带杀伤力的。而且陈情她们认为我用人家显得很可爱，所以经常用一些极端的方式迫使我用这个词，可是我本身并不喜欢，弄的有些尴尬，那就是有的时候用人家，有的时候用我，甚至有的时候用小倩来代替……
　　“呵呵，谁让你长的这么漂亮呢！”不得不说，林同力这一手来的够绝的，我的思想上是抵触漂亮这个词的，可是我的身体却有种轻飘飘的感觉，好吧，我承认这句话对于女生来说是有杀伤力的。我的脸居然更红了。为了不让他看到，我只得低下头，可是有些东西是遮不住的，即便是低下头，我脸红的事情仍然被看得一清二楚。
　　林同力乐坏了，他心想：虽然她有时候表现的有些不像正常女生，可是毕竟还是女生啊，越传统的方法对付这种女生果然越有用呢！看来追到手只是时间问题啊，只不过，这或许是我追求的最后一个女生吧，我是第一次对女生产生这种感情呢，这种连睡觉前都在想念的感觉，真的很棒呢。
　　我实在是尴尬了。这该死的身体，敏感算了，会疯狂模式算了，居然还会“失控”。这要不要我活了啊。天纳，我不活了。我越想越郁闷，这毕竟不是我的原身，那个不负责任的小女孩就在这样把身体丢给我然后走了。让我怎么办啊，好歹也得说两句注意事项吧。（作者：汗，你干嘛不说要说明书呢陈倩：有说明书啊？那就要说明书吧作者：汗……）想想最近身体出现的状况，如果我不按照身体的意愿，万全违背它的意愿的话，我的力量会减少的。最后，估计会死掉，因为力量干枯的结果就是死亡，看来为了保命以后还得经常做一些自己不喜欢的事情啊……
　　车子开的是很慢，可惜做SPA的地方也不是很远，我们很快就到了。走进去给我的第一个感觉是，大。很大，不得不说，这是有钱人才能来的地方，曾经的自己根本就是连进来逛一圈的资格都没有。或许变身还是带来一些好处的，只不过，我可以用这些好处换回我原来的生活吗？不可以，我可以用这些好处换回父母吗？换回一切吗？答案是否定的。我很想顺流而下，我也基本上都是在顺流而下，但是在选择男朋友这个问题上，我的选择是坚定而毫无疑问的。不选择，可是身体也是坚定而毫无疑问的选择了林同力。身体和思想互相抵制，导致的就是我力量下降。其实，即便是死，我也不会爱上林同力的。因为当过男人的我，知道了男人的本性，毫无疑问的，我知道男人的优点，更深的知道男人的缺点，要爱上男人，实在是，我想象不出来，就算我的身体不排斥，甚至赞同，我也不会去爱上一个男人的，至少现在不会，尝试都不会去尝试，因为没有这个必要。至少，在现在的我的心中是这样的。
　　“您好，您是陈倩小姐吧，我已经为您准备好一切了，您可以跟您的爱人告别了哦。”服务员居然开启了玩笑。不得不说，我服了，而林同力一副很享受这个玩笑的样子，不容我解释，转身就走，然后留下一句“要替我照顾好她哦。”我汗。我暴汗，我汗如雨下啊。这开什么玩笑？难道是他故意的？
　　“那个，其实他只是我的朋友。”我发现我一解释起爱情问题，脸就会红。而且非常红。那个服务员看到我的样子，不但不相信，反而坚信了之前所想，然后更是对我爱不释手，你们可要知道，我是男女通吃的啊。只见服务员队伍微微一笑“恩恩，我知道我知道。你们只是朋友。”她越这样说，我越认为她不知道。我也懒得解释了。说实话，我越解释就越想掩饰。我的身体总是很“配合”的对我的话做出反应，所以我干脆不解释了……见到我不解释。服务员一副“我就知道是这样”的脸，然后转身拿着对讲机说道“喂喂，那个叫做陈倩的女生由我亲自接待。就这样。”果然是长话短说，我怎么有种即将入虎穴的感觉。
　　被陈情她们调戏习惯之后，我对女生居然产生了恐惧感，好吧，如果我还是男的，这种恐惧感绝对不会存在在我身上，而是存在在她们身上。可惜。世界上没有太多如果……
　　好吧，接下来，确实是有些享受了。我被带到了一个房间，然后。做SPA需要做什么呢？毫无疑问，是被扒光，然后做按摩……不得不说。我实在是太敏感了。就是个按摩，居然把我做的差点……（真的，如果我在写那个词，真的会被弄去审核的，审核或许会通过，但是是需要时间的。我相信大家不愿意等对吧。）
　　在一个女生的邪笑声和一个女生的呻吟声中，邪恶的SPA进行ing……
　　不得不说，这个SPA还是挺舒服的，虽然偶尔会那个一下，但是，总体来说，我还是很享受的完成了。哎，明明力量减少了，为什么敏感度没有减少，感觉好像在增加，哎。真是无奈啊。难道经常被调戏不但不会习惯被调戏，反而会增加敏感度？这是什么概念哦……
　　SPA少不了泡，而这家店很给力的给我提供了牛奶SPA，按摩之后。我就下去了，说实话，这是第一次泡牛奶（作者：废话）。我甚至感觉这里的牛奶没有加水，因为看起来一点都没有参水的感觉。我也不好意思多问，因为我怕问的多了，会产生怀疑，女人的第六感我可是有的。有的时候一句不经意的话，女人的第六感就会得到很多情报。我可不希望别人对我的身世敢兴趣。牛奶SPA很舒服。舒服到我都不愿意离开了。真的很舒服，看来做女生是有好处的，至少可以名正言顺的泡牛奶浴。估计陈情家也能泡。嘿嘿，有空去问问，如果可以以后就不来这里了。毕竟在家里的感觉和在外面的是不一样的嘛。
　　舒服的时间过的也很快，在服务员所谓的“泡太久对皮肤也不好”的话之下，我被迫离开了牛奶浴池。穿上衣服。还是这个白色的连衣裙，毫无疑问的。因为这套衣服既不是很暴露，又不失女人的感觉，不容易引起怀疑，而且这个季节穿牛仔裤也是很正常的。走出店门。就看到在外面等候的林同力，他等我多久了？是不是因为我泡的太长让他久等了？我不知道为什么，脑子里居然会出现这些问题。我的意志力很果断的把这种问题和念头扼杀之后。身体还是忍不住的问出一句“等我很久了么？”
　　说实话，说出这句话我就后悔了，我跟他没什么关系啊。这身体真该死，居然会对一个男人产生依恋。貌似这个大脑也不是我的，只是思维在这个大脑里面罢了。怪不得经常失控，哎……
　　林同力似乎有些吃惊，但是马上转化为欣喜，“其实我也才刚到”不管意识信不信，反正听到这句话，我的身体是恢复了控制。这样下去什么时候才是个头啊。难道真的要顺从身体过完一生？我不要啊……
　　作者想说，我打算在写一更了，大家坐等吧，我可以说，主角的心理绝对不是变态，不可能因为这些小事真的爱上我们的男主的，只不过是因为身体导致的美丽的误会罢了。这样我们的男主会更加死心塌地的追求我们的主角，而我们的主角不会轻易爱上男人的，她不是变态。只要思维在一天，爱上男人基本上就是不可能的事情哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 刚出虎穴再入狼窝啊
更新时间2011-11-24 5:50:15  字数：3162

　作者承认，今天晚上确实没必要太早睡觉，可是要知道。我考试考砸了。作者不是一个自暴自弃的人，写小说只是兴趣，也有一部分是因为怕自己忘掉中文，但是学习还是要学习的，生活还是要生活的，我写的书是免费的，不是收费的，也就是说写书我只能拿到所谓的荣誉和粉丝。写的不好甚至没有粉丝和荣誉，所以主要还是生活为主，3更在一些小说中已经算是不错的。有的小说1个星期才4更。我不敢说自己很努力了，但是我努力过了。我的推荐票甚至不及那些一共还不到10章的小说。我很郁闷，真的很郁闷，看着自己玩命写的书居然不如别人慢悠悠更新来的好，谁会不郁闷呢？或许是我的书太烂吧。不过大家也发现了，从第一章开始。我就开始进步，我也努力让自己进步，前面几章实在是烂到家了，这是实话。看到这一章的我非常感谢，非常非常感谢，因为你们是真正支持我的人。
　　正文：
　　不管你是不是刚到了。那个什么SPA做的我浑身放松，和运动时形成了鲜明的对比，直接导致的是我的食欲大开，肚子很饿……
　　“那个，我肚子有些……”我尽量保持腼腆，温柔一些对他说话，因为我发现这样有助于我恢复力量。
　　“哦，我们这就出发。”林同力说完很有礼貌的给我打开了车门。哎，他肯定是误会了，而且误会深了，更何况有些事情是不能解释的。完蛋了完蛋了，对他冷淡点的话我刚刚恢复了一些的力量又会失去。哎，真是郁闷那。说起来我的雌性荷尔蒙好几天没爆发了，难道是因为我现在变得更像女人，然后连爆发都看不出来了？我汗，不会吧……
　　算了，不管他误会不误会，填饱肚子才是关键啊。想到上次和他一起吃饭。呵呵，那个时候好像挺有趣的嘛。
　　车上……
　　“我们这次去哪里吃？”
　　“恩，去上次的那个皇家酒楼”
　　“哦，为什么还去那个地方？”
　　“怎么？你不喜欢吗？”
　　“恩，不是不喜欢，只是想知道原因。”
　　“因为，那是我们第一次吃饭的地方”
　　这段对话完之后，我一阵无语。低下了头，实在是没什么好说的了。再说下去。咳咳，好吧误会会很深的，现在恢复的体力已经差不多了，勉强可以达到软弱少女的水平了。这已经很棒了，想知道我以前的水平吗？其实就是一张纸人，猛一点的风一吹，我就倒了……
　　看到我低下头，林同力还以为我又在害羞。所以也没破坏这场景，一路来到了皇家酒楼。不得不说，就算是第二次来，还是被这家酒楼所吸引啊。这次，没有包场，原因是林同力知道我讨厌冷清，喜欢热闹。至于为什么知道的。这是一个故事。具体就不多说了（众人举起转头拍向作者……），好吧，其实是因为知道了我的身世之后，这几点不难推断，再去找陈情或者苏柒解析一下。就得出结论了。其实我真的不是一个喜欢冷清的人，或者说，是一个讨厌冷清的人，我怕孤独，怕冷清，喜欢热闹，我估计，只要和我有同样遭遇的人，绝对不会讨厌热闹。那种孤独的感觉，不是1个人陪在身边就能安慰的。只不过在没人安慰时，你会渴望有一个人陪在身边安慰你，当有一个人安慰你时，你会希望有更多的人。这是人之常情。
　　在众人之中，我们并不显眼，就坐在靠窗的一个角落里。静静的等待午餐，窗外的景色很美，是城市的那种没，车来车往，向我们诉说着一个个的人生。人生，就是这样，平平淡淡的，多好啊。不需要太多的麻烦，不需要太多的纠葛，让幸福持续下去。让快乐持续下去，这是多么美好。可是。这是不可能的。虽然我憧憬这样的生活，却也知道这是不可能的。人生不能像平原纵马，永远的一帆风顺，只有一些烦恼做调味料，才能更好的承托出平淡的美丽。只有厌烦了风风雨雨的人，才会珍惜平淡的生活，曾经的我，还是男生的时候，很希望自己可以轰轰烈烈的做一场大事，但是变身之后，经历了生死离别之后，我才知道。平淡的生活是多么的珍贵。
　　我们都望向窗外，彼此都没有说话，呆呆的，看着车来车往，人来人往。你们在认为我在思考吗？不，我没有思考了，我只是静静的看着窗外，什么都不想，也什么都不想去想。现在的生活，挺不错的，至少，我还活着，不是吗？
　　时间过的很快，当我回过神来，桌面上已经摆满了午餐，很给力的午餐，牛排配红酒，然后桌面上还有没点燃的蜡烛，我服了。大中午的你还放个蜡烛……
　　我很是神奇的发现，我的力量补充道一定程度的时候，就会停止增加，然后开始囤积，就像是到了上限一样，我粗略的看了看那个所谓的上限，我先汗一个……
　　我的上限居然连普通的女孩子都不到，我的体力有这么夸张么……
　　这有补充貌似和没补充差别不大了，反正都是无法自保，亏我一开始还以为可以一直补充道超越神的境界……欲哭无泪……
　　不过，饭还是要吃的，都下午了。我才吃午饭……都是那个SPA，居然做了1个小时……好吧，我承认，大部分原因是我最后泡牛奶泡的太久了……
　　我非常的饿。但是还是很淑女的一口一口的吃着，主要原因是已经习惯了。在陈情她们面前习惯了这种吃法，叫我突然改成狼吞虎咽？你是开玩笑吧。说实话，我的胃口很小。真的很小。即使是慢慢的吃，也很快就吃饱了。我看了看桌面上的牛排。这个在过去对我来说只不过是塞牙缝的牛排，居然我还吃了不到三分之一……而且还是在我很饿的情况下。好吧。我无语了……
　　而林同力强忍着饥饿感，看着我吃饱，然后开始了饿狼之旅。好吧，那个样子，说有多不雅，就有多不雅，嘴角还沾着油渍，而很神奇的，我居然想拿起纸巾给他擦。我汗。我现在的意志还是清晰的呢，身体居然敢明目张胆的反抗。我不断的控制的身体。刚刚恢复的力量开始急速消失，不会吧，今天徒劳无用功了？都怪该死的林同力，好好吃饭不行，非要来一出这样的戏。真是。哎……
　　只见我拿起桌面上的纸巾，然后手停留在空中，不知道怎么做，其实不是不知道怎么做，是我不断的叫自己放下，身体不断的想送上去。无奈啊无奈，你倒是放下啊，放下放下！完蛋了，我刚刚恢复的力量貌似快用完了，在这样下去就负了。天哪，今天真倒霉。
　　我还在暗叹自己倒霉，林同力突然看到我的动作，嘿嘿一笑，然后夺过纸巾。在自己嘴上擦了起来。好吧。这一次都是林同力害的，他居然让我前面回复的力量全部消失。这就算了，居然还帮了我一把，这让我应该骂他还是应该感谢他啊……
　　擦了擦嘴后，林同力继续饿狼之旅……不是他不想绅士一点吃饭，而是我在饿，他也在饿，他能等到我吃完，已经不容易了。估计已经饿惨了吧，想想2次吃饭，他都是充当饿鬼角色……好吧，我估计他上辈子就是饿死鬼。
　　这顿饭还算是愉快的，除了最后的力量流失，林同力也知道有些事不能急，也没有强求。而是送我回了陈情家，（作者：这里想说，有很多追MM的男性同胞喜欢急于求成，这是不对的哦，爱一个人，需要耐心和包容的。如果你没有耐心，那么只能说你不够爱她。）我自然求之不得。虽然后来力量全部消耗殆尽。但是最后我还是凭借一些“小动作”补回了一些力量。现在能来一些是一些吧。至少可以轻松一些……我很郁闷，为什么和林同力在一起的时候才会补充力量，我自己女性化一点却不会呢？难道女性化一点可以抵御雌性荷尔蒙的爆发，多和男性接触可以补充力量？天啊。我怎么觉得自己很邪恶。和男性接触可以补充力量？这个听起来太邪恶了，好像我抽取了某男的力量一样，不过后来我仔细研究了一下，发现其实和与男生接触毫无关系……其实只要不逆着身体走，我的力量就不会流失，只要顺着身体走，我的力量就会恢复。
　　好吧。林同力很浪漫的目送我进门，然后独自开车离开了。不得不说，如果是一个正常的女孩子，估计会很喜欢这种状况，我心中却不停在想：你丫的快衮（这里不是错别字，是怕和谐哦），别让我姐误会……
　　好吧，见到他车子发动的声音后我松了一口气，才走入房子（我说过了，大门离房子中间是有走道的）。因为如果他还没走，我就加入房间，估计林同力会被拉倒这里来喝杯茶聊聊天……
　　我进入房子。然后不等我说2话，就被几个魔女给活捉了……
　　真是刚出虎穴再入狼窝啊
　　好吧，作者表示作者要去休息了，现在西班牙11点了，作者也困了。以前作者都是10点睡觉的，3更已到，还是期待明天的推荐票和收藏吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 目标－购物
更新时间2011-11-24 22:48:01  字数：3250

　作者真悲剧啊，今天才发现每天还有考试，我的天哪，好吧，今天最多2更了……大家体谅吧。马上就周末了，看到这么猛的推荐票，我估计得来个5更了……其实作者现在也在不断的构思着要怎么衔接我的思路，甚至构思一些新的思路。写文章确实很不容易，除非你构思了全文才开始写，要不然真的是很费劲的，上课在想，睡觉前在想，起床还在想，这绝对不是夸张哦。
　　正文：
　　好吧，被魔女活捉的后果是什么呢？答案是毋庸置疑的，那就是我悲剧了……
　　被4个魔女审问中……
　　“说！姐我只是答应你们去吃饭，你们吃完饭去哪里了？”
　　“我，我们什么地方都没去……”
　　“还敢隐瞒，小情姐，我提议施刑。”
　　“还是等等吧，这样就施行会不会太残酷了。”
　　“恩，小倩啊，我在问一次，你们到底去哪里了？要不然连小柒姐我都保不了你了。”
　　“各位大姐饶命啊，吃晚饭后我们真的什么地方都没去啊。”
　　“看来她是不愿意老实交代了，大伙开工，先检查检查她的身体还完整不。”
　　（作者先汗一个……）
　　“我就说嘛，借林同力100个胆子他也不敢霸王硬上弓的！”
　　“喂喂，你们什么意识嘛，我怎么可能和那个家伙……”
　　“就是嘛，林同力真没用，这么好的机会都错过了，哎”
　　“你，你们，你们到底什么意思，难道这是安排好的？我，我生气了。”
　　“哎，看来以后得提点提点林同力了啊”
　　“你们，你们不要再说啦！！”被无视了几次之后，我用全身的力气吼道。不得不说，变身之后我的嗓子越来越好了。嘿嘿。
　　她们貌似被我震住了，不过1秒过后。继续无视我……
　　“是啊是啊，要不我们现在发条短信给他？”
　　“算了，下次见面在提点吧，我也不舍得让小倩这么快离开我们纳！”
　　………………
　　石化，龟裂，风吹，飘走……
　　结果整整一下午，她们都在讨论应该如何决定我的‘终身大事’而且我郁闷的是，我边听还能边恢复力量。好吧。我就听听呗，反正我听到了她们的计划也跟容易去防备，所以我一个下午都在听她们讨论。整整一个下午，她们越讨论越精神，我的力量越恢复自然也越精神……
　　随后产生的是什么？没错，是误会。好吧，她们全部误会为了我其实对林同力是有好感的，否者绝对不会放任她们在一旁讨论。而且重点是我在听。而且很认真很精神……
　　然后引发了蝴蝶效应，她们后来干脆不叫林同力叫做林同力了，干脆叫做“小倩的男朋友”……这句话的首发者的冰纯，她说出这句话后，我二话没说，上去试图扁她一顿，结果她反按到床上……不要问我为什么，因为我忘记带耳罩了……为什么忘记带，是因为耳罩被陈情丢在了宿舍……
　　“那个，我们今天回宿舍一趟吧，我有东西忘记拿了。”我发现如果没有耳罩我连一点反抗之力都没有，已经恢复力量的我，只需要防护好一些重点的地方，在被推倒之前逃跑或者拖延时间还是可以做到的。
　　“哦？正好，我的衣服也要带过来了，说起来我又想去购物了。”这句话是冰纯说的，毕竟冰纯没有阴影。而陈情听到这句话脸一下子变了。
　　“好啊好啊，我们一起去购物”苏柒一听到购物，眼神变得犀利起来。
　　“哦，我正好也想去买两件夏天的衣服了”好吧，听到很少发言的淑雅都支持了。陈情面如死灰的说道“不行！”
　　“为什么？”众人很整齐的回了一句。
　　“因为……因为小倩一去购物就会进入疯狂状态……我，我怕……我怕她会……”陈情有些吞吞吐吐的说道。感情是怕我的疯狂状态啊，说实在的，我也很想调戏陈情来发泄一下。这简直是太爽了。于是我决定加入了支持购物的行列……
　　“哦？就是那个一下子变得很厉害的疯狂状态啊!正好，我早就想看看所谓的疯狂状态是不是名不虚传的了。上次在商场见到小倩的时候视乎已经没有疯狂状态了呢。真是后悔啊。”苏柒很好奇，其实她听说了，听说我一进入疯狂状态就会拖着陈情远去，对她没有任何威胁的。但是我之所以拖着陈情，是因为除了自己最漂亮的就是陈情了，而苏柒的出现打破了平衡，而苏柒还全然不知的疯狂的支持着购物……
　　“咳咳，感情和你没什么关系才会说风凉话啊！反正我反对，我坚决反对。”虽然购物中我结束疯狂状态的时候可以被报复，但是如果有人说让他先打你一巴掌，你在打回来，你会同意吗？答案是否定的。
　　“少数服从多数，小情姐啊，你就从了我们吧。”
　　“就是啊，不就是疯狂状态吗？忍一忍就过去了。”
　　“为什么要我忍？我不要啊……”
　　不得不说，经过大费周章之后，陈情还是同意了去购物，只不过要求我要和她保持2米的距离。为什么她会同意呢？是因为除了我以外的所有人都答应今天晚上让陈情随便玩。绝不反抗。其实今天晚上的事情，应该今天晚上再说，到时候一个赖皮，有什么好怕的。我现在是女生，女生赖皮很正常的吧。哇咔咔。估计我们都是抱着这种想法和陈情签订了协议……
　　上次提东西和开车的是冰纯的男朋友，这次是谁呢？没有疑问和解释的，这次林同力被拉上来充军了，而起更可气的是，他是我被逼着打电话请来的。我汗，你不能哪里凉快哪里呆着去，装模作样的拒绝一下么？说什么都晚了，算了，反正你今天就是个提包了……
　　这次林同力的车上坐了一大堆女生，林同力纠结了，这下应该飙车还是应该开得稳一点呢？哎，早不说是一群人去，我就让司机来决定了。（陈倩：这能怪我吗？我不也是被逼的么？……）好吧，最终林同力决定开得稳一点，原因是这里虽然有很多女生，而且都很漂亮，但是他心中那个位置只有我，所以他会为了一些草耽误了花吗？
　　“我说林同力你是不是男人，不会飙车么？”好吧，这狂野的话语是从拥有清纯面孔的冰纯嘴中发出的……
　　“你别说林同力了，你难道不知道我们的小倩最讨厌飙车么？看这样就知道为什么他不飙车了。”陈情连忙提醒到。
　　“哦哦哦，也是也是，算了，就不纠结你了！”
　　什么叫做我讨厌飙车？我是讨厌飙车啊，可是这和林同力会不会飙车有什么关系？要不是他父母不让他飙车，要不就是他不喜欢飙车呗。我承认，当时我很脑残，因为这么明显的答案我居然不知道，这或许就是传说中的当局者迷旁观者清吧。
　　车上一路有说有笑的，为什么呢？因为车上除了林同力都是和我最亲和最好的姐妹啊。如果这这些人都聊不来，那我还能和谁聊得来？
　　父母吗？她们不在了，男女朋友吗？女朋友不在了，男朋友是不可能出的。亲戚么？他们知道了我的状况后会怎么做？送我去疯狂科学家的实验室？呵呵，想到往事，我脸上的笑容也开始收敛。
　　“小倩，怎么了？有心事么？”我做梦都没想到的是，这句关心的话是从林同力嘴里发出的。而且让我无语的是，他居然叫我小倩，我的天，他太自以为是了吧，当我是什么人？不过我没有生气，人在最脆弱的时候被安慰，不管怎么说，也很难去气那个安慰你的人。
　　“讨厌，不要叫我小倩，我和你很熟么？还有，我哪里有什么心事嘛，不过，还是谢谢你了。”我说的那句讨厌，不论是心中还是身体，都没有丝毫真正的讨厌了，在你脆弱的时候，就算是一个乞丐来安慰你，你都会很感动的。不过，有些事情，是说不出来的。如果说出来，我怕会失去现在的一切。最后的那句谢谢，我自己都不清楚是出于礼貌，还是别的什么。
　　而在一盘的陈情其实也注意到我刚才的失神，只不过很不有爱的把机会让给了林同力，我真想不通，林同力到底有什么好的了，为什么大家都使劲把我往他身上推？好吧，这个问题今天晚上去问问陈情吧。结果后来那天晚上我并没有问，等到我问陈情后，陈情没有直接回答，而是反问我“林同力有什么不好的？”，如果让我现在来说，我绝对能说出一堆，可是到了那个时候……（停止剧透咯，好吧，这段剧透大家可以看出，就算到了后来我们的主角也没有真正去接受林同力哦。为什么呢，因为可以从她会问陈情这样的问题中看出来的，如果她真正和林同力相爱了，她会问这些问题么？）
　　一辆满载着欢笑的车，驶向百货商场……目标－购物
　　作者想说，今天晚上绝对有一更，明天得考试，我得去复习了，今天还得去医院，我的天哪……我先去医院了，大家祝福我吧，我今天是去补预防针的……祝福我少打2针吧，上次医生一脑残把3针都打在我的左手。然后我的左手很果断的疼了1个星期……大家祝福我吧……用推荐票祝福还有哦，周末推荐票到90或者收藏到60我就5更哦，看看现在推荐票的速度，到90不难吧，现在的收藏已经43了，也不难吧.而且现在距离周末还有一段时间，大家加把劲我就5更了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 购物ing
更新时间2011-11-25 4:14:24  字数：3758

　作者正在喝着可乐（有咖啡因）然后拖着疲惫的眼睛在码字中……好吧，作者很累了，刚才去了医院，然后灰溜溜的告诉我明天再去一次……好吧，作者悲催了。然后回家之后发现在电饭锅里的饭没熟，然后发现电没差……无奈的打开了冰箱，发现除了可乐没别的了。眼睛又开始酸疼了，大家能不能给点推荐票支持一下啊……
　　温馨提示：天气冷了大家多穿点衣服吧……至少西班牙是冷死了……
　　正文：
　　好吧，暴风雨前不一定是宁静的，就想我们刚刚还在车上有说有笑，即将进入百货商店的时候，咳咳，就有人的脸一下子变了。那就是陈情。陈情很乖的站在距离门口最近的位置。为什么呢？因为逃跑会比较快……
　　不论冰纯怎么劝说，陈情就坚持站在距离门口最近的位置。我在门外深呼吸起来，而同力确实一脸茫然。不知道到底出了什么事。而苏柒在一旁高兴的看着热闹……
　　生呼吸之后。我咬了咬牙，向百货商城内走去。这次来，我肯定是要买些中性的衣服的……要不然。咳咳。好吧，陈情的其他连衣裙我可不敢尝试……
　　我一进入百货商店，映入眼帘的是各式各样的店铺。然后意识渐渐模糊。眼神渐渐无神，一直注视着我的同力看到了，还以为我得了什么病，试图过来把我抱去医院。
　　眼神渐渐有神起来，只不过，这次是紫色，深紫色，紫色中间，投出一丝魔幻的颜色，似紫非紫，其实是没有颜色的，只不过在周围的紫色的刺激下，看起来很像紫色。同力停下了靠近的脚步，紫色的眼睛，他见过，难道……
　　事情就是这样发生了，见到我进入，陈情没有丝毫的犹豫，拔腿冲出了百货商店。百货商店外的一切已经被我无视了，因为我的疯狂状态是因为来到百货商店导致的。所以陈情就这样在我的视线中消失了。没有陈情，我应该找谁呢？我环视四周。我看到了2个宝物，一个是可以替代陈情的，一个是自动提货机和付款机，而且那个自动提货机和付款机还是自己可以随意使用的，毫无疑问的。我抓起他们两个，就风尘仆仆的离去了……
　　这里对我的疯狂状态最不熟悉的是谁？没错，就是苏柒和同力，很抱歉，他们两个成为了今天的牺牲品……
　　陈情蹑手蹑脚的走回了商店。见到我已经离去了，不禁捏了一把汗。“那个，他们真的走了？”
　　冰纯和淑雅很整齐的点了点头。
　　“呼呼，吓死我了，我以为我今天完蛋了呢。”陈情松了口气，但是，她低估了疯狂模式的我了。疯狂模式的我感受到她的气息之后……送了一个死亡邀请函。
　　“嘀嘀嘀。”短信的声音响起，陈情疑惑的掏出手机，看了看。瞬间石化。内容是这样的：5分钟之内来到上次去的内衣店，否者后果自负！！！——你的倩姐
　　陈情想了想，然后决定还是不去了，原因是她不相信我能够准确的再人群中找到她并且报复她。但是她的短消息又响了，这次的内容是：只要你呆在这个百货商店我就能找到你，我劝你别动什么歪念头，现在你没有机会跑出去了，因为你如果再离大门接近1厘米，你就会在1秒后被我抓到内衣店。然后后果自负！！！
　　陈情汗，暴汗，这算是什么，疯狂模式什么时候变得这么变态了，这算是人么？天啊，告诉我，应该怎么做……陈情在纠结，冰纯和淑雅却很疑惑，冰纯很干脆的夺过了陈情的手机，然后看了看。发出一整大笑。
　　“你笑什么？”陈情本来就很郁闷，再被冰纯这么一笑更郁闷了。
　　“没没没，没什么，不如我们打个赌吧。如果你赌成功了我有办法让你很安全的完成购物，如果你赌失败了，那么就会接受悲剧的降临，怎么样，赌不赌？”冰纯似乎想到了一个很邪恶的念头……
　　陈情心想，不赌我也不知道该怎么做，赌就赌吧，好歹也有机会摆脱小倩，不是么。想到这里，就答应了下来。
　　但是冰纯做了一个很给力的动作。那就是推了陈情一下。没错。陈情即将摔倒了，她不断的后退，不断的想保持平衡。这是身体的本能反应，然而，她后退一步之后。马上有一双手救了她……
　　是我的手，没错，我确实赶到了，我发现在疯狂模式下，我的体能是无限化的，视乎接近神了，与进入疯狂模式之前的我完全是2个相反的面，这次我不但带走了陈情，还顺便带走了冰纯和淑雅，不要问我怎么带走的。疯狂模式是接近神的……
　　也不要问我为什么带走，难道要丢下冰纯和淑雅？让她们2个人孤独的去购物？这点不论是正常模式的我，还是疯狂模式的我，都做不到的。后来就是5个极品美少女带着1个男生在疯狂的购物，或者说1个半吊子少女做主导，带领着4个少女疯狂的购物。后面还跟着一个帮忙结账和提货的男生。
　　最郁闷是是谁呢？其实不是苏柒，不是陈情，更不是冰纯和淑雅，是同力。付款＋提货……前方疯狂购物的少女们除了结账的时候，别的时候连头都不回一个。在那边互相试穿衣服。然后互相评分……为什么处于疯狂模式的我也会试穿呢？其实我就是来买衣服的。家里的衣服，那几件连衣裙，实在是……
　　但是，你们知道么，疯狂模式下的我，审美观居然是……咳咳，好吧，我买了几件和家里连衣裙差不多暴露的衣服，而且还直接穿着购物……我突然开始痛恨疯狂模式起来，好歹也得买几件像样的啊，不是连衣裙就是超短裙……我的天，开玩笑么，现在还没夏天吧……可是不论我在心中如何抗拒，都无法动摇疯狂模式的我……
　　好吧，大不了我以后自己再来一次。不过，好像我每次来都会进入疯狂模式的说……难道我注定穿裙子？不行，我不能向命运屈服啊。什么大难都挺过来了，我难道还怕穿裙子？不过如果到了夏天我还不穿裙子会不会被怀疑呢？现在人们想象力那么丰富，而且市面上也出现了变身小说，咳咳，看来我以后免不了穿裙子了……我的天哪，那种下体凉飕飕，空荡荡的感觉……真是，为什么女生都喜欢穿裙子呢？郁闷ing……
　　我的思想在身体里郁闷，我的身体却没有停止，其实我潜意识里是喜欢穿裙子的女孩的，所以身体才会在疯狂模式的刺激下只买裙子……但是我潜意识里确实是喜欢看，不代表我喜欢穿啊……我的天，让我穿裙子去诱惑人么？
　　陈情一行人的购物热也被我激活了出来……然后一群女生疯狂购物，一个男生大包小包的满载而归……
　　说实在的，以前的我是可以在某些能量用完的情况下停止疯狂模式的，但是不知道为什么，持续一个小时的购物居然没有停止疯狂模式，反而越来越给力了……这算什么，难道我以后都不能来百货商店了？Oh，mymother！着要不要我活了……（这里提一下，好吧，很多人看不明白主角到底是坚强还是懦弱？其实你们仔细看，会发现主角是一个不坚强的人，但是也不懦弱，不要认为这句话很矛盾，仔细读读看吧，不坚强的人不一定懦弱，有人又会疑惑，主角不坚强为什么在人生低谷的时候不自杀呢？其实主角不自杀是原因有很多，比如，任何男生都对女生的生活，和女生充满好奇，这种好奇心会导致她想去尝试变成女生生活一段时间。平时或许没有办法实现，但是一旦你变身了，你就会想去尝试。又比如，主角是死过一次的人，但是不代表她不在惧怕死亡，相反，只有死过一次的人，才会更加惧怕死亡。即使人世间已经没有什么留恋了，也不会那么轻易死去，而且主角心中虽然悲伤，却没有绝望，因为老天留了一些后路给他，换做是你，你会在新生活开始的时候选择自杀么？除非你是懦弱的人，否者是不会的，更何况你对这个新生活充满好奇心。有人又会问了，那么好奇心消失后，主角为什么不自杀呢？我只想说，因为那个时候世界又太多留恋的了，太多太多。具体就不多说了，免得大家说我凑字数。众人怒：你大这段话就是凑字数！作者：各位大大，我错了……不过我还是想说，我们的主角对裙子还是有好奇心的哦，问问你自己，变身之后你会不想去尝试穿裙子么？主角拒绝穿裙子绝对不是因为那所谓男人的自尊心，而是担心下面凉飕飕，空荡荡的感觉哦！众人怒：你还有完没完了！大伙上，拿起砖头拍啊！作者疯狂逃窜中……）
　　人家都说，女生逛商场是会越逛越起劲的，我算是知道了，我越希望快点退出疯狂模式，疯狂模式就越是不退出……好吧。看这架势估计得出去才能退出了……看着越卖越多的衣服，我的心中一阵纠结，因为这些衣服都说我心灵深处最希望女孩子穿的衣服……但是绝对不是我自己最喜欢穿的……老天啊，你赐予了我在镜子前就能够YY的权利，却剥夺了我YY的资本……
　　同力身上的重量越来越大了，他有些庆幸自己曾经那么坚持运动了，如果没有坚持运动，现在5个同力都不够用啊……一直持续到同力身上没地方放的时候，我们才停止了购物。好吧，停止了购物，当我们即将走出百货商城的时候，苏柒视乎想起了什么，问了我一个问题。
　　“那个，小倩啊，上次你为什么买那个耳罩呢？那个不是冬天用的么？难道是因为那个耳罩很可爱？可是为什么我都没见你带呢？”
　　“叫倩姐！那个是因为我的耳朵很敏感，所以用来保护耳朵的，结果被小情给夺去了。说起来，嘿嘿，小情，我是不是要乘着现在报复一下啊？”我汗，虽然最后一句威胁我很喜欢，可是前面几句居然都给说出来了……在场的所有人都听得一清二楚，同力和苏柒听见是最要命的。这该死的疯狂模式。怎么说话也不经过大脑啊……（确实没经过大脑……）
　　此时的苏柒一副“哦！我明白了！我记住了”的表情，然而同力也一时忘记了身上挂着各式各样的东西，做出一副“我一辈子都不会忘记”的表情，我先汗一个先……完蛋了，看来以后不带耳罩是不能出门了，我的天哪……
　　作者想说，为什么这次购物和前几次写的不一样呢，这次购物很短，很简单，因为重点不在购物，大家认真看哦，作者已经构思好了第一件悲剧和现在的衔接，之前的幸福差不多够了。现在需要用悲剧来磨练彼此之间的感情咯。哇咔咔哇咔咔，作者去复习去了，要不然真的会死的很惨哦……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 灾难的前奏
更新时间2011-11-26 5:01:56  字数：3484

　作者表示谢谢大家的支持。我可以告诉大家……由于接近圣诞节了，所以考试接连不断的来了。乘着周末给大家多来几更吧。今天的更新是来晚了，这次考试居然考了8点5.好吧。这个分数还算理想……还有就是书评区里的……好吧，你们赢了。我决定周末5更了。现在的推荐票和以前比，是很给力，所以这周我会五更的，当然，只有一天，2天都5更推荐票真的得到90……否者只有1天是5更哦！
　　正文：
　　这样一个平静而又美好的一天那，夕阳西下，而夕阳之下，是一群欢乐的少女和一个少年。
　　“嘻嘻，那个我先去一下WC哈，你们先走吧。”这句话是冰纯说的。说实在，估计她很早就想去了……
　　“正好，我也要去。我们一起去吧”不多说，谁和冰纯最要好呢？是的，这句是淑雅说的。
　　“我也去，我也去。”好吧，我开始怀疑她们是不是去凑热闹的……
　　随后的决定是，除了我和同力和陈情，全部去厕所了，我各种无语，难道她们真的那么想去去厕所闻一下味道么？
　　随后我和陈情回到了车上，而整理今天购物的成果嘛，交给同力好了，此时他正在整理着车的后备箱……
　　六月的天，说变就变，可是明明没有到六月，却不知为何天空已经被一朵乌云所覆盖，太阳消失了，或者说，看不见太阳。我的右眼皮在跳，很轻微的跳了一下。
　　“姐，右眼皮跳代表什么啊？”之所以我会问这一句，因为我曾经听说过一句话，叫什么什么眼皮跳会有好运，什么眼皮跳会很倒霉。
　　“说明你太累了！疯狂模式居然给我持续了这么久！我都累趴下了，你还不累？哼哼，看我今天晚上怎么收拾你，明明有4个人，居然敢特别针对我！”不是她现在不想收拾我……是因为她实在是太累了。确实，虽然我拉着4个人，但是处于疯狂状态的我，是毫无顾忌表达我内心深处的一些东西，比如，我内心深处只有一点点想针对一下陈情，真的只有一点点哦。哎呀，你们干嘛不相信嘛。人家说的都是真的！（作者：你终于有做女生的觉悟了，我看你除了暂时爱不上男生，基本上已经算个女生了！陈倩：什么叫做暂时，我告诉你，你别给我耍花样了，现在写书要真实性，具有真实性的我怎么可能爱上男生呢？作者：变身小说本身就缺少真实性哦，一切皆有可能ohohoho。咳咳，刚才那个不是我笑的。大家忘记吧，忘记吧。）
　　“哎哟，那是因为姐你是最漂亮的，疯狂模式的我对最漂亮的女生最感兴趣哦。谁让姐姐你长的这么倾城嘛。”拍马屁啊拍马屁，拍马屁就是王道！哇咔咔。果然，陈情最不禁“拍”了，虽然嘴上还埋怨2句，但是脸上还是不禁挂起了微笑。
　　视角转移……
　　“哎哟，真不知道小情姐在搞什么，居然留下来当电灯泡。（陈倩：原来你们打的是这主意啊……）”
　　“别怪小情姐了，她今天确实被弄的够累的，留下来也很正常。倒是我们，明明没什么，非要跑厕所闻闻味道……”
　　“好了好了，我们慢点出去吧，多给他们一点时间，沟通沟通感情，我相信小情姐不会故意打扰的，不一定还会撮合他们呢。你们进去吧，我在门口等你们。”这句话是苏柒说的。
　　“好好好。”这一边，少女们一边聊天，一边进入了厕所，大家都知道。女性洗手间里，厕所只见是隔着一个墙的，但是隔音不明显哦。
　　“呜呜。”刚刚准备排放废水的淑雅突然听到隔壁传来呜呜声，然后马桶盖掉落的声音传来。
　　怎么回事？不会厕所里面有男的吧。淑雅想到了自认为最坏的结果，其实这个结果不是最坏的。淑雅叫了两声“冰纯？冰纯？你怎么了？出什么事了？”
　　结果传来一个女声“我没事，只是刚才被东西砸了。不用担心我，我没事的。”听到女生，淑雅也松了一口气，但是又有些疑惑，这个声音应该不像是冰纯的啊？难道被砸也会影响声带？越想越不对劲，她穿上裤子，站起身了，试图去确认一下。
　　突然身后从天而降一个人……
　　视角转换：
　　与此同时，天地间闪过一瞬的光亮，是电光，随后紧接而来的是破空之声，也就是雷声，出事了，这是我的第六感告诉我的，变身之后我的第六感基本上就是预言之术了，到底是什么事情呢？我本能的把目光转向陈情，陈情这个时候也讲目光转向我，很巧，我们的目光对在一起了。
　　“出事了。”我先开口了，因为陈情可以看过来，就表示她也感应到什么了。毕竟都是女生，我有第六感，她为什么没有呢？
　　“是冰纯她们。”不得不说，这绝对是直觉加运气导致的，大家不要把这部书看得太玄乎了……
　　“我们去看看。”长话短说。我的第六感太准确了，准确的让我害怕，我并没有多说，甚至连同力都不理一下，就朝着厕所走去。
　　而陈情紧紧跟在我生后，然后很是顺便的对着同力说了一句“出事了。”
　　同力不是没见过世面的人，他也不会傻到非要留下我们解释清楚才让我们离去，既然我们说出事了，就一定出事了，同力马上拿出了手机……
　　视角转换：
　　听到雷声的苏柒心中闪过一丝不好的预感。她向厕所内看了看，没有动静？已经过去不短时间了，又不是大号，难道真的是出事了？不行，我得去看看，想到这里，苏柒小心翼翼的走了进去。
　　她小心的看着四周，边看还边说道“冰纯，淑雅，你们还好吗？怎么这么久？别吓小柒姐我了，快吱个声啊！”不妙，冰纯和淑雅虽然很爱开玩笑，但是她刚才说话可谓是从来没有过的严肃，冰纯和淑雅不应该无动于衷的。肯定出事了，突然，她好像感应到了什么，猛的一回头，来不及出声，鼻子和嘴都被捂住了，可是苏柒是什么人？只见苏柒对着眼前的敌人进行了拳打脚踢，但是，很可惜，她只来得及踢出第一脚，迷药不是用来开玩笑的啊。能踢出一脚已经算是很勉强的了，这一脚是女性很习惯的一脚，名字叫做“撩阴腿”。没错，它还有一个别名“断子绝孙腿”很可惜，敌人是个女性，否者这一脚估计得让敌人断子绝孙了……
　　虽然是女性，但是不代表下面被踢可以当做什么事情都没发生一样，想法，那个“歹徒”眼泪都滴下来了，不是因为她怕，也不是因为她懦弱，只是因为疼，单纯的因为疼，试问你被踢一脚疼不疼呢？歹徒强忍着疼痛，把苏柒拖到了厕所最后一个马桶旁边的通道中，（不要问作者为什么这种地方都会有通道，如果你有很多的钱，在这里悄悄开辟一个通道很困难么？）
　　视觉转换……
　　我和陈情很快来到了厕所，看见了门口放的清洁中的警告牌，我们知道，自己来晚了，冰纯她们是不会骗自己的，她们说去厕所，就一定是去厕所，而且现在根本不应该有清洁工作发生，我们无视了警告牌，冲了进去，果然，没有清洁员，没有冰纯，没有淑雅，甚至连苏柒都消失了。
　　苏柒都消失了，到底是谁？能够让苏柒也悄无声息的被劫走？通过前几天的了解，我知道，苏柒是跆拳道黑带7段的，谁能够悄无声息的劫走跆拳道7段的高手呢？还是说那个人有什么高科技武器？难道是枪？（作者：你猜对了一半……）
　　“怎么办”我发现，变身之后，自己变得拿不定主意了。或者是，这段时间，这段时间我从来没有自己拿过主意，本能的把希望套在了陈情身上，或许，这对于一个女性来说，是不错的，但是，对于现在的我来说，却差多了。为什么我16岁能上大学？其实我是天才，或者说是半个天才。原因是现在社会上的天才太多了。10岁上大学的被叫做天才，我16岁上大学的自然不敢说自己是天才了。但是智慧也绝对高于普通人，如果我能自己拿主意，我相信自己是不会错的，可是我发现自己拿不定主意，自己变得优柔寡断了。当我想决定这件事的时候，我就会情不自禁的想到最坏的后果，然后去寻找那根本不可能存在的结果。
　　陈情呢，她是一个当断则断的人，她不会优柔寡断，虽然有的时候爱开玩笑，但是她如果做一个男人，绝对是一个很棒的男人，很可惜，这个世界上没有如果。陈情停歇了不到1秒，然后立刻道“同力已经去叫人了，我现在马上动用我家公司的力量。小倩你立刻回家！什么也不要管！等我的消息!”
　　为什么？凭什么？凭我是女生么？这样太滑稽了吧，为什么要我回家？为什么我不能帮你们忙？难道我是累赘吗？我很郁闷，非常郁闷，甚至愤怒了，为什么？冰纯她们出事了为什么要我回到家里等？我很想狠狠的对陈情吼，吼出我的心声，可是，我抬起头，看见的是陈情坚定的眼神，那种坚定的眼神告诉我，如果我拒绝回家，就是不信任她了。我开始渐渐平静下来。陈情视乎看出了我在想什么，说道
　　“你认为你现在能帮上什么忙么？”
　　这句话，对我来说，是一个打击，但是现在不是顾忌打击不打击的时候了。只有让我乘早打消插手的念头，乖乖回家，陈情才有办法全身心投入。
　　不得不说，这对我是一个严重的打击，但是确实不争的事实，是啊，我这个身体能帮上什么忙？是的，我不但不会帮忙，反而有可能被作为人质。我生或死不重要，被当做人质连累了冰纯。这不是我想看到的……
　　文章写到这里，作者表示大家等待我的下一章把，今天就2更了，明天继续，明天我会5更的，至于今天嘛，那就对不起大家了，作者刚刚打完预防针，现在2之手都在疼，那个杀千刀的医生给我来了4针，2手疼得要死啊……睡觉去，希望明天会好点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 该来的，总是要来的
更新时间2011-11-26 20:10:50  字数：3135

　作者累啊累啊累，大早上起来给大家更新了，今天5更绝对不骗人，果断眼皮睁不开就去喝可乐（咖啡因你懂的），喝多了就对身体不好（下半身你懂的），身体差了就难受（感冒你懂的），难受又没安慰就会不爽（给推荐票你懂的……）
　　正文：
　　我不知道用什么来形容我此刻的心情了，虽然我知道陈情是为了我好，我也无法怨恨她，但是我的心情就是高兴不起来，担心，郁闷，无奈。除了纠结就是纠结的心情。很难受，那种无力的感觉，真的好讨厌，好讨厌。
　　“林同力，你现在马上派人把小倩送到我家！立刻马上！我们还有事情要处理，记住，要安全的送到我家！”走出卫生间，看见了就等在门口的同力，以及他派来的一些“人手”，陈情开始了她的大将风范。说实在，陈情确实很有大将风范，她说的话霸气十足，只不过我没有心情去注意罢了。
　　同力不回答，只是安排了手下送我回去，陈情是很信任我的，至少在关键时刻，她不会认为我会捅娄子，我自然也不会去捅娄子。乖乖的坐上了一辆逃离现场的车，陈情后来干脆不看我，因为她怕看见我离去的眼神会舍不得的让我留下。
　　这次，对手不明，但是从可以不动声色的带走苏柒这一点来看，对手是不简单的。现在唯一的线索是什么？没错，现场，如果人是从大门逃走的，拖着3个人，很容易就会被发现的。可是没有，也就是说，这里应该有暗道。
　　女厕所男生自然是无权进入的。但是特殊情况特殊处理，也不知道同力哪里骗来的特种兵执照。（作者：汗一个先，话说同力不是骗来的，人家是考上的……）也就进了女厕所，说实话，对于男生来说，女厕所也是有很多神秘色彩的。但是现在不容许任何好奇心，因为时间就是生命。我们还不知道对方的意图，只有尽快抢回人质，才是最安全的。
　　最有效的搜寻方法是什么？派人1个1个找。是的，人多就是好办事，很快就找到了那个路口。路口不大，只要是女生一般都能钻过，男生费劲一点也不是没可能的。但是试问哪个男生原因去钻狗洞呢？没有，没有一个男生愿意。可是时间不容许多想。陈情毫不犹豫的钻了过去，这不是代表陈情喜欢钻狗洞，相反，陈情特别不愿意。但是人命关天，不是耽误时间的时候。
　　“喂！林同力！你还是不是男人！人命关天的事情你还犹豫什么！不要告诉我我以前看错你了！给我快点！要不然你就不配得到小倩！”确实啊，人命关天，不容许陈情在做什么思想工作了，同力咬了咬牙，钻了过去……
　　视觉转换……
　　“好了，人都在这里了，你可以放了我母亲了吧！”少女咬了咬牙，忍住怒火，心平气和的对着一个男子说道。
　　“嘿嘿，别急嘛，你的母亲在享受天伦之乐呢。你要不要来试试啊？”男子一脸的猥琐样，嘿嘿的笑道。
　　“你！你不是说只要我帮你抓到她们就放了我母亲吗？你最好别逼我！”其实少女早就想到结局有可能是这样，但是她还是不愿意放弃一丝救母亲的机会，她知道，如果她翻脸，她的母亲就会……
　　“哟，我是答应过啊，可是我有答应过你我一定会履行我的诺言吗？”不得不说，如果脸皮厚是一种罪，那么他绝对放下了滔天大罪。（某男子：拜托，反派是不会信守承诺的好吧……）
　　“你！你！你到底想怎么样！”少女怒了。但是理智告诉她现在不能发飙否者会导致无法预想的后果。
　　“怎么样？不怎么样！”男子有些得意，然后打了一个响指，少女生后出现了一把冰冷的枪，是的。是真的枪。“小妞，等会你就知道了。说真的，你母亲真是妖孽呢，都多少岁了，居然还长的那么正，不过，相对的，你更正哦。哇哈哈”……
　　视角转换……
　　没有夕阳，天空毫无光亮，雷声在响，每一声，都在刺痛我的心，坐在车上，广播不停的再播报着天气，“预计本市将迎来有史以来最长的一次阵雨。雨不大，但是将持续一段不短的时间……”最长的一次阵雨么？我讨厌雨天，因为我的变身是在雨天，悲剧的起源是因为雨天，不需要理由的，很讨厌，雨天，落雨，滴答滴答的落着。
　　冰纯她们怎么样了?我很担心，但是我却只能在一旁观看，这是一种悲哀，无力的悲哀，我拖着自己的那变得沉重无比的身体回到了家。一切都没变，就像之前一样，只是，少了几个人……
　　我走到厨房，拿出蛋糕，拿出果汁。窝在客厅的沙发上，孤独，寂寞，没有了往日的吵闹声，没有了往日的嬉戏声，没有了往日的欢乐，往日的开心，世界怎么了，明明昨天还是好好的，为什么今天就……我第一次，第一次讨厌自己的第六感，我不愿意去相信它，我希望我是在做梦，第二天早上起来，陈情给我化妆，冰纯和淑雅在一盘说风凉话，苏柒拖着水瓶去浇水，或者，一切都是梦，醒来后，母亲在身旁，父亲在身旁，一切都没变，可是，真的是这样的吗？
　　我无法接受现实，无法容忍孤单，我拿出了手机，同力？陈情？呵呵，如果我现在打过去是去打扰他们的行动吧。我一个一个的下拉着，没人了，是的，我又一次被孤立了。我多希望刚刚我坚定的留在现场，我另可死亡，也不愿意再次一个人。不愿意被孤立。谁能告诉我，我应该怎么做？我没注意到的是，陈情家已经被一群来历不明的人给围了起来。
　　视角转换……（作者表示一直转换也会累的……）
　　在一个四处都是灯光的仓库里，4个少女都被绑着，是的，都被绑着，而且还掉了起来。苏柒渐渐睁开眼睛，这是哪里？我被绑架了？不得不说，苏柒的脑子很好用。她环视了一下四周，除了耀眼的灯光以及其他少女，她并没有发现什么人，没有发现绑架她的人，她不禁松了口气，至少，暂时是没有危险的。
　　“小冰，小雅，快醒醒！快醒醒啊！”苏柒试图唤醒她们。
　　渐渐的，不禁冰纯和淑雅醒了，身边的另一个不知名少女也渐渐睁开了双眼。
　　“恩，恩，我的手好疼啊，发生什么事情了？啊，这里是哪里啊？”冰纯第一个回复神智，淑雅也意识到了什么，虽然不善说话，但是淑雅的面部表情是很丰富的。
　　“不知道，我们好像是被袭击了”苏柒想尽一切办法让自己冷静，因为只有冷静才有可能逃出去。
　　“你是谁?你也是被袭击带来的吗？”冰纯发现了自己身边还有一个女生，只不过她从头到尾都没说话（某作者：因为你们也没说多久的话……）
　　“其实，我就是袭击你们那个人”那位女生说话越说越小声，但是大家都能看出来，她本性应该不坏，因为她能够勇于承认自己所作所为。
　　“什么？怎么可能？那你怎么也会被绑在这里。”显然这是很难相信的，冰纯就100W个不信，谁会把自己绑起来？玩S（和谐）M么？
　　“其实这件事情说来话长了。”那位少女眼中开始闪烁泪光。被在场的每一个人都看在眼中。
　　“那就长话短说。”苏柒有预感，就是这位少女绑自己等人来的，至于为什么她也被绑着，可能只是一个意外，本来她想狠狠的咒骂一顿少女，但是看到泪光后，任何凶狠的话都说不出来了，只是故作严肃的说了一句罢了。
　　“其实，我叫月怡，曾经的我过着很平静而快乐的生活，但是，有一天，有一群人绑架了我的母亲，是的，他们威胁我，要我替他们做事，说做完就会放了我母亲，我也没办法，我的父亲已经过世了，我不能在失去母亲了，而我接到的第一个任务，就是绑架你们，他们给了我很多道具，刀子，毒药，甚至枪械，不惜一切代价要我绑架你们，只需要留一口气，在很久以前，我都认为自己是一个正义的人，做梦都没想到，我居然会做这种事，可是我的母亲在他们手上，我迫于无奈，才拿了杀伤力最低的迷药……”月怡边说眼泪边落下，是啊，她毕竟也是一个女孩子，况且她做坏事并不是出于本意的，众人渐渐的平息了对她的怒火。
　　“嘿嘿，小妞，我还没玩你呢，你怎么就先哭了，你不怕等会哭不出眼泪来吗？多省点眼泪吧。”一个猥琐的人影（作者：汗一个，人影也能猥琐，不一般啊不一般……）出现了，紧跟其后的是一群人影。
　　该来的，总是要来的。虽然知道这一切免不了，苏柒也做好了准备，但是苏柒毕竟也是女孩子，她还是忍不住抖了抖……
　　第一更到，作者表示今天一个下午准备都拿去更新了，大家坐等吧，平均1个小时会来1更，今天作者一上线发现了推荐票居然真的到了90.作者汗了，作者服了，好吧，你们太给力了。这样也行……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 雨一直下
更新时间2011-11-26 21:09:16  字数：3109

　作者表示要玩命更新了，更新啊更新，码字啊码字，累啊累，这周完估计我更新不会再这么猛了，因为马上圣诞节了，海外党都知道，圣诞节放假之后就会弥补的哦。所以这周也争取弥补一点吧，作者还想存一些章节，看来是没可能了……
　　正文：
　　“闭上你的狗嘴！你这个小人！说话不算数的小人！你到底是不是男人！”月怡怒了，真的怒了。但是现在已经晚了，如果她怒的早一点，或许牺牲的只有她的母亲，可是现在，她居然还连累一群无辜的人。
　　“哎，女孩子不要这么粗鲁，来人，给我去堵上她们的嘴！还有，我是不是男人，你等会就知道了。啊哈哈哈哈”猥琐的人，嚣张的话。不得不说，这是一个脸皮很厚的反派角色……随后，冰纯一行人的嘴也跟着被堵上了……
　　视觉转换：
　　“怎么办？没想到她们的暗道出口居然是下水道。这下难找了，这座城市的下水道错综复杂。”
　　“该死的。”陈情愤怒的一拳打在墙上，是的，是陈情打的，不是同力打的。同力正在不断的联系着他的手下。
　　“嘀嘀嘀~”是的，陈情的短信响了，其实陈情一直在等这短信，这条短信到了，说明冰纯一行人已经成功被带走了，而且，她不相信那些人大费周章的打通暗道就是为了带走冰纯她们，这很明显的绑架，绑架少不了威胁，勒索，如果短信到了，说明冰纯她们成功被绑架了。陈情满怀不安的打开了短信。看完短信后，陈情愤怒了，彻彻底底的愤怒了，因为冰纯的绑架居然是因为她，而且单纯的是因为她，她真的愤怒了。
　　“同力，你现在放下一切，去我家找小倩，千万要保护好她！立刻！马上！”
　　“可是，你这边不要紧吗？”
　　“马上去找小倩，她可能有危险了！我家的防御系统应该能够抵御一会，但是坚持不长的，你马上去！”陈情坚定的语气，不容反驳，这是王者的气质，不容多说的气质。
　　同力自然也不会多说，既然陈情说了，就一定有她的想法，这是一种本能的相信，就像是皇帝手下的忠臣，总是会不顾一切的相信自己的主公一样。没什么好说的。小倩在他眼中何尝不是重要的？他立刻爬出下水道。然后坐上车，驶向陈情家。
　　视觉转换……
　　打开电视，电视重复播放着上次与大家一起看的DVD。温馨的一幕在脑海重现，大家聚在一起，一起快乐的吃着零食，吃着蛋糕，喝着咖啡，喝着果汁，一起聊天，一起谈论电视情节，现在，只剩下我一个人了呢。和最初的我一样，只有一个人。她们在那边水生火热的“战斗”，而我居然在家里看DVD，在这里一个人吃蛋糕，其实，蛋糕一口都没动，我没有胃口吃，也不想吃。我多想睡过去，然后醒来后陈情回到了我的身边，冰纯也回到了我的身边，都回到了我的身边，一切都没变，平平淡淡，快快乐乐的生活，可是为什么，为什么我这么卑微的愿望都无法实现呢？我只希望能够平淡的生活下去。
　　突然，警报声传来“警告，警告，有人试图入侵，有人试图入侵，警告，警告，有人试图入侵。有试图入侵（为什么说2遍呢？因为是作者在凑字数……众人追杀作者中……）”
　　这个时候，电话响了，是陈情的，我没有犹豫，陈情一定知道什么，知道这个警报的含义，我接起电话“小倩，有人要入侵了，同力已经赶过去了，你要小心，床头有控制器，密码是：CQ5201314.你应该会用。不论如何，一定坚持到同力赶到！”不容我回一句话，电话挂了，看来陈情那边的情况很不妙，否者绝对不会就这样挂了电话的。我来到床头，是的，当我输入密码之后，一个小门打开了，这应该是控制中心。（这里作者想说，之前陈情只在床头控制是因为床头有一个迷你控制器，真正的核心应该在一个小房间里。）我不是机械白痴，我的专业是计算机，对于机械，只要是中文或英文的，我基本上都能够操作，基本上没有例外。
　　控制中心不大，其实就一张椅子和几台电脑，我做到椅子上，各种各样的数据。监控摄像头，都有，不得不说，这简直不是一个房子，这是一个战争堡垒。一座用C4都不一定能够成功爆破的堡垒。而且是科技堡垒，也就是说，只要入侵了这里的密码系统，基本上这座堡垒不攻自破了。而监控摄像头上，是一群黑衣人在拿着笔记本破着密码。如果只有一个人，破译的时间要很长，但是如果人多了呢？或者说，计算机多了呢？不得不说，就算用暴力破解也是可以破解成功的。
　　很高级，电脑能够控制房子，我没有办法避免他们破解密码，但是我有办法延缓时间，是的，我关上了所有的门，每一扇门都设定了一个密码，他们有时间？就慢慢破去吧。而且我还将密码的长度更改了一下，就算人多，彻底破进来也是需要时间的。只需要等到同力到来，一切都将结束。
　　但是，我低估他们了，他们的人实在是太多了，高手也很多，我刚才简单的发出的几条指令全部是用无线电发出的，同样的，外面的人也收到了，很不幸的是，我发出的指令中包含着刚刚修改过的密码。也就是说。他们相当于得知了所有门的密码了。我发出的无线指令也是加密的，但是如果让一群人来破译一个加密的无线指令，这实在是太简单了。我眼睁睁的看着监视器中的人通过密码打开一道道的门，才意识到自己做了一个多么愚蠢的事情啊，还好，还好我没有更改主控制中心的密码。也就说，主控制中心是我唯一的防线，想了想主控制中心的密码。我汗，陈情设的什么破密码，居然只是9位数，而且才2个字母。完蛋了，同力啊，你倒是快点来啊！这个密码对他们来说还不需要5秒就拜拜了……
　　（作者解释：不要怀疑，当你的电脑配置可以达到极品的程度的时候，破译的速度也是极品的。还有，本故事是虚构的，真正的城市中不可能会有防御堡垒的，好吧，如有雷同，纯属巧合。）
　　视角转换：
　　“快！马上去陈情家！立刻！”同力也着急了，因为能够让陈情变得刚才那样严肃，而且还是命令自己回去帮助小倩，这绝对不是一件小事了，自己绝对不能让小倩收到伤害，想到这里，同力越发着急了。
　　“不好意思，少爷，请问陈情家在哪里？”不得不说，同力太着急了，居然忘记解释陈情家的位置了。
　　“A1B1C1（解释，用来表示范围的代号，由于陈情家是我们主角住的地方，所以代号都是1.），立刻马上！”现在每一秒都是关键。他可不能在出错了。
　　“对不起少爷，现在通往A1B1C1的路全部堵车。最快到达时间是20分钟。”
　　“KAO！早不堵，晚不堵，这个时候给我来这套，司机，马上给我安排一辆摩托车，我要在10秒之内看到它！”时间就是生命，神知道这次堵车是不是策划的，不一定20分钟脑后在堵20分钟！时间不等人啊。同力急得爆了粗口。
　　很快，摩托车拿到了。不要问为什么10秒内有摩托车出现，其实旁边就有摩托车店，10秒只不过用于灌油罢了。
　　同力骑上摩托车向陈情家驶去……
　　视角转换：
　　“你不是想见你的母亲吗？好，我给你看看你母亲的样子吧，不久之后你就会和她一样了。啊哈哈哈哈”丧心病狂，这是众女对他的评价，他是一个疯子，绝对的疯子。不久之后，一群人拖着一个赤（和谐）裸（和谐）裸的女性，是的，这一招很绝，就算是苏柒，看到这一幕，也不禁害怕起来，是啊，再坚强自己也是女性，怎么可能不害怕呢？
　　“恩！”如果不是嘴巴被塞住了，我想月怡吼出的这个字一定是“妈”，即便嘴被塞住了，关是鼻音都可以说是撕心裂肺的。
　　“月儿，快，快跑，不要管妈了，是妈连累了你。”母爱的力量是伟大的，是崇高的，不论自己怎么样，唯一关心的就是自己的子女了。
　　仓库外，雨一直下。虽然不大，却给人带来了烦闷的心情。滴滴答答。滴滴答答。夏季，雨季，不是最浪漫的季节，而是最烦躁的季节。
　　作者表示你们太给力了。90票说道就到。作者真的得累趴下了。左手还在疼。哎。这里凑凑字数吧。一个下午都用来码字了。希望能够完成任务吧。不过看到90票作者更多的是高兴，因为我肯定了有人在读我的小说，而且人应该不少，试问，如果只读过1,2章的人怎么可能会知道刷到90票我会有5更呢？作者很欣慰。第一件麻烦已经转向白热化了，作者想说，大家不要忘记我这本书的题目哦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 选择
更新时间2011-11-26 22:16:34  字数：3129

　话说，这是第三更了，好吧，作者继续努力，其实作者的周末只有1天，因为另外一天要用来学习……好吧，大家放心，作者一定会遵守承诺的，我说这个周末有10更，就绝对不会少。我拼了命都会给大家来10更的。作者发现自己的周末基本上都在玩命的更新的说……好吧，大家也看到了，推荐票马上上100了，大家给力点，刷到一百安慰一下作者吧……
　　正文：
　　“唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！唔唔唔唔唔！（总人怒，你丫的凑字数啊！某作者：我无辜啊，人家嘴巴被塞住了，我也没办法啊！殴打作者中……）”虽然嘴巴被塞住了，但是母女是连心的，母亲也大致猜出了意思。看着不断落泪的女儿，母亲的心也在痛啊。有一句话说的好，打在儿身上，疼在妈心里。月怡的母亲心如刀绞。心中不断指责着自己，自己受罪就算了，我居然还连累了我的女儿。
　　“想说话是吗？啊哈哈，我就让你们说！来人，去给我解开那丫头！”男子此时简直像一个恶魔，以人们的痛苦为乐的恶魔，一个人，被绑着很长一段时间后，突然解开，会怎么样？全身无力。然后软到下去。是的。月怡全身都被解开了。包括嘴。她并没突然站起来然后一刀捅死她想捅死的人，而是软到下去。
　　“妈。~”她用尽全身的力气，却只说出一个字。
　　“对不起，都是妈害了你。都是妈害了你。”月怡的母亲深深自责着，然后爬向月怡，是的，是爬过去的，月怡显然没有爬行的力量。她全身无力，麻痹，很勉强的伸出一只手。试图接应自己的母亲。
　　就在她们2之手即将握在一起的时候。一只脚，是的，一只脚落了下来。
　　“咯嘚”一声，是的，月怡母亲和月怡的手都骨折了，这一脚很重，很用力。月怡和她的母亲纷纷露出痛苦的表情。此时，丧心病狂的男子哈哈大笑起来。似乎很享受这种感觉。
　　此时，月怡的母亲眼中流露出的是深深的悲哀和绝望。男子见到了，笑的更烈了。在一盘的冰纯她们也闭上了眼睛。谁愿意看悲剧呢？
　　“啊哈哈哈，快，给我拍下来，这种值得纪念的时刻，不拍下来太对不起自己了！快！啊哈哈哈”男子说完还扭动了一下踩着月怡和她母亲的手的脚（作者：我怎么觉得这句话有些别扭……）。
　　视角转换……
　　“喂！芸姨吗？请问小天在吗？什么？他来找我了？没事，您能帮我把电话给叔叔吗？恩，谢谢。”毫无疑问，这是陈情在讲电话。
　　“叔叔，好久不见了，恩，过的还好，不过，我刚才收到了一条短信，然后我的朋友被绑架了，短信我发给您了，您看到了吗？恩，就是那条，您说我该怎么办？您马上就来？恩，您别来我家了，我现在在往分公司赶过去，您也马上来吧，恩，好的。那麻烦叔叔了。恩。拜拜、”打完电话，陈情松了口气。是的，只要她的叔叔到了，就什么都好解决了。现在她要做的，就是去分公司，去见见她那个弟弟，小天。
　　视角转换……
　　完蛋了，他们马上就到控制中心了。看着监视器的我，不断的默念这同力的名字，因为，这是我唯一的希望，虽然不知道发生了什么，但是第六感告诉我。如果落入那群人手中，下场绝对不会好！
　　他们来到了陈情的房间，是的，我就躲在小房间里，同力，你怎么还不来！你就不怕见不到我？不论我怎么咒骂同力，同力都没有出现了，是的，他们已经在破解这个房间的密码了。完蛋了，我的心都凉了。一切，都结束了，门被打开了。这个房间太小了，没地方躲，同力也没有出现，他并没有像小说中写的那样，在我生死关键的时刻出现，救了我。
　　我悄悄拿起遥控器，一个只有一个按钮的遥控器。是的，这个是用来自爆的。只要我按下这个键，这一切都会结束，我的生命，也会跟着结束。我的死只换回几个电脑高手的命，看来我的命也不是很值钱嘛。呵呵，门彻底打开了，他们见到我的第一个反应是，举起他们的手枪。
　　“晚了”我说出这两个字之后，没有丝毫的忧郁，按下了按钮。
　　轰隆隆……是的，结束了，一切都结束了。刚刚的城堡，变成了废墟。一堆废墟……什么，也没剩下……
　　（此书完本，大家睡觉去把，明天也不用更新了，哇咔咔。众人刷刷的举起了砖头。作者汗了一个：那个，大家有话好好说，好好说。众人怒：没什么好说的。大家拍啊！）
　　视角转换……
　　同力这边。雨天骑摩托，而起还超速驾驶，最容易发生什么？是的，车祸，即便是堵车，也是很容易发生车祸的。摩托车在雨天中拐弯是多么危险的是啊。就是在一拐弯中。是的，摩托车倒了。在高速驾驶中拐弯然后滑倒了的摩托车导致的后果是什么？
　　骨折，是的，紧跟其后的管家，见到这一幕，坚持送同力去医院，可是还有一个人等着他去救，为了那个人，他愿意付出生命，见到同力另可自己走也不要去医院。管家很无奈的摇了摇头，然后把同力拉上了自己的摩托车，向陈情家开去。
　　但是，一切都晚了，当他即将到陈情家的时候，他看到的，是人世间最痛苦的一幕，是的，爆炸了，自己最爱的人。将和这座房子一起，化为废墟。什么，也没剩下。
　　同力跪倒在地上。脸上都是水，不知道是泪水，还是雨水，或者是汗水。他脑子很乱，就想爆炸了一样。“都是因为我，都是因为我来迟了，如果我早来1分钟，如果我早来1分钟就好了。为什么！为什么？为什么会这样！一切都结束了。我的爱结束了，我的所作所为也结束了。我，也该结束了，小倩，等我，我这就去找你！我这就去找你！”同力撕心裂肺的喊着，看着眼前的废墟。他很想去自杀，去陪我。可是，他太累了，他倒了下去……
　　视角转换……（众人怒：你丫的转换够了没，主角都死了你还转换个P！作者：咳咳，好吧，大家息怒息怒，认真看下去好吗，你哪边眼睛看见主角死了？）
　　“唧唧歪歪叽里呱啦叽里呱啦叽里呱啦（说悄悄话中。）”
　　“哦？是吗？自杀了？嘿嘿，各位美女，告诉你们一个好消息，有一个叫陈倩的女孩已经自杀了哦。怎么样，高兴吗？不过可惜的是，她虽然引爆了炸药，却只炸死了一些小喽啰罢了。”
　　突然一阵雷劈入苏柒等人的心中。小倩自杀了？怎么可能？不过，以她的性格，或许真的会引爆炸药同归于尽，想到这，苏柒呆住了，渐渐的，恢复了过来。血债血还。苏柒生气了，真的生气了，人在愤怒达到一定极限的时候，是会爆发出惊人的威力没错。但是代价是生命。（详情见第二章）但是那种境界是可遇不可求的，此时的苏柒多希望自己进入那种境界，然后救出所有人，最后还可以去陪我。可惜，这只是希望，她很愤怒，但是却没有丝毫用。
　　看到众人愤怒，悲伤，无力，绝望的眼神，男子笑的更欢了。如果说哪个人类最接近恶魔，那么现在的他绝对是不二人选。
　　“哈哈，我们玩一个游戏怎么样？一个很好玩的游戏哦，啊哈哈哈”
　　有的选择吗？没有，死了的人已经死了，活着的人还得继续活着，为了继续活着，只有尽量拖延时间，等待救援。
　　众人很勉强的点了点头。
　　“恩，就从你开始吧，你叫冰纯是吧，恩，我给你2个选择，第一，你可以选择放弃你的生命和贞洁，来换取这群人中任意一个人的生命。第二个选择是，你可以放弃她们中任意一个人的贞洁和生命，来换取的你生命，你选择哪一个呢？啊哈哈哈选第一个，就给我点头，选第二个，就给我摇头。”这是一个残酷的游戏。试问，这个游戏有的选择吗？
　　冰纯呆住了，她不知道要怎么办，她不想死，却也不想别人死。她没有点头，也没有摇头。只是呆在那里。不知道怎么办。
　　“5秒，5秒过后你没有选择，那么就当作你2个都选了，我会把你们的生命和贞洁都给夺去的，啊哈哈哈”
　　5秒，做出一个如此艰难的选择，这将是多么痛苦的一件事。自己的生命，和别人的生命，没有人说自己是不自私的，每个人都是自私的，就当男子即将开始倒计时的时候。冰纯滴下来一滴泪，摇了摇头。
　　“啊哈哈哈哈哈，人间的丑恶啊，人间的丑恶啊！你们刚才还口口声声姐姐妹妹的，现在为了自己就要牺牲别人，啊哈哈哈，真可笑，真可笑！”……
　　第三更到，作者好累的说……好吧，马不停蹄的开始第四更咯。哇咔咔。大家快刷到100吧，还有，主角死了我接下来真的没的写了，所以主角不一定有死，大家耐心的看吧，这不是短篇小说。我也没打算写短篇小说……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 天使？我？
更新时间2011-11-26 23:26:22  字数：3209

　作者想说，大家就不能顶到100么－－马上就3位数的说，好吧，期待100票啊期待100票的说，这是第四更了。作者有些累了，看来得再去喝一杯可乐了……今天一整天都得码字了，我开始后悔以前没存稿……
　　正文：
　　男子大声的笑着，仿佛他不是一个人类。恐怖。此时冰纯已经低下头去，她没有脸面去见她周围的人了。而其余人却并没指着她的意思，人，是自私的，这是公认的，如果换做你来选择，我相信你也会选择自己的生命的。在即将和死神接触的一刻，你才会知道自己的生命有多宝贵。
　　“说吧，你想让谁死呢？是她？是她？还是她呢？”男子说罢走到冰纯面前，提起她的头，拔出她嘴中的东西。“看着她们，再不看或许你就没机会看了，啊哈哈哈哈”又是选择。又是一个没得选择的选择。
　　“你这个疯子！”冰纯没有开始选择，而是说出这句话。嘴巴得到了解放，她试图咬舌自尽，但是咬舌怎么会那么容易?她刚刚咬下，疼痛感马上传来，是的，她咬不断自己的舌头，或者说，只要是个正常人，都不可能咬断。
　　“啪”的一声。“你有什么权利骂我是疯子呢？你这个自私的女人，居然为了自己，去牺牲你的朋友。你有什么权利骂我？你说啊！”
　　冰纯被打醒了，她刚才都做了什么？她刚才为了自己，居然选择去牺牲自己的姐妹。自己什么时候变得这么自私了。或许像自己这样自私的人早就不应该活在这个世界上了。
　　“我要选择我去死，不论能不能换回她们的命，我都选择去死！”冰纯认为自己没有必要活着了，因为她没有脸去面对别人了。
　　“选择是你想选就选的吗？是你想换就换的吗？真可笑！啊哈哈，不过，既然你这么想死，那倒不如让我先爽一把，不一定我高兴了，放了一个呢？啊哈哈哈”恶魔，这绝对是一个恶魔。
　　“好，我答应你！”能救一个人，就能为刚才自己的过失赎罪，冰纯咬了咬牙，答应了下来。
　　“啊哈哈，我好感动啊。既然你这么想要，那我不给你就不行了是不是？啊哈哈哈来人，给我准备一张床！好歹是人家的第一次，给我准备雪白的床单，我要让她看清鲜血！啊哈哈”
　　冰纯看了一眼一旁的姐妹。只见她们都在摇头，可惜嘴巴被堵住了，时不时的只能发出一些鼻音。
　　视角转换……
　　是的，陈情家爆炸了，我也失去了意识，我没有感觉到死亡的痛苦，只是眼前一片黑暗。我，死了吗？这里，是哪里呢？我向前走着。难道灵魂不是飘的？而是用走的？我很疑惑，但是，我看见了光亮。是的，一丝光亮，我朝着光亮跑去。
　　只见光亮越来越大，我来到了一个白色的空间，一切都是白色的。很美。此时。一个人，不，应该是鸟人，等等，也不对，应该是天使，出现在了这里。很美，这种美，是神圣的美，是不可侵犯的美。
　　“你是谁？”我问出了第一个问题，也是最想知道的问题。
　　“我，就是你啊”天使微微一笑。对我说道。
　　“你就是我？我不是已经死了吗？为什么会在这里？”见到第一个问题很难弄清楚，我选择了问第二个。
　　“谁说你死了呀，你也真是的，我就沉睡了那么一会儿，你居然就差点死了。哎。你到底是不是我啊！”天使有些生气，不过，她生气起来的样子挺可爱的。
　　“那个，好像我本来就不是你……”我装着受了委屈的样子说道。不知不觉，我已经习惯了这个动作。
　　“好了好了，别装了，我就是你，你还想色诱你自己啊？”
　　“明明是你先色诱我的说……”这句话基本上听不见……
　　“你说什么？”我相信她一定听见了，这句话简直是赤裸裸的威胁嘛。
　　“没，没什么、”不过我还是被她威胁到了，她是天使，我只是人，她要是灭了我的魂魄，Oh，我还不想魂飞魄散……
　　“哎，不和你闹了。其实呢，我就是你，你就是我，你是从我身上分裂出来的意识，而我把自己的神识给封印了，恩，有些事情以后就知道了，我们先合二为一吧，我正好也想去人间逛逛了，具体怎么回事合二为一之后我慢慢告诉你吧。”
　　然后最悲剧的是，这个我不容我多说，一阵光闪过，我眼前又一黑……
　　滴答滴答的雨水打在我的脸上，我睁开朦胧的双眼，我又回来了么？刚才那个是一场梦？好逼真的梦哦。‘梦你个头啊！我们合二为一了，你可以再去做梦，然后把身体的控制权给我！’（以后第二个意识说话都将用‘’哦）咦?不是梦？天使，你在哪里？我在心中高喊道，为什么在心中喊呢？因为我刚才在心中说两句居然能听到天使在回应。好吧。我虽然看过所谓的思想分裂然后融合的小说，但是我不认为这种情况可能发生。
　　‘我都说我和你合二为一了啊，你到底是不是我啊，怎么这么笨！我记得我有分裂不少的智慧给你啊！（作者：汗，怪不得是神童……）’喂，你不是开玩笑的吧，我们真的合二为一了？你不会和我抢夺身体吧……
　　不得不说，我确实很害怕这一点，一看就知道我那个所谓是神识是有神力的。好吧，如果她要霸占我的身体，那不是惨了……
　　‘喂！我有那么邪恶吗？你难道还不相信你自己？放心吧，只要这次人间之旅结束之后，你就能得到我的记忆了，到时候才算是真的合二为一，现在我和你算是共同存在这个身体的哦，不过这个身体不是你原来是身体，现在的主动权是你，要不然我们现在都合二为一了呢！不过我看了看你的记忆，嘿嘿，还不错嘛。你仔细观察会发现有一个对你超级好的人哦。’
　　对我超级好的人？算了，现在没空多想了，我艰难的爬了起来。心中对那个自己说道。那个。你不是有神力吗？帮我恢复一下吧，不知道为什么，我好像爬不起来了。
　　‘你以为神力是随便就能用的？要不是为了救你，我才不会牺牲1000年的修为在人间使用神力呢！爬不起来就叫啊，你先把控制权给我，我帮你搞定。’说完，她就夺过了我的控制权。我汗，不是说我是主导么，怎么感觉她夺的很轻松……
　　“喂喂！林同力！你来晚就算了，还不过来帮我一把！”
　　此时，远处跪倒在地的林同力想到，幻听么？好像是吧，小倩，我马上来陪你了，你别急。
　　“喂！快过来帮我一把啊，再不过来我真的得死了！”
　　又是幻听么？看来我是太想小倩了。哎。林同力摇了摇头，站起身来，开始思考要怎么自杀起来……
　　“喂！林同力！你个没心没肺的，想丢下我走掉啊！呜呜呜，你居然想丢下我走掉，呜呜呜。”这倒不是林同力不愿意相信我还活着，是因为刚才的爆炸实在是。好吧。
　　“少爷，好像有人在叫你！”在一旁的管家忍不住提醒了一下。
　　“有人叫我？你也跟着一起幻听了？等等，不对，难道说。（你意识道的时候，已经太迟了）”同力疯了一般朝着废墟跑去。在废墟后面，看到了一个瘦弱的人影。
　　“小倩！”同力大叫一声，然后飞奔了过来。然后抱住我。“小倩，你知道吗，我还以为你死了，还想去陪你呢！太好了，你没事吧。身体有没有受伤？”
　　“你才死了呢！我怎么可能会有事！你抱的再紧一些我就有事了！”这个时候是我们的天使在控制身体。（为了区分，以后叫我就叫做我，叫天使的我就叫天使……）
　　我暗自庆幸，还好天使不是一个花痴的人，要不然，她爱上了同力，然后做了什么事情，貌似后果我也要陪着承当了……
　　“太好了，你没事真是太好了，走，我们回家，去我家。”我汗，谁要去你家啊，天使，你赶快拒绝啊，快拒绝啊。我在心中喊道。
　　“恩，我好累，我先睡一会。”说完天使便控制着让身体沉睡了。沉睡时，没有做梦，而是来到了另一个空间，梦的空间。
　　“喂喂！你居然答应我去同力家，还睡觉，你不怕他兽性大发么？”我对着天使吼道。
　　“真是的，居然相信自己看人的眼光，哎，相信我吧，如果同力那么容易兽性大发，你都不知道被吃多少次了。”
　　“可是孤男寡女同处一室，女的都会吃亏的啊！而且我还在沉睡”确实，孤男寡女同处一室，女的都会吃亏的。
　　“你的身体现在很虚弱，穿越异空间对于你的身体来说，难度有些大，你需要多休息，要不然你以为我喜欢让身体沉睡么？不和你多说了，我先去休息一会儿，1000年的修为啊。你给我保护好身体，我过段时间醒来要是看见少跟头发，别怪我不客气！哼哼”好吧，不能否认，天使生气起来真的很可爱，其实我没发现，天使的样貌和我一模一样，只是多了几对翅膀和一些装饰罢了……我忘记了一件事，一件很重要的事，那就是冰纯她们正处于水深火热之中。
　　好吧，最后差一章，我晚上再发，作者累死了，想休息会，眼睛也疲劳了，在这样下去近视要更深了。哎。无奈。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 顺流而下
更新时间2011-11-27 3:21:12  字数：3264

　好吧。写到这里，作者想说，作者是不会写什么神魔大战的，这是都市言情，带上一些玄幻。因为变身本就带有一丝玄幻，主要还是言情为主，如果想看什么神魔大战的话，你们去看玄幻小说好了。变身小说的看头是主角心里的转变，一个正常人，就算变身了，也很难爱上男人，所以需要一些调味剂，比如第二个意识，也就是第二个人格的加油添醋。所以大家不用担心作者一时脑热写成神魔大战的哦。还有，这个矛盾即将结束了。这一个矛盾最终导致的是什么呢？大家看完再说吧。（众人拍砖……）还有就是，你们成功的气坏了作者了，作者希望推荐票到3位数，结果你们正好刷到了99就停了。好吧。作者差点没抓狂……
　　正文：
　　我在沉睡中，此时，另一边。
　　“我要见小天，也就是你们总董事长的儿子。快点！就说他姐姐来了！”陈情终于出场了……
　　“对不起，他不在公司，您有什么事找我就好了。我是这里的负责人”过了一段时间。走出来一个所谓的负责人。
　　“他不在，算了，找你也没用，你付不起这个责任！”陈情面对那个所谓的负责人满脸不屑。
　　“有什么事情是我付不起责任的呢？我很有兴趣知道。”那个负责人也火了。但是，她火放错地方了。
　　“你们的董事长马上就到这里了，你觉得你能代替小天见董事长么？”陈情自然不准备说出实情，但是看着架势，就知道这件事情和小天脱不了干系了。
　　“什么？董事长要来？”那个所谓的负责人脸一下子变了。然后急急火火的说道“你在这里等着，我去去就来。”
　　看来这个负责人来头不小，居然敢骗我，她一定能和小天联系，呵呵，不过，比起我的阴险，你还差的远呢。想到这里，陈情拿出了跟踪器，是的，是她刚刚“不小心”安放在那个负责人身上的跟踪器。跟踪器显示，恩，应该是在女士洗手间里，真不知道这家伙安的是什么心，怎么都把机关放在厕所里，而且都是女厕所。哎。
　　这个跟踪器可不一般哦，它是可以窃听的。在洗手间外面，带上耳机，开始了窃听之旅，说实在的，陈情挺喜欢这样玩的，如果不是因为人命观天，她估计会慢慢的玩下去。可惜，现在她没这个耐心。
　　“少爷，您的姐姐说董事长要来了，您还是出来见见吧。”
　　“叽里呱啦叽里呱啦叽里呱啦叽里呱啦叽里（众人：STOP别凑字数了，我们看着累。）”在强大的窃听器也很能难捕捉电话中的声音。
　　“恩，好的，我知道了，我这就去办。”
　　他们到底说了什么呢？陈情转身向之前的地方走去，边走边埋头苦想。本以为厕所有个密室，没想到只是用来联系用的。而且看这样子小天应该会回来。那个时候如果小天一口否认那自己就真的没办法了。怎么办，怎么办，啊，有了！
　　视角转换……（众人：你丫的转换的也太不是时候了吧！某作者：我漏写了一句，先进一段广告，稍后精彩继续。众人拍砖。当然，是拍作者的头……）
　　“叉叉叉叉叉叉（这里省略各式各样的电话铃声……）”男子看了冰纯一眼，视乎在说“算你走运，等会再来收拾你”。然后走出去接电话了。
　　回来后。（众人怒：靠！电话的内容呢？作者：保持神秘感嘛再次拍砖……）“啊哈哈哈，真是滑稽，你们知道吗？你们刚才不是一直在等待你们那陈情姐的救援么？我告诉你们，我刚才发了一条短信告诉她，只要她公开放弃股份，我就放你们出去，时间拖的越久，后果自负。结果她居然把我的老爸请来了，她在股份和你们之间，她选择了股份，啊哈哈哈，人性啊，这就是人性啊！啊哈哈哈哈”
　　“不！不可能，小情姐绝对不是这样的人！”唯一能说话，并且了解陈情的人，冰纯，开口了。
　　“小妞，算你走运，我现在要赶回去，等我回来，你们一个一个，都得死，啊哈哈哈，来人，把她们给我绑起来。塞住嘴巴，等我回来给她们放放血！”男子说完“潇洒”的转身离去.(带引号表示反义词。)
　　“不，不会的，小倩姐不会那样的，不可能的，他一定是在骗我，一定是在骗我。唔唔”冰纯不断的嘟囔着这几句话。直到嘴巴再次被塞住。
　　视觉转换……
　　我渐渐尝试控制身体，睁开朦胧的双眼。我躺在一张床上，而同力则爬在旁边，他，也累了呢，是啊，之前我好像有看见他哭过的双眼呢。呵呵，没想到他也会哭，而且居然是为了我，为了一个人妖，真可笑啊。我究竟哪里好了？除了这身臭皮囊（指身体），我究竟哪里好了？他为什么要为我付出这么多？我哪里值得他付出这么多？当他知道我原来是男生的时候，他，会怎么想？抛弃我，像陈琴一样？丢下我，然后我的事情被陈情她们知道，我再次被孤立？我不敢想，我很想坦白一切，这样我会活的很轻松，可惜，我没有勇气，我怕我坦白一切后，什么都没了，一切都消失了。我尝试动了动双手，好累。明明睡了一觉力量还是没恢复呢。
　　我再次闭上眼睛，既然不能动，那就休息吧，如果时间停留在这一秒，也不错呢。我闭上眼。不安。一阵不安，窗外雷声大起。我想起了一件事，一件很重要的事。
　　“同力！同力!快醒醒！”
　　“啊~，怎么了？”同力打了个哈欠，伸了个懒腰，似乎对我嘲醒他很不满意
　　“陈情，陈情她们怎么样了？”
　　“哦，她们，啊！是啊，她们怎么样了？”我汗，我居然被同力反问了一句。
　　“你问我我问谁啊？”我没好气的说道，哎，真不知道陈情她们到底怎么样了，冰纯她们救出来没有。
　　我不知道的是，这次遭遇，我对同力居然出现了一种莫名其妙的情感，我不知道这是不是爱情，因为我没体验过爱情，之前与陈琴的，或许也不能算爱吧，只是单纯的觉得2个人在一起很开心罢了。
　　“你留在这里，我去联系陈情看看。”同力马上把我划到一个安全区域内，然后试图丢下我离去。我是傻子么？被丢了一次就算了，我还会被丢第二次？
　　“不行！要去一起去！你就不怕我呆在这里发生什么危险？我不管，我就要和你去！我就要，我就要！”我使出一切手段，就连从来不在男生面前用的撒娇，我也用了，我就不相信同力有办法抵制，可是，我低估他了，在我安全的问题上，他是没有商量的余地的。好吧。不论我怎么闹，他都一脸“我这是为了你好”的样子。我喷血。我这招连女生都无法抗拒，他到底是怎么做到的？无奈，斗不过他，我只好拿出了最后一个理由“人家，人家不喜欢一个人，人家怕孤独，怕寂寞。”我差点没说空虚了。好吧，我的思想抑制住了这个词，庆幸啊庆幸啊。
　　“哎！真是拿你没办法，你得跟在我身边，不能离开我半步，要不然我马上送你回来！……（以下省略3000字）”
　　“嗯嗯……（以下省略1000个嗯）”这种情况不管三七二十一，答应了再说，先混出去了再说，所以我见他一个劲的说，我就一个劲的嗯。然后他说完了，我正好递过一瓶农夫山泉。有句话说的好，农夫山泉，有点甜。乃口渴之时的……（以下省略无限多的广告……）同力没好气的接过我递过去的农夫山泉，也不知道我有没有把话听进去，然后一口气喝掉半瓶之后。转身丢下一句话“你先去换衣服吧，我先出去，顺便去了解一下陈情现在在哪里。”
　　换衣服？为什么？我看了看自己身上的衣服，这个，好像是，女士睡衣，这里好像只有同力，难道。
　　“啊~死色狼，居然趁我睡着然后给我换衣服！同力啊同力，我真是看错你了啊！！！！”我承认，但是我的额头上暴起一根小小的青筋。真是是小小的一根哦，哎呀，你们怎么就是不相信嘛！然后拿起枕头，砸了过去，为什么拿枕头？因为我找不到比枕头更适合的了……
　　“STOP!STOP！你说什么呢？我什么时候替你换衣服了，我倒是想，结果被沈姨拦了下来，问我有没有和你那个过，我当然说没有啊，结果她就打死不让我帮你换。所以我是无辜的哇。”同力一脸“我真的很无辜”居然能够博得我的同情，算了，但愿是这样吧。我发现我的思想对同力的排斥已经不那么明显了，难道时间真的什么都能冲淡么？哎。冲淡就冲淡吧，顺流而下，顺其自然，不是也不错么？
　　作者想说，今天最后一更到了，然后作者开始码明天的量，原因是明天作者是在抽不出时间码字了，所以今天晚上必须再来5更，作者刚刚去超市买了6厅的可乐，6瓶矿泉水，然后再带了6瓶牛奶，和6根香蕉，就为了图个66大顺，好吧，可惜顺到家门口就不顺了，由于基本上都是水，所以很重，我一个不小心，撞倒一面墙，而且通过惯性的原理，手上拿着的东西，拖着我，重重的撞了上去。不幸的是，我撞倒了昨天打预防针的手，那个杀千刀的医生打针技术太‘赞’了，导致我现在还在疼，然后撞了一下，咳咳，疼就一个字……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 被自己调戏
更新时间2011-11-27 4:18:38  字数：3123

　作者表示这次作者托大了，还有5更的说，我估计得累死了的说，今天晚上能写多少写多少，明天肯定得接着写，因为晚上12点我就不能玩了。而且白天12点之前我也不能玩，总而言之言而总之，我明天写作的时间少之又少，哎。希望今天晚上激情爆发一下让我一口气写完吧。作者写这本书基本上是想到什么写什么，所以文笔很差，漏洞百出，这也是没办法的事情。大家见谅吧。
　　正文：
　　“好了好了，你快‘衮’出去吧，我得换衣服了。等会顺便叫那个什么沈姨进来一下，让我确认一下就好了。”说实在的，我还是有些不放心，有些事还是确认一下来的好。
　　见到同力一脸无辜的‘衮’了出去，好吧，我居然会对这种人产生同情心，我发烧了，我肯定发烧了，哎，难道说是因为和那个天使合二为一导致的？那个天使口口声声说她就是我，可是她肯定是一个正常的女孩啊，这是什么状况哦。不要告诉我我原来就是女孩，这一点打死我我都不会相信的。我没想到的是，我只要在心里想到她（指天使），她（还是指天使众人：干掉凑字数的作者！）就会被我吵醒，也就是说，我刚才在心里想的她都听见了。
　　‘对啊对啊，我还以为你很笨呢，你还能想到这个方面去，哎，不愧是我啊（作者：好别扭的一句话……一会儿你一会儿我的。），其实你就是一个女孩，而且你原来的样子就是我上次给你看的样子。恩，然后因为一些原因，你变成了男的，然后又因为一些原因，你得到重塑肉体的机会，然后真真好灵魂深处的那个样子，也就是你原来的样子，作为样本，才有了你现在的身体哦。’
　　我汗，大姐，您别开这种玩笑了，什么叫做因为一些原因我变成男的啊。我可受不起这种打击，难道我16年男生生活都是假的么？
　　‘恩，也不算是假的啦，就是你失去了一段时间的记忆，然后我就是那段时间的记忆，恩，这样说懂了么？’
　　我有种想晕过去的感觉，我到底是男的还是女的，我第一次对我的性别问题如此的纠结啊……
　　‘哎，我刚刚还夸你聪明，早知道应该多留给你些智慧了，等等，不对，那样我就边笨了，哎呀，怎么乱七八糟的，算了，你死之后就知道了。’
　　汗一个先，什么叫做我死之后就知道了？我果断汗如雨下……我死之后怎么知道？
　　‘恩，这个问题你死之后就明白了，算了算了，不和你说这么多了，还有，以后别没事就想我，这样会吵醒我的，让我多休息休息。你去陪你的小情人吧。’
　　喂喂！谁是我的小情人啊，你别开这种玩笑好不好。喂喂！恩……貌似走了。恩，我想想，叫醒她的方法是，恩，对，我想，我想，我想想想。
　　‘喂！你有完没完啊！还要不要神，哦，不，你还要不要人活了？’
　　啊？你刚才说什么？你是神？我被你越弄越糊涂了，算了，不想了，你想住控制我的身体，然后帮我打扮打扮，我自己打扮要的时间太多了，你既然是女生，应该会吧。
　　某天使心中嘀咕：拜托，等你知道我是做什么的时候，你就不会这么小瞧我了，不就是打扮么，哎，不过那个时候你和我就是同一个人了……
　　‘真是麻烦，你放松，我要控制身体了’说完我刚刚放松，就失去了对身体的控制。以一个旁观者的角度，用第一人称看这次化妆。
　　‘给我看仔细了，真是的，化妆都不会，你好歹也做过几天的女生把，而且好像还有人教捏。’某天使还不忘埋怨一下。好吧，吃人的嘴软，人家愿意帮忙化妆，就让她埋怨吧，我又不会少块肉。
　　不得不说，这是一件女生的房间，不知道同力他家为什么会有这种房间，难道是给他未来的女朋友准备的？那我不是捷足先登了？等等，这个词有错误，有错误！
　　‘拜托你，专心点，认真学学怎么化妆好吧。’
　　哦，我忘记我是用思想和你交流的了，好吧好吧，我专心学专心学。
　　化妆中……
　　‘好了，大功告成，哎，居然用了5分钟，看来太久没化妆也会退步的说’
　　我汗，貌似给我我要弄1个小时吧，你居然5分钟搞定了，我开始怀疑你刚才说的话的真实性，你不会真的是神吧，还是那种化妆之神。
　　‘你别胡思乱想了，世界上哪里有什么化妆之神，我估计马上有人来找你了。我先去休息了，啊~（哈欠声）太累了，回头见，拜拜’
　　随着一句拜拜，我再次夺回了身体的控制权，不过，貌似不是夺回的，某，恩，不能想她，等会吵醒了我就麻烦了，谁知道她又什么办法报复我。
　　不过，很果断的，真的有人敲门了“是陈倩小姐么？请问您请我来有什么事情呢？”这是一个女声，一个年级较大的女声，我立刻意识到我请的人来了，是的，这就是沈姨。
　　“进来吧，我也化好妆了。”我回应了一句，然后站了起来，是的，我刚才一直坐在化妆台上，真不知道这是到底是谁的房间，居然还有化妆台。最主要的是，某，咳咳，居然对这里的每一种化妆品都能运用自如。
　　“呀，您真的是陈情小姐么？我记得我刚见到你的时候就觉得你样貌出众，没想到您化好妆之后居然倾国倾城。”我说，您是指我刚刚被带来时候的样子么，我记得我那个时候头发都是乱的……
　　“恩，谢谢您的夸奖，那个，沈姨啊，我的衣服什么的，是您换的吧？”我问出了重点，如果沈姨说一个不字，我估计马上会出去宰了同力。
　　“不……”我已经开始暴走了。“是……”我准备冲出去了“我……”我已经到门口了。“是谁啊？”我瞬间回来了……仿佛刚才的一切都没发生过一样。
　　“啊哈哈，你这丫头真有趣。难道你希望小力给你换？如果你想就和沈姨说，沈姨会给你搞定的。顺便下次给你们带一张双人床”不得不说，我差点没气的吐血。
　　“讨厌，哪里有，您别瞎说，既然是您帮我换的，我就放心了。还有，人家还是未成年呢。”好吧，我之所以说出这句话，是我自己都想不到的，我居然会说出这种话，我想把这句话一口吞下去，可是说出去的话就像泼出去的水……
　　然后我心中应约听到了某天使的‘嘻嘻’声，我才知道，原来我被某天使给卖了。我怒火心中烧，天使啊天使，你给我出来，居然敢暗算我。你信不信，信不信我。我。
　　‘你怎么样啊？’某天使带着一丝挑衅的语气说道。
　　我，我去自杀！我想来想去除了这个貌似没什么可以威胁到天使的了……
　　‘哦，那太好了，我们就可以真正的合二为一了，’
　　那你为什么之前还救我？
　　‘因为我还没在人间玩够啊，刚才这样玩，我已经很满足了，你要自杀我是不会介意的哦!’
　　我，我，你们知道什么是有气没处放的感觉么，憋着难受啊……找谁呢，沈姨肯定不行，等等，还有一个最佳人选。林同力。哇咔咔，我太邪恶了。
　　“那个沈姨，没什么事情了，您把同力叫进来吧，我有些事想和他单独谈谈。”我马上想支开沈姨，然后去找同力发泄发泄。哇咔咔。
　　“哦哦哦！情侣间的悄悄话嘛，我懂得我懂得。我这就去叫他。”说完沈姨就走了，不等我说第二个字。
　　那个，天使，你等会最好别耍什么花样。否者，哼哼。
　　‘否者什么？你越这样说我越想耍哦，因为你不告诉我，我就有好奇心呢！’
　　否者，否者我就求求你，你让我发泄发泄吧，我会崩溃的。我发现自己根本斗不过天使，人家是天使，我只是人，况且貌似她的智慧比我高的说……
　　‘ohohoho，没想到我没机会调戏别人，居然调戏了我自己，不过调戏自己的感觉真棒呢。哇咔咔，好吧，我就给你一个发泄的机会，不会打乱你的好事的。你尽情玩吧，我被你吵的也睡不着了，正好给你指点指点。’
　　见到天使的承诺，我本能的放下了心，这是我灵魂深处对她的信任，或许我们真的是一个人吧（作者：绝对不是，绝对不是一个‘人’至于是什么？那以后再说咯众人：大家拍死这个吊人胃口的作者！作者被拍砖中……），随后，同力进来了。
　　是的，同力一脸不知所云的进来了。因为同力听沈姨说了句有头没尾的话“同力啊，好好加油。”但是同力见到我的一瞬间，呆住了，我汗，我有这么诱惑人么，同力不是见惯了，难道某天使的化妆技术真的那么神？
　　好吧，作者表示这是明天的第一更，我就今天晚上发了，我没有存稿的习惯。所以就发了吧，今天晚上发了明天自然就少发了，这个道理大家都应该知道的。还有拜托大家，能不能把推荐票弄到3位数的说……作者真的很纠结，你们就这样停在了99……I服了YOU。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 又生变故
更新时间2011-11-27 5:28:53  字数：3084

　作者压力山大啊，居然出现了黑圆圈，我的天哪，想当年我晚上打游戏打到2点，然后早上5点爬起来继续都没有出现的黑圆圈，居然出现了。我的天。好吧。我决定明天早上好好睡个懒觉。果断睡到自然醒，至于今天晚上，咳咳，还是继续为大家码字吧，大家看见我这么辛苦的码字，是不是也该多给点推荐票呢。哇咔咔。好吧。明天的第二更出现了……
　　正文：
　　“你。你。你是小倩？”同力有些吃惊，他出去进来不到1个小时，仿佛房间里换了个人一样。好吧，不得不说，之前的我样子确实有些不雅，从废墟中爬出来，而且还被雨淋了，样子能好到哪里去？现在的我，恩，好吧，我不知道这么形容了。我自己照着镜子，怎么看都没感觉，虽然样子看起来是变得好看了一点，但是我不论怎么看自己，都不会有任何感觉，所以自然也没怎么察觉（问问谁看自己的身体会有感觉的……就像你看自己母亲的裸体一样，是没有丝毫猥琐的感觉的，如果有，你就是禽兽！你还说别来看我的小说了，你去看看乱伦的吧……）
　　很好，第一步色诱，我还在想要怎么色诱呢，看来自投罗网咯，哇咔咔。既然这样，我就不客气了。
　　“别小倩小倩的叫，我和你很熟么？”同力有些尴尬了，不是前段时间还不排斥这个称呼的么。怪不得专家说女人都是善变的。
　　“是不是觉得女人都是善变的啊？”我摸透了他的心思，不要问我怎么摸透的，我以前被陈情她们戏弄的时候，也是这样想的，真不知道陈情她们怎么样了。想到陈情，我的怒气全消。丝毫没有想调戏同力的意思了。
　　“算了，不逗你了，快说，小情姐她们怎么样了？”我真的一丝兴趣都没有了。只想知道陈情她们怎么样了……
　　同力不禁在心中再次感叹了一次女人善变，然后对我认真的说道“按照陈情的描述，她已经猜出大概是谁做的了，是她的弟弟，她的弟弟有双重人格，有的时候温顺无比，有的时候像个恶魔。而父亲也就是陈情的叔叔为了考验他，特地设下了一个难题，就是假装把所有的财产划入陈情的名下，然后在要求陈情配合，以此刺激她弟弟，让其进步，一开始还好，然后来他弟弟的第二人格经常做出试图谋杀陈情的事情。后来陈情是因此被迫离开原来的学校的。其实她以前又在这里生活过。所以她选择了来这里的学习”
　　原来陈情也有一段往事啊，双重人格，我貌似选择也是双重人格了吧。
　　‘乱说什么呢，我们最多算是思维暂时分裂，算不上双重人格的。双重人格是为了保护自己而分裂创造出的一种和之前完全相反的人格。而且创造者还不一定知道自己创造了一个人格。而创造出来的人格也不断的隐藏着，只有在创造者遇到所谓的磨难的时候，才会出手。有的时候，这种出手并不是好的，就想之前发生的一切。我相信他原来的人格绝对是很好的。是绝对不会做出绑架的事情的，因为双重人格是完全相反的。’
　　哦，原来如此。那有什么办法消灭那种人格吗？说实在的，心中有另外一个‘道行高’的思维，确实很棒，有什么都能问问。
　　‘有的，就是创造人格的那个人格，自己克服一次那无法克服的困难，那么第二个人格也就没有存在的价值和意义了。还有一种方法是自杀。’
　　恩。第一种好像我不能通过推波助澜完成，第二种我也不可能做到。好像说来说去貌似没什么可以做到的。真是一个棘手的问题呢。
　　“那么，这就要靠小情姐和他父母的开导咯？希望第一人格的他不要太好，否者小冰她们就危险了。”我自然不可能一直在思想中讲话，所以我也回应了一下同力。
　　“听起来好像你很了解双重人格？”同力有些惊讶，因为双重人格这是心理学问题，很少有人回去关注的问题。
　　“恩，我以前有去了解过。双重人格就是为了保护第一人格而分裂创造出来的第二人格。而且性格是与第一人格万全相反的一个人格。”我开始按部就班的把天使讲的滔滔不绝的讲了一遍“要想治疗双重人格，只有两种办法，第一种，是第一人格战胜那个困难，也就是第二人格没有必要在存在。因为第二人格的存在是守护第一人格，所以第一人格战胜困难后，第二人格就会消失。第二种就是最极端的方法，自杀。”我承认，我按部就班的本领是很强滴。哇咔咔。这下估计在同力心中我变成了一个知识渊博的学者了。哇咔咔
　　“哦！原来是这样！没想到我们的小倩还精通这一门学问呢。哎。这一方面我自叹不如咯。”同力在屈服于我智慧时还不忘套套近乎。什么小倩，什么我们的，好吧，更可气的是我居然生气不起来，因为我听到他在夸我。好吧，我这个身体听到别人的夸奖就生气不起来，如果强行生气的话。
　　“讨厌，谁是你的小倩。别给我套近乎。”是的，这句话变成了傲娇。等等，喂喂！某天使，你怎么可以这样！我告诉大家就好了，你表演出来做什么？
　　‘嘿嘿，表演出来不是更生动更形象么’我听到这句话差点没气的背过气去……好吧，大家就当作刚才是表演，是表演，表演就是假的。（某力：在我看来应该是真的哦！）
　　同力再一次暗叹女性的变化之术，刚刚还在抗拒我叫她小倩，现在居然有半接受半不接受的意思，汗一个，看来我一辈子都不能琢磨透这种生物了……同力暗想。（作者：你这辈子确实不能琢磨透了。某力：难道我下辈子能够琢磨透？作者：这个可不一定，下辈子你要是是个女的，哇咔咔，那就不需要琢磨了，你说是不？某力凭空变出一块砖头。砖头真是又小又实用的好东西啊。然后作者就悲剧了……）
　　“好了，说正题，其实冰纯她们还是有很大危险的，因为距陈情说，她的弟弟，第一人格，是一个乖乖男，IQ很高，但是性格很好，像一只任人欺负的猫。我一开始还不知道陈情说这句话是什么意思，按照你刚才说的，那冰纯很有可能有危险了，现在陈情暂时想办法牵制住了她弟弟，她弟弟应该不会有什么举动了，她也招来她的叔叔来做开导工作了。只要妥当，就没问题的。”
　　“那我们也一起去开导开导吧。说不定可以帮上什么忙。”
　　同力点了点头，示意答应……
　　视角转换……（作者表示答应之后就不多写了，不就是坐上同力的车，然后开向陈情的所在地么？众人：让我们一起拍死这个懒惰的作者吧！）
　　大家还记得冰纯她们么，无辜的她们就这样被挂在仓库中……好吧，而且嘴巴还被堵着。想起了男子（也就是小天）临走前的话，她们没有一个人能放得下心来。
　　这个时候，地面突然裂开。是的。是崩裂。一朵花儿长了出来。黑色的，妖娆的花儿。这不是象征着死亡的彼岸花，但是，这又是什么花呢？
　　很不幸，这朵花出现的位置，很不凑巧，是月怡的母亲，没错，就是在月怡的母亲的身旁，月怡的母亲没有反抗，丝毫反抗都没有，因为她陷入了，幻境。幻境中，这一切都没发生过，她还是和月怡一起快乐的生活着，美好的，生活着……
　　视角转换……（众人：你妹的，你比插播广告的还吊人胃口！作者：这是吸引你们看下去好吧，你们猜猜是什么花捏？好吧，下一章你们就知道了、）
　　“张叔叔好，芸姨好。”陈情很有礼貌的对着抚养她长大的叔叔阿姨打着招呼，甚至她有的时候都想叫一声“妈妈，爸爸好”可惜，这终究不是自己的父母，曾经她不是没尝试过，但是后来小天居然吃醋了，这也是小天分裂出人格的一个原因，一个重要原因。
　　“诶，我们家小情又长大了。哎。都该嫁人了。对了，小天还没到么？”这样的话自然是芸姨说的。
　　“哎，真对不起，小天又给你带麻烦了！”叔叔说话则比较沉稳，开口就是道歉。
　　“不不不，叔叔您不用对不起，谁也没想到小天会突然……”
　　“哎。”张叔叔摇了摇头，叹了口气。然后走进分公司。
　　这个时候，一个身影出现了。“爸，妈，姐，你们怎么都来了，出什么事了吗？难道是我又？我怎么记不得发生什么了？”这道不是小天在装，双重人格中，创造者根本是连第二人格出现没有都不清楚……
　　第二更到了，作者好累的说，晚上码字都变慢了。马上接着写第三更咯，今天晚上最少得来4更，明天再来1更。只能这样了。谁让我答应大家这个周末10更呢，大家真的很给力的说，推荐票刷的这么猛。我真是各种佩服。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 陈情？与我？
更新时间2011-11-27 6:30:58  字数：3339

　作者要累趴下了，表示再开了一厅可乐了，只剩下2厅了，不知道能不能挺过今晚……不要问作者为什么不喝咖啡，因为泡咖啡很麻烦……大家给推荐票鼓励鼓励作者吧，作者不容易啊……作者辛苦啊……（配乐：阿里路亚~）好吧，继续更新咯，坚持着片头和片尾凑凑字数，是作者的王道啊，哇咔咔。
　　正文：
　　真是一个漫长的夜晚啊。没想到已经9点了呢。早知道去一次购物会发生这么多事，我就应该坚持反对的。哎。
　　‘这也怪不得你，她们命中诺有此一劫，你虽然可以改变命运，但是不能避免劫难的。如果你强行避免了她们的劫难，反而会还她们堕入地狱，或者阻碍她们进入天堂。’
　　什么天堂地狱的，在人间不就好了。死之后就算真的进入地狱又如何呢？哎，我只希望我和我的朋友能够平静快乐的度过一生罢了，
　　‘没有人能够做到永远的平静和快乐的，人生就是这样，在磨练中坚强，在坚强中成长。最终才能完成一次难忘的人生之旅。’
　　是啊，或许真的没有人能够永远的平静快乐吧。至少，我平静快乐了16年，最终还不是变成了这样？一切顺其自然吧。是啊，顺流而下吧。
　　‘我很满意你现在的人生观，可是不满意你现在的态度，即使是困难，也不是不可战胜的。你要相信你自己，该绝之命，终该绝，该留之命，不可绝。这句话你慢慢穿透吧，在你没有试过之前，不要屈服于命运！好了，我就说这么多了，等会开导工作开始的时候我会在出来找你的，我会帮你开导他的。我有种预感，这次绝对不简单。’
　　预感？我也有。我之前就有了，在下雨之时，打雷之时，我就有预感了。可是预感能带来什么呢？什么都不能带来，是的，有了预感，想要改变，还是得靠自己啊。
　　“同力，你真的很爱我吗？”咦？我好想对身体失去控制了？怎么回事？难道是，喂喂！死天使，你做什么啊，你不是说你等会出来找我么？
　　‘哎呀。人家只是无聊嘛，你玩这个身体挺久的了，我也要玩玩嘛，别吵别吵，让我好好调戏一下，哇咔咔，第一次调戏男生耶，好像很有趣，怪不得老姐种是喜欢调戏别人呢。’
　　我有些不懂她再说什么……算了，让她玩一会吧。我乖乖的在一旁观战。
　　“当然，我对你的爱，犹如滔滔江水，延绵不绝。”同力见到我这么主动，当然不能放过示爱的机会了，正准备开始吹嘘，天使（我？）喊停了
　　“等等？你对我的爱就像江水？那也太普遍了吧。我的爱就这么普通么？”
　　“不对，我对你的爱就如那天空中的月亮。皎洁的明月啊……”同力马上开始改口，当断则断啊。
　　这个时候，天使（我？）望了望车窗外的天空。“很不好意思，今天没有月亮，只有雨和乌云，你是在指我的光芒已经不复存在了吗？”
　　“不对不对，当然不是，我对你的爱就如那雷声，惊天地泣鬼神的雷神。就像是我对你惊天地泣鬼神的爱啊！”同力改口的速度挺快的，居然能跟得上天使（我？）。不得不服一下了。
　　“哎，我最怕雷声了。你居然说你对我的爱像雷声，雷声可以吓跑我，也就说你的爱也行诺？”
　　“不对不对……”
　　可怜的正太正在被某天使（我？众人怒：你够了没有！）调戏中。让我们默哀0.3秒钟吧。默哀结束……
　　另一边……
　　“事情就是这样，你还记得你把我的朋友带到哪里去了吗？”陈情有些焦急，冰纯，淑雅，苏柒，都是自己最要好的朋友啊。她尽量保持着冷静，可是话语中还是透出焦急的心情。
　　“我，我真的什么都不记得了。等等，小葵。小葵！”这个时候小天好像想到了什么，于是对着门外喊道。
　　“少爷，有什么吩咐吗？”是哪个所谓的负责人，看来恨得宠的说。应该是小天的贴身秘书吧。
　　“你还记得我傍晚的时候去哪里了吗？”
　　“会少爷的话，我不知道，哪个时候您叫我留在公司，有情况就去厕所通知你。然后就走了。”
　　小天抓了抓脑袋。一个头2个大啊，难道就没办法知道了吗？
　　“这里有监控摄像头吗？”陈情问了一个很绝对的问题，董事长的办公室可能有监控摄像头吗？答案是否定的。
　　“没有，也不可能有。谁能想到小天突然会……明明都已经……哎”可以看得出来，张叔叔也十分的无奈，毕竟张叔叔道行不是一般的深，短短的几句话就能另陈情透出一丝焦急，小天绑架的这些人绝对对于陈情很重要。
　　这个时候，电话响了。小天想都没想按下了免提键。“不是叫你们不要打扰我们吗？”
　　“对不起董事长，这里有一男一女说要见您的姐姐，她们说她们叫做陈倩和同力，叫我务必要通报一声。”
　　“啊！是陈情她们来了啊，快让她们上来，多一个人多一个脑子，办法总会有的。”陈情听到我来的消息，自然不会把我关在门外了。
　　“叔叔好，阿姨好。”我一进门，就看见了2个坐在‘大位置’上的人，脑子一转，自然也明白过来了，甜甜的说了一句。
　　“哎，你就是小倩吧，经常听小情说起你。没想到你果真如此美丽啊。相较之下小情就有些逊色了呢。”
　　“没有的事，姐比我漂亮多了。”我不知道为什么，听到这句话，心底里居然会止不住的高兴。好吧，这算是什么逻辑，不就是句奉承的话么，怪不得以前人都说，只要夸夸女生女生就会高兴的跟什么一样，原来这是不能抑制的说……
　　“咳咳，那个，小倩啊，你今天确实有些漂亮过头了……等事情解决之后好好聊聊化妆的问题哈。”陈情先前的咳嗽声把情况带入了正题，后面那半句其实是悄悄话……
　　此时，芸姨一副“我也要插一腿”的样子……我汗，看来以后得麻烦天使出马了。
　　话说不要问我为什么天使没动静了，她刚才调戏正太调戏爽了，然后居然去休息去了……纠结……
　　“那个，你就是姐的弟弟吧，你叫什么名字？”这个男生很特别，这是给我的第一印象，因为他见到我不但没有呆住，反而很害怕的后退了一步。虽然是一小步，但是还是被我察觉到了。我的样子很可怕么？显然不是，那他为什么要后退呢？我只得把资质深的天使给交出来了。天使！天使！你给我出来。
　　‘干啥啊，这么快就到了？等等，这是什么气息？不对劲，快，给我身体的控制权。’我放松了一下，身体的控制权交给了天使（我？作者：等等，我习惯了，打错了别拍砖，我的头快烂了……众人无视，继续拍……）。这时，天使突然向小天走进了一步，小天吓到后退了一步，就这样，天使进一步，小天退一步，很快小天便到了墙角。
　　“你为什么那么怕我？”天使的眼神绽放出不可撒谎的光芒。没有人能够在这种光芒下撒谎，没有人。但是不代表没有恶魔。
　　“没，没有为什么。”很显然，他撒谎了，一个很容易看错的谎言，但是在这种眼神下，人类是无法撒谎的。他已经不单纯是人类了。但是如果他不是人类，他应该不至于撒出这么低级的谎，所以，呵呵，他或许是人类，可惜他的第二人格不是。
　　“出来吧，躲躲藏藏的，你认为你能躲得掉？”天使露出了轻蔑的微笑。小天不在颤抖。不在后退，反而拍了拍手，向前一步。“好，好好，不愧是女神，既然这样，我也没用待下去的必要了，还有，那群人，现在应该都死了吧。哇哈哈哈，祝你好运，美丽的女神。啊哈哈哈。”说完这段话，小天倒下了，是的，恶魔离开了他，他也体力不支的倒下了。
　　“这是怎么回事？谁能给我解释一下？”这句话是张叔叔说的，到了他这个年纪的人，都比较死板，突然让他看见了刚才的一幕，当然会，呵呵。
　　不过，有一些事情，不要知道比较好。“喂！老姐，你别玩了，快现身，然后帮忙消除一下记忆。我不能对男生消除记忆的。你知道的。”天使对着陈情说出这段话，好吧，我以观战者的姿态，看得一清二楚。为什么天使会叫陈情消除记忆？而且还叫她姐？难道？
　　刚才的一切，在我的脑海中拼凑起来。我，似乎知道了一些事情了。怪不得，怪不得我灵魂深处会如此详细陈情的话。怪不得，这样看来，一切不正常的，都正常无比了。
　　‘很对不起，小倩，我影响了你的生活，这一段记忆，你可以当做不存在，或者，从来没有出现过，我会帮你把它封印起来的，这段记忆对你没有任何好处！’天使不容我多说，我脑子一黑。就什么都消失了。
　　“好啦好啦。真是的，非要唤醒我。你自己多费点神力不就好了？”陈情一副“你自己能解决的事情还要找我”的样子。
　　“喂喂！修改男生的记忆我可是要废掉100年的修为啊，我的天哪，老姐你别把修为不当回事啊。”
　　好吧，写到这里，作者想说。一切都只是开始。都只是开始。这里透出很多的内容，大家基本上也了解了一些我们主角和陈情的关系了。你们要记住，主角不但和陈情有关系，还和苏柒有联系哦，以后大家就会懂了。这部书主要还是言情为主，不会太多纠结别的问题的，而且也不会突然跑到另一个世界的，都市言情就是都市言情，带有一丝玄幻也不能改变是都市言情的效果的。好了，作者的第三更到咯！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 世界变得如此荒唐
更新时间2011-11-27 7:23:54  字数：3114

　作者还是一句话，作者也看过不少变身小说，最后都变成了所谓的战争小说，或者决斗小说，大家相信作者，作者之所以写玄幻情节，是为了让大家更好的接受，毕竟，莫名其妙的变身大家都弄不懂对不对？试问有哪个正常人能够莫名其妙的变身？所以主角注定不是正常人。希望大家继续看下去吧。还有一些迷惑大家等到以后自然就知道了。
　　正文：
　　“切，修为高有什么用，你敢反抗我么？”陈情说完抛出了一个挑衅的眼神。
　　“我说老姐，你觉得我会吃这一套吗？不费话了，我已经封印住那个我的记忆和修改了这位芸姨的记忆了，你也快点搞定吧，然后你就可以去沉睡了。”天使自然不像我，自然不回去理会那个挑衅的眼神。
　　“你开玩笑吧老妹？你把我叫醒然后我修改完记忆就让我去沉睡？你拿姐姐开玩笑吧你。你都能在人间玩，为什么我不能？我待会和那个我沟通一下，就可以在这里玩啦！Ohohoho，一想到调戏你的日子，我就，ohohoho”不得不说，这句话确实很给力。给力到天使都忍不住抖了抖……
　　“老姐，你别开玩笑啊。我刚刚封印住那个我的记忆，你居然告诉我你不回去沉睡？我的天。你是不是唯恐天下不乱啊？”
　　“切？什么叫做唯恐天下不乱，你姐我留下来处理后事的，你知道不，其实你没必要封印那个自己的记忆了。因为我会请秩序女神调整一下的，哇咔咔，没想到这一世我居然和秩序女生关系那么好嘛。剩下的交给她就好了，ohohoho，我去给那个我做思想工作去了，你快去通知秩序女神。快去快去。”这算是处理后事么……天使汗了一下，这不就是给另一个自己做思想工作么－－苦力还得我做，呜呜呜，我真可怜啊。
　　我坐电梯来到了公司的地下室（电梯是可以通向地下室的），我见到了一幕让我无比震惊的场景。是的，那是，通向黄昏的彼岸花——黑色曼陀罗，是的，而且，我好像来迟了，是的，我来迟了，该走的，都应该走了。而且，貌似不需要我唤醒，秩序女神居然自己醒了，而且，她居然在抵抗黑色曼陀罗。
　　黑色曼陀罗，传说中的花朵，代表的是不可预知的爱与死亡。过于接近它的人会产生幻觉，是的，会在最幸福中的幻觉中死亡。为什么会死亡？一句话：此花有剧毒，且无解。其实这种花的力量非常恐怖，恐怖到已经生出了自己的意识了，一朵又智慧的花且有恐怖力量的花是多么的恐怖？是的，秩序之神，是唯一一个可以在人间使用神力的神，虽然神力被削弱了百分之30，但是百分之70的神力居然只能勉强和这朵花打个平手。
　　恐怖的实力，非常恐怖的实力。黑色曼陀罗突然转过头来。像是在对我笑，然后，一瞬间，消失在了人世间。
　　“呼呼，好恐怖的花，居然会释放幻觉和媚术。”见到黑色曼陀罗的消失，秩序女神终于松了口气。
　　“那个，小柒姐，你身为秩序女神，是不是要处理一下后事呢？”我用尽量缓和的语气，对她说话，毕竟这里是人间，人家可以用出百分之70的力量，我呢，得消耗修为来使用力量，和她对着干不是找死么？
　　“哎，这是悲剧，都是你害的，自己觉醒就算了，还要唤醒我们。你居心何在啊！我的天哪，还要我处理后事，哼，看来以后我得站在你姐姐那边了。”
　　“啊，别别别别，我错了我错了，千万别啊。小柒姐，其实是我姐叫我来教你处理后事的。真的是这样的。”天使着急了，当然了，一个能在人间使用百分之70力量的神站在她姐姐那一边，她岂不是……
　　“扑哧，哈哈哈，小倩你还是这么可爱啊，算了算了，我得去处理处理了，你先去给那个你做做思想工作吧，我也得去那个我做做思想工作了，哎，真是麻烦捏，想休息休息都不行。不过，这个人已经死了，灵魂都去轮回了，哎，这可真是，还要我修改记忆呢。真麻烦。”
　　“去轮回了？为什么？她的灵魂不错，不是应该去天界的吗？”我有些好奇。
　　“哎，本来是这样，可是她是因为黑色曼陀罗死的，所以，没去地狱应该算是不错的了。这里曾经发生过一些意想不到的事情，黑色曼陀罗只因绝望而在，诺不是那个该死的恶魔，哎。算了，别多问了，我不想想那段记忆，这或许是我最失败的一次吧，居然被逼的觉醒了，这可真是。哎。”
　　见到苏柒不想提，那天使也就不多问了，然后有些荒唐的解开了我记忆的封印，真是荒唐啊，刚刚封印上，现在就得解开。然后进入了意识世界……
　　“咦？天使，你不是说我的记忆会被封印吗？为什么我记得刚才发生的事情?”
　　“咳咳，这个说来话长了，本来我是打算封印的，但是因为一些原因，咳咳，我也没办法是不？还有，你知道我的身份了，别老叫我天使天使的，虽然严格来说我算是天使，可是到了我这一个级别的人，应该称作女神！女神！”
　　“你也说了，是严格来说，我这个人有的时候是很严格滴哦。而且女神叫起来很别扭嘛，就叫天使好了，天使多好听啊，多圣洁啊。”
　　“得了得了，自己拍自己的马屁，我都不好意思了。我就是你，你就是我，你拍我马屁，你都不会不好意思么？”
　　“恩……好像有那么一点。”
　　“……”
　　“好了，到底发生了什么事情了？”
　　“其实嘛，是这样的……（一下开始解释刚才所写出来的情节。）”
　　“我说天使，你玩笑开的是不是有点大。我有些接受不来的说……”
　　“没事，慢慢接受，我就是怕你接受不来，所以才打算封印你的记忆的，没想到老姐她居然。哎。没法咯，为了避免你以后被欺负，只好解开封印了。”
　　“话说。那个，姐她真的很厉害么？还有，你和她到底是什么神？”
　　“恩，这个，这个不好说嘛……”
　　“别在自己面前傲娇了，这样你不觉得不好意思吗？”
　　“额……你真的那么想知道？”
　　我坚定的点了点头。
　　“其实，其实我是女性之神，她是男性之神……。”某天使把声音压的很低，低到听不见……
　　“什么？你说你是女性之神？也就是说我是女性之神？然后，然后姐居然会是，好吧，快，扶扶我，我站不住了……”
　　“……我就知道了，哎，这对你来说打击还是太大了……。”
　　“等等，男性之神？姐不是女的吗？”我抓住了一个重点。
　　“其实呢，神界是没有男性的，创世神第一创造的是女性，而男性，是根据女性的缺点。创造出来弥补女性的，男性在很多方面都高于女性，这是不争的事实，毕竟男性是根据女性的缺点创造出来弥补女性的，但是，创世神在创造管理者，也就是神的时候，发现了一个很重要的一点，那就是，男性是不能赋予至高神力的。也就是说，男性永远无法踏足神的境界。永远也无法。一直优于男性的女性如何屈服与这荒唐的事实呢？男性开始寻找另一种力量，不同于创世神的至高之力，那是破坏之力，没错，也就是你们说的魔。恩，也就说，魔界，都是男性，而神界，都是女性了，而夹在中间的人界，自然是都有的。结果几千年的相处，神界和魔界一向井水不犯河水。甚至可以达到和平共处，但是总是有个别的魔界人，对于他们的生存环境极为不满，对我们神的生活环境产生了妒忌，然后就想尽一切办法给我们神制造麻烦，哎，像这一次，明明就是一个小恶魔来到人界试炼，结果居然去入侵人类，成为了第二人格。哎。”
　　“我怎么觉得你在讲故事……什么神啊魔啊的，总而言之言而总之，我和你就是那个什么女性之神，然后姐就是那个什么男性之神，最后小柒姐就是秩序之神？为什么3个神会聚在一起？”
　　“巧合。”
　　“……这个回答我很纠结……”
　　“确实是巧合，没有什么好为什么的。”
　　“好吧，那为什么又说姐会欺负我？男性之神就一定会欺负女性之神么？”
　　“恩，你还不知道，其实我们除了女性之神以外还有一个外号。”
　　“什么？”
　　“‘受’神，呜呜呜。”
　　“什。什么？‘兽’神？”
　　天哪，这是什么世界？世界什么时候变得如此荒唐了！
　　作者想表示，作者已经离开了原有思路了，作者现在是想什么写什么了，今天晚上睡觉前作者得好好构思一下了，按照这个新的思路写下去，应该会是什么解决，大家放心，我不会让世界大乱，都市言情的就是都市言情的，这几章用来过度过度，放松放松。也为了结局做铺垫，或者说第二部做铺垫。谢谢大家的支持，也希望大家继续支持下去哈。
　　第四更到，明天继续第五更
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 灾难的终结。
更新时间2011-11-27 19:12:13  字数：3122

　好吧，推荐票到110了，是一个值得纪念的日子……今天的最后一更马上要到了，接下来的2天，我估计很难更新，所以我今天多写几章，然后后面2天，好吧，我承认是因为我的父母来看我，而且要住2天……所以大家体谅体谅……果断我能存几章是几章吧。再次感谢大家的支持哈……
　　正文：
　　“为什么女性之神会和‘禽兽’扯上关系？”我捏了一把汗……
　　“什么‘禽兽’？你想象力太丰富了吧……是S（和谐）M里面的那个受……”天使似乎有些难为情……
　　“哦，是那个受啊，等等，你是在开玩笑么……”我差点没昏过去……这算是什么……
　　“你觉得我像是开玩笑么”天使抬起头，盯着我的眼睛，很郑重的说道。
　　我想了想，决定很郑重的点了点头……
　　然后天使差点没背过气去……
　　“拜托，不和你闹了，真的是那个受，而且老姐她是……”
　　“等等，别说了，我怕我承受不住……”
　　“没事，这里是你心中的世界，所以你承受不住的时候就会醒来，不会死掉的……”
　　“……你不要说姐她是S（和谐）M中的另一个……（作者来普及一下知识，这里的S（和谐）M不是指你们想的那个，是指S（施者）加M（受者）罢了……就是攻和受的关系……不要想的太和谐了……）”
　　“冰购，你答对了。可惜，没有奖品……”
　　随后我昏了过去……
　　在我昏过去的一瞬间我听到了一句话，“小柒姐已经弄好一切了，不过你得小心老姐哦。”
　　“恩……”我发出了一声呻吟，等等，为什么会发出呻吟？我用尽全力，试图睁开双眼。双眼渐渐睁开。朦胧中，我看到了一双手在我胸前游走……视线渐渐往上，我看到了一张熟悉的脸。
　　“终于醒啦，小倩，虽然今天没课，可是睡懒觉的不对的哦。”
　　“恩~……”我实在忍不住有一次发出了这种声音……等等，好像有些不对劲……我的意识渐渐清晰起来。好像，好像我被……我想起了天使说的最后一句话……
　　“啊！~”
　　“喂喂，小倩你大早上鬼叫什么嘛，我是你姐耶，摸一摸又不会少一块肉，而且，嘿嘿，我都听说了哦。没想到我们真的是姐妹呢，ohohoho”陈情听到我的尖叫，不但没有收回手，反而更用力了……
　　“恩~那个，姐，你能不能先停下手来。你这样我都没力气爬起来了……”我实在坚持不住了，全身的力量都消失了……
　　“哦？没力气哦？看来她说的是真的嘛，嘿嘿，既然没力气，那我是不是要进一步发展捏？Ohohoho（腹黑啊腹黑……）”只见陈情一脸猥琐的样子……然后压了上来……
　　“雅蠛蝶……”
　　10分钟过去之后……
　　臭天使，你居然不出来救我！
　　‘我冤枉啊，我怎么可能救的了你……’
　　那你可以通过控制身体来和我分担一下嘛。
　　‘你当我是傻子啊’某天使小声嘀咕……
　　你说什么？
　　‘没什么，没什么，我是说还好姐她不是男的。如果她这辈子是男的，那你就不会只被捏捏那么简单了……’
　　……好像确实。不幸中的万幸啊。
　　“小倩，快点恢复一下，然后起来洗漱，我在下面等你哦，哎，这可惜，要是我的男的该多好啊……”后半句虽然是在自言自语，但是还是被我听见了……我冒出了冷汗……
　　那个，天使，你帮我洗漱什么一下吧，我实在太累了，刚才被那么一整，哎……
　　‘哎，我能体会到的。谁让我们是一体的呢，哎，这苦日子到什么时候才是个头啊……’
　　天使感叹之后就接过了身体的控制权，而我呢，就在和天使聊天……
　　那个，天使啊，你说小柒姐会搞定一切，那现在是什么状况？一切都和没发生过一样么？还是说只是删除了记忆？
　　‘哦，这个我也不知道，分钟小柒姐会弄好的，应该是修改大部分人的记忆吧。应该是从昨天你购物之后开始改，然后就是直接回家。什么都没发生过，只不过这次有人牺牲了，至于怎么改，就看小柒姐的想象力咯。’天使一边洗漱一边对我“说”道
　　什么，都没有发生过吗？和同力的那段记忆也没了吗？不过也没关系，只要我还记得，那就好了。
　　‘怎么了，想念你的小情人了？哎，亏你还做过16年的男人，居然会想男人，真是丢尽我的脸了，哎。’某天使故作叹息道……
　　喂喂，别乱说啊，谁想他了，只是他对我付出的太多了。哎。简直是无可挑剔的。再得知我死的时候，他想到的居然是陪我一起死。哎，这让我都不忍心伤害他了。
　　‘真是的，喜欢就喜欢嘛，不喜欢就不喜欢嘛，像你这样最后只会伤害他的、’是啊，这样只会伤害他呢。我到底喜不喜欢他呢？为什么我会对他有一种感觉，可是，我却不知道那是什么感觉。算了，顺其自然吧，以后再说……先平静的过好今天，明天的事情，后天再说。（作者：喷……什么叫做后天再说……）
　　‘哎，不行了，我实在没力气了，这个身体本来就虚弱，再被老姐这样一整，哎，我得休息会儿，等会在化妆吧。’某天使控制着身体躺会床上，是啊，如果是我控制我估计连站都站不起来，某天使居然能够完成洗漱……
　　对了，天使，天气预报不是说会有有史以来最长的阵雨么，为什么我能看见阳光啊？难道天气预报都是骗人的？
　　‘不算是骗人的啦，那场雨是哪个恶魔招来的，恶魔走了，雨自然也停咯。’天使在休息，或者说在帮身体恢复体力，然后对我说道。
　　哦，原来如此啊，天使，能和我讲讲神界的故事吗？其实大脑里还有一个思维是很好玩的，因为没事可以找她聊聊天什么的。
　　‘不行哦，现在你知道太多并没有好处，你只要知道，小心老姐和小柒姐就好了。’
　　为什么还要小心小柒姐呢？不是只要小心姐就好了？
　　‘……你可能不知道吧，在神界，就连老妈都得小心，作为女性之神，是如何人都能欺负的……’
　　我怎么觉得女性之神很没用……
　　‘也不是啦，我们有过人的第六感，所以每次危险都能提前预知哦。所以很少有神能够成功抓到我呢。’
　　第六感，好像确实有这种东西，而且很准……，不过，只有第六感么？
　　‘还有很多呢，比如身体很敏感，什么风吹草动都能一清二楚哦，不过，在某些情况下，这个不是优点……’
　　这个经常不是有点好吧，谁么事去感受风吹草动啊……
　　‘恩，反正还有很多，你死了就知道了……’
　　你是在变相的催我去死么……
　　‘……’
　　聊天的时间过的很快，体力也恢复了大半。剩下的，就交给天使吧。化妆什么的，对我难度太大了，明明只要5分钟的事情，居然给我花了1个小时，还是交给天使比较妥当……
　　果然，天使这次只花了4分多钟……而且化好妆之后天使马上把控制权交给我……
　　喂，天使，你不多玩一会么，我想休息一会捏。
　　‘呵呵，那个，我还不想和我姐多玩一会，你去玩吧，你去玩吧哈。我先去睡觉了……’整半天是怕姐啊。等等，好像，我也怕的说……
　　这个时候，门开了“小倩，化好了没啊，怎么这么磨蹭，快点下来，今天是周末，我们正在商量去哪里玩呢。如果你再不下来我就用别的手段了哦！”
　　“别别别，还不是姐你给我弄得全身无力。要不然我早都弄好了。”
　　“你说什么？”陈情突然眼放红光绿光加白光的看向我。
　　“没没没，我说姐你又变漂亮了，我马上就下去，马上就下去。”拜托，这是赤裸裸的恐吓啊，天使啊，快来救我……
　　‘自求多福自求多福……’天使很小声的嘀咕道……
　　在自己家里，我自然不会换什么衣服（作者：自己家？不是陈情的家么？某倩：拜托，她现在是我姐，她的不就是我的么。），所以穿着睡衣就跟着陈情下去了。
　　我敏锐的注意到了。陈情刚刚很不易察觉的偷笑了一下……有阴谋，绝对有阴谋。可是，我貌似不知道是什么阴谋，我哭……
　　走到客厅之后，我才知道是什么阴谋，是的，客厅来了一个不速之客……
　　作者表示，最后一更到了哦，谢谢大家的支持，作者要去刷牙去了，一起床就给大家码字了，果断昨天晚上还剩下2厅的可乐，今天正好爽一下，ohohoho不对，这是腹黑三段笑，应该是：啊哈哈哈，也不对，这个是恶魔笑，难道是呵呵呵呵，算了怎么笑都不重要了，大家只要知道作者在笑就好了……
　　好吧，再次谢谢大家的支持，作者表示关于神界的一些事情大家很好奇是吧？很想知道是吧？是不是想作者开一个番外？然后告诉你们一切捏？哇咔咔，作者最后告诉大家，你们看到作者的下一部书就知道了，这一部绝对不会太多的涉及天界哦。（众人拍砖……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 目标，游乐场.
更新时间2011-11-28 22:24:09  字数：3218

　作者在这里对大家说几句对不起。作者是在对不起大家，今天只有1更，而且明天不一定有更新，不是作者不想更新，今天晚上父母会来探望，而且会在这里住2天，作者实在是对不起大家。最近看本书的人刚刚开始增多，作者却出现状况，是在对不起哈，希望大家体谅体谅，等圣诞节到了，作者会给大家补上的，圣诞节父母是不会回来的，所以大家的推荐票给力点的话，我可能经常5更哦，再补充一句，圣诞节连续放假15天。我都户玩命更新的哦！还有就是，作者想说，大家可能会迷惑，房子不是被炸了？为什么还在？作者也说了，秩序女神小柒会搞定一切的，包括恢复一切，恢复物质对于女神来说没什么难度哦。
　　正文：
　　“咦？同力你怎么来了？”我有些惊讶，因为可以说我是第一次在陈情家看见男生，就连园丁和佣人都是女的。
　　“怎么？不欢迎我么？”同力的表情是“我很失望”，我也不知道他是装的呢，还是真的很失望。
　　“小倩，你没穿内衣哦！”苏柒笑着指了指我的胸部……
　　“哦……啊？什么？我……我……”我一开始没反应过来，但是，我马上反应过来了……一口气跑回了房间，不要问我跑回去做什么……穿内衣去……
　　“姐，你给我等着，有男生在居然不告诉我，哼哼。”我边穿边嘟囔着。
　　‘你嘟囔也没用的，主要是你自己忘记穿了嘛……’
　　喂喂！天使你居然帮姐说话。你是不是我啊！而且，而且这里以前都没有男生的。所以，所以人家没用穿那个的习惯嘛。我不断为自己辩解着。
　　‘我哪有帮她说话，还有哦，你的言行举止实在是有进步哦，哇咔咔，看来合二为一果然对你也有影响。’
　　啊？影响？什么影响啊？就是言行举止么？还有，你说什么对我也有，对你也有么？好的还是坏的啊？
　　‘咳咳，好吧，你先别急，听我说，其实呢，这次的合二为一并不是没用丝毫的影响的，虽然不能完全的融合记忆，但是还是融合了一部分东西的。比如，我已经得到了你的记忆，而你将会得到我一些小习惯，恩，甚至大习惯。还会影响你的心里哦，不过这些对你的好处很大哦。’
　　额……让我言行举止变得更女性化叫做好处很大么……
　　‘怎么？你没发现你现在对变成女生已经不排斥了么？原因是你本来就是女生嘛，你老排斥也没用是不？而且女性之神的言行举止难道对你现在的身体有坏处？再有一点就是，你对男性也不排斥了。你没发现么？如果是以前，你估计得上去和同力干上一架然后再去换内衣。’
　　额……我怎么感觉不出来是好处，对女性不排斥……对男性也不排斥……我怎么觉得我不是我了……我希望你用记忆来换取我这些所谓的好处……
　　‘恩，不好意思，融合的条件是我提出的，而你没有提出，所以你的条件都是随机的，现在要换么……好像不可以了的说……’
　　大姐，你是在开玩笑么……你这和改变我有什么区别啊。天哪，我以后怎么混呢，啊，天哪，为什么我不害怕我以后的生活，为什么我还会有期待，我的天，死天使，你快把我变回去啊……
　　我差点没把心中的想法吼出来……
　　‘喂喂！什么叫做改变你，如果你得到了我的记忆，你就不会这么想了，你本来就是女的嘛，有什么好排斥的，而且同力对你那么好，你舍得排斥他么？’
　　我，我……我为什么会舍不得，神啊，杀了我吧……
　　‘你是在变相的要自杀么，好吧，本来我是不希望你自杀的，但是现在姐也在人界，你还是早点自杀痛快点……’
　　为什么我被你这么一说变得不像自杀了……死天使，都是你。我跟你没完！内衣已经穿好了，现在我坐在床上不断的和天使吵架中……
　　“喂！小倩！你躲什么？快下来！难得的周末啊！每一秒都是弥足珍贵的啊！你快给我下来！”我听到了陈情的怒吼声，好吧，死天使，我先不和你吵了。
　　然后我啪啪啪的走了出去……（啪啪啪是跑步声，证明了我当时是跑过去的……）
　　“丑媳妇总归要见公婆的。你躲什么躲，别告诉我穿内衣需要这么久时间！”
　　“谁是丑媳妇啊！”
　　“哦哦哦，是姐姐错了，美媳妇，美媳妇”
　　“这还差不多，等等，不对，谁是媳妇啊！姐你给我站住！”
　　……嬉戏中……
　　“我说你们两姐妹闹够了没有！快点商量一下去哪里玩！我提议，去游乐园。嘿嘿，听说人界的游乐园最好玩了。”最后一句话说的极为小声，或者说，只有我听见了……好吧，看来这不是原来的苏柒了。（关于称呼，为了方便辨认，当苏柒是女神形态的时候，叫做小柒哦，正常形态叫做苏柒，当然，如果是在聊天中，主角都是叫小柒姐哦，还有就是陈情，细心的人发现了，一会儿是老姐，一会儿是姐，我就不必多说了吧。）
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“那个，我都可以。”
　　“小倩去哪里我就去哪里。”
　　“我不同意！”这句话不是我说的，或者说，是我说的，咳咳，乱了，是天使说的，不过用我的身体说的，好像这也是她的身体，哇啊啊啊，不纠结了，反正是天使说的。
　　“为什么？”除了陈情和小柒是装模作样的，其他人都一脸疑惑的看了过来。
　　“恩，因为，因为我今天不舒服，就不去了，你们去吧，我在家里休息。”死天使，你玩什么花样啊。
　　‘喂喂！你想死是不是，居然敢跟我姐去游乐园，你的第六感没告诉你会死的很惨吗？’
　　我的第六感说会有悲剧……但是我不知道是什么……
　　“哎，让我来说吧，你现在和我合二为一了，你肯定继承了我的一个算是女生的优点，又算是缺点的东西。”
　　什么东西？什么又是缺点又是优点的？
　　‘胆小……胆小在女生来说，是跟容易让男朋友表现的优点，但是如果你不想让男朋友表现，那就变成缺点了……’
　　额，这算是什么……我怎么可能会继承这种东西，一定是假的。我在脑子里坐一次过上车都不……我还来不及说会这个字，一股莫名其妙的恐惧。我的天哪，真的继承了。你开什么玩笑……
　　‘额。不是我开玩笑，我很突出的优点和缺点都会继承，而且我的缺点少的可怜，所以我就肯定这一项被继承了……’
　　快快快，天使，快拒绝，我可不想真的坐一次过山车了。快拒绝啊……那种莫名其妙的恐惧，我就只不过在脑海里幻想了一下坐在过山车上面仰望陆地，然后就……就吓死我了……我的脑子也太棒了吧，居然能够模仿的那么逼真。真的是，吓死我了……我可不想坐一次过山车之后发现自己尿裤子了……
　　‘这还要你说！’
　　“谁信你的鬼话，每个人都得去，别让我们玩的不开心！刚刚还活蹦乱跳的，放心啦，这次我们会想上次那样，玩一些温文尔雅的，比如你第一次和同力见面的场面啊，你要相信姐我，绝对不去玩高刺激的东西。小柒作证！”
　　“是的是的，我们绝对不会去玩高刺激的东西！我们就玩那种培养情操的东西。少了你我们会少了很多乐趣的。”这句话估计前半句是假的，后半句是真的……
　　“咦？小倩不是最喜欢玩那种高刺激的东西吗？”冰纯很疑惑，因为上一次我很想去玩高刺激的东西，结果都被陈情拦下了……
　　不等冰纯疑惑，陈情给她打了个眼神“配合配合，先别问，等会就知道了……”（众人：汗，一个眼神能表达这么多意思，你当她是神啊作者：她就是神好不好……）
　　冰纯也很乖，马上压抑住了疑惑，好吧，看来今天不去是不行的了，如果不去，估计会被2个魔女按在床上现弄的毫无反抗之力了，然后被拖去……。
　　“好了好了，我去我去。先说好，绝对不能玩那种高刺激的东西，如果你们逼我玩，我，我就，我就，…………”天使一时想不出有什么好威胁的了……
　　“好啦，你就放一百个心吧，绝对不会有高刺激的东西的。”不等天使说完，或者说懒的等，估计天使得想个几十年才会知道没什么可以猥亵陈情的……
　　“冲啊！出发，目标，游乐场！GOGOGO！”这句话是苏柒说的，这句话鼓动了大家的气氛……当然，除了我……
　　喂！天使，你不是说打死不答应的么？
　　‘我也不想啊，可是她刚才的眼神是赤裸裸的威胁啊，我怕我如果不答应，会被绑到床上，然后再被拖去……’
　　额，有这么夸张么，不过，如果是姐，估计会做的出来……
　　作者表示要迟到了，就不多说了，希望大家忍过这段日子，圣诞节持续多更来弥补哈。还是很感谢大家的支持。还有一些话，作者以后在说，现在作者，要迟到了……顺便说一下，别纠结说这部书是悲剧的书了，这部书不一定悲剧，基本上都是喜剧的，还有就是，别把物理老师拖出来纠结我的书名了，以后你们就知道了……作者真的要迟到了，马上发上去然后出发了……这该死的网络……好像悲剧了。作者好像也悲剧了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 摆脱负担
更新时间2011-11-30 22:39:04  字数：3423

　作者表示。作者今天迫不及待的打开了起点，发现收藏不但没跌，反而涨了，还有推荐票也涨了，作者很欣慰，谢谢大家的支持，作者会努力写得好一些的。其实昨天并不是没时间更新，如果一定要更新的话，作者拼拼凑凑的时间也能更出来，只不过那样更出来的文章，作者自己读了都会后悔，所以就不更新，相信大家也不希望看到原本算是烂的文章再烂一些吧……好了，多说废话变成凑字数了（众人：你凑的够多了！作者：……）。
　　正文：
　　“等等，你不会想我穿着睡衣去吧？”拖延时间啊拖延时间，详尽办法拖延时间才是应该做的……我在心中嘀咕……
　　“我给你5分钟时间，你马上上去给我换好衣服，否者我就扒光你让你裸奔！”好吧，难道姐猜中了我的心思？5分钟？脱衣服够不够的说……
　　‘发现啦发现啦，没有女孩子是守时的，她只是想让你快点罢了，走走走，我们去选衣服去咯！’好吧，天使一发现可以选衣服，整个人（神？或者天使？）都精神起来了。
　　…………天使，我告诉你，别乱来……
　　‘嘿嘿，放心啦，不会让你怎么样的，我就是你，我还能害我自己不？快放松放松，我要控制咯。哇咔咔’我突然很不想给她控制了……虽然她说的也没错，只是，我更相信我的第六感……
　　但是出于没有理由拒绝，好吧，你们不会让我用第六感拒绝吧……这有些勉强，好吧，反正她就是我，难道有人会害自己么？恩，好像有的说……算了，不纠结了……我让出了控制权……
　　结果呢？导致了什么呢？好吧，导致了我（身体）突然“飞”回房间，打开了衣柜，然后把所有的，公主裙……全部丢到了床上……然后一件一件的开始试穿起来……
　　天使，你这样穿要穿到什么时候啊……不如穿我以前那……
　　样字还没说出口……天使就打断到‘喂！别做了几年男生就忘了女生是怎么样的了！好像你确实忘了，恩，算了，你难道看这些衣服没有想穿一穿的欲望？这些可都是你最喜欢的呢，在暴走模式下买的衣服绝对是你内心深处最喜欢的哦，别想骗我！’
　　暴走模式？你是说疯狂模式么……那个模式确实很厉害的说，把姐都弄脸红了。还有，我看这些衣服有欲望，还不都是因为你的合二为一！
　　‘别说那么多理由了，做了几年男生就上瘾了，哎……不过，还是人界的衣服好看啊，你有欲望对吧？我就满足你吧，哇咔咔，让我们一件一件的试吧！’
　　我有些无奈，但是不可否认，我确实有些想都穿一遍试试……算了，反正我到头来都是女的……虽然中间有一段是男的……好吧，神啊，你干脆抹掉我的记忆算了，不行，这样不就让我的这个意识变成了白痴？忘记以前的记忆不就=忘记怎么说话，怎么吃饭……我汗，还是算了。我在胡思乱想着，通过眼睛看着镜子里的自己。莫名其妙的开始期待，穿上这一件，期待下一件……我汗，我是不是堕落了，恩，好像我不存在堕落，应该是恢复了……
　　‘怎么样，这件不错呢’
　　恩恩，就是太花了。
　　‘那这件呢’
　　还不错，就是我今天不想穿白色的。
　　‘呀！我也是这么想的呢（作者：你们不是同一个人么……），我们穿这件吧’
　　恩，这件很好看呢！在穿穿别的，如果没有更好看的就这件了。
　　我不知道为什么，居然开始和天使讨论起来，好吧，这是开玩笑么，我居然越讨论越有兴趣了……
　　过了一会，传来了陈情的声音。
　　“喂喂！小倩！你好了没有！”
　　“快了快了！就剩下几件了！”
　　“你还要试几件啊？”
　　“就剩下一点点了。”（其实还有一堆……）
　　几分钟后……
　　“你好了没有！时间宝贵啊！还有完没完了！”好吧，估计姐融合的时候也融合了男生的特点……没耐心。我边想，边佩服天使，居然这么从容的说假话。
　　“马上马上，就好了就好了！”
　　“你给我快点啊！我们都在等你呢！”
　　“要不你们先走吧，我换好了再去找你们。”
　　“你想留在家里？做梦吧！你给我快点，要不然我就上去帮你穿！”
　　“姐你要上来么？正好我给你准备了几件超级可爱的裙子哦！你上来试试！”
　　“……那个，我就不去试了，你还是快点换吧……”
　　（好吧，作者忘记提了，陈情现在穿的是比较中性的衣服……不要问我为什么，因为陈情肯定也做那个什么合二为一了……）
　　又过了一分钟……
　　“我说小倩啊！你给我快点啊。”
　　“那个，小情姐，你不用那么急的，女孩子嘛，打扮需要时间你又不是不知道……”冰纯弱弱的提醒着……（女生的耐心比男生好哦，大家要记住）
　　“都多久了啊！还有完没完！不行，我一定得去看看，你们在这里等着”说完陈情风尘仆仆的向卧室跑去。是跑去，不是走的哦，作者没打错字……
　　“啊！色女啊！”
　　“砰~（关门声）”
　　“……小倩什么时候这么腼腆了？连女的都不让看了？”
　　“不知道哦，好像今天早上开始小情姐也不对劲，变得有些像，男生……”
　　“不会吧，别吓我，不会被男鬼附身了吧……”
　　“……别吓我……我怕。应该不是吧，大白天哪来的鬼啊……”
　　好吧，这2个神经兮兮正在讨论的女生，正是我们的冰纯和淑雅……
　　“嘻嘻嘻……”这个偷笑的女生就是我们可爱的小柒了……
　　“真是的，又不是没见过你裸体……而且我是你姐的说哦，那么腼腆做什么……”这个在小声嘀咕的女生（应该算女生把，在神界虽然是男性神，却也是用女性的身体的说……具体为什么她会说女性的身体，以后再告诉大家吧……）
　　过了几分钟……
　　“真是的，急什么急嘛，把我的兴致都弄没了！”这个在抱怨的是我，或者说是我的身体……
　　陈情呢？她很乖，像个做错事的孩子，低着头，在门口。做出让人同情的样子……好吧，我居然突然母性大发，不愿意再去责备她了……
　　“下次不许这样了！”很明显，天使和我是一样的，毕竟是一个人的说……所以她只不过是故作生气的说了一句罢了。
　　此时陈情心里在偷笑。以下为她心中的内容：“嘿嘿，这招真是百试百灵啊，还好还好，还好没进入暴走模式。呼呼。”（这里提一下，原来的陈情自然不是很清楚暴走模式，但是合二为一之后呢，好吧，在这里说一下所谓的暴走模式，也就是以前的疯狂模式。进入暴走模式的条件很简单，就是愤怒，购物，遇见超级洋娃娃，总之就是一些刺激性的东西……只不过之前的主角不是那么容易触发，合二为一之后触发率上升了很多，当真正合二为一的时候，那个触发的几率……简直是陈情的噩梦，而陈情得到的记忆中，就是那种噩梦般的触发几率……，触发后，会变成各种样子，有的时候是很有韵味的紫色，有的时候是奔放的红色，有的时候是很可爱的粉红色……各种各样，之前没有合二为一，只得到了紫色，不过，紫色的恐怖大家也清楚了……每一种颜色都有它的优势的，具体以后再说……）
　　陈情表面上很可爱的点了点头，然后跟着我（的身体）走了下去。
　　下来后，正在玩手机打发时间的同力听到声音，抬头看了一眼，就再也低不下头了……他呆住了。
　　“哇！小倩不愧是小倩啊！以前没见你穿这么可爱的衣服，一穿上就，哇，快让姐姐我抱抱。”冰纯没见过我穿公主裙很正常，话说我也是第一次穿，我开始想控制身体，体验一下穿公主裙的滋味，好吧，我真的堕落了……
　　‘想体验体验是吧？我能感觉到哦。嘿嘿，没事，都是自己，没什么不好意思的，我退出控制咯。哇咔咔、’
　　……你真的能感觉到？好吧，这样我不就没有秘密可言了……算了，我先试试……我迫不及待的接过控制权。不得不说。感觉只有一个。下部空空的……
　　我原地转了一圈，不要问我为什么会转圈，因为我突然有这个想法了……转了一圈后，对着冰纯甜甜的笑了一下。
　　冰纯一下子扑过来，抱起我，然后对着其余人说道“今天小倩是公主！你们就是护卫，我呢，是贴身的，哇咔咔，好了好了，我们出发吧，小倩公主，别乱动哦。”
　　有人抱白不抱，我还不想走路呢！嘿嘿，我装着很腼腆的点了点头，不要问我为什么会装着很腼腆。应该说天使突然控制了一下……
　　不过，我发现我对这种动作和别人的称呼已经没有什么排斥的了……不但身体不排斥，心理上基本上就是没了负担……不过，这样也很棒呢，没有负担，很轻松，很轻松。我不是人妖。是个女生！女生！
　　作者表示，所谓的变身小说的主角的一个大关终于过了，那就是心里负担，突然的变身，加上被抛弃，最容易产生一种心里负担，虽然主角以前没表露出来，但是压在心里是更加难受的。害怕被叫做人妖，害怕被人排斥。所以压抑着，不敢去爱，不敢去接受，不敢去生活。虽然主角渐渐的，敢去生活了，敢去接受爱了（这里指友情等……）但是不代表主角接受了。主角一直想接受，只不过接受有的时候不是那么容易的。
　　好了，作者不多说了，作者发现肚子好饿，果断发现忘记吃饭了，一回家就给大家玩命的更新……好吧，感谢大家的支持，也希望大家继续支持，大家不要怕作者会TJ，作者保证不会的。绝对不会。作者已经构思好了第一部的结局，所以没必要TJ，现在只是不断的再中间加入内容罢了。好了。作者饿死了。等会再来一更哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 车上春光
更新时间2011-12-1 4:34:36  字数：3398

　作者郁闷，作者真心想给大家安安心心的写书，然后平平淡淡的过日子，可惜，日子种是平淡不下来，这不，作者刚才去处理搬家的事情了……作者的父母说什么也不让作者住在这“鸡窝”中了……好吧，通知一下，是周1搬，不过不影响更新的，就是这段时间可能更新会迟到了，这一更打完，作者是很有兴趣再打一更的，看看时间吧。如果有的话就再码一更，作者刚刚回来，咬了两口面包喝两口可乐果断码字了……
　　正文：
　　冰纯用出了公主抱……虽然我不抗拒，但是我还是在心中小小的埋怨了一下。
　　臭天使，你别老没事做那种怪动作好吗？
　　‘喂喂！别不知好歹啊！我可是帮你增加可爱度呢！你看看冰纯，现在她抱着你走1个小时估计都不会累！’
　　我悄悄抬起头，瞄了冰纯一眼，然后马上又低下头……因为刚刚我们的视线对视了。本能的脸红低头……冰纯见了，大叫一声“哇！今天小倩好可爱啊！”然后还用脸蹭了蹭我……我汗，天使，你能不能别没事加我的可爱度……
　　‘拜托，你难道想让姐从可爱的小冰纯手中抢走你么？’
　　我想了想，很认真的回答，不想……
　　然后，我只得乖乖的装可爱……纠结，虽然我不排斥，但是不代表我很喜欢的说……好吧，我装，我装，我装装装……
　　“小冰，抱累了吧，让我来吧。”陈情果然有一把夺过我的欲望啊，还好刚刚天使提醒的早，要不然来不及装可爱……被抢走了，那就有的受了……
　　“小情姐，平时你和小倩接触那么多，少一次又不会怀孕，今天小倩是我的，谁也不能抢走！就算是去游乐园我抱着！”我汗，不会吧，到游乐园还得被公主抱。这不是羞死人了……
　　不过平时陈情确实占了不少便宜，这次也不多说了，就让给了我们的冰纯。其实她愿意让给冰纯的原因是，冰纯说就算去游乐园也要抱着我，好吧，我想到自己在游乐园中被无数目光洗礼。哇唔唔，为什么我会害羞的说……我的脸皮不是很厚么。
　　‘……谁说你脸皮厚了，别乱想了，我都会害羞何况你呢……’天使越说声音越小……
　　废话，你不是说我就是你么，我会害羞你肯定也会的说……算了，走一步是一步吧，至少拜托了陈情……
　　“就是就是，不过，嘿嘿，冰纯，你别想一个人独享哦，我要和你平分！”好吧，你们当我是什么？物品么……还平分，当然，小柒说的话，我哪里敢反驳……除非我不要命了……好吧。看来我今天是逃不过去了……
　　“那个，我能加入么？”一向内向的淑雅也很内向的说出了心中激昂的想法……好吧，我今天是用来被瓜分的了，天使，我麻烦你，控制我的身体吧，我不想被瓜分……
　　‘你觉得我是傻子么？或者说，你自己是傻子么？’
　　……
　　“可以可以。今天除了小情姐大家都有份哦！”好吧，冰纯很干脆的说了出来……
　　“那个，这么说我也行咯?”憋了老半天的同力终于憋不住了……
　　众女齐齐的划过一道白眼光线……同力瞬间没了话……
　　“为什么我不行啊！我也想抱啊！今天小倩难得穿公主裙，人家也想抱抱看嘛……”陈情为了抱一抱，不惜牺牲形象的用处了各种法宝，撒娇……
　　“好吧好吧，不过你得答应，以后多把小倩拿出来给大家玩！”我汗，我不是玩具的说……拜托，别把我给姐啊……
　　“好的好的，就这样定咯，ohohoho，我也能抱咯，小倩，你今天逃不掉的，嘿嘿。”陈情一副“我胜利咯”的样子……
　　“那个，我能下来自己走路么？”我弱弱的补充一句，貌似，我才是关键人吧，怎么你们都决定好了……
　　“怎么可以！”众女很意外的异口同声道……好吧。抱就抱！Who怕Who？不过，我好像Who都怕……
　　‘你自己看着办吧，我惨不忍睹了……我先去休息了……’
　　喂喂！你别走啊，你走了我连个发泄聊天的都没了……天使，你快回来~别让我承受不来~你快回来~（——出自歌曲《你快回来》……）
　　‘……可是，我看不下去了……你就让我安心的睡吧……’
　　天使啊，我的好天使，你就陪陪我吧。小倩求求你啦。我使出了撒娇。好吧，对自己用撒娇。是不是有些变态……
　　‘好了好了，真是的，连自己都用色诱……（是撒娇啊是撒娇啊，我哪有色诱！）’
　　不管什么色诱不色诱的了……反正天使不走就是好的……色诱就色诱吧……
　　然后呢？发生了什么？好吧，我被人用公主抱，然后给搬到了车上，和小柒坐在副驾驶座上……不要问我为什么是和小柒，因为轮到她了……呜呜呜，我的人生自由啊，虽然不用走路很舒服……但是这种被‘卖’的感觉……实在是……没的说……（众人：你倒是说清楚点啊！）
　　游乐园啊游乐园。我突然开始怀念起了上次去游乐园，怀念起了那个湖边，怀念起了那个时候的美好时光，怀念起了那个开快艇的同力。等等，我为什么会怀念他？貌似那都是一些坏印象啊。哎，不过，坏印象有的时候真的比好印象更难让人忘记。更让人容易记起。怪不得以前听说追女孩子只要先死命的留下印象，不管好坏，只要把握好分寸，等到女孩子上钩之后，都会变成好印象……只可惜，现在我貌似变成了上钩的女孩……明白真理也没用了……
　　‘想不想变回男的啊？我也很想捏！哎，我还没过过男生的生活呢。虽然有你的记忆，但是我只是用一个旁观者的身份去阅读，正想亲身体验一下呢。’天使前半句话提起了我的兴致，后半句马上没了兴趣……
　　“小倩，你是不是喜欢同力啊？”这句话自然是抱着我的小柒说的，她靠着我的耳根，说话就算了，居然还边说边吐着气（作者：谁说话不吐气的说……小倩：只是她吐的特大口好吧……）
　　“哪哪，哪有！别乱说！”我有些无力。软到在小柒的怀中。
　　“嘿嘿，还说没有，一看知道肯定是有的，嘿嘿，我可是知道一些事情哦。当初消除同力记忆的时候，我可是看到了一些感动死人的画面呢。弄的我都不舍得抹除，就决定先封印住，嘿嘿，要不要现在帮你给他解开啊？”怪不得天使说要小心天界的所有人，我大概知道了一些原因。
　　‘……其实原因是因为天界的所有人都能够调戏你，或者说，是我……’天使有些无奈的插嘴……
　　我就知道……
　　“别别别。这样慢慢发展也挺好的。”我真的不想多一件麻烦了，说实在的，我现在好像一个思春期的少女……好吧，这个比喻有点过了，我居然在期待爱情，是的，是在期待，有些好笑吧……我也觉得很好笑。可是我真的再期待，期待同力慢慢再次打动我。慢慢的。不需要太过于急躁。
　　“好好好，我不解就是了，让你慢慢品尝爱情的禁果吧……嘿嘿，让姐姐看看，胸部有没有增长哦！”小柒说完便开始动手袭击我的胸部。弄的开始春光乍泄……
　　突然一个急刹车……不是出车祸了，是同力很有自知之明的刹车了。
　　“我说你们俩个，别闹了。我可不想出车祸……”同力说完拿出了餐巾纸在鼻子上来回擦……他，流鼻血了，是因为我么？等等，我在乱想什么……
　　好吧。其实我在软到的时候，那种动作，就很容易让开车的男人出车祸……不得不佩服一下同力的能耐力了。不过，好像他也有些忍不住了……
　　“嘿嘿，同力，我可告诉你，你要把握好机会好好表现哦。我刚才听小倩说……呜呜”你们觉得我会让小柒把话说完么？我直接捂住了她那罪恶的嘴……
　　“呼呼，别这样嘛，让当事人知道也是应该的嘛。”小柒挣脱了我的手，其实我的手很容易挣脱的，鄙视一下这个身体，然后继续……
　　“你还说！信不信我不给你抱了！”我发现我只有这个可以威胁一下……
　　“好好好，我不说我不说，同力，你懂的哦！Ohohoho，专心开车吧！”小柒还不忘补上两句……如果有板砖我一定会毫不犹豫的拍向她的脑袋，反正是神，死不了……
　　“呵呵”同力呵呵的笑了两声，强忍着继续开车奔向游乐场……
　　大家不要一直关注前面了，看看后面吧。话说上车之后。后面的一群人闹的那才叫做欢……大家都知道，陈情是男性之神，合二为一之后的她，对女生是有浓厚兴趣的，很快，就拿下了淑雅，至于怎么拿下的……详情见下：
　　“呀，小情姐，你做什么呢？”
　　“我来给你检查身体啊！”
　　“讨厌，别摸这里。不要。恩。别。别别。”
　　“舒服么？”
　　“轻轻，轻点，恩，别那么重嘛。会疼的。”
　　……好吧。作者写不下去了。冰纯在一旁看戏。不要问我为什么同力没注意到，同力已经注意到了，所以他老早在后视镜上贴上一块布，然后开着老大声的音乐。不过，音箱是装在后面的。所以对于后面的声音，他只能模糊的听到一点，又看不见，可是旁边的……就不一样了。虽然听不见小柒对主角说了什么悄悄话，但是主角那几声抗议可是听得很清楚。而且就在旁边，时不时的会忍不住看一下……然后，就看的很清楚了……
　　作者表示，本文渐渐回到了温馨的画面，开玩笑，平淡的生活，小小的起伏，这一直是作者向往的生活，我相信，有不少人向往这种无忧无虑的日子。好了，作者表示今天就不更了。本来是想更的，但是你们知道，马上就圣诞节考试了。作者也需要复习的……好吧，大家晚安了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 出人意料的游乐园之旅
更新时间2011-12-1 21:57:59  字数：3436

　作者一回家就来更新咯，哇咔咔，今天会有3更哦，为什么呢？因为作者今天心情好，还有通知一件事，下周2和下周四作者放假，大家想要5更么？那就让推荐票来的更猛烈写吧。哇咔咔……马上就周末了。订一个标准吧，推荐票180就来5更，还有1天的时间哦，大家应该够的，至于2天都5更，作者表示作者受不起了……压力太大了，还得准备考试……好吧，大家体谅体谅，1天五更一天三更，也算是不错的了。
　　正文：
　　“哇咔咔，上次没玩痛快的，这次要补回来咯！”姐在高呼……
　　“是啊是啊！这次补回来咯！”小冰也跟着起哄……
　　“大家跟上大队伍咯！”不愧是小柒……什么时候都不忘引导一下大家……不愧是秩序女神啊……
　　在说小雅，小雅不知道为什么，居然老粘着姐……是不是姐做了什么？比如，拍那种照片然后威胁？（陈情：喂喂！我有这么坏么！）
　　我呢？乖乖的呆在小冰手上……作者没打错字，是在手上。她抱着我……本来轮到小雅了，结果小雅跟着姐混了……
　　纠结的游乐园之旅啊……不要问我同力去哪里了，他正乖乖的呆在我旁边呢……
　　游乐园是很刺激的，也是很浪漫的，现在的我，对于可爱的东西，已经毫无免疫力了……面对眼前的小人偶，面对那可爱的游戏奖品，可以说我是看上一眼就不愿意移开视线了……
　　“那个，小冰姐，能不能让我自己走，我保证不会跑远的！好嘛！小冰姐最好了。”撒娇加所谓的保证加上可爱的外貌=杀手锏……小冰一开始不答应，但是渐渐的，被我无限撒娇之后还是妥协了，不过保证不能离开她1米……没事，总比被抱着当成焦点的好……虽然，已经有无数目光“强奸”我了……
　　我看了看四周，各式各样的目光，男的女的，我汗……不看还好，一看我鸡皮疙瘩都竖起来了，感觉我想是一个展览的超级商品，看着周围渴望的眼神……如果我不小心摔倒了，估计下面都有N多肉垫着吧……
　　更无语的是什么呢？我面对那些洗礼的目光，我居然会隐隐的一丝，高兴？不像。想是喜悦（作者：这两者有什么区别……）……好吧，我完蛋了，死天使，我好后悔和你合二为一哇……
　　‘拜托，要不然你就死了的说……等等，哇，那个好可爱啊，这个也是，这个这个还有这个。嘿嘿，小倩乖，让我控制好么？’
　　你，你要做什么……你不会是要去抢劫吧……我可是要蹲监狱的呢。不行不行。
　　‘喂喂！我像是那种神么？’
　　好像很像……
　　‘……你居然不相信你自己，放心吧，我有办法不花钱拿到哦。嘿嘿。其实游乐园挺好玩的嘛。如果老姐没来，这里就是天堂啊！’天使在一旁感叹，她要控制？我求之不得。她要是做什么出格的，姐是回来教训滴。哇咔咔，这样我就免了皮肉之苦咯。嘿嘿。
　　“哇。那个好可爱啊。小冰姐，我想要！”我（的身体）扯着小冰的裙子，一副可爱到家的样子……好吧，如果我能用第三人称看自己，绝对会觉得很可爱，可惜，我是第一人称……虽然不排斥，但是，貌似也不是非常的喜欢……
　　“呃……小情姐，你看，是不是……”
　　“哇哇哇，好可爱的小倩啊。好好好，姐姐这就给你弄去！”不得不说，合二为一的姐对我可爱现在已经没什么抵抗力了……或许，我穿的漂亮一点，她能够抵抗一下，因为怎么说她也是看惯了的，可是我装可爱呢？不论是男的还是女的的她，都是毫无抵抗力的。
　　同力眼中闪过一缕金光。跟着姐一起冲向那家店了。其实听到我想要的时候，已经有不少人冲向那家店了……所以那家店的生意突然很火起来，我想要的那个布偶不是用来卖的，而是射击游戏中的奖品……好吧，这家店可以说是有钱没地方赚的，因为用来比赛积分的，全部都是自动的游戏机，而游戏机只有这几台，店主开始后悔为什么不多弄几台了……只要投入1元，就能换来100发子弹，全中，也就是1000分，而达到100000分才能得到布偶，也就是说，基本上得到布偶的几率是很小的，除非你百发百中，都需要100元，而且布偶只有一个，谁先到100000分谁先得到……这个布偶的介绍是从英国带来的，挂在这里，只不过是为了那群盲目讨女孩子欢心的富少爷准备的，不过，百发百中难，而且要在店大洋之前达到100000分更难了，所以布偶一直没有被拿走……布偶也一直保护的很好，毕竟是招牌嘛。基本上是真空保存……
　　看着命中表上的分数，那简直是开飞机的速度在飙升……更给力的是，两人一边投着硬币一边射击，一点都不耽误……把老板都看傻眼了……这是机器出故障了？老板边想边看了看那边疯狂的男女……一滴冷汗……看来，今天布偶貌似保不住了……
　　“我的分数到了！”2人异口同声……这就是男人的战争么，我还是男人的时候貌似都没这么猛……（作者：废话，你要是没变身就是一个平凡的人！当然，也不算是平凡的人，以后大家就知道了……）姐那么猛我就不说了，我没想到同力也深藏不露，好吧。老板纠结了，看了看数据，可怜的数据库是老版本了，居然只记录整秒……估计制作数据库的人也没用想到会有人用毫秒来竞争吧……然后，数据库上显示的时间是一样的……14分钟……我各种无语，这两个变态……好吧，其实我心里还是很高兴的，莫名其妙的高兴，我都在不知道为什么，难道是因为同力很厉害？还是因为姐很厉害？我不知道，我也不想知道，我怕知道之后会很郁闷……
　　“哇！你们真棒耶！既然这样那能不能把布偶给我了呢？”我（的身体）装作天真无邪的眨着大眼睛，对着2个人作出非常可爱的动作……只见两人很整齐的点了点头，然后把视线转向老板……眼神似乎在说“你最好别让我就等！”
　　老板冷汗直下，如果眼前的两个人拿把真枪，那简直是……老板一边冷汗。一边想着如果让他们拿真枪的后果，一边马不停蹄的去门口的玻璃柜里拿出那个真空包装的布偶……他深情的看了布偶一眼，招财的货都没了，看来以后要再弄一个了，真倒霉，遇到这两个变态……如果同力他们听见了老板心里的话……估计会那把真枪扫过去……
　　我得到了布偶，撕掉了那个所谓的真空包装……好吧，我当时以为是包装袋……后来才知道这个包装袋可不一般……不过，就算不一般我也会撕掉的，我主要是要抱着布偶嘛。如果有包装袋，那就摸不到那个触感很好的毛了，这是一只熊，手感好到掉渣，为什么我会知道？以为天使说的……我很想试试，可惜天使说她还没玩够……
　　“嘿嘿，小倩高兴么？”
　　“恩恩，姐姐对小倩最好了！”‘吃人的嘴软，拿人的手短嘛，适当的讨好讨好还是不错滴。嘿嘿。’天使边在嘴上说边在心里解释……
　　“那我呢那我呢？我可是为了你不惜和陈情对抗呢！”同力一副‘我在吃醋’的样子，我汗，吃女孩子的醋，你还真干得出来……
　　“同力今天也很棒哦！小倩也很爱同力哦！”喂喂！天使，你说什么爱啊！我和同力貌似没到那种地步……
　　‘又没事，反正迟早的事情嘛。你就安心的旁观吧，我怎么会还自己呢？’
　　……汗，你害的还不够多么……算了，随便她怎么玩吧，反正我现在生气不起来……不要问我为什么，你们看过前几章都知道了……不排斥也不是非常喜欢……只是，有一些偏喜欢，你让我怎么生气的起来嘛……
　　还好不是我控制身体，否者又莫名其妙的脸红了……
　　“嘿嘿，那小倩你说，是我棒还是同力棒呢？”好吧，这个问题让人怎么回答，还好现在要回答的是天使……不过你觉得天使会怕这种问题么？
　　“当然是同力棒了！”我汗……天使，你回答的好直接的说……纠结……
　　“为什么？”姐有些不解，她本来以为可以纠结一下我。没想到我回答的这么直接和干脆。
　　“哼哼！你看同力，他都不会问我这样的问题！你居然问我！当然是他棒咯。”好吧，这句话直接避开了根本原因……厉害厉害
　　“……，好好好，小倩不喜欢，下次姐不问了。”我保证下一次她还会问……
　　“那个，那个，我想吃那个。”我（的身体）扯着自己的裙子，然后眼神望向那个卖棉花糖的地方……
　　好吧，要是我知道，来游乐园可以用这种方法避免玩过山车之类的……我绝对飞奔过来……这个时候，小冰至于忍不住了，把我抱了起来。
　　“小倩啊小倩，我不是说过了，你要是离开我超过1米，我就抱你1整天么？你这么想我抱你一整天啊？”……我给忘记了。完蛋了……作茧自缚。还好，后果是天使承担的……
　　‘喂喂！信不信我甩手不干了……’
　　别别别，我错了我错了……
　　而小雅在哪里呢？她吃醋了……再一旁和姐闹呢……我真不知道姐到底给她下了什么药了……不过姐是神，估计释2个魔法就搞定了……
　　同力呢？他还是很乖的去给我买棉花糖了……
　　呼呼，这次来游乐园，还是挺愉快的么。
　　作者表示今天3更，原因是心情好哦，哇咔咔，先到这里了，等会再来更新，作者先去洗澡和洗碗了。让大家的推荐票来的更猛烈些吧！或许我这次要票要的有点多……但是如果你们真的刷到了。作者，作者就，好吧，圣诞节的时候作者会多欠大家5更的，圣诞节第一天无条件五更哦。哇咔咔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 啊~！
更新时间2011-12-2 3:44:28  字数：3510

　作者表示作者贪玩了，去玩了会贴吧，作者道歉……马上更新咯，连着2个小时更2章，明天就周5了，久违的周末啊，哇咔咔，终于可以睡懒觉了的说。什么？你说要五更，好吧，貌似推荐票还没到数哦。嘿嘿……不过作者发现自己写书以来貌似周末都没怎么消停了……让推荐票来的更猛烈写吧。哇咔咔。今天发现粉丝榜也有粉丝了……好吧，虽然只有3个人，但是还是激动的说，毕竟第一次写书，进步都是一点一滴的。很感谢你们的支持，也希望你们继续支持。作者会努力写出好书的。
　　正文：
　　“哇，好好吃哦。谢谢啦”美女的力量是可怕的，天使这一招马上让同力精神抖擞……好无语的说，想想变身之前的自己……好吧，原来女生都是这种心理的说……
　　“嘿嘿”看着一个劲傻笑的同力，我居然有种想笑的冲动……还好，不是我控制身体，否者现在失态了失态了……
　　“好了好了。别忘了今天的主题哦。让我们向过山车前进！轰轰轰轰！”姐好死不活的安顿好了淑雅，然后登高一呼，有攻城略池之感……只不过，好像攻打的是我的城池……这个时候天使招呼都不打的退了回来……不会吧，臭天使，你就不能帮我顶一会儿么？
　　‘呃，不是我不想捏，是我也很怕的说……’天使越说越小声……
　　喂喂！你这么不负责任？你不会在用色诱啊？
　　‘呃，你不知道的，姐刚刚会中色诱是因为她压抑的心理爆发，毕竟她现在的身体是有雌性荷尔蒙的……现在她平静了。我如果再用只会找死的……’
　　……不会吧，我不要啊，。我不要做过山车，我怕……
　　“那，那个，我不想做过山车。我们能不能去做船？”我有些弱弱的说道。
　　“这怎么行！你还没坐过山车呢，别怕，没什么好怕的，很好玩的呢！”这句话本身没有什么威胁的成分，只不过，咳咳，姐的语气和眼神无疑是最好的威胁……
　　“同力。那个，我，我能不能不坐过山车啊！”我把求助的角度转向同力。可是。同力貌似是和姐一伙的……
　　“没事的，别怕，我坐在你旁边，过山车很好玩的，不用怕！乖。”我汗……我开始想起了我很久以前是怎么对付陈琴的了……记得当时我用尽各种方法才带她去看恐怖片，然后她被吓的哆嗦在我的怀里……我心中各种后悔啊，做梦都想不到这种方法居然有一天被用来对付自己了……天啊。救救我吧……
　　“那个，小冰，你想不想去划船啊？”小冰啊小冰，你是我现在唯一的依靠了啊！可是，我貌似忘记了一点……小冰是个极度奔放的人……”
　　“没事没事，我们先去玩过山车，划船上次不是划过了么？走走走啦！”小冰果然不出所料的回答了……
　　“那个小柒姐，我们能在商量……”我话还没说完，就被打断了……
　　“出发出发，目标是过山车咯，ohohoho~……”我极度后悔，后悔没有拉拢小雅，因为小雅现在肯定被姐给迷晕了……悲剧哇……
　　‘那个，我先去休息了……’
　　喂喂！死天使，你给我回来，要不然我在过山车上死命的叫你你信不？
　　‘别啊，你别虐待自己啊！我实在是看不下去了……有办法一个人承受，就别让两个人承受是不？’
　　哼哼，我一个人承受就够那个了，如果不拉一个下水会心里不平衡的！
　　‘可是你也不能拉自己下水啊……’
　　你都说了，我们是一个人，既然这样，那就要一起分担痛苦嘛。不用怕，过山车很好玩的，我还是男生的时候老渴望玩了，就是没机会呢！好像我开始学同力他们了……
　　‘呜呜，小倩，你饶了我吧。我求你啦。’天使开始用各种方法试图阻止我的想法……
　　呜呜，天使，我也求你了，别让我孤单的承受啊。我会怕的……
　　‘你不是有同力么，你下来之后抱着他就好啦！我先去睡了。算了，为了躲过这一次，我决定了’
　　你有办法了？
　　‘倒也不是，就是我要牺牲10年的修为，然后暂时屏蔽你的召唤，持续30分钟。’
　　喂喂！别开玩笑啊！你不想着怎么对付比尔，居然想着对付自己！呜呜呜，我完蛋了啦……呜呜呜……谁来救我……
　　随后，就是被冰纯抱去过山车……不要问我为什么是冰纯抱着……我也不想啊，羞死人了，我穿的是裙子啊。好像，好像走光了……（作者表示其实根本没走光，但是你被一群人盯着……你也会觉得你走光了的……）
　　“那个，小雅，你一点都不怕么？”我不放过一丝希望的问道……
　　“小情姐说会保护我的！”听着小雅坚定不容反驳的回答，我汗，她到底被姐下了什么药了……
　　多么好的一个少女啊，多么美丽的一个青春啊，就这样毁在了姐的手里，哎……让我们默哀0.3秒钟吧。……默哀结束（陈情：喂喂！你搞清楚状况在说好吧！其实……作者：咳咳，你要是敢剧透，我就让你尝尝被反调戏的滋味！陈情：………………其实没什么，没什么……）
　　好吧，最终的结果是什么？我被弄到了过山车的车上，而同力就在我旁边，小冰和小柒坐在前面，而姐和小雅坐在后面。我的心怦怦的跳着……好吧，我记得我以前是很期待做过山车的，都是这该死的合二为一，让我还没体验到坐过山车的乐趣，就先体验恐惧……
　　车还没发动，大家都在闲聊。
　　“那个，同力，我好怕……”
　　“乖，别怕，有我在，相信我。好吗？抓着我的手，我就在这里，不会离开你。我会陪你一起度过。没什么好怕的。只要有我在。”这种肉麻到掉渣的话，听到当时的我的耳中，却无比的温软，仿佛在最恐惧的时候，有一个人解救你一样，我大脑基本上没运转，就抓紧了同力的手，很紧很紧，因为，我很怕很怕。
　　此时，同力在心中偷笑……好吧，当时的我实在是太害怕了……所以也没注意太多……就这样被骗了……以前一些对付女孩子用烂了的招数，居然也开始在我身上灵验……后来想想真是各种不是滋味的说……
　　“叮叮！”这是过山车启动的声音。“小倩，要小心哦，要启动了哦！”同力对付女生很有一手，我上当也很有一手，为什么怎么说？因为同力时机把握的很好，不得不说，好到掉砸，为什么我上当也很有一手呢？是因为我曾经用过不少相同的方法，这种情况下还能上当，怎么说……也是一种境界吧……
　　“恩”当时的我怕的要死，过山车正在倒退，（玩过的都知道，都是先倒退爬坡，然后才开始启动的哦）随着时间，我越来越紧张，握着同力的手也越发的紧了起来。真的，真的很怕。同力感受到我的手在不断用力。
　　“没事，不用怕，相信我，有我在，不会有事的。”这句话实在是太管用了，在我内心最脆弱的时候，给我打了一针，闹的以后出现什么可怕的事情，我都会不由自主的想到他，当然，这是后话。
　　“恩”听到同力的鼓励，我的内心也渐渐平静，手上用的劲也越来越小。话说，在人恐惧，脆弱的时候，很多小事情，都是会有大作用的。我就是一个很明显的例子……虽然我不太愿意做这个例子。
　　就在我即将全面放松下来的一瞬间。倒退停止了，是的，然后我的手瞬间捏紧了，甚至，都捏的白了……
　　“啊~~~~~”好吧。我承认，我吓死了。不是下的半死，是吓死了……随后传来的，是过山车划过跪倒的呼呼声，和一群男女的尖叫声，男的应该叫做吼叫，尖叫嘛，只有女生和小孩或者一些声带特别好的男生才有，声带特别好的男生？就是那种没喉结，或者有喉结和没喉结一样的男生，好吧，这种男生是比较少见的说……
　　当然，除了尖叫声，还有啊哈哈大笑声（你们知道是谁……）。或许还有安慰的声音，但是，我是听不见……都被埋没在别的声音中了……
　　说实话，当时的我说有多丢脸，就有多丢脸。我被吓的那是死去活来的……眼泪都差点哭出来了……。
　　“啊~”
　　“啊~”
　　“啊~为什么还不停！”
　　“呜呜，我不玩了，快停啊！”
　　“我求求你快停啊，我不玩了不玩了！”
　　“呜呜呜。”
　　不是我不理会同力的安慰，只是，同力的声音被埋没在尖叫声和过山车划过轨道的声音中了……就在我即将哭的死去活来的时候，同力终于忍不住，捏了捏我的手。本来，我应该深情的转过头看他一眼，可是，这不是童话的说……气流不断拍打着我敏感的脸，我睁开眼睛都费劲，还转头还深情？不过，收到同力的讯号后，我开始渐渐恢复神智。冷静。冷静。
　　“啊~~”该死的，又是一个360°的大圆圈……我还来不及鄙视这个过山车。
　　“啊~~”你还有完没完了饿……
　　“啊~~”呜呜，你饶了我吧，我知道错（了字还没说出口……）
　　“啊~~”………………
　　作者表示还有一更哦，作者拼命都会给大家打上来了，现在的几章说好听点，是过着快乐平淡的生活，说难听点，就是没看头，作者是知道的。但是，作者还是不想写的太麻烦，写那么多灾难做什么？那些所谓的喜剧收尾中间穿插着让主角差点自杀的灾难。好吧，灾难必不可少，可是生活也不一定都是灾难，你们说对吗？你们哪里见过有人隔三差五的都是悲剧的？这样就算主角有几百个亲人，估计也不够在这些灾难中活下来。平淡的生活，慢慢的培养的感情。本书有灾难，但是很少，作者是在写一本自己爱看的书，也希望大家爱看，这样的书，作者写的不累，大家看的，我相信也不累，说句实话，这样的书缺点就是如果一章一章的看，真的会很难受，大家可以每天早上起来看看更新，没必要等着作者一更一更的，当然，作者写五更的时候就比较爽了，嘿嘿
　　（土匪甲：打劫，推荐票！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 手在滴血，心在滴血
更新时间2011-12-2 4:55:09  字数：3636

　今天的最后一更来咯。哇咔咔，更完估计十点了，作者刚才很不自量力的去投了榜单推荐，其实作者没打算投的，因为作者觉得自己写的很烂，没有能力去投，好吧，最终在同学的怂恿下……作者投了，估计是直接被编辑无视吧。嘿嘿。不过没关系，这不会打消作者写书想决心，这本书是作者的第一本书，作者不相信自己可以一举成名，作者会努力，如果有什么意见大家一定要提出来哦。书评区欢迎你们。还有，空格貌似不算字数的，作者字数统计都是用WPS上的中文字数统计，只统计中文字数哦，大家不要怀疑作者用空格凑字数……上次在书评区看到了，作者想解释，结果没网络了TAT……
　　正文：
　　各种无语，我居然没晕过去，居然保持清醒的玩了一边过山车，我的天，而且我还没吐，我这是什么身体，有的时候和鬼畜受一样，有的时候却无比给力……
　　“呼呼”在同力的搀扶下，我走下了过山车。
　　“没事吧，没事吧。”同力不断的拍着我的后背。
　　“没事。”我很勉强的挤出一个微笑。“你流血了!”我猛然发现他的手在流血。是，是我抓的吗？我看了看自己的手，指甲缝里带着血丝。
　　“哦，这个啊，没事的，一点小伤而已，男子汉大丈夫嘛，嘿嘿。”同力很疼，我感受的到，因为我的指甲很长，我突然回想了一下，同力好像从过山车开始到结束，都没有尖叫过，不是我胡扯，我当初真的没听到同力的声音。过山车不尖叫或许可以很容易，但是被我抓的那么疼，在被那么猛烈的风吹打着。情况就不一样了……
　　我开始心疼，看着同力在流血的手，我的心仿佛在流血，这是一种什么感觉？心痛的感觉？这是我第一次为了男生心痛吧？不过，我的心，真的好疼，好疼。看着同力的笑脸，他越是笑，我越是疼。
　　“怎么样，好玩吧？”姐的声音从后面传来了。
　　“先别说这些，快，姐你知道哪里有包扎设备吗？”我实在忍不住了。那种心疼的感觉，我唯一的想法就是把同力手上的血和我心里的血止住，先止住在说。
　　姐是那种不明状况的人吗？听到我焦急的话语，看了看同力的手，她也就没有多问了，因为，现在不是该问的时间，“同力的车上应该有紧急医疗包吧。”
　　同力点了点头，但是又开口了“没事的，这点小伤，不碍事的，我们继续玩吧，别耽误了时间。”
　　“傻瓜。”我忍不住了，那种心疼的感觉，他为什么对我这么好？
　　“什么？”同力有些没听清。
　　“我说你是个傻瓜，快带我去拿医疗包啊！”我发现，不知不觉，眼泪已经落下来了。我的泪腺什么时候这么发达了？居然会为了这么一个小事落泪？不就是皮肉伤吗？可是，为什么我会难受。
　　同力没说话了，他抱起我，向车的方向走去。其实，他心里是很高兴的。即便是被骂傻瓜，他心里也是暖洋洋的，试问，被关心，谁会不高兴呢？被在乎，谁会不高兴呢？
　　“笨蛋，你这样血会越流越多的！”
　　“为了你，多留点血，算什么呢？”我呆住了，脑子里像是被原子弹打中了一般，我什么时候这么在乎同力了？是从过山车的时候，还是那天雨天他那信誓旦旦说要陪我一起死的表现？我不知道，或许，一辈子都不会知道了。我被感动了？被这种简单到不行的话感动了？这种杀伤力低下的话，对我来说却有无比的杀伤力。
　　我在流泪，这次，流的应该不是悲伤的泪，是幸福的。莫名其妙的幸福？不，这次我感觉到了幸福的源头，是同力。
　　“咦？小倩她们这么了？”
　　“嘘！刚才发生了浪漫的爱情故事哦，我在怀疑是不是老妈在搞鬼了。”
　　“浪漫的爱情故事吗？很像她的性格哦。估计是她弄的呢。”
　　“这么说，老妈她认同同力了？”
　　“但愿吧，日子还得过的，我们先走吧，不去打扰她们了。”
　　以上是苏柒和陈情的对话。能从中体会出什么？看你们自己了。其实很容易体会的哦。大家多读几遍就差不多知道了一些，实在不懂，看到以后就懂了。还有，作者再加旁白的时候，一般都会叫全名，而不会叫小柒，姐之类的，只有主角在‘自述’的时候才会哦！
　　随后，冰纯和苏柒1人拉着一个一边解释一边离去，解释什么？解释我们的主角去哪里了……关于解释的内容嘛。我们的主角变成受惊的公主，然后被白马王子同力接走，去度过美妙的2人世界咯，嘿嘿。
　　（还有关于陈情和主角老妈是谁呢？我只能说不是创世神，可以说陈情和我们的主角是特别的例子，全神界就她们有父母，其余神都是创世神创下的。至于详细内容，以后作者真的会说的，现在说太多没有意义咯。这是都市小说，玄幻只不过是配合都市描写罢了，不要太注重啦，想要知道可以在书评区里面弄一个剧透群……作者不一定会在里面剧透……好吧，开个玩笑。继续文章）
　　这一边，坐在车上，我认真的包扎着伤口，我以前没少包扎过，毕竟我以前也是个男孩不是，男孩总会打架不是，我那身子骨，打输的确实不多，但是每次赢都会有一些伤，我总不能告诉父母我去打架了，然后让他们帮忙包扎吧，所以渐渐的，也就学会了包扎。
　　消毒，创可贴，其实包扎就这么简单，不需要什么绷带，这不是小说，也不是电视剧，但是这么简单的步骤，却无比漫长，我包扎很慢，特别是消毒的时候，用医用海绵沾了些消毒水，轻轻的触碰着同力的伤口，不得不说，我指甲插的很深，毕竟那个时候是在过山车上，我没留意，指甲已经深深的陷入了。
　　“丝！”同力强忍着，但是还是忍不住发出了吸气声。听到他的声音，我更内疚了，这毕竟是我造成的。我更加小心了，尽可能的不弄疼他。
　　“很疼吗？”连听了几声的吸气声，很明显，同力故意不发出叫声，他怕我内疚。“疼就叫出来吧，叫出来会好一些的。”我也感受到了，确实，疼的时候，憋在心里是很难受的。
　　“没事，不疼，有个美女包扎呢，这么会疼呢？”
　　“扑哧，你还有精神开玩笑啊。好了，安静点哦，要不然我不小心一用力，嘿嘿”说完我用棉花点了一下伤口，其实我这个动作和刚才的没什么区别，只不过，这次同力叫出来了。“哇，疼疼疼，轻点。”或许，叫出来就不会那么疼了吧。看着他笑着叫疼，我又“扑哧”一声笑了出来。
　　有的时候，幸福就是这么简单，有的时候，爱就是这么容易。有的时候，一些小事，会让你难以忘却。人生，不就是如此简单吗？简单的幸福，简单的快乐。
　　包扎好了。或者说，创口贴贴好了。我开始庆幸自己的指甲不是那么长，要是我留的是妖怪那么长的指甲，估计得让同力的手来个串烧……
　　看了看同力傻笑的脸，我又忍不住“扑哧”一声笑了出来。有的时候，同力也挺可爱的嘛，哎，没什么好想的了，既然我是女生，爱上男生有什么错呢？既然没有错，我又为什么想那么多呢？虽然过去的不能忘却，但是，我能够深深的把它埋在心中，深深的。埋在心中，而且，得知我原来也是女生的时候，我可以坦然的接受现在的生活，这是属于我的生活，我自己的生活。我有权利接受的生活！
　　“好啦，我们去找姐她们吧。”2人对笑了一会之后，我开口了。
　　“怎么？不想一起去过过2人世界么？”同力开始坏笑了。哎，果然，男生都是这样容易得寸进尺啊。
　　“讨厌，算了，让她们先去玩吧，我可不想在去玩什么海盗船什么的呢。”我确实不想去玩那些，或许，跟着同力过过浪漫也不错呢，嘿嘿。有些东西，失去了才会珍惜，我以前认不清对同力的感情，但是，同力在为了我流血，为了我逞强的时候，我才知道，什么是爱，爱是付出，爱是不顾一切的付出。幸运的是，我没有失去，就先学会了珍惜。
　　“走吧，亲爱的，让我们去我们第一次见面的地方吧。”给了颜色就开染坊。这句话实在是最适合用来形容同力了。
　　“讨厌，谁是你亲爱的！走吧，我还记得我第一次见到你的时候对你的影响不怎么好哦！我记得那个时候，我认为你是那种花花公子呢！说，在遇到我之前，交过多少个女朋友？”既然我的心房已经打开了，又有什么好隐藏的呢？听到那句亲爱的，我从心底里是高兴的，所以也只是象征性的小小抗拒了一下。
　　“亲爱的，没想到我第一次表演那么差哦。找知道我不表演了，嘿嘿，是不是觉得现在的我很棒呢？其实，不怕说实话，在亲爱的你之前，我有过不少的女朋友。”同力见到我没有太多的抵触那句‘亲爱的’这就开始得寸进尺了。
　　“什么？在遇到你之前我可是一个男朋友都没有呢！你居然！”说实话，我听到他的话内心深处是生气的，不过说实话，我之前确实没有男朋友，最多就是女朋友嘛，嘿嘿、
　　“别激动，亲爱的，你要冷静啊，要不然不小心就做寡妇了。嘿嘿。其实我是因为爱你才告诉你实话的哦，说真的，在遇到你之前，我确实是一个花花公子，一开始最求你，也不过是一时的兴趣，就和你当初说的一样，我是那种最求不断刷新记录的人，可是，从你那天批评我开始，我就决定了，为了你，我去改变，我的一生，只爱你一个人，我发誓，我一生，只爱陈倩一个人，诺违背誓言。”
　　“停停停，我知道我知道了，别乱发誓了，我相信你还不成么？”不要问我什么阻止他发誓，只要真正爱他的人，都会阻止的……
　　作者很犯贱的没有写下去，好吧，卡在这个地方是不是觉得很难受呢？其实字数早就超了，作者也得留些内容明天写是不？主角的心房已经打开了，她已经接受现在的一切，开始接受新的爱情了，可是，新的爱情真的那么容易接受吗？好吧，不要说作者准备虐主了，作者不会虐的太惨的，你们也知道，这篇文章虐主的地方实在是太少了。作者是舍不得虐，也不想虐啊，不过，该虐的，还是得虐的，我会把握好分寸的。大家尽请期待咯。嘿嘿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 坦白
更新时间2011-12-2 23:53:40  字数：3330

　作者汗死，刚才死机了……然后热启动之后，什么都没了，郁闷死了。好吧，这更肯定来晚了……作者这边在下雨，好冷的说……(哆嗦了一下)咳咳，接下来就是更新了……谢谢大家的支持，今天只有3更哦，原因嘛，是推荐票，如果明天推荐票没达到要求，作者就认为你们想让作者休息所以才不刷的哦。嘿嘿。
　　正文：
　　“嘿嘿，放心啦，我这一辈子，只爱你一个！”同力见我阻止，差点没乐疯了，嘿嘿笑道。
　　“那下辈子呢！”别看我，这句话不是我说的……好吧，真的不是我说的，是天使那个混蛋，乘虚而入说的……
　　喂喂！天使，你别这样莫名其妙的就控制身体好吧，好歹也提醒一句啊。
　　‘拜托，有的时候时间是很关键的，如果说慢了效果就不一样了哦，嘿嘿，你就乖乖看我怎么帮你把同力弄到手吧。’
　　对于这句话我不知道怎么回答了，如果是之前，我会毫不犹豫的反驳，但是现在，我居然有些期待天使的动作。这算什么？哎……
　　“下辈子嘛……”同力做了一个思考者的动作，然后突然抱起我（的身体）。“下辈子你也别想跑掉！你永远都是我的！”
　　“讨厌！快放下我啦，别人都在看耶。”天使继承了我脸皮薄的特点，（某天使怒吼：是你继承我的好吧！）脸一下子就红了，然后瞬间甩手。把控制权给我，给我之前还不忘说一句……好吧。不得不说，天使真有一套的……
　　“嘿嘿，我要让全天下的人都知道，小倩是我的女朋友！”这句台词好像很熟悉，好像肥皂剧中经常出现，好像我以前也用过。好像……好像我现在上钩了，是的，心中难以抑制的喜悦，挡都挡不住的表现出来，
　　“讨厌讨厌！快放完下来啦，人家，人家会害羞的……”说实话，我是很矛盾很矛盾的……即希望他放下我，又希望他别放下，虽然话中是意思是放下，但是语气是在叫其别放下。真是矛盾死了……
　　怪不得以前书上说男生要主动一些，如果同力不主动一些，我估计都不知道怎么办了。
　　“嘿嘿，我就不放，这样多好啊，正想一辈子都这样抱着你。”毋庸置疑的，同力的脸皮很厚，也很主动。好吧，既然这样了，我就只好象征性的再挣扎几下，然后软到到同力的怀中。不要问我同力是怎么抱的，抱一个快成年的人，公主抱是最合适的……
　　公主抱其实是很赞的，只要你乖乖的软到在其中，任其随便抱，那是很舒服的，甚至会睡着。而且，公主抱可以避免接触一些，敏感的地方，如果用抱小孩的那种方法抱的话，恩，小PP是会被人用手托着的，如果同力用这种方法抱我，我绝对会抗争到底的，怎么说也没发展到那种地步是吧。
　　‘别背着良心说话哦，我感受到你很希望同力用哪种抱抱你哦，嘿嘿，别想骗自己了。’天使在一旁稍微解释了一下……
　　喂喂！知道就行了，说出来做什么？咳咳，那个大家忘记刚刚天使说的吧。（众人：我一辈子都忘不掉的……）
　　‘好好好，不说就不说，那个，刚才到底发生了什么啊？为什么你转变这么大？’天使有些好奇她沉睡的时候发生了什么。
　　哼哼，叫你不陪我坐过山车，我不告诉你！
　　‘切！以为我怕你啊，信不信我放看你的记忆啊，要是不小心被我看到什么，嘿嘿，这个不怪我哦。’
　　哼！你以为我傻啊，上次你可以看我的记忆是因为我们合二为一，这一次我们什么都没做，而且我不愿意给你看，你根本就看不到！哼哼！
　　‘恩，我们的小倩变聪明了，小倩，就给我看嘛。你可以约束一下，我只看我沉睡的那段嘛。只要你给我看，我什么都答应你！’很明显这句话是假的，男生可以君子一言驷马难追，而女生却不受其约束了，而且女性之神就是完美的女生，你认为如果没有契约之类的约束她会守承诺么？可是很抱歉，当时的我并不知道……
　　哼，你欠我一个人情哦，以后我叫你帮我，你就得帮我！
　　‘嗯嗯！快同意快同意！’我开始收到天使要求查看记忆的提示，不要问我是怎么收到的，就是在心中突然出现的，而且，给力的是，这是有选项的，我可以选允许，也可以选拒绝，搞的和电脑一样，我汗……
　　“同力，不要，离开我好吗？一辈子，都不要。”不知不觉，我们已经来到了床上，这次坐的是脚踏船，双人的那种。而在这种环境的熏陶下，我想起了很多事，自己之前的事，到现在，那种被抛弃的感觉还是记忆犹新，为什么不能忘掉呢？我不是接受新的生活了吗？我不是已经接受爱了吗？可是，为什么，就是忘不掉呢？
　　“恩。我一辈子都不会离开你。一辈子，都会在你的身边，一辈子。”船停在湖中心，同力一把揽过我，将我的头靠在他的肩膀上。
　　我们没有说话，静静的，享受着这个浪漫，而天使，正在阅读我的记忆，阅读，不是得到，得到是可以一瞬间了解的，而阅读，相当于在看一次。
　　“不论发生什么，不论我之前怎么样，以后怎么样，都不要，离开我，抛弃我，好吗？”我在心中纠结着，我是爱他的，但是，我还是不想告诉他一切，我怕说了之后，再次被抛弃，所以试探性的问了一句。
　　“恩，不管以后，以前是怎么样，我只要现在的你，我永远不会离开你，抛弃你的。小倩。我知道你或许有事瞒着我，我能感觉到，但是，你要相信我，我这一辈子，离不开你，也抛不下你。”他能感觉到？为什么？难道是因为爱？人世间，有些东西，是很神秘的，比如，爱，人们自以为很了解，实际上呢？人们最不了解的就是爱了。
　　“同力，如果，我是说如果，如果我以前是男的，你还会爱我吗？”我终于问出口了，我无法对一个爱我的，我爱的人隐瞒什么，是在无法，每一次见面，一想到我对其有所隐瞒，我就会内疚，同力刚才毫无隐瞒的说出之前交过很多女朋友，我又如何能隐瞒呢？
　　“呵呵，你是说你是男的吗？或许，很久以前，我得知这条消息之后，我会毫不犹豫的离开你，抛弃你。”同力先说了前半句，虽然我听到了“或许”但是，后半句还是让我心凉了一截。“但是”同力很会卖关子，关键时刻总是停顿了1秒，这一秒，让我想了很多不该想的东西。真是讨厌呢。“现在不一样了，我是爱你的，爱的，不仅仅是身体，爱你的一切，爱你的过去，爱你的未来。就算是男的又怎么样呢？就算你会变回去又怎么样呢？说真的，如果你变回去，我确实会伤心几天，但是，绝对不会抛下你的。”
　　同力的一番话，像是有准备过的一样，他对我的话没有太多的诧异。
　　“其实，我早就知道了，我当初调查过你，一开始，我没有详细调查，只查出了你是你父亲领养的一个女儿，而且你父母领养完你之后就去世了，后来我发现，任何孤儿院，都找不到你，你就像是凭空出现的，而就在你的出现的时候，有人消失了，是一个叫做‘陈谦’的男生，他消失了。就像你出现的那样神秘，神秘的消失了。”同力揽着我的手多用了一分力，似乎怕我跑掉一样。然后继续道“我当时就怀疑，你和他是同一个人了。而且我察觉到，你和其他女孩不一样，完全不一样，我也看出来，有的时候，你特意像那些正常的女孩学习。其实你不知道，你越特意的去模仿，越明显，那不是你的性格，你没必要去模仿，去学习，而且，陈情敢和你住在一起，你就肯定是女的，不管之前是什么，你现在肯定是女的。如果不是，你早就暴露了，或许你经历过什么，即便是做过手术，我都不在乎，我现在，只爱现在的你。”
　　我眼泪差点没滴下来，或者说，已经在眼眶打转了，在恋爱中的女孩是很容易被打动的，我再一次明白了这一句话的奥妙，可惜，明白过来的时候，我变成了被打动的一方。
　　“同力，谢谢你！”我一下子扑入同力的怀中。不是我小题大做，同力知道的，只不过是我之前是男生，他还不知道，我归根结底算是个女的，可是，他仍然敢说他爱我，仍然不抛弃我，你们知道的，我曾经被父母，陈琴，被过去的生活所抛弃，那种感觉，好难受。
　　同力抚摸着我的头发，轻柔的说道“嘿嘿，你是我的，这一辈子，下一辈子，你都是我的，别想跑掉哦。”
　　“讨厌。”有的时候，讨厌这个词是可以当做撒娇的（比如现在）。“同力，其实还有一些事情，我很想说，但是我不能说，要为我怕我说了，会牵扯的太多，连累的太多。你相信我，好吗？”关于神界的事情，是不应该说的，因为我说了，或许会连累天使，或许会让同力的记忆被消除。
　　“好的，我的老婆，我不相信你相信谁呢？”同力得寸进尺的功夫越来越好了，短短几个小时，称呼一直在变。
　　“谁是你老婆啊！我们还没到那种关系呢！”
　　“是是是，我的老婆大人，我错了。”
　　“你还叫！”
　　“哦，对不起对不起，我忘记了我的老婆大人。”
　　“你……”
　　……甜蜜ing
　　作者表示，这一章实在是悲剧死了，作者死机了，重打了一次，也修改了一些，好吧，发上来，晚上还有2更，明天有没有5更？那要看大家的推荐票咯，嘿嘿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 一波又平
更新时间2011-12-3 4:56:38  字数：3170

　作者表示自己刚刚去超市了，买了6厅可乐，6块夹面包的材料，6瓶水……然后发现下雨了，最后更新迟到了……对不起了的说，好吧，今天的第二更来咯。
　　正文：
　　时间过的很快，午饭时间马上就到了。
　　“说实话，老婆，其实我还是很不明白，如果你以前是男的，现在变成女的，那肯定是做了手术，可是手术好像不能生小BABY耶。要不要我们去领养一个啊？”同力想的很周到，只是想歪了……还生小BABY……我好像没有这个想法的说……
　　“谁告诉你我做过手术啦！人家，人家还是个，还是个。那个呢！”好吧，不管怎么说，我还是无法接受变性的，或者说，无法接受那种类似人妖的生物的。虽然我曾经认为自己是那种生物，但是我一直逃避，试问谁愿意被人称作人妖呢？谁愿意做一个变性人呢？所以听到同力的话，本能的有些生气，但是看到同力真诚的眼神，无论如何也生气不起来了。
　　“哪个？”同力更加疑惑了，刚才的对话仿佛我在承认自己之前是男生，可是男生不做手术，难道？（作者：去你妹的难道！！怀疑我们主角的纯洁么？咳咳，不好意思，作者骂人了，虽然骂的是自己写的人物，其实我很早就想骂同力这个人了……其实同力这个名字引用我的一个朋友……）
　　“就是，就是那个啊！就是，就是，哎呀，你让人家怎么开口嘛！”我有些急了，真是不开窍的脑袋！哼哼。、
　　“到底是哪个啊？你不说我怎么会知道……”同力有些郁闷，看到我有些急，后半句基本上的嘟囔，说起来，挺可爱的……呸呸，我刚才什么都没说！！！
　　“就是处女啊！真是笨蛋！”我脑子一热……好吧，我就说出来了……
　　同力呆住了，本来他已经做好了最坏的打算，可是这句话将他丢向了天堂（天堂是用来丢的？），只不过，他开始弄不清我的性别了……
　　“那个，老婆，你到底是男的还是女的啊？先别生气，我刚才被你弄糊涂了……”好吧。同力前半句说完我就想生气了，后半句配合他那真诚的眼神……我的气有些消了，确实，如果我是同力我估计也会迷糊的……
　　“哼！之前还说不管我是男是女都爱我的呢！这个很重要吗？不过，我告诉你，我归根结底算是一个女的吧。只不过，我过过16年的男生生活……”我尽量避免谈关于神界的事情，有些事情，不知道，比知道来的幸福。
　　“哦！”同力似懂非懂的点了点头，然后一把再次把我抱入怀中。“小倩，对不起，我不该问这些的，你要相信我，我是爱你的，爱你的一切，不要生气好吗？”拜托，我哪里有生气了……看到你的样子，怎么生气的起来嘛。
　　“恩。”不过，我怎么可能说得出来……难道要我说我看到你的样子就生气不起来了？这比说恩还羞人……所以我干脆发出一声鼻音。
　　“小倩，你知道吗，和你在一起，我好幸福啊。让我们一辈子就这样在一起吧。一辈子，都不要离开对方，好吗？”甜言蜜语的攻势对毫无抵抗力的我来说是致命的。恋爱中的人都是傻子，这句话说的一点都不假，但是，被幸福冲昏头脑变成傻子，有的时候，也是一种享受。
　　“恩，我们一辈子都要这样在一起，永远不分开。永远不……”
　　“喂！你们别肉麻了，都肉麻好久了，快去吃饭啦！”这个声音，好像是姐的……难道说。我一下子回过头看了一眼，没错，一辆白色的快艇正在朝这里冲来……
　　“哎哟，难得的天蓝肥皂剧，我都没看够呢！小情姐你太急了吧。好好欣赏一下啊。”小冰在一旁抱怨，可是你们觉得合二为一的姐会喜欢看肥皂剧吗？
　　“喂喂！你们两个还没抱够啊，快走，我们一起去吃饭，吃完之后你们爱怎么浪漫怎么浪漫去！”姐索性不理会小冰的话
　　我回过神来，发现还在同力的怀抱中。脸一红。然后离开挣脱开来……开玩笑，这么多人看着，羞死人了，话说，我的脸皮什么时候这么薄了……
　　“嘿嘿！我的老婆害羞了哦？好可爱呢！来，让老公亲一个。”同力说完就想在我额头上波一个……我是很想躲开，可是他的速度很快，而且船的活动空间很小。我如果想下去洗澡的话，是可以选着躲开的……所以，就被波了个正着。
　　“噢噢噢噢！还老婆，还亲一个，同力，有进步哦！”
　　“就是嘛，才一会儿时间，就从小倩变成老婆了，嘿嘿，什么时候给喜糖啊？”
　　“同力，你要是敢亏待小倩，我是不会放过你的哦！”
　　好吧，听着她们起哄的话语，我的脸红的差点没滴出血来。天哪。开什么玩笑。还喜糖，和我交往只需要短短的几个小时就能得到喜糖么……等等，我怎么会这样想，不对不对，我一定是傻了。
　　“讨厌，我什么时候答应要嫁给同力了！具体还得看他表现呢！”等等，这句话我没说呀，难道……天使！你不去看我的记忆来捣乱做什么？
　　‘哎哟，你的记忆确实很好看，可惜，看完咯，没办法，出来帮助一下你啦，没想到同力那小子挺不错的，发展的倒是挺快。嘿嘿。’
　　喂喂！你别乱插手啊！你刚才那句话不是默认了他是我的老公候选人吗？
　　‘难道不是么？’天使这一句话给了我一个闷棍……
　　好像，确实是这么回事……
　　“同力，革命尚未结束，你还得继续努力啊！”姐拍了拍同力的肩膀，语重心长的说道……
　　“同力，相信我！有很多人在默默的支持着你，你一定要坚持到底啊！”小柒也开始装长辈……
　　“同力，虽然我舍不得小倩，但是女大留不住，与其留给一个还不知道叫什么名字的男生，不如留给你，毕竟通过这几天的了解，虽然你好不到哪里去，但是也差不到哪里去，所以你要努力啊！”得了，小冰如果不起哄我还真不习惯……可是她一起哄我就接受不来了……什么叫做女大留不住，是你们死命把我往外推的好吧……
　　“恩！我一定不会辜负各位的！”好吧，你们是要去革命么……
　　“喂喂！够了哦！在闹我就生气了！”天使给我支了一招。好吧，天使没有直接控制，而是间接控制，也就是在我在思考的时候，或者是放松的时候她都能突然冲出来控制一下，然后收回去，这是我讨厌的，因为有的时候我在思考，她总会过来插上一脚，让情况变得更加……
　　当然，有的时候也会帮我解围的。只是比较少罢了……
　　“老婆别生气，生气会老的，来，老公抱你去餐厅吧。嘿嘿。”然后不容我解释，就抱起我来了，虽然天使很成功的止住了他们的表演，但是，咳咳，好像有些副作用……
　　当然，你们觉得我会抗拒吗？会的，当然要抗拒一下，要不然太没面子了。我用手在同力的胸前捶打了两下，然后说了两句就停止了反抗，拜托，如果不反抗的话真的会很没面子的耶，姐什么都在旁边的说……
　　就在同力起我后，在姐旁边的小雅开口了……
　　“那个，小情姐，我要抱。”小雅用超级嗲的声音小声的说道……
　　“那个，人这么多，不好吧……”姐看了看周围的人……然后小声的回答道。
　　“不嘛不嘛！你看同力都抱着小倩呢！我要抱我要抱！难道是小倩姐不喜欢小雅了？呜呜，小雅好可怜啊~被抛弃了，呜呜。怎么说小雅也跟着小倩姐……”小雅想继续说，马上被姐打断了，真不知道小雅继续说下去会不会剧透啊……要是被作者发现了……（作者：我已经发现了！如果你晚一步阻止，后果很严重！）
　　“别别别，小情姐最喜欢我们的小雅了，我这就抱，这就抱”说完便使出了公主抱，小雅不像我，有着鬼一般的体重……小雅还是一个正常的女生，虽然不胖，但是还是比较重的……毕竟是成年人嘛，姐一边暗叹：还好当初合二为一的时候得到了一丝力量，要不然我这个身体绝对抱不动的啊……一边抱起了淑雅。
　　“小冰，是不是很空虚很寂寞啊？”小柒坏笑道……
　　“别别别，我一点都不空虚，真的！船快靠岸的，请各位抓紧扶手或者抓紧抱着你的人……”好吧，我就下意识的抓紧了一下，其实靠岸并没有什么的，小冰的控船技术不错，没有一丝波澜的靠岸了。
　　然后捏？然后我就被同力着向车走去了……然后姐和小雅紧随其后……
　　“真的不空虚么？不需要我来做你的代步工具？”小柒再次对着小冰坏笑道……
　　“……，其实，我是有那么一点点空虚……”只是这两个字还没说出口，小柒就毫不犹豫的抱起了她，然后跟在大队伍的后头……
　　而小冰也很要面子的抗拒了一下，就妥协了……
　　作者表示，大家认为海阔天空一切都结束了吗？当然不是，结束了作者还写什么呢？这几章作者都在拼命减轻主角的心理负担，但是不代表主角心理完全恢复了哦，有些东西，是很难忘掉的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 同力的表姐
更新时间2011-12-3 5:54:00  字数：3122

　汗，作者刚刚脑残的点开了推荐作品中的一部，瞬间傻眼了，才5W字居然给了500章推荐票……点击是5位数……好吧，作者傻眼了傻眼了……果断我的书和别人的差距就这么大吗？求安慰啊求安慰……果断喝口可乐继续码字了，咱没那种文笔，咱也不要求太高了……现在安安分分的写小说，坚持1年，估计我的文笔也不会差了……坚持就是胜利啊，第一部书达到这个程度作者也很高兴了，只是，作者还想更高兴一点……（嘟囔……）啊哈哈，就这样吧……继续更新，大家不必要有太多的负担，和往常一样，就当作者刚才说笑好了，啊哈哈。
　　正文：
　　在车上……
　　“同力，我这次想去街边的小吃店吃，好久没去了。”说实在，变身之后，我的运气很棒，遇到的都是大款……确实有些怀念那种味道。
　　“不行哦！那种东西不卫生！不过，今天老公我带你去一个有小吃的饭店吃饭哦。保你满意。”同力用一只手拍拍胸脯道，为什么用一只手呢？因为还有一只手在开车……
　　“什么店啊？”我的好奇心被激起来了。说实在，我对于这个城市还是不太熟悉呢。有什么饭店有小吃呢？沙县小吃店？好像那个不叫饭店……
　　“嘿嘿，你到了就知道。那是我表姐开的一家店呢！你们还能做个朋友呢！嘿嘿。”同力的表姐开有小吃的饭店？什么逻辑……同力家难道缺钱么？算了，到了就知道了，想这么多做什么呢？我干脆不想了，回过头看了看后面的姐她们……
　　后面玩的很高兴，非常高兴……
　　“小雅，你的胸部又长大了哦。我都能感觉到呢！”
　　“讨厌，小情姐的胸部也好大呢。”
　　“哼，这又不是我想要的！”
　　“怎么？小情姐怎么突然想做飞机场了？”
　　“咳咳，先不说胸部问题了。（在说就暴露了……）来，让我看看长大之后的胸部手感会不会更好。嘿嘿……”
　　………………
　　无语，无语，无语……
　　各种无语，我回过头，好吧，我不打算看了。实在是……，我看了看车最前面的后视镜，好吧，这个后视镜上面有一块布，看来同力挺自觉的嘛，嘿嘿。（同力：其实是为了避免车祸……）
　　很快，就到了同力所谓的有小吃的饭店，这家饭店很有特色，至少名字是这样的……名字是：特色破店……我汗，有没有更给力的……
　　“欢迎光临，哎！这不是同力吗？怎么还带了一群女孩，你这小子，又去哪里拐来的女孩啊？你们好，其实同力他不是什么好东西的，你们还是乘早远离他吧。免得把大好青春葬送在这个混小子的手上。”好吧。不得不说，听到这句话除了同力本人我们全部都“扑哧”一声笑了出来。
　　这应该就是同力的表姐了吧，没想到反应挺快的，只不过，好像反应错了哦。
　　“同力！说！除了我你还带谁来过这家店？你给我从实招来！”得势不饶人，谁叫同力之前那样得寸进尺的，嘿嘿，我要以其人之道还治其人之身，嘿嘿。
　　“我冤枉啊，呜呜，姐别，别别，别捏了，我错了，你听我解释啊！”
　　“有什么好解释的，快和人家女孩子坦白！以前一个两个就算了，这次居然带了一群，你个臭小子，以为女孩子好欺负吗？”说着同力的表姐抓着同力耳朵的手在加了一把劲……
　　“疼疼疼，小倩我错了我错了，你快帮我解释啊，呜呜，你难道要做寡妇么？呀呀呀，姐，姐，我错了，别扭了，我的耳朵快被扭下来了。”
　　看着同力吃瘪的样子，我又是一阵高兴，嘿嘿，但是我还是马上帮其解围了，要是我真的因为来不及解释变成了寡妇，呸呸，我貌似还没嫁人呢，怎么就寡妇了……
　　“好啦好啦，表姐您先松手吧。其实这些都是我的朋友，我才是同力的……”我发现我的脸皮太薄了，脸一下就红了，后半句说不出来了……
　　“小妹来，姐告诉你哦，同力不是什么好人的，如果你没有失去什么，还是快点离开他来的好。他可是一个花花公子啊。虽然妹妹你长的倾城动人，但是正因为你如此倾城，所以才更要远离他，像妹妹这样的，找一个好男人不难的，千万不要跟着这个混小子。”
　　同力差点没哭出来……这是什么表姐啊，我还没得到手呢，就被她吓跑了——以上为同力所想……
　　“扑哧，好啊！同力，看来你以前没少带女孩子来这里啊！哎，我还以为我是第一个呢！”我装作很生气道，不过，还是忍不住笑了一声，
　　“姐你别乱说啊，我可是第一次带女孩子来你的店里啊！我以前什么时候有带过女孩子来你的店啊！”同力连忙解释，生怕我生气，可是耳朵被他的表姐抓的牢牢的……
　　“恩，好像确实是第一次呢，不过你小子的光荣事迹就连我都一清二楚，你还想说什么？”同力的表姐一副“你有什么遗言就快交代”的表情……
　　“我真的是第一个被带来的女孩？”我干脆不问同力了，直接问她的表姐，说实话，他的表姐真有趣呢，嘿嘿。
　　“恩，你是除了阿姨以外第一个被同力带来的女生中的一个哦。”同力的表姐想了想做了一个很保守的回答。
　　“中的一个？”我有些迷糊。
　　“恩，她们应该也算吧。”同力的表姐指了指后面的姐她们……
　　“……，好吧，同力，看在你表现的不错的份上，嘿嘿，表姐你可以松手了哦。”我干脆直接叫表姐了。反正迟早也是我的表姐嘛，等等，我又乱想了。呸呸……
　　（不要问我天使去哪里了，她在车上觉得无聊睡觉去了……）
　　“妹妹啊，千万要小心啊，别被他的外表蒙骗啊。他的心花的很呢！”表姐松开了手，但是还不忘提醒一下。
　　我仔细的观察了一下这个表姐，恩，是一个美人，大美人，一个朴素的美，看得出来，她没有化妆，但是不化妆呈现出来的自然美，却更为动人。
　　“表姐，你别乱说嘛。我刚刚才发过誓说只爱小倩一个人呢！”
　　“嘿！你居然敢当着你姐的面对人家小姑娘花言巧语，你是不是活腻了？”
　　“我哪有花言巧语啊，3日不见，当刮目相看啊，表姐你别老用旧眼神看人好不，我现在真的只爱小倩一个人好吧。”同力嘟着嘴的样子挺可爱的，等等，我又乱想了……算了，既然都乱想了，就想吧，其实没什么不好接受的。
　　“哎，妹妹你自己小心点吧，要是被同力欺负了，就来找姐，姐给你做主！”我在心中笑翻了，真是好玩的弟弟有趣的姐姐啊，嘿嘿，终于找到同力的克星了。以后没事要多和这位表姐联络感情。这样也有东西玩同力了，哇咔咔，我是不是很邪恶呢……呸呸，我怎么说自己邪恶。我是纯洁的，无邪的神耶……
　　随后是紧张刺激的解释，由我，姐，小冰，小柒在轮流的给表姐做着解释，为什么同力没解释？因为同力一解释表姐就一百个不相信……
　　闹的最后同力去厨房准备去了……表姐在这边聊的不亦说乎，其实这家店不破，只不过开在了破地方，这个地方简直是山区，不是没人吃得起饭店，而是大家觉得吃饭店不划算，是浪费钱，或者说，穷人都是这么觉得的，所以基本上都没什么客人。
　　当然，单单是表面上的解释，表姐也是一百个不相信，认为我是被同力蛊惑了……最后逼得我吧‘罗曼史’说出来后她才相信，当然，我没有说我是男的那部分……
　　“哦！原来是这样啊。你早点说你们的邂逅不就好了。真是的！没想到同力那小子的转变还得多亏妹妹你呢！”拜托，你让我一上来就讲‘罗曼史’，我脸皮薄好不……
　　“讨厌，人家，人家不好意思嘛！其实，说实话，我一开始对同力是毫无感觉的，可是，每次我最脆弱的时候，面临死亡的危险的时候，总会看见他的身影，不知不觉的，就爱上他了。”既然说了都说了，我也做着‘罗曼史’的总结工作。‘罗曼史’其实姐他们也不是很了解，听我讲故事一般说了一遍之后，除了姐本人，都摆出一副意犹未尽的样子，不要问我为什么姐没有摆出那种样子，因为姐合二为一了……
　　作者表示今天就到这里吧，明天有木有5更呢？大家有木有推荐票呢？嘿嘿，推荐票刷起来吧。哇咔咔。说实话，难道没人想了解天界的事情么？没有人想要我出一个番外么……好吧，既然这样，那我就埋在心灵的深处吧……
　　作者表示不知不觉喝掉3厅可乐了，作者听说可乐喝太多会虚胖的说……外国的可乐价钱和水价钱差不多，最贵的水比最便宜的可乐贵……有的水一瓶要5毛，而且才1.5L，可是可乐一瓶也要5毛，可是有2L……所以作者基本上就是可乐代替水了，不过最近作者习惯喝灌装了的……好像扯远了，凑字数结束，大家明天见哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 让我，静一静
更新时间2011-12-3 20:27:49  字数：3025

　好吧，乃们想让作者休息，作者果断的刚刚睡了一个回笼觉，好吧，今天3更不解释的说。嘿嘿。感谢支持我的人哦，最近推荐票没有以前活跃了的说……我们主角平静的生活也差不多快结束了。哇咔咔
　　正文：
　　“好啦好啦，同力，我可警告你，你要是做了什么对不起小倩的事情，你就等着死无全尸吧！”表姐对我的称呼也变得越发亲密起来了。
　　“真是的，刚才快把我耳朵扭下来了，也不道歉一下。”同力一旁嘀咕着……
　　“你说什么？我没听清。你大声点！”话说表姐很强势……
　　“没什么，我说今天老婆大人想吃小吃，表姐你过来做吧，我怕我做的不好吃。”同力连忙扯开话题……
　　“我什么时候说要做你老婆了嘛……”我没有太过于阻止同力称呼的变化，他就蹬鼻子上脸了……
　　突然，门口传来熟悉的声音。
　　“老板娘，老样子。快点哦，我赶时间呢！”人未到，声先到，好熟悉的声音，在哪里听过？我脑子里飞速旋转着。
　　“哦，琴你来啦，快，来，我给你介绍一下，这是我的弟妹，可漂亮了！”琴？好熟悉的字，一个印刻在脑海中的名字渐渐浮出水面。
　　“你的弟媳？我听说你的表弟可是花花大公子哦。难道？”
　　“去你的鬼话！我弟媳可厉害了，把我表弟这么花心的萝卜都给弄成实心的了。”
　　我看见了，看见了一个熟悉的人。是的，是陈琴，她怎么会在这里？心中很不是滋味。不知道是什么的滋味。她还认识我吗？还记得那个在最脆弱的时候被丢下的我吗？或许，不认识了呢。
　　“哦？那我倒要看看。”陈琴的视线在屋内扫荡，“呀，这么多都是你的弟媳啊？”确实，现在屋内有很多漂亮的女生……
　　当她的视线扫过我身上的时候，突然停住了。她记得我吗？我是不是应该高兴呢？还是，悲伤？
　　“陈，陈，陈谦？”果然，她认出我了。我看到她眼角闪烁晶莹的东西。她哭了吗？为什么要哭？该哭的不应该是我吗？
　　“你认错人了，我叫做陈倩，初次见面，多多指教。”我强忍着心中的各种滋味，板着脸对她说道。
　　当时的我，忘记了陈琴是知道自己现在的名字的（原因是她看过省份证……），她突然扑向我。眼泪划过一个美丽而又凄凉的弧度。
　　“陈谦，不要骗我了，就是你，你知道吗，我找你找的好苦啊，呜呜……”找我吗？可笑，当初丢下我的时候为什么不这么说？为什么要丢下我？你知道我当初有多痛苦吗？一个人，没有朋友，没有家人，只是一个人，而且还是一个软弱的女生，那种无力的感觉，好讨厌，好痛苦。
　　“你认错人了，陈谦是谁？我不知道。”我无法原谅她，不是我心胸不够宽广，当你在人生最无力的时候被丢弃，在人生走向顶峰的时候又被拾回？开玩笑吗？当我是什么？
　　“不，我没有认错，我这一辈子已经做过一件错事了，我不会再错了，陈谦，我再也不要离开你了，不管你变成了什么。不管你怎么样，那天我回去后，我发现我忘不掉你，真的放不下你，可是，当我去找你的时候，你不在了，已经人去楼空了。不要，不要在走了好吗？”陈琴梨花带雨的哭着。
　　“呵呵，你真的认错人了，陈谦已经死了，被他的父母，女朋友抛弃之后，他就已经死了，他没有什么留恋的了，现在，我是陈倩，你真的认错人了。”开玩笑，如果当初你没有离开我，就算你告诉我，我们分手，做朋友吧，我都会死心塌地的跟着你，可是，你没有，你只说了3个字，那3个让我绝望的字。（提示：“对不起。”）你知道我当时是多么绝望吗？当你的人生最后一样留恋失去的时候，那种悲哀，那种绝望，从那天起，陈谦这个名字，已经随着父亲，离去了。永远的。
　　“原谅我好吗？我求求你了，原谅我，我放不下，我每天晚上都在做恶梦，每时每刻都在想你，闭上眼睛，脑子里都是与你的回忆，不管你变成什么样，我都不在意了。别离开我了。我们永远在一起。”陈琴像是心中的一切有地方释放一样，对我倾诉着她内心的想法，或许，几个月前，她这么说，我会很高兴，可惜，这个世界没有太多的如果。如果我捅了你一刀，结果你没死，我说了句对不起，我就能得到你的原谅吗？可笑。真可笑！
　　“怎么回事？琴，你说她是陈谦？怎么可能，她是女生啊，你是不是想男朋友想疯了，我可告诉你，她现在是我的弟媳呢，周围的都是她的朋友。”其实姐她们都打断我和陈琴，她们看出，这是我的私事，她们不好插手，而从厨房中听到我们对话的表姐就不会这么想了，于是就出来说话了。
　　“不，她就是陈谦，陈谦，答应我，不要离开我，好吗？”陈琴的话语让我无法拒绝，很难拒绝，为什么？因为我曾经好像也用同样的语气祈求过，可是，当时我被拒绝了，我尽量让自己的心硬起来。刚想拒绝。
　　“够了！你是小倩的前女友吧，好一个自私的女人啊，我问你，小倩最难过的时候你在哪里？小倩最无助的时候你在哪里？现在小倩正在走向幸福，正在忘记过去，你又做了什么？”姐终于忍不住了，这件事只有姐知道，原因是某个八卦的天使说的（某天使：喂喂！八卦是女生的天性啊！作为女性之神，八卦一点有什么不对的！某雨：我貌似没说有什么不对的……你何必自己挖个坑跳进去呢？某天使无语……），这些事，我没有告诉同力，是因为我不想去提，不想去揭心里的那块地方。
　　“我，我，呜呜，你知道吗，我真的好后悔，好后悔那天没有接受她，真的好后悔，如果我那天换一个态度，现在，现在……”陈琴哽咽着。我有些心疼，不为什么，就是心疼，有些东西，不是说忘，就能忘的，曾经和陈琴的一切，我的讨好，我的初吻，一切都是那么记忆犹新，虽然我对女生没有了感觉，但是不代表我丢失了对陈琴的那份记忆，和，那份深深埋藏在心中的爱。
　　“都给我停下，你叫琴是吧，虽然我是很了解你和小倩之间发生了什么，但是我告诉你，小倩现在是我的，她现在爱我，我现在也爱她，如果你出现是为了爱，请你为了爱离去！不要打扰她的生活！”同力有些生气了，虽然他不知道我被抛弃的详细经过，但是他知道我过去曾经做过男生，既然做过男生，有女朋友也是很正常的。通过对话，他也明白了一些事情，那就是，我被无情的抛弃了。
　　“好，陈谦，我没想到，你会爱上一个男生，可以，我不打扰你的生活，只要你告诉我，你从来没爱过我，我马上离去，再也不出现在你的视线里！”陈琴在想什么？我不知道，我只知道，她一边哽咽着，一边对我说出这句话，这句话透出了一丝的哀伤，一丝的无奈，还有，一丝的爱。
　　我没爱过陈琴吗？不，我爱过，除了父母之外，陈情曾经是我最重要的人，只不过，自从被抛弃之后，我就把那份爱，深深的埋在心中。因为我发现，我无法抹去它，只能，深深的，埋在心中。
　　“我，我不知道。”我很想果断的告诉她，我不爱她，请她离开，这样对她，还是对我，都是一种解脱，可是，到嘴边的话，我说不出口了。
　　“你是爱我的对吗？我感受的到，就像我对你一样，你也无法忘记我，对吗？无法忘记我们的过去，我们的曾经。”
　　我的脑子很乱，老天，为什么，为什么不能让我平静的过完一生？为什么要这样对我？我承认，我爱陈琴，曾经深深的爱着，重要的是，我现在无法忘记这份爱，可是，我现在也爱着同力，你要我怎么选择？
　　在一旁的表姐和小冰她们并不是那种胸大无脑的人，她们选择了旁观，她们知道，她们该知道的时候，她们自然会知道。
　　“不要说了，不要说了，别说了好吗，让我静一静，让我静一静，我求求你了。”我打断了陈琴的话，我现在最需要的，是静一静，好好处理一下现在的感情。我不知道该怎么办了。我必须好好整理一下。我跑出饭店，这里是一个郊区，在饭店后面，有一条不宽的小河。我想都没想，就往那里跑去了……没有人追过来，他们知道，现在我最需要的，是好好的静一静……
　　作者表示，今天3更毫无压力的说……好吧，第一更到咯，今天作者正好可以出去买些东西，哇咔咔，作者先码第二更吧，然后再出去，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 危机
更新时间2011-12-3 22:26:58  字数：3087

　好吧，没什么好说的……码字吧。作者给主角找了一个小一点的麻烦玩玩，更大的再后面的说……好吧。作者不会太虐主的……
　　正文：
　　坐在树荫下的长椅上，感受着眼前的流水，我尽可能的让自己平静一些，什么都不去想，去感受，去享受。
　　‘别乱想了，我都知道了。’天使终于现身了。
　　怎么能不想呢？我不知道该怎么办，你能告诉我，我应该怎么做吗？
　　‘你想怎么做，就怎么做吧。其实你的心已经做了回答了。’
　　我的心吗？摸了摸胸前心脏的位置。你的答案是什么呢？
　　‘闭上眼，什么都不要想，告诉我，你最喜欢吃什么’
　　甜食
　　‘你最喜欢什么样的生活？’
　　平淡的
　　‘你最喜欢谁？’
　　……
　　‘你已经有了答案，刚才在你脑海中闪过的那个名字，就是你的答案。’天使给我做了一个测试。一个很实在的测试，虽然我最后一个答案没有说出来，但是，答案已经出现在我的心中了。
　　‘世界上或许有很多人爱你，也有很多你爱的人，但是，你只能选择你最爱的那一个，你应该早些选择的，否则不论是对你，还是对爱你的人，都是一种伤害。’
　　早些选择吗？或许，真的应该早些选择，可是，我不忍心，不忍心伤害他们中的任何一个，这种选择，好讨厌，真的好讨厌。可是，该做的选择，还是要做的。
　　天使，你说，我该怎么向小冰她们解释？
　　‘说实话吧，有些东西，她们迟早要知道的。’
　　我能把天界的事情说出来吗？
　　‘不，不行，这样后果会变得无法预料起来的。’天使一口否决了我的提议。
　　也对，可是，如果我不说出来，她们会相信我归根结底是一个女生吗？或许，会被当做人妖吧……一个性别混乱的人，和人妖差别已经不大了。
　　‘别胡思乱想了，你是一个女生，不是人妖，你是一个正常的女生，你有权利爱一个男生，有权利做任何一个女生有权利做的事情。’
　　但愿吧……
　　这个时候，姐来了，她悄悄来到我身边“你准备怎么办？”
　　“我爱同力。”我毫不犹豫的回答了。
　　“那陈琴怎么办？”姐一针见血。
　　“我，不知道，我也爱她，因为，我忘不掉过去。无法忘记，过去和她的一切。”我很想直接决绝，告诉她，我从来没爱过她，可是，我说不出口，真的说不出口。
　　“告诉她，你最爱的人，不要拖了，这样对谁都没有好处的。”
　　“不愧是姐妹呢，你和她说的一样。”
　　“呵呵，你就是她，她就是你，她是我妹妹，你也就是我的妹妹，何必那么见外呢。”
　　“或许吧，这一切都好奇妙，好神奇，神？变身？几个月前对我来说是做梦都不一定想到的事情，居然全部发生在我的身上。好像这就是一场梦，好像我已经不是自己了，姐，能把肩膀借给我吗？我好累，我想休息一会。”
　　姐点了点头，我靠在她的肩膀。好累，活着好累。我舍不得死，可是，活着真的好累。前一个小时我还在和同力过着幸福的2人世界，现在呢，真是世事难料啊。天堂和地狱，好像只有一步之遥。我累了，我要休息，让我好好的睡一觉吧，好好的，休息一下。不管什么事情，都等我醒来之后再说吧。
　　这一觉，我睡的很好，放下心中的一切，好好的去沉睡……我不知道睡了多久，当我睁开双眼的时候，我所看见的，是一个人，一个趴在床边熟睡的人，是同力。看了看周围，我现在在，医院，等待，为什么我会在医院，我不过是睡了一觉啊。
　　“啊！陈谦。你终于醒了！”这是陈琴的叫声，什么叫做我终于醒了，我睡了很久吗？
　　“什么？小倩醒了？小倩，你没事吧。你吓死我了，你知道吗，你昏睡了1个月，这一个月全部靠打点滴来补充营养，倩，你都瘦了。”
　　“放开你的手！你不是都知道她的过去了吗？你怎么这么恶心！”陈琴一把手打开同力试图抚摸我的手，然后抚摸着我的脸，对我说道“谦，你知道吗，你吓死我了，医生说你没有生病，他说他也不知道你到底怎么了，就像是正常的睡觉一样，他不知道你什么时候可以醒来。我当时吓死了。真的吓死了。”
　　“啪！”我伸出一只手，拍掉了她的手，我已经睡了1个月了么？我还真能睡呢。“别碰我！我告诉你，我不爱你，你别自作多情了。我现在爱的是一个叫做同力的男生！”我说的很绝，我已经想清楚了，再拖下去，对谁都是伤害，既然这样，那就早点结束吧。这一切。应该结束了。
　　“不！我不相信，你开玩笑，你是陈谦，一个男生！一个爱着我的男生！你别开玩笑了，如果你是因为恨我，所以才骗我，我求求你，给我一个机会吧。求求你！”
　　“不。我真的爱上同力了。而且，我不是男生，我是一个女生，陈谦么，已经死了，死在过去，死在回忆，一切都结束了。现在，我是陈倩”
　　“不，不是这样的，不是这样的，你在骗我，你在骗我。”
　　“陈琴，不要自欺欺人了！我现在爱的是同力！”
　　“不！你以前说过的，说过要爱我一辈子的！你说过你永远不会离开我的！你发过誓的！陈谦，我求求你，不要这样好吗，如果你是跟我赌气，我已经道歉了，你要我做什么，我什么都做！”
　　“够了。陈谦是爱你的，他一辈子都爱着你，但是，他死了，他已经消失在人世间了，留下的，只有我，陈倩。在你抛弃他的时候，你就应该做好面对死讯的打算了！”
　　不做就不做，要做就做绝，否者，对谁都是伤害。我心在疼，真的在疼，有些东西，不是说忘掉，说过去，就能真的都忘掉，真的都过去的。但是，如果现在不疼，那么以后会更疼，让我忘掉过去吧，陈谦已经死了。陈谦早就死了。现在，只有陈倩！
　　“不！为什么！为什么会这样！你不能骗骗我！安慰一下我吗？你为什么一定要做的这么绝！我不在乎你现在是男还是女！我只在乎你爱不爱我！为什么！为什么你会做的这么绝！”绝望充斥着陈琴。
　　“这是事实！”既然已经绝望了，那就彻底绝望吧，彻底死心吧。我斩钉截铁的说道。
　　“不！”这是撕心裂肺的怒吼，撕心裂肺的。怒吼。
　　突然，地面开始裂开，地面开始颤抖，地震吗？一股不安，充斥着我的心。天使！天使！你快出来！这到底是怎么回事。可是，任由我如何呼唤，都听不到天使的声音。
　　电闪雷鸣。我们呆住了。同力先反应过来“快跑！”同力打声呼唤一声，然后试图抱起我离去。（原因是我1个月都靠打点滴……我哪里有力气的说……）
　　“陈琴！快跑，别发呆！地震了！”见到陈琴还在原地，我怒吼道。
　　“晚了”一个尖锐的声音侵略者我的耳朵，就像是一个少女在尖叫。这不是陈琴的声音。我的第六感告诉我，出事了。
　　“啊哈哈哈”那个尖锐的声音开始大笑，同力见况不妙，试图抱着我先冲出去。可是，一走到门口，就像是有一股透明的墙一样，根本出不去。这算是什么？结界吗？为什么我联系不到天使？好讨厌的声音啊，我的头好疼，好疼。
　　渐渐的，地面付出一朵花，是彼岸花？不是，是黑色曼陀罗。代表不可预知的死亡和爱的黑色曼陀罗。代表绝望的黑色曼陀罗。恐怖，绝望，这就是死亡前的感觉吗？这种感觉由心底升起。我的神智渐渐模糊。黑色曼陀罗渐渐变大，变化成了一个人的样子。这个人是上次被黑色曼陀罗吞噬的人——月怡的母亲。
　　“啊哈哈哈，女性之神，没想到你也有今天啊，啊哈哈哈。相比你的灵魂之力应该很棒吧！”变成月怡的母亲之后，黑色曼陀罗说话的声音也变了。
　　然后，我的意识渐渐模糊……
　　作者表示，这里黑色曼陀罗，是神秘的花，没有人见过其真面目，百科上的图片也是假的，这种花据说有剧毒，且无解，而且还会让人产生幻觉，正好被作者带来做题材了……好吧，其实作者也不知道黑色曼陀罗到底会不会说话，应该说不会的……但是世界是狗血的，有很多事情不是科学可以解释的……所以……好吧。作者出去买东西了，回来继续写……作者发现字数不够……在凑凑吧……作者是不是很邪恶呢……嘿嘿。哎，作者发现看我书的人好像越来越少了，从推荐票增长速度可以看出来。大家有什么意见可以提的，作者会努力去改正。别让作者死的不明不白的好吗，你们觉得本书哪里差，都可以在书评提出来的，你们这样作者真的很无奈。作者第一次写书，写的不好是肯定的，我需要你们的包容和提醒，这样我才会进步，好吧，话就到这里了，去买东西了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 梦？
更新时间2011-12-4 3:52:15  字数：3438

　作者来晚了……今天太放松了，刚刚去了一趟市中心，买了一些零嘴。好吧，今天晚上连着会有4更，因为我会把每天的三更也给打了，每天估计没有时间码字了，所以今天晚上加班的说……
　　正文：
　　我睁开双眼，这里是，是我的家？
　　“小谦，你起来了啊，来，让妈妈看看烧退了没。”妈？这是……这是妈？我一下子扑入妈的怀中。
　　“妈，妈，我好想你。”我哭了。
　　“傻孩子，男子汉大丈夫的哭什么哭，你这孩子，昨天烧糊涂了吧。”妈妈嗔怪到，男子汉大丈夫？难道过去的只是一场梦？难道，什么都没有发生？
　　“妈，昨天发生什么了，我怎么不记得了？”我真的不记得了。或者说，我认为我是记错了。认为，那只不过是一场梦。
　　“完了完了，真的烧糊涂了。”老妈做出一副‘无可救药’的样子，我试图去回想发生了什么，可是我发现，我想不起来。我就记得，我靠在姐的肩膀睡着了，或许，她不是我的姐吧，那一切都是梦，也是呢，怎么可能会变身呢？怎么可能会有神呢？现在可是科学社会啊，不过，那真是一个，噩梦呢，我居然被陈琴抛弃了，居然，还爱上男生了，呵呵，真是好笑。
　　“好啦！妈，我记得我今天有课啊。现在几点了？”我发现那个梦让自己改变了一点，或许，不是一点吧，如果是曾经，我一定会火急火燎的问“几点了？”哪里会和老妈这么多废话呢，奇怪的梦，奇怪的变化。明明是梦，却和真的一样。哎。
　　“哟，你还记得上学啊？那么大一个钟挂在墙上你不会自己看啊？”妈见我没发烧，对我没好气的说道。怎么回事，我居然没有看墙上钟的习惯了。真是奇怪。不就是一个梦，为什么，会对我有这么大的影响？
　　十点了，啊？十点了。
　　“妈，都迟到了，你怎么不早点叫我啊！”我开始推卸责任。一切很平常，除了那个梦，一切都是那么平常。
　　“安啦，你老妈帮你请假了，我说你个臭小子，昨天到底去哪疯了，全身又脏有臭，还湿漉漉的，像是从臭水沟爬出来的一样，是不是又去打架惹事了？”
　　打架惹事？这种事情好像很久没做过了。好像，我也没兴趣做了。难道，这都是因为那个梦？
　　“你女……儿子真的掉臭水沟里了，然后爬上来就这样咯。”其实我撒谎不严重的，那河和臭水沟差不多，只不过，我为什么会差点讲出女儿这两个字？一切好像很自然。奇怪，很奇怪。但是还好，妈并没有在意。
　　“哎，叫你出门小心点，你就是不听！我看你那样，没少喝臭水沟里的水吧？要不要妈带你去洗胃，顺便检查检查身体？”妈很平常的再来回忙碌着。一边对我说道。
　　“我觉得我有些不对劲，我还是去做做检查吧。什么时候出发？”
　　“咦？你个臭小子今天吃错药了？居然会想去做检查，平时不是连重感冒都不去医院的么？”老妈也发现了我的反常，我总不能说是因为我做了一个奇怪的梦，梦见自己变成女生吧？这样太扯了，有人说，日有所思夜有所梦，那我不就是变态了……
　　“妈，我就是觉得我有些不对劲，想做一个全面检查。”我开始解释道，“应该需要一些钱，您看，我身无分文的，是不是？”我保证，我说这句话没有半点贪污的思想，我也不知道为什么，我就是没想到贪污那一块去。
　　“臭小子！想贪污公款？今天你爸有空，叫他陪你一起去！”我很无语，我想贪污的时候，你没说，我这次没想，你倒是说我想……
　　算了，就和老爸一起去吧。
　　“老爸。陪我去医院做个全面检查去！”我很有耐心的走向老爸的卧室。
　　“这小子真的吃错药了？平时不是就在自己房门口吼两吼吗？”妈在一旁嘀咕“不会是傻了吧……天哪，我的儿啊，等等，也不像是傻了，算了，至少他这样反而有礼貌了。估计是昨晚被雨淋醒悟了吧。”
　　“好好的做个什么全面检查，要去自个去，今天难得你爸我休假了。你还打扰我。自己去自己去。”老爸说完拿出钱包甩过几张百元大钞。
　　老爸，得了肝癌？开玩笑吧，那只是一个梦，不过，我还是忍不住问了一句“爸，您的肝还好吗？”
　　“肝？”老爸呆住了一秒，然后离开恢复了正常“你小子别整天乱说，你爸的肝好着呢！”
　　我没有察觉出什么，我太过信任自己的观察力了，却忘记了，这个身体，不是梦中的那个，这个身体，没有那么好的观察力，整一个马大哈。
　　“少抽点烟！对肝和肺不好！”我留下一句警告，就离开了，这就是一个梦罢了，梦一般都是相反的不是？老爸这么活蹦乱跳怎么会得肝癌呢？
　　“这小子是不是擦觉到了什么？”爸在一盘自言自语……
　　拿着钱，走回房间，拿了本病例，就朝着医院出发了，一切的一切，都很正常。除了我那个奇怪的梦，和我奇怪的变化。
　　在医院中，我不知道应该先做什么检查了。不管了，都做一次吧。总会找到毛病的。于是我就开始医院检查之旅……
　　拿着手上的报告，每一张纸的最下面，都写着2个大字，“正常”……难道只是我心里有鬼？不会要去找心理医生吧，心理医生好像很贵的说……
　　我边想，边向厕所走去。在想心事的我，很习惯的进入了厕所，打开了小门，然后脱下裤子，蹲了下去，然后。
　　“啊~！”
　　当然，这不是我叫的。我猛然被这声尖叫惊醒了，我，我在女厕，而起……还用女性的姿势……该死的梦，我鄙视了一下那个该死的梦之后，马上冲了出去……
　　我没脸去看那个尖叫的女生，低着头跑进了男厕。
　　“兄弟！有本事啊，敢这样进女厕。是不是以为里面没人啊？其实刚才哥们我也以为里面没人呢！”一个正在小解的男生对我满是崇拜的说道。变态！我说你开玩笑呢？你以为我想去啊？可是，我没有这么说，毕竟，我真的走进去了……
　　我很不习惯的掏出了小解的工具，开始小解，好像，很久没这样站着小解了……
　　那个男生见我没有理他，也很识趣的不多说，然后他先一步离开了卫生间。
　　“哎！我到底是怎么了？”我一边叹气，一边摇头，不就是一个梦吗，为什么会对我有这么大的影响？
　　抱着检查报告，该回家了。走出男厕，我看到了刚才那个尖叫的女生，我抬起头，看了她一眼。她，是姐？不，我记得她叫陈情。
　　“陈情！”我试探性的叫了一声。
　　“咦！你就是刚才那个进女厕的变态男？你怎么知道我的名字的？”姐，不，现在应该叫陈情，她有些惊讶。
　　“喂喂！我哪里像变态了嘛，刚才是不小心走错了嘛。”我发现我说话中有女性的味道，我已经尽量压制了，可是还是不肯避免的习惯的再后面加了一个嘛。差点没把撇嘴的动作做出来。
　　“……你刚才就很像……哪有走错走到女厕去的嘛，等等，我怎么听你说话很像女生，难道？”我汗，姐，哦不，陈情啊，你的想象力好丰富的说……你不会认为我是女扮男装吧……别，我现在是货真价实的男生，你最好别太过火，要不然引火烧身啊。
　　“恩，那个，陈情，我临时有事，先走了。有缘相见！”我没有多说，我怕她真的误会我是她的哪个姐妹，然后引火烧身，要我烧陈情？我做不到，是从心底里的抗拒，像是一个孩子无法对母亲做出什么出格的事情一样（岛国的一些禽兽除外。），我是根本性抗拒的。可是，男性是下半身思考的动物……我还是有些害怕自己一时被惹火了，然后……我可是清楚的记得陈情是怎么‘对付’姐妹的……
　　“他到底是谁？难道真的是一个女的？看她的样子好像认识我，应该是哪个姐妹假扮的吧，算了，回头一个一个审查，总会找到的。”陈情没有多想，离去了。
　　“呼呼，”跑出医院的我更加郁闷了，为什么好像陈情完全对我没影响，如果那个梦是真的，陈情也应该做过同样的梦啊，难道只有我一个人做了这个梦？如果梦没错，几天后，陈情就应该去7X大学了，同力和姐妹们，不，现在算不上姐妹了，我是男的。她们应该也在7X大学，或者说，世界上有同力这个人吗？我不知道，我什么也不知道，我只知道，现在，我是陈谦，我有女朋友，她叫陈琴，这就够了。既然那些是梦，不管是真的梦，还是假的梦，都不重要了。
　　回到家，我看到了一个熟悉的样子，是陈琴。
　　“咦？陈琴你怎么也在？”
　　“你还敢说，打你电话你都不接，我担心你，当然就来咯。还有，你昨天不是还叫我老婆么，现在怎么就叫陈琴啦？你是不是有新欢了？”手机，哦，应该说放在宿舍里了。我叫陈琴老婆？我的脑海里飞速旋转着记忆。却依旧没有找到，我只记得，我和陈琴最亲昵的称呼，是叫她琴儿，她叫我谦。
　　不过，既然她主动要求我叫她老婆，嘿嘿。“哎呀，我怎么忘记了，我的老婆大人，我对不起你哦。”今天陈琴穿的很不保守，对我应该算是很有诱惑力的，可是我发现，自己好像对女生免疫了……不会吧，那个梦还有这个副作用？我发现我的下半身居然不能**了。这算是什么？下半身的生理反应不是应该是本能吗？和我的思维还有关系？（提示：当一个男生看淡了女生的一切的时候，下半身不一定会有生理反应的，因为这种男生属于极度缺乏雄性荷尔蒙，下半身只不过是装饰罢了哦）
　　第三更到，作者去写明天的第一更了，作者也不多说，不多剧透了，希望大家爱看吧。谢谢大家的支持，希望大家继续支持，还是这一句老话哦……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 我，死了
更新时间2011-12-4 5:05:38  字数：3050

　作者把调查关闭了，作者表示居然有人4票是投给1更的，作者感动的哗啦啦的流泪的说……居然有人关系作者的身体……好吧。最后4更胜利了，乃们开玩笑么……每天保底4更……作者会死的……好吧，圣诞节死就死吧，作者就拼了老命了的说……好吧，文章已经进入主题了，美好也停止了。主角的心理完全转变，也就意味着一个小终点到了，那么必定有一个新的起点哦。还有就是作者脑残的去弄了个VIP，反正50块钱等于5欧元，丢在里面，以后想看书的时候拿出来用呗，嘿嘿。
　　正文：
　　“怎么样，今天人家穿的好看吧，嘿嘿。”感受着和陈琴的肌肤接触，不要问为什么，因为她穿的太不保守了，基本上就是皮肤碰皮肤了……如果是之前的我，会很高兴吧，可是，为什么我高兴不起来。
　　“恩，真漂亮呢！”我装着欣赏，我不知道我该怎么做了，应该呆住？可是我呆不住，那样和容易就被发现了。
　　“怎么样，下半身有没有反应啊？”我汗死，陈琴什么时候这么色了，她怎么了？走火入魔了？今天穿的如此不保守就算了，还想挑起我的火？话说其实我之前也不用那么怕陈情的，好像女生挑不起我的火了……我不会变成基佬了吧，好可怕的说……
　　“琴儿，”我突然很郑重的叫了一下，陈琴开始认真听我的下文。
　　“你今天，为什么……会这么色啊……”我很无奈的说了出来，拜托，别刺激了行不，我就是没反应，……难道我要那根木头顶在我的裤子上？不会吧……
　　“怎么了？你不喜欢么？”陈琴挑着我的下巴继续放火，天哪，你们这是开什么玩笑。我说下半身啊，现在我身体里貌似有雄性荷尔蒙吧，你怎么不给点反应呢你！你给点反应我拿下眼前这个不要命的小妞了！
　　“喜欢啊，超级喜欢，要不，去我房间交流一下感情。”我尽量表现的像正常男人，我总不能说，那个琴儿啊，我梦见我变成女的了，然后我现在对女生没有反应了，我变成了一个……一个……人妖？……基佬？………………
　　这是不可能的，所以即便是下半身没反应，我也要装的像一些，我的思维没有排斥雄性荷尔蒙吧，为什么下半身会没反应呢……天哪。
　　“恩，你好坏哦！”诱惑力十足的话，变得毫无杀伤力，这就算了，我还得装的‘中枪’……我各种郁闷。这个时候，爸妈也不知道哪里鬼混去了……居然不出来阻止未成年人犯法……
　　“是不是想要啊？”陈琴一边再次诱惑着我，一边手已经往我的下体摸去……多么和谐的情节啊。只不过，我还是没反应……
　　“咦？怎么没有反应？不，不会的，怎么会这样？不会的，不应该是这样啊！”陈琴发现我下体没反应之后，开始自言自语，然后一边倒退。
　　这是，怎么回事？我很疑惑，陈琴有不对劲，为什么我没有擦觉到，这句对不是原来的陈琴了，陈琴是不会穿这么暴露的，是不会试图挑起我的欲火的。
　　“你到底是谁？”我的语气一下子冰了下来。
　　“我是陈琴啊！你的爱人！可是，为什么，为什么你变了。为什么你变得不爱女生了！为什么？”陈琴不断的后退着，不断的喃喃自语。
　　我不爱女生？那个梦！一定和那个梦有关系！
　　“你不是陈琴！你到底是谁！你知道那个梦吧！快说，到底是怎么回事！”
　　“呵呵呵呵，呵呵呵呵，没什么好说的了。你说的那个梦，是你变成女孩子的那个梦吧。啊哈哈哈，我真好笑，我还天真的认为你是为了气我，没想到，你真的对女生毫无感觉了。怪不得，怪不得你会选择同力。怪不得你会抛弃我，这就是报应吧，啊哈哈哈。啊哈哈哈！”我选择了同力？那个梦？如果那个梦没醒，我确实会选择同力，可是，她又怎么知道？还有，世界上真的有同力这个人吗？
　　“你绝对不是陈琴，你是个恶魔！陈琴是不会像你这样笑的！”我斩钉截铁道。
　　“啊哈哈哈，陈琴，她就是个恶魔，我，就是陈琴，你知道了吗？啊哈哈哈，真好笑，真可笑！我注定是一个没人爱的人。过去被前男友抛弃的时候，你出现了，像一个救世主，我爱上你了，但是，你现在又抛弃我，啊哈哈。真是可笑呢！我还相信你是可以托付终生的人！啊哈哈”
　　“我？抛弃了你吗？你再说什么？我抛弃了你吗？”我的眼泪在眼眶打转，吼问道“你说我抛弃了你？真是可笑。当初，在医院的时候，你忘记我是怎么哀求你的吗？你都忘记了吗？你就那样，把我丢在医院里。你知道我心有多痛吗？那天之后，陈谦就死了，亲手被你杀死的！然后，陈倩得到真爱的时候，你突然试图唤醒陈谦？你不觉得你很自私吗？我知道了，这一切都是环境是吧？黑色曼陀罗。我什么都想起来了！不用躲躲藏藏的了！陈琴不是一个自私的女生，她不会做出那种事的！你显出原形吧！”我真的生气了。陈琴虽然抛弃过我，但是我知道，她是一个好女孩，她是不会做出那种事情的，不会穿上那种衣服的。
　　“为什么要打破这一切呢？你难道不想恢复男身吗？难道你愿意做别人一辈子的陪衬吗？”黑色曼陀罗显出了原形，用那尖锐的嗓音质问我。
　　“那又怎么样？”
　　“什么？”
　　“我问你，那又怎么样？”我生气了，真的生气了，我进入了暴走模式（也就是过去的疯狂状态）。“不可预知的爱？和不可预知的死亡？果然名不虚传啊。黑色曼陀罗。你杀死了陈琴，这是你这一辈子放下的最大的错误！”
　　我右手一挥。极限，冰冻。黑色曼陀罗变了一朵冰花。一切气息都被冰阻隔了。结界也消失了。最后，我倒下了……
　　跳转一下，更健康哦。嘿嘿……
　　“这里是，哪里？”
　　“小倩！你没事吧！”我看到了天使。
　　“我，没事，我刚才好像中了黑色曼陀罗的环境，然后，好像，我好像进入了暴走模式，好像把黑色曼陀罗给冰冻住了。”
　　“是的，小倩，你在暴走模式用出了极限－冰冻，但是你的肉体作为献祭，被牺牲掉了，也就说，你死了。”天使开始慢慢跟我解释起来。我，死了吗？呵呵，用肉体作为献祭，好像我当初就是因为肉体被牺牲掉才变成女生的呢。
　　“你不想知道到底发生了什么事情么？”
　　“这很重要么？”
　　“或许，不重要吧。但是我还是要告诉你，当时黑色曼陀罗用处了幻象结界，阻隔了一切，包括我和你的联系，失去了和你的联系之后，我的神念跑回了天界，通过各种方法，我通知了老姐她们，然后我们合力一起攻击结界。但是我们还是来不及了，因为在幻象结界中，在你堕入幻象之后，你就会在被黑色曼陀罗安排的幻象下生活，而且，就算你在幻象中被折磨了1年，最后不甘的死去，在外面看来时间是没变的。这是很恐怖的魔法，唯一的破解方法就是内部，因为外部用最快的时间赶到之后，内部该死的人，都死了。”
　　“不要说了，我们合二为一吧，按照你以前说的，我就可以获得你的记忆了，这样还不是一样的？有必要解释吗？”我有些无奈，合二为一之后，我或许不再是我了，人界的一切，或许我再也回不去了。
　　“谁要和你合二为一了！”
　　“恩？”我有些不明白天使在说什么？难道她要直接扼杀掉我？不会吧，这么残忍……
　　“我不会和你合二为一的，现在绝对不会，这次你的死亡是因为黑色曼陀罗，所以真正意义上，你还应该继续去人界接受历练。要不然会被老妈毒打一顿丢下去的……”天使最后一句话说的很小声……
　　“可是，你不是说我的肉体没了么？”肉体没了，难道又要重塑肉体？上次重塑好像差点没把我疼死……
　　“在弄一个就好了啊！”这个声音不是天使的，是陈情，不，是姐的。
　　“姐你也在啊！”我打了个招呼。
　　“怎么，你不欢迎么？我可是来帮你的哦。”姐一副‘如果你不稀罕我转身就走’的样子，既然是帮我的，我怎么会不稀罕呢？
　　“哦，那谢谢你咯，嘿嘿，你要帮我什么呢？是帮我洗脚啊，还是帮我按摩呢！”我开着玩笑道。
　　“恩，确切的说，我要帮你调教你自己，ohohoho，怎么样，怕了吧。”
　　“WHO怕WHO？，你来调教啊、”
　　“好啦，别闹了。小心老妈等会等急了，那就有的受了……”听到老妈这个词，姐立刻闭上了嘴，老妈到底是什么角色啊，好像很恐怖的说……
　　第一更到咯，哇咔咔，接着码字咯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 哭吧，不是罪
更新时间2011-12-4 6:14:25  字数：3265

　第二更到了的说，作者好困啊，估计今天晚上只有两更了，作者思路有些乱了，打得也有些慢了，其实主要是，可乐喝完了……唔唔，忘记买了，九点就关门了，差点没打瞌睡……看来我喝可乐上瘾了……大家给点推荐票治病吧，啊？你说推荐票不能换钱，我得到是心理疾病，推荐票可以给安慰的说……
　　正文：
　　“好了，姐，你到底要帮我什么啊？”这句话不是开玩笑，是我真的再问。
　　“哦，这个就看你怎么选择咯。倩，你和小倩说说吧。”姐一下子把解释权丢给了天使……。
　　“真是的，就知道欺负我。哼！”天使先是嘟囔了一句，然后就对我解释道“重塑肉体对一般神来说都是很难达到的，只有创造类的神才能够创造肉体，而我和老姐真好都是属于创造类的神，而且正好分别是男性之神和女性之神，如果我和老姐都是像动物之神之类的，你就去做一只动物吧……咳咳，扯远了，也就说，你可以选择咯，你可以选择做一个男的，也可以选择做一个女的。我告诉你哦，如果你选择男的，可以去泡人界的老姐哦，嘿嘿，坐一回攻也不错的，以后我们合二为一的时候也能感受一下那种感觉呢！”
　　男的？还是女的？如果在刚变身的时候，我会毫不犹豫的选择男的，可是，这个世界没有如果，或许，我变成男的，可以有很多自保能力，由神塑造出来的肉体不会差到哪里去吧？但是，我就会失去爱同力的权利。纠结……纠结……
　　“咳咳，那个，天使，你知道谁是爱神么？”我问了一个毫不相干的问题。
　　“怎么了？你要找她帮你牵红线么？”天使想了想，并没有直接告诉我答案。
　　“我要你帮忙帮我宰了她！居然让我爱上同力！这还用选择么？”我决定说的委婉一点，毕竟我做过男生，这样好像变成我了心甘情愿变成女生一样，我的脸皮薄的说……
　　“等等，被乱说啊，隔云有耳啊！”我看了看周围，确实有很多云，可是没看见耳朵的说……
　　“嘿嘿，我都听到了哦，倩啊，你要不要我告诉爱神呢？嘿嘿。”姐一下子又抓住了天使的把柄，我好像做错了什么……等等，如果让姐告诉爱神的话，我会不会被爱神弄的很惨，比如，只爱人妖之类的特殊癖好……我的天。
　　“啊，那个，我刚才是开玩笑的，开玩笑的，爱神什么的最有爱了，呵呵、”我想到这里，马上说道。
　　“嘿嘿，说什么都晚了哦。倩，只要你答应我，陪我一天，我就当刚刚什么都没听见哦。怎么样？”天使心中无限诅咒着‘威胁，赤裸裸的威胁啊！我鄙视你鄙视你！’但是还是很无奈的答应了，然后甩过头瞪了我一眼，拜托，我就是你啊，我受罪和你受罪没什么区别好吧，等以后合二为一之后你不就能感受道我受的罪么……
　　“好了，你准备好，我给你塑造身体。样式就模仿我原本的样子吧，至于灵敏度什么的嘛，嘿嘿”我没听清后半句，真的没听清，她说的太小声……不过我也不在乎，既然可以回到人界，就够了，人界，有太多舍不得的。
　　“等等，我想知道，陈琴死了么？”我其实已经知道了，只是，一直逃避，我需要一个来告诉我。让我接受现实。
　　“恩，她是个好女孩，只不过被诅咒了。算了具体的你先别了解。上次给你重塑肉体的那个女孩。其实是地狱的一个女孩，她是地狱唯一的一个女性的王者，如果不是她的灵魂过于堕落，她应该是天界的一个神了，哎，她给你塑造的身体虽然是按早你灵魂深处的模板塑造的，可是塑造的能量都是来自地狱，和你的灵魂是有抵触的，所以那个时候开始，你身边的人都受到了诅咒，任何人，这也是我们后来才发现的，不过，后来我渐渐苏醒，诅咒的效果也降低了。只不过在你刚刚变身的时候，那些人是真真正正的被诅咒了。”我刚刚变身的时候，我的父母，陈琴，都是因为诅咒吗？他们不是本来就想抛弃我的？他们只是被诅咒？或许吧，但是，这还重要吗？
　　“同力怎么样了？”我问出了关键，当时就我和同力和陈琴，陈琴死了，我在这里，那同力呢？他怎么样了？对我来说，没有什么比这个问题还重要。
　　“同力？他怎么会有事。你不用担心啦，相信我就对了。”听到天使信誓旦旦的说道，我也就相信了，天使没必要骗我，不是么？
　　“天使，最后我想问一个问题，我在人界的父母都是假的吗”我问出了这个问题。
　　“是的，你不是他们亲生的，你是直接降临到世界上，然后我们整改了一下他们的记忆，才开始历练的。”天使直接说了出来，没有半分忌讳，看来，陈谦真的彻底的死了，他的记忆，也一起死了呢！他的父母。他的女朋友，以及，他本人，还有他的回忆，都是过去了的。
　　“那我的父亲还活着吗？”不管是不是亲生的，至少，是他们养我长大的，这是不争的事实。
　　“死了，他燃烧灵魂自杀了。”陈情说到这里有些惋惜“他是一个好父亲。本来在你变身的时候，你的历练就应该提前结束了。你应该选择自杀的，但是你人界的父亲，用他的灵魂，换来了你新的生活。”
　　“够了，小倩，你知道这些就够多了，有些东西，你以后在知道也不迟，现在我要给你重塑肉体了，我们还得去小柒那里。”
　　“小柒姐？她怎么了？”为什么麻烦事情这么多？刚刚才解决一件，小柒姐又出事了，真是倒霉。
　　“没什么，她本身没什么问题，我们已经封印了她的记忆，只不过神魂受到了打击，我们做做心理工作就好了，如果运气好，她可以很快恢复过来，如果不行，那么。她或许会堕落很久，或者永远的堕落下去。算了，和你说这些没用，你记住，我这次不能陪你一起下界了，你必须好好珍惜自己的人生。等命绝之时我们会相见的。好好珍惜人生吧。”
　　听到最后一个子之后，我的眼前一黑。眼前一片黑暗，但是我能感觉到我的的身体在不断组建者，心脏开始，慢慢的，这次重塑肉体没有上次的疼痛，甚至是一种享受。像是做一个阳光浴一样很舒服……
　　我睁开双眼。唔。好刺眼的灯光啊，黑暗呆的久了，看灯光难受呢。很快，灯光被遮住了，被一张熟悉的身影遮住了，是同力。
　　“同力……”我软弱无力的叫了一声
　　“别说话，乖乖休息！”同力用命令的语气对我说道“小倩，你知道吗，都是我无能，我无法保护你。”我渐渐看清了同力的脸，同力脸上有很多泪痕，他哭了。而且哭了很久，他的眼睛很肿。
　　“别哭了，在哭就不帅了，那次不是你的错，是对手，太强大了。”渐渐习惯新身体的我可以正常说话了，是啊，人类又该如何抵挡黑色曼陀罗呢？
　　“不，你不知道，是我的错。都是我的错。是我无能。都是我的错，如果我能早些苏醒，你就不会有事了。如果我能早些恢复力量，也不至于逼着你去重塑肉体，都是我的错，都是我的错。”同力知道了什么？他怎么知道我重塑肉体，他说他早些恢复力量，他到底是什么？
　　“同力。不要哭了，看着我，”同力看向了我的眼神，又马上撇开视线，他不敢和我对视？“同力！看着我，你还是不是男人！怕什么！看着我的眼睛！”我用命令的语气说道。
　　同力很勉强的和我对视着，“回答我，你到底是什么？神，还是魔？”
　　“我是魔！我是darkking（黑暗王子），你还会爱我吗？”同力说完还想逃避我的视线，似乎害怕我的回答一样。
　　“我爱！你看着我的眼睛，我是爱你的，不管你是什么，哪怕你是魔，我也爱你。为了你，我愿意放弃一切！”我没有丝毫犹豫，是的，不管同力是什么，我都会爱着他，就想他说爱我那样，爱着他。
　　“小倩……小倩！呜呜，你知道吗，我好害怕，我好怕你知道我是魔之后，你会离我远去，你不会爱我。你知道吗，我得知自己是魔，而你是神之后，我差点没自杀。但是我得知神魔是可以相爱的的时候，我的希望之火再次燃烧起来，只是，神总会本能的排斥这魔，而魔也会本能的排斥神，我不排斥你，但是我怕你排斥我，我真的好怕。呜呜呜”
　　每个人都有脆弱的一面，哪怕是平时一直作为依靠的同力，男人哭吧哭吧哭吧，不是罪，男人哭吧哭吧哭吧不是罪，再强的人也有权利去疲惫，男人哭吧哭吧哭吧不是罪，常常阔别已久眼泪的滋味。就算下雨也是一种美，不如好好珍惜这个机会，痛苦一回……
　　作者表示，第二更到，明天早上再来第三更吧。作者要睡觉了，没可乐无法熬夜的说……好吧，睡觉去咯，哇咔咔。每个人都有脆弱的一面，哭，不一定代表无能，不一定代表懦弱，放声大哭吧。哭，只是一种发泄罢了。
　　话说作者刚才去复制歌词的时候……死机了，还好有保存，差点都白费了，最后作者干脆自己手打，死机什么的伤不起……（死机的原因是因为字体大小不一样，而且作者不是用WINDOWSWORD，而是用WPS，死机很长有……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 结束吧，荒唐人生。
更新时间2011-12-4 20:04:59  字数：3221

　作者起床码字咯。哇咔咔。先码字，后吃饭，果断的啊。嘿嘿。让推荐票来的更猛烈写吧。哇咔咔……荒唐人生荒唐人这一卷马上要结束了，很感谢大家的支持哦，期待下一卷吧，哇咔咔。本章作为过渡章节……过渡一下罢了哦。
　　正文：
　　泪尽了，声断了。宁静了。
　　“好了，哭够啦？没事了，我说过，我会爱你，一辈子，不管你怎么样，都会，爱你，一辈子的。”我抱着同力的头部，轻声安慰道。我很少安慰人，一般来说，我都是那个倒在别人怀中的。我也不怎么会安慰人，天使走了，以后的路，要靠我自己走下去。不过还好，还有同力，还有我的姐妹们。陪着我，一直走下去。
　　“恩，对不起，我刚才……”
　　“不要说对不起，我希望你一辈子，都不要说这3个字。好了，哭都哭够了，你是不是要帮我倒杯水啊？我口可是很渴的呢！”我讨厌对不起这三个字，陈琴就是对我说了这3个字才离开我的，所以我打断了同力的话，转移了话题。
　　同力连忙倒了2杯水，也是，哭了这么多，自己也渴了吧。嘿嘿。
　　喝下水，“现在人界是什么状况？我听说小柒姐出事了，那人间的秩序怎么办？还有，你现在也有2个思维吗？”我问出了关键，小柒姐的神魂不在，自然无法维护秩序，那人间会大乱吗？
　　“没事了，地狱已经派来使者解决好了，只不过，那个叫陈琴的女生，死了。再也救不活了。她的灵魂被吞噬了。而且，我的第二个思维也回地狱了，天界和地狱虽然会本能的排斥着对方，但是因为你的父母，所以一直保持着友好的平衡，这一次黑色曼陀罗完全是自作主张的行动，完全没有地狱的掩护，所以我的第二思维必须回去处理一些事情，我也应该继续在人界历练。”
　　“陈琴，死了吗？”虽然我知道了事情的真像，可是还是有些无法接受，她就这样，死了吗？因为我带来的诅咒？我的其他姐妹有没有被我带来的诅咒困扰呢？不知道，或许，永远不会知道，潜伏中的诅咒是恐怖的，因为没有办法找到它，谈何清除？但是它一旦爆发，虽然可以很轻易的被有神力的人清除，但是往往来不及清除，就已经有灵魂离开这个世界了。
　　“同力，你说，小冰她们会不会也被诅咒了？”同力是darkking，应该知道一些事情。
　　“不知道，不过你母亲亲自给她们下了一层保护，应该不会有事的。”同力把他知道的告诉了我。他知道的也不多吧。
　　“没事就好，同力，能说说现在人界是什么状况吗？”
　　“恩……”
　　视角转换，天界这边。
　　“柒！你怎么样了？”
　　“都是我的错，都是我的错，我怎么这么无能，我怎么这么无能……”
　　“不，那件事不怪你，你已经做的很好了。”
　　“不，都是我的错，我对不起她，我对不起她啊！”
　　“够了！小柒！你给我停下，我告诉你，你已经做的很好了，没有谁能够比你做的更好！”
　　“不，如果我在早几分钟苏醒，那就更好了。那就更好了。为什么，为什么。”
　　“晶姐，封印她的记忆吧。”
　　“真的，要这样做才行吗？”
　　“我们没有其他的选择了，为了柒姐，封印吧。”
　　“封印只是一时的，如果没有打开心结，当封印解除的时候，情况只会更糟。”
　　“不要多说了，先封印了再说，以后的事情，以后再说吧。”
　　（某雨：乃们想知道发生了什么嘛？就不告诉你，就不告诉，就不告诉你！！！众人：大伙上！拍死他！某雨：好吧，好吧，透露一下，你们还记得月怡和她的母亲吗？记得你们想一想就知道发生什么了。嘿嘿……）
　　视角换啊换，换一下又不会怀孕……
　　“也就是说现在有很多无辜的人死了？”我撇了撇嘴，地狱的处事风格就是这样，他们很少回去创造，去修改，最直接的方法，就是毁灭。
　　“我也没办法啊，我的老婆大人，又不是我处理的，而且地狱是没有创造的方法的，你又不是不知道，这里房子的修复还是天界派下来弄的呢！”同力连忙为了自己辩解……见到我有些生气，马上把他自己和地狱划清界限
　　“好啦好啦，我相信你啦，同力，我以后，可以叫你老公吗？”我这次变成女生，是为了同力，既然认清了感情，何必在扭扭捏捏的呢？
　　“好啊！我们什么时候结婚啊？”同力得了便宜马上卖乖。
　　“讨厌！我还没成年了，结什么婚啊，你得等我成年才行哦，你要是敢对未成年做什么事的话。你就……”
　　“我就怎么样啊？”同力没等我说我，一脸邪笑的扑向我。
　　“你就，你就等着蹲监狱吧！哼哼！”我随便想了个比较有杀伤力的话，但是现在这句话毫无杀伤力，有钱的人都能避免蹲监狱，何况我们的darkking呢？
　　“蹲蹲监狱，就能换来你？这很划算嘛。”同力摆出一副‘让我算算’的表情。
　　“讨厌啦！我不管，现在开始，我和你和床不能划在一条线上！直到我成年，要不然，我就去自杀！”貌似想来想去，只有自杀才能威胁一下了……
　　“没事，你自杀后我去天界找你老妈，你老妈肯定很乐意把你赏给我的！嘿嘿。”我越是想推开同力，同力靠的越近了。
　　拜托，我也做过男生，这样下去场面会不受控制的。
　　“老公，人家，还没准备好嘛。”不管怎么样，先脱离现在的状况在说。失控的场面，可是什么都做得出来的……我对我的身体还是比较保护的，别刚刚塑造的新身体还没玩够，就变成旧的了……
　　“小倩！听说你醒……”突然门打开了。我的天，姐，我爱死你了！你来的太及时了。不过，她马上关上门，还不断的念叨着“我什么都没看见，我什么都没看见，你们继续，你们继续。”
　　被她这么一说，同力点燃的火也被熄灭了。恢复了理智的同力马上对我道歉“对不起、我刚才……”
　　“不是说了不要和我说对不起吗！你这么还说！刚才也不怪你，只要是一个正常的男生，都会想要的……”我越说越小声……太害羞了，我的脸皮也太薄了吧……
　　同力起来理了理衣服说道“小倩，你饿了吧，我这就去给你买吃的去。”说完就出去了……
　　“别买了别买了，真是的，你们无视我继续不就好了？我还没看过现场的呢！来，我这里有吃的，小倩你就填报肚子吧，我听那个我说，如果你回来的时候是女身，那么你的身体一定是前所未有的虚弱……来吧，先吃点东西。”
　　前所未有的，虚弱？不会吧，天使，你开玩笑吧。你不用这样整自己吧……
　　“什么，叫做前所未有的虚弱？”我有些颤抖的问道，我以前的身体就够虚弱了，听姐的口气……好像比以前更糟……
　　“恩，怎么说呢，很多方面可以表现出来，如果说你以前只要被吹耳根就会软到，现在一阵柔和的风吹过来你就得倒了……当然也有好的地方，比如，你越是运动，越是锻炼，它就会越虚弱，但是。你越是好吃懒做，它越是有力量，这一点可是让无数女孩羡慕嫉妒恨的啊！”
　　“……一阵柔和的风……姐，你不是吓我的吧……”我越发颤抖了，这开玩笑吧，我还用不用出门了的说……
　　“没开玩笑啊，你先吃，吃完穿好衣服，我给你做实验吧……，嘿嘿”姐坏笑道。
　　“咳咳，实验就算了，同力还在这，要是实验那还了得……”见到姐坏笑，我就知道准没好事了，但是我还是乖乖的吃了姐带来的粥。
　　“真是的，老婆你居然不相信你老公对美色的抵抗力么？你的老公可是前无古人后无来者的啊！要不要实验一下啊？”同力开始吹嘘起来……拜托，你还是个正常的男生，有些东西不是抵抗力能够解决的……
　　“……老公，我相信你，相信你，你就别实验了。我相信你就是了……”我吞下一口粥说道。
　　“好了，同力，你先回避一下，我有些话要对小倩说，女生之间的话，你不方便过问吧？”姐要做什么？我不知道……不过庆幸的是我的第六感告诉我，这次真的没什么。
　　“恩。你们聊吧，我也饿了，先去吃点东西了。老婆啊，为了守着你，我都好几天没吃东西了呢！”同力走之前还不忘讨好一下。我说你一个darkking，饿死都不会怎么样，少吃几天饭还会怀孕么？
　　“好了好了，我的老公对我最好了，你先出去吧，我也有些事想和姐说了。”我摆了摆手道。
　　同力确实饿坏了，马上一个飞毛腿就走了……真不知道哪家餐厅又可以把剩菜剩饭清理了……
　　“小倩，既然你选择了女身，你是爱同力的对吗？”姐一改平时的欢笑，板着脸对我道……欲知后事如何，下章见咯！
　　哇咔咔哇咔咔，今天最后一更到了，明天再更新吧，作者整理一下思路，下一章开始，进入新的一卷哦，荒唐的人生结束了，正常的人生开始了。没有太多的玄幻了！一切就像没发生过一样，只是，有一些人，变了。感谢大家的支持哦，非常的感谢。也希望大家继续支持某雨，某雨会加油的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 引火
更新时间2011-12-5 22:43:31  字数：3177

　作者表示，即将恢复正常的生活了。现在要慢慢把之前的一切玄幻过滤掉。大家跟着作者看了几十章了，大家也发现，实际上总共过去的时间或许才1个月，或许1个月都没到。主角在这么短的时间内，经历的太多，也改变的太多。现在，她要放下更多的东西，真正的开始属于她的生活，不用在背着各式各样的大包袱了。SO，大家把这几章也当做过渡好了哈，还有作者明天放假，但是不打算弄什么5更了。明天就3更把。好了。就这样了。
　　正文：
　　我点了点头。
　　“你知道同力是什么了吗？”姐再次板着脸道。我知道，该来的问题，是摆脱不掉的。
　　“知道了。但是我不在乎。”我的语气虽然平淡，但是透出了一丝不容反驳的坚定。
　　“我知道你不在乎，我也相信，你是爱他的。他也是爱你的，神和魔也不是不可以相爱的。”听到这里，我的心在开花，但是。姐的后半句来了“但是，你们必须分别到3界历练，3次都必须相爱，否者，你们有缘无分！”
　　“切！我还以为什么呢！不就是去3界历练么，我现在不就在人界？”我送了一口气，好像没什么大麻烦嘛。可是我错了、
　　“呵呵，小倩，你想的太简单了，或许人界和天界对你来说是很简单的，但是，地狱呢？女性在地狱的地位。你是不能想象的，而且茫茫3界，想要相遇谈何容易？又谈何相爱？”是啊，光是人界都够大了，要在3界都相爱，也就是说我得去地狱，我不怕去地狱，但我怕找不到同力。地狱是事情我不是没听说过，人界的那些重男轻女，在地狱被完美的凸显，在地狱，女性是没有地位的。毫无地位的。如果运气不好，我还没遇到同力，就……咳咳……
　　“我不怕，我相信同力，相信我和他的缘分，相信我们的爱！”虽然我的内心被触动了，但是，不代表可以动摇我的决心。
　　“好！看来你是真的爱同力的！那个我说，如果你坚定的选择爱，那么，你在人界的历练就开始了，现在开始，你要把握现在的一切。”姐点了点头……我汗，原来刚刚算是套我的话啊……不过，刚才的东西应该是真的。我相信自己，也相信同力。
　　“好了，我就知道这些了，我的任务也完成咯。虽然那个我走了，可是我的改变还在哦，嘿嘿，现在同力不在，哇咔咔……”姐的脸一下子变了，变得……猥琐？差不多吧……然后对我做出一个空中抓胸的动作……
　　“啊！雅蠛蝶！”……（陈倩：我开个玩笑……）
　　“老婆，姐妹聊完了没有啊？”同力很没礼貌的没敲门就进来了……
　　“……”
　　“……”
　　“啊！色狼啊！快出去！”我先反应了过来，抡起一个枕头砸了过去……
　　同力抱着枕头走了出去。擦了擦鼻子上的血……当然，这个血不是因为枕头砸出来了……是因为看到了某些……春光？算是吧……
　　“哼！姐，都说了别闹了，你还闹！”我嗔怪道。
　　“哟哟，不知道刚才哪位很配合的叫雅蠛蝶呢？嘿嘿，是不是还想来啊？”姐谢谢的对我一笑……我抖了抖……
　　“咳咳，还是算了吧……”该妥协的时候绝对要妥协啊……自从姐合二为一之后，我绝对不会去点火，引火烧身什么的……还是太危险了……
　　“没情趣，哼，对了，小倩啊，我问你一个问题，你现在是不是女生啊？一个完整的，彻底的，从思想上，心理上，身体上，是不是都是女生啊？”……有阴谋，可是，我不知道是什么阴谋，TAT，我哭……
　　“恩，姐你怎么突然这样问？”我绝得最好不要太急着回答……否则很容易掉到姐下的套里。
　　“嘿嘿，你别管，你就说是不是咯，如果不是，你就不能和同力在一起了呢！真是遗憾。”姐搬出了同力……你以为我会上当吗？我真的上当了TAT……
　　“我是，我是，思想上，心理上，身体上都是！”我当时脑子一热，想都没想嘴巴就动了……
　　“哦！姐告诉你哦，姐在你还是昏迷的时候，被小冰她们脱去购物呢！当时她们给我买了一大堆漂亮的衣服……可是你知道姐现在的情况。所以嘛，姐很大方的准备把这些衣服给你哦。怎么样，高兴吧？”送我衣服？这不是好事么，可是，为什么我会有不好的预感……
　　“哦，就这事啊，送我就送我好了，又不是什么大不了的事情。”
　　“这么说，你答应了？”姐的脸上像是开了菊花一样……（陈情：你这算是什么比喻啊！找死是不！某雨：咳咳，你想随便爱上一个街头的男生，你就继续威胁我吧！陈情：……）
　　“……恩”我犹豫了一下，发现实在找不到威胁……就同意了……
　　“ohohoho，同力有眼福咯。来，小倩，姐今天是你出院的日子，姐特地给你带了一套哦。你今天只能穿这套衣服回去，除非你想穿病号服哦。嘿嘿。”不好，我怎么忘记了这个威胁……难道重塑肉体之后我会变笨么……
　　“咳咳，姐，我可以选择穿病号服回去么？”我弱弱的选择了后者，前者肯定没好结果……
　　“不行！这是医院的财产。你还是乖乖的穿这件衣服吧，嘿嘿。”不知道陈情是怎么做到的，分钟她很神奇的从生后拿出了一套衣服……是一整套的，不是那种暴露的兔女郎，也不是可爱的猫儿装。……是，是……是女仆装……
　　“不！我坚决不穿！打死也不穿！”我很坚定的拒绝了，你开玩笑吧……你让我穿暴露一点，我现在也不怎么抵抗了，可是，居然是女仆装……还让我穿这个回家……是要我宣布世界上多了一个叫陈倩的女仆么……天哪，如果路上遇到什么熟人。……我没脸见人了！我坚决不穿！
　　“怎么了？不好看么？我怎么觉得很好看呢！不管了，我今天就带了这一套！你不穿也得穿，这一套可是很贵的呢！佩手套，丝袜，胸罩，还配内裤呢！你快点换吧！不换的话，嘿嘿，我就帮你换哦。”陈情说道后半句，一下子将我扑倒在床上，对着我的耳边轻轻的说……我汗。你这是欺负我现在的身体么？（某雨：你过去的身体貌似也怕这一招……陈倩：那，那我变身之前呢？某雨：放心，你永远不会再变回去的！嘿嘿。我记得我给过你机会哦，你放弃咯，ohohoho。咳咳，我笑错了，应该说，哇咔咔。）
　　“别别别，我自己来就好了，同力还在外面等着呢！”我想尽各种借口，开玩笑，让姐帮我换衣服，最后演变成被人抱着出门的可爱女仆？我的天……
　　“可是，我看你好像不能换了呢！你看看，你要是可以把那边的水果拿起来。我就让你自己换！如果你能把那边的花瓶拿起来，我就让你穿病号服回家，怎么样？”姐这句话是在开玩笑么？这么简单。
　　就算我软到了，用尽全力，拿起一个花瓶也是很勉强可以成功的……，可是，那是我之前的身体……
　　姐说完之后对着我的耳根吹了一口气，然后起来了，像是在说“我看你这么拿！”
　　软倒的我，慢慢的移动着，试图爬到床头，我发现，我还没到床头，就没力气了，不会吧，这个破身体……你是开玩笑吗？我的天，我居然爬不过去……
　　“别浪费力气了，那个我告诉我了，如果你选择的是女身，那么在你软倒的时候，你连移动都十分困难，更不可能拿起那个苹果的。嘿嘿，你就认命吧。”姐对我邪邪一笑……然后……把我呈大字型弄到床上……
　　“恩！~”外面的同力隐隐听见了我们的对话……他在冷汗着做着思想斗阵。他很想破门而入，可是理智告诉他应该乖乖等着，听到我的呻吟声，当他听到我的呻吟声时，差点没直接破门而入，就在他手按到冰冷的门把的时候，他很庆幸的理智恢复了。马上退回去，心想：天哪，要是我进去了，估计死定了，老婆大人还好说，以后迟早会看光的嘛，可是陈情那个混蛋不好对付啊……（某雨：这话要是被某些人听见了，嘿嘿。）
　　可是又一声的呻吟声传来，他的手又一次握到冰冷的门把上，门把已经没有之前那么冰了，有了一些余温，不过还是让同力清醒了过来。心想：汗死，要是再来几声估计门把都被我弄热了，到时候就……
　　还没想完，呻吟声又来了（某倩：姐！你给我记着！）。天哪，同力的精神世界顿时崩溃，他还没有抽离门把的手直接把门打开了……
　　好吧，在这里留一个省略号，哇咔咔。作者在这里道歉一下，改了一下这后面的话，作者对不起大家，作者忘记今天是星期一了……好吧，果断的今天只有1更了，周1是特殊的日子，因为作者的父母要回家，SO，SORRY，大家体谅一下，本来今天是搬家的，因为一些原因，推迟了哦。好吧。作者在此SORRY。明天多更1更把，作者就这样忘记了今天是周1，然后下午的课也没上……这下有的死了……悲剧啊。<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 抓紧，幸福
更新时间2011-12-7 3:55:54  字数：3321

　作者对不起大家……作者以为家事需要很长一段时间解决，做梦都想不到的是……马上解决了，好吧，不多说了，希望大家继续支持哈。谢谢！少说话，多码字！
　　正文：
　　推开门的同力视线还没看到什么，就听到了尖叫声。
　　“啊！~”
　　随后赶上的还是尖叫声（有2个人……）
　　“啊！~”
　　然后接着是呢？……
　　“极限火系卷轴之火球术！”
　　“啊！~”
　　天上飞过一只乌鸦：“笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋”
　　…………
　　“说！你为什么进来偷看！还好只是小倩脱了！要不然，哼哼！”姐抱着我走了出去。对着同力恶狠狠的说道。
　　同力像个认错的孩子。低着头。默默不语。但是可以听到他很轻声的嘟囔道“你们哪来的卷轴嘛。”同力看着自己上半身被烧的差不多的衣服……却不敢顶嘴，心想：拜托，要不是你有火球术的卷轴，我就……哼！
　　“好啦。我想是因为我们刚才在里面发出的声音太……”，我越说越小声……我的天，我一急居然去帮同力辩解……只见同力象是吃了蜜一样，不论姐如何责备，都刀枪不入了……
　　“我说小倩！我知道你爱夫心切，但是你必须给他一些教训啊！要不然会得寸进尺的！”姐开始教育下一代起来……
　　“谁说他是我的夫了嘛！讨厌，不要乱说！我只是，只是，只是因为我以前是男的，所以我知道他那种感受！”我开始扯借口为自己辩解。
　　“是是是．都是借口！哼！有了老公不要姐姐了。哎，女大不中留啊！”姐一边叹息一边摇头一边抱着我离去。同力呢？他自然乖乖的跟在后面了。
　　（不要问我火系卷轴是用来做什么的，只不过是帮助不会魔法的人释放一些小魔法，一般大魔法是不会写入卷轴的，因为启动大魔法卷轴中的魔法是需要不少魔力的，而且卷轴的使用次数也有限制，你刻多少次就是多少次，每一次刻入相当于释放３次同样的魔法，而小魔法释放个几万次都不足挂齿，所以一般小魔法卷轴都比较耐用的，只不过同力不知道她还剩多少次，同力现在是肉身，ＳＯ，他不敢和陈情抗衡滴。哇咔咔。）
　　“姐，那个你能不能把卷轴送我呀？或者撕下一点点给我，我一个女孩子家家的，现在身体又这么……要是遇到坏人，怎么办呀？”一定要挖到卷轴，这在人界绝对是宝贝啊！
　　“不行！虽然这个卷轴就是用来保护你的，但是绝对不能给你，要由我或者同力亲自保护你，如果给同力拿到了，他可能会欺负你的，所以咯，姐姐保护你，你就放心吧！嘿嘿。”不会吧，说的好像你不会欺负我一样。在你手里我不照样被欺负，还是在我自己手里安全点吧……可是这句话在心里想想就够了，说出来？我闲命太长？
　　“姐！我想要嘛，就给我一点，给我一点！我只要一点嘛！（提示，卷轴就想是一卷纸，只要撕的好，是可以分开使用的。）”我开始撒娇战术，开玩笑，如果卷轴在姐手里，那我就被克的死死的。必须要留一点保命！
　　“好好好！真是服了你了，回家之后给你３次吧。小柒她们都等着呢！”见到姐答应了，我自然高兴的眉飞色舞，一股气的讨好着她，拜托，要是她反悔了……虽然只有３次，但是没准就差这３次我就死了呢？保命的东西越多自然越好。
　　“哼，下一次我叫地狱也给我带一张卷轴来！看你怎么得意！不过，怎么办呀，这样以后和小倩独处的时间肯定会缩水。怎么办怎么办。我还想着什么时候吃掉她呢！虽然嘴上说要到１８岁，可是现实的事情谁管得着呢？荷兰１２岁就能结婚了呢！”同力在一旁自言自语……开玩笑，同力跟在我后面，我现在的身体敏感到家了，你们认为我听不见么？
　　我的双脸泛起了绯红，心中说不出的滋味。最后我决定干脆不去理他，反正我防备着点，不会有事的，何况姐答应给我３张卷轴呢？
　　“咦？小倩，你怎么了？是不是害羞啊？第一次穿女仆装吧？”见到我双脸通红，以为我是以为穿女仆装被抱着，说实话，如果她不说，我估计都忘了。可是……该死的姐！害我记起来了，我的天，我现在穿着女仆装被人用公主抱抱着！这算是什么状况嘛。貌似后面还跟着一个半裸体的肌肉男——同力……（同力一乐一怒什么都忘记了，不过还好他就裸上半身，ＳＯ，也就没什么了。）
　　我的脸刷的一下全红了。“姐！”我很嗲的说道。或许１个月前的我做梦都想不到我会有一天习惯用这种很嗲的声音撒娇，说话吧。想了想一个月前，我想把过去的几年当做一场梦，但是谈何容易呢？虽然我对过去已经看淡了，失去了父母，失去了陈琴，还有什么看不淡的呢？可是，我就是忘不了。为什么？为什么不让我失忆一次呢？每一次想起，每一次怀念，我的心都在疼。几十年的养育之恩，岂是短短的一句“他们不是你的亲生父母”所能带过的？几十年的爱情，岂是一句“我爱的是同力”所能放下的呢？虽然我更爱同力，但是不代表我不爱或者没爱过琴，虽然他们真的不是我的亲生父母，但是不代表我可以不把他们当父母！
　　“小倩，该过去的，都过去了”姐看出了我神情的变化。并不是我喜怒形于色，而是我对亲人是不设防的。
　　是啊，没什么好想的，一切都过去了，忘的掉也好，忘不掉也罢，都过去了。现在的我，只是陈倩，那个爱着同力，有一个姐姐，和一群姐妹的陈倩罢了。
　　“姐，我没事，我们去看看小柒她们吧。这辈子，还是得过的。”我豁然一笑，道。
　　“喂！同力，快开门！没看见我抱着小倩啊？”不知不觉，已经来到了停车场，陈情回过头对着同力说道。
　　“哼！要不我帮你抱着小倩然后你开门？”这句话同力也只不过是在小声的嘀咕一下罢了。陈情在上次合二为一之后得到的一些习惯，即使另一个她离去了，那些习惯，也是存在的，也就说，陈情现在还保留着一丝男生的味道，她听到同力说话了，可是她没听清，但是，保留下来的习惯让她懒得多问。所以也就不在多说了。
　　可是我可是听得很清楚，这个该死的身体，该死的耳朵，我听的太清楚了，我的脸又红了起来……
　　看着身体的架势，估计真的只要一阵舒服的风吹来，我就得倒在地上任人宰割了……于是我再次在心中鄙视了天使一番。
　　在车上，看着窗外流动的街景，就快要到家了啊！
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“我们就快要到家了吧？”
　　“是啊？怎么？不舍得回家了？”
　　“不，姐，我想哭。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，我就是想哭，我憋得太久了，难受。”
　　“傻丫头，哭吧，只要你不怕你老公笑话你，妒忌我，你就哭吧！”
　　“讨厌！说真的，我觉得好累。如果不是因为我舍不得放下你们。我应该已经死了，很久以前，我觉得我的人生太过于平淡，我羡慕那些风风火火的人，羡慕他们有着自己的传奇经历。可是我错了。没什么好羡慕的。我只想平平淡淡的生活下去，或许不能回到从前，但是我想就这样平淡，简单，幸福的生活下去。”
　　我一下子把心中的一切倾诉了出来，眼泪也在滑落，不是悲伤的泪，不是幸福的泪，是释怀的泪，如果我决定把这些话憋在心里，再过一段时间，就不是我的眼睛流泪了，那是我的心！有的时候，哭，是一种发泄，这一点是我在同力身上和自己身上发现的。
　　同力听到了，他听得一清二楚，他默默的发誓：我同力发誓，一定要让小倩过上她想要的生活，守护她，解决她的一切麻烦，让她过上平淡，简单，幸福的生活！
　　（ＰＳ：平淡，简单，幸福，这些谈何容易呢？很多人羡慕那些“高”，“富”，“帅”可是又有多少人知道他们的辛酸呢？树大招风。这个道理，又有多少人可以真正领悟呢？望各位读者大大珍惜眼前的生活吧。当你改变了自己的生活方式，回想过去的生活，你会发现，平淡简单的生活，何尝不是一种幸福，一种享受呢？）
　　“好了好了，哭够了么？快擦擦，在哭就不好看了！姐问你，你现在幸福吗？你喜欢这样的生活吗？如果你喜欢的就是这样的生活，以后不要在哭了，姐知道你哭不是因为你伤心，也不是因为你难过，你刚才流下的泪，是你的过去，你的一切过去，现在它们流走了，你的过去也流走了，珍惜眼前的，就在你前面，这辆车的驾驶座上，有着你的幸福，好好珍惜吧。”姐摸着我的头发，语重心长的说道。
　　是啊，眼前不就是幸福么？哭够了，在哭下去，我害怕会失去眼前的幸福。现在，是抓紧它的时候！
　　作者读了２遍了，改了一些错别字，或许还有一些错别字没改吧，作者在西班牙待的久了，中文方面都开始迷糊了，ＳＯ，大家体谅体谅吧，作者这一次才发现，自己写的有多么不足，我写了１个小时，改了半个小时。实在是没话说。今天晚上只有２更，明天晚上或许会多一些，后天中午和晚上（西班牙时间）也会有更新，作者决定放弃数量优势了，过去的作者过分的最求数量，回过头发现质量一塌糊涂。试问，有错别字，语句不通顺的文章怎么可能上榜？怎么可能会成为好文章呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 被人卖了还得卖乖
更新时间2011-12-7 5:44:51  字数：3107

　Postscript(即PS,作者一时郁闷打出了全英文,大家见谅……):作者发现自己的收藏掉了，这是第二次了，作者没什么好说的，或许你们认为作者是在欺骗你们是吧？世事难料，作者本以为到了圣诞才有时间打字，这段时间写手稿，可是情况有变，这可变的情况是作者拼命为了大家争取来的。但是作者争取回来之后，收藏掉了。作者没话说了。什么都不想说了。掉了就掉了。我相信，总有一天会补回来的。
　　正文:
　　“同力，你要一起来么？”从车上下来的姐对着同力勾了勾手，我汗，想诱惑我的老公么？等等，错了，应该是，想诱惑我的同力么？等等，好像又错了，同力好像不是我的，至少，结婚之前不是……当然，我希望他永远都是……咳咳，偏题了偏题了！
　　“呃，还是算了。你们一群女孩子，我去凑热闹，多不好。”同力摇了摇头道。挤在女人堆里是享受？谁说的？如果女人堆里有一个是你的老婆，或者女朋友，你就不会是享受了……因为你必须顾及一下，可是你越是顾及，你的女朋友或者老婆，就会越想挑战你的极限。最后闹不好就是一拍两散，当然，这个时候你女朋友或者老婆的朋友就会出来调解，虽然最终真正一拍两散的很少，但是谁愿意没事去受罪呢？
　　“谁说的？我可是告诉你，今天小冰的男朋友在，而且小柒这几天也攀上个男朋友，他也在哦。至于小雅嘛。嘿嘿，我是她的男朋友哦，所以呢，同力帅哥，你想让小倩感到孤单吗？”姐再次勾了勾手，小柒的男朋友？是谁？谁运气如此之好。攀上了小柒？其实我猜到了一些，人在内心最脆弱的时候，最容易被打败，所以，小柒一定经历过那最脆弱的时候，而在那个时候，挺身而出的男人，将会一下子俘获她的心，不要问我怎么知道的，说实话，我貌似就是这样被同力俘获的……
　　“好！我去！”有什么理由不去呢？既然基本上每个女生都有男朋友“看管”（PS：这个词绝对没有丝毫的贬义女性，大家也注意到了，作者加了引号，所以望女性读者不要读者读者然后一拍鼠标点了右上角的X了……），那不去白不去，更何况，这样能有更多的机会和他的爱人（也就是我……等等，作者把这句话删了！）接触。所以同力马上就答应了。
　　我下了车，双脚站在地面上，这种感觉，真好啊，虽然一开始被抱可以不用走路，很爽的，但是被抱得太久了，就会感到不爽的。可惜，我发现了一个很重要的问题，我没走4步，就差点倒下了……不会吧，这是什么鬼畜身体，走路都……
　　事实就是事实，我想起了姐的话。是啊，这幅身体貌似是越运动，体质越差，越休息，体质越好，而走路貌似算一种运动……SO……我不敢想下去了。天哪！
　　姐好像看出了什么。连忙抱起我。“哎呀，我忘记了，走路也算是一种运动呢！对不去对不起，姐错了，没事吧？你运动起来可是会疯狂的消耗体能，体能消耗完了，抵抗力就会减弱，动不动就生病，不管什么样的风都是一吹就倒的呢！千万要小心啊。没人照顾千万别出门哦。乖乖呆在家里吧。嘿嘿。”我突然觉得姐的话太多了，她说这些无疑是变相恐吓，恐吓我要乖乖的呆在她身边，否者她让我自己走路回去，最后一阵风吹到我……当然，我不是特别害怕这个，大不了被她抱着就是了，可是……同力在旁边耶……
　　“怎么了？老婆哪里不舒服吗？连走路都不能走了？”同力带着好意关怀走了过来问道……
　　“哦，我忘记告诉你了，是这样的……”
　　“停！我没什么，就是太累了，走不动了，我们走吧。别让小柒她们久等了”开玩笑，我要是让你继续说下去，我不得死……同力这混蛋可是时刻惦记着我这块肉啊……（详情见上一章。）我可得做好防备措施……
　　同力更疑惑了，看样子肯定有事，有空得找陈情沟通沟通了。同力坏坏的想到……（PS：为什么我会用坏坏这个形容词呢？作者想说是因为作者一时脑热……）
　　“嘿嘿，同力，今天晚上准备好，老地方见哦！”陈情很隐秘的对着同力悄悄说了一句，如果是过去的我，估计被卖了都不知道，可是，很可惜，现在的我，耳朵非常的敏感……但是悲剧的是，我的身体更加敏感，我知道了又能怎么样？大不了她们换一个地点，换一个地方，先对着我耳根吹一口气，然后把我关在房间里，就算她门不锁，我也逃不出去，更不可能阻止这一桩“非法交易”……天，想让我吧卷轴弄到手，这样好歹也能在一定时间内抵御一下同力……被男生扑倒？虽然我不排斥，可是我还没心理准备啊！天！饶了我吧！
　　我想到被扑倒……脸又红了起来，这不争气的身体，说红就红……算什么嘛。我再一次鄙视了我这鬼畜身体。然后假装没听见的继续窝在姐怀里。
　　知己知彼百战百胜？这句话是建立在一定的实力限制上的，我只能尽可能的防范了，防范姐，让其不去告诉同力，这是不可能的，总有一天同力会知道的，SO，我必须加把劲弄到卷轴，弄到卷轴最好的方法是————讨好姐……
　　真是悲剧的人生啊，被人卖了我还得卖乖……
　　进入了屋子。只见屋子里伸手不见五指的，开玩笑，现在是白天啊！你们这样也太明显了吧，我知道你们想给我一个惊喜……可是……
　　但是我没有拆穿，她们想给我pleasantlysurprised，即使这个方法在老套，我也不忍心去拆穿。我假装疑惑的走进屋子。怎么还是黑的？为什么？不是应该突然跳出来吓我一跳然后告诉我：“欢迎回家”之类的么？
　　姐摸索着打开了电灯，我们看到了很经典的一幕，只见小柒她们全部躺在地上。嘴角流着红色的液体，乱七八糟的摆放着。我呆住了，惊呆了。这是。怎么回事？
　　突然，房间像是闪光灯一样闪过一丝极似雷电的光芒，然后传来的是破空的雷声。雷声？下雨了？灾难约等于下雨，很久以前，在我心中就形成了这个公式。听到雷声，我瞬间蹲了下去，捂着耳朵。不是我开玩笑。不是小题大做，这个雷声很大，而且，我的耳朵很敏感，SO，我真的被吓到了。眼前的画面伴随着雷声刺激着我的脑袋，我的脑袋一下子空了，抱着头。缩在地上。颤抖着。
　　可怕，好可怕，莫名其妙的可怕。我开始选择了逃避。蹲下的我一小步一小步的向墙角移动，我的脑子空了，如果当时我认真观察，是不难发现一些疑点的。但是，当时我脑子空了，恐惧让我无法多想。这个时候，我感受到了由背部传来的温软。
　　“别怕，有我在，不要怕。”是同力，他从我的后背抱着我。那轻柔的话语，把我内心的最后一道防线给击溃了。
　　我感受到了那道温软，那道稳重，那让我心平静的身体。他的胸口贴着我的背部，我能感受到上面结实的肌肉。如果1个月前的我，听到我现在的感受，估计会吐的死去活来的。还是一句话，世界上，没有太多的如果。我是一个女生，被一个男生感动，算变态吗？不！没人可以说我是变态，我是一个女生，严格说起来，女性之神应该说女生中的女生。我爱上一个男生是错吗？不是错。爱了，就爱了！
　　我可以很大声的承认，我被同力击溃了，他占去了我心中绝大部分的位置。占领了我的心……
　　“啊丘！”一个喷嚏声传来。我的第六感这次很直接的告诉我，我被耍了……
　　“你们！你们！你们都给我起来！”我气的话都说不清了。开玩笑，害我白白担心那么久！
　　“都是你啦！好好的打什么喷嚏！平时叫你多锻炼的！”小柒对着她身边的男人说道，边说边用手拍打着他。像是个在撒娇的小女人，怪不得，怪不得别人说在恋爱中的女人是反常的。我以为我够反常的了，没想到小柒更反常，秩序女神啊，学生会长啊，哪一个不是统帅的存在，居然会对一个男生撒娇，我抬头看了看那个男生。那……不是……
　　欲知后事如何？请下章再见咯。作者现在要读一遍了。检查检查，最近作者这边都头疼死了。虽然家事已经解决的差不多了，但是小说这边却一落千丈，推荐票以龟爬的速度在涨着……作者发现自己找不到比自己差的书安慰自己了……哎，今天第二更也是最后一更，作者现在尽量保持质量吧。否者以后只会比龟爬还严重……
　　最后告诉大家，圣诞节是25号哦！估计大家都知道了……只不过还是有人不知道的。SO，作者就脑残的提醒一下吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 改造？
更新时间2011-12-8 5:04:13  字数：3277

　作者就是一个悲剧，居然过敏了。我汗……好吧，折腾了半天，今天更新又悲剧了。哎。这算是什么啊！老天……你怎么可以这样对我？这是悲剧到家了，现在还在痒，只不过比之前好了点，哎，果断要5天才能康复……简直是折磨我的说，我要用痛觉来麻痹痒……SO，我现在在咬自己的手……
　　正文：
　　“嗨！天后，还记得我么？”我的天，这不是那个用来打饭的机器么（某曦：乃妹的！某雨：咳咳，素质，你也想变身么？还有，不要用乃……你是在傲娇么？是在乞求变身么？哇咔咔，求我吧！我会满足你的！某曦：……那个，是打错字了……）
　　“你，你怎么在这里？难道说你是？小柒姐的？”我有些反应不过来，难道这个曾经一脸猪哥的打饭男得到了小柒的心？这个世界也太能恶搞了吧……
　　“嗯嗯，我就是你的姐夫哦，哎，真想不到我还有成为天后姐夫的一天啊！”某曦感叹道……
　　“讨厌！我什么时候说嫁给你了！”小柒姐轻轻的拍了晨曦一下……我汗一个先……貌似我昏迷才3天，他们居然谈婚论嫁了……
　　“迟早的迟早的嘛。嘿嘿。”
　　“SOTP！你们要甜蜜闪一边去，别打扰我和我老婆！是吧？老婆？”同力先是很严肃的对着晨曦说道，然后讨好般的问我……
　　“喂喂！虽然你们是主角，可是也得留点空间啊！我好歹也是……”很可惜，晨曦的话没说完，同力出声了。
　　“咳咳！这里的人可不少！”同力干咳了两声，我的第六感说，这个晨曦肯定有来头，看样子还不小！
　　“什么什么？你说你是什么？”冰纯一骨碌爬了起来，好奇的问道。
　　“没什么，我说我好歹是他的姐夫！”这招毒……辈分来算，好像确实是姐夫……这样同力不是被欺压了？等等，为什么我会关心同力被不被欺压？不对，我应该关心的，现在他是我的老公，哦不，呸，是爱人，哦不，呸……（无限纠结循环中……以下省略3000字）
　　“好了好了，小纯，你怎么都不来扶我一下啊！”在一旁的本息抱怨道。（本息+晨曦：死作者，你自己说，距离上一次出现，多少章了？某雨：咳咳，不是我忘了啊，这是伏笔啊！最后出场的都是关键人物啊，苦了我用心良苦的安排啊！）
　　“本息，都说了你要多锻炼的嘛。你看看，爬起来都这么困难！”小纯忍不住抱怨道。本息的体制一直是很难缠的问题……本息对此也很无奈。
　　“我也不想嘛。”本息在抱怨。
　　“小情姐！你是不是有新欢了，把小雅忘了啊？”
　　“啊！小雅啊！对不起对不起，姐刚才走神了，姐怎么会有新欢呢？来来，让姐看看长胖了没有。”
　　“讨厌，才多久啊！还胖了！”
　　“这可不一定哦！”
　　“等等，对了！你们刚才居然合伙来骗我！害我出丑！说！你们准备怎么赔偿啊？”
　　“要不我陪你睡？”同力死不要脸的说道。
　　“不行！今天晚上小倩是我的！好久没和小倩睡了，我都怀念了呢！”姐开始横刀夺爱
　　“喂喂！不要擅自决定好吧！”我有些急，开玩笑，陪姐睡=不用睡（会被调教的很惨的……），陪同力睡=被吃掉（这个绝对不行！！）
　　“怎么了？你不想要那个了么？”姐开始使用威胁之术，至于威胁什么？当然是卷轴啊！
　　“啊啊啊，别别别，我陪你睡就是了！”我开始无奈的妥协，但是突然，小雅如同救命恩人一般出现了“哼！还说没有新欢！哼哼！”
　　“呀，小雅别生气嘛。大不了今天晚上我们3个挤一挤呗。”姐一副“无论如何你都别想逃”的样子，不会吧，姐要1V2？她不怕被反推？等等，貌似我现在算不上1了，貌似只有1V1……我之是个花瓶……
　　“不行！我也要一起挤！”小柒马上跳出来为她自己争取‘陪睡权’
　　“好啦好啦，今天晚上所有的姐妹们都一起睡！好像很久没一起睡了，想起上一次一起睡好像小倩来那个了呢！那个时候……”冰纯也一副“我要来一腿”的样子，使出了变相威胁。
　　“讨厌！别说了！我陪你们就是了……”我后半句充满无奈。我没想到，我的无奈没有夺取她们的同情心，反而让她们有一种征服了我的感觉……
　　“耶！搞定咯，老地方，老床铺。老方法！”
　　“喂喂！现在好像是中午吧！”
　　“没什么，我们先睡午觉，晚上一起看电影哦！”
　　“不是吧！那你们的男朋友怎么办啊？”
　　“哦？是啊，那个，你们先去休息吧。小情姐，给他们安排个房间吧。晚上我们一起看电影哦！”小柒回过头对着一群男生说道，然后微微一笑，某曦瞬间被迷倒了。可是其余的男生还很坚定的站着。
　　“小息！”小冰用很嗲的声音说道“你先去休息吧，我们晚上浪漫的看电影哦！”本息马上妥协了。一副飘飘然的样子。
　　“真是一群没出息的人！哼，看我，意志力多坚定啊！”同力在自言自语。可是好景不长，他见到我转头甜甜的一笑道“同力，你去休息一会吧，注意身体哦。晚上我们一起看电影。”不是我没有甜言蜜语好说的，只是这句话也不是我想说的，不要问我为什么会说，我感受到姐抵在我背上的卷轴……开玩笑，或许烧不死我，但是如果把我的衣服都烧了……我汗，姐，手下留情啊！！
　　同力妥协之后，小柒毫无阻碍的高呼道“为了调戏小倩！哦不，为了晚上有精神看电视！我们努力睡午觉吧！”
　　“耶！”除了我以外大家都高喊一声‘耶’了，然后我再次感受到贴在我背上的卷轴……
　　“耶~”我无精打采的耶了一下……
　　随后是什么？睡午觉，我的天哪……我多希望大姨妈突然出现，这样我就有理由逃避了，可是。貌似下个星期才是……
　　“各位姐姐，你们，你们轻点，我怕疼……”
　　“嘿嘿，放心吧！小倩，你就乖乖享受吧。哇，小倩你现在的肌肤比以前好多了。”
　　“恩~”我汗……为什么！为什么！我的身体为什么会这样！只是摩擦了一下肚子，居然和以前摩擦胸部的感觉差不多……那要是摩擦胸部……我的天……我发现我的身体敏感度每一秒都在提升啊！这是什么鬼畜身体！！！
　　“呀，就这样就能发出声音啦？听小情姐说你这次生病的副作用是让身体变得无比敏感我还以为是假的呢！原来是真的啊！”
　　“是啊！好神奇啊！”
　　拜托，有什么好神奇的……我把身体给你要不要？和可惜，我发不出声音，因为我的声音是这样的……
　　“恩~其实，恩~，那个，恩~”我的天，我怎么说话嘛。如果我在说话，估计会喘不过气来的……
　　（PS：文章回归了邪恶的主调咯。哇咔咔，邪恶什么的最好玩了！）
　　接下来的，你们以为我会写嘛？
　　下午的时间过的无比漫长……太爽了，哦不，是太痛苦了，哦，也不是，反正就是说不出的感觉……这是什么鬼畜身体嘛。这么敏感，居然不会晕倒，我明明都坚持不住了，居然还不晕倒！哼哼！怎么会有这样的身体嘛！！
　　我在一遍遍的鄙视着自己的鬼畜身体，然后突然心中出现了天使的声音。
　　‘小倩，我只能再和你说一句话了，我给你做的身体不是这样的，但是人间不允许有那种……东西，不过，你身体会变异的，会变成我制造的那样哦。你就坚持一段时间吧！’
　　喂喂！天使！你说什么？我的身体会变异？太棒了，这鬼畜身体，我就说嘛，天使怎么会害我嘛。嘿嘿。
　　在天界……
　　“好了。姐，我都搞定了，你可以饶了我了吧？”
　　“改造了？”
　　“恩”
　　“通知那个你了？”
　　“恩，都弄好了，放了我吧，姐~”
　　“别对我撒娇，我不吃这套！既然你都弄好了。嘿嘿……”
　　“啊，姐你做什么！你不是说饶了我吗？”
　　“你觉得我会看着煮熟的鸭子飞了么？”
　　“你！你骗我！哼，我在改造回来！”
　　“哦？你试试啊？你已发出改造信号，我就通知老妈。嘿嘿，其实那个东西很好玩的。等以后你们融合记忆就知道了，嘿嘿。”
　　大家猜猜改造了什么呢？主角会变成什么样呢？猜中无奖哦！嘿嘿……好吧，作者今天晚上真的很悲剧。估计最多3更，最少2更了，哎。作者现在过敏还没好，希望明天会好吧。看来想要疯狂更新得到圣诞节了。哎。大家体谅一下作者吧。还有就是收藏，用IE启动本文主页，点击右上角的加入收藏就可以了哦。希望大家继续支持本书哈。作者决定圣诞节放假的15天中，倒数第一天作者要修改前面的所有错别字。哇咔咔，话说不知不觉写了400多KB了。渐渐的开始走向高潮，最后直至收尾了。如果作者圣诞节疯狂的话，或许会直接结束这本书。结束之后一段时间内作者会整理思路，然后再开第二部。如果不是这本书的题目限制了，作者或许会第一部和第二部合在一起写的。变身小说的看点的主角的转变，现在主角已经转变的差不多了本来作者的思路是直接写结尾的，但是作者发现有很多东西在作者的脑海里出现，作者没写出来，经过一段时间的过渡后，作者就会写那些平淡有趣的生活了。结局没有修改，和原来设定的一样。就这样了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 猫耳萌属性?
更新时间2011-12-8 7:07:12  字数：3090

　看来今天晚上只有2更了，作者身上奇痒无比，难受死了。SO大家体谅一下吧。保佑我明天睡觉起来一切都好了……保佑啊！阿门！果断明天中午如果没有突发状况（比如旧病复发之类的），就会持续一下午的更新的！算是弥补这段时间不稳的更新吧……刚刚从同学得来消息，后天的考试取消了。哇咔咔。好吧。SO，趁着这段时间。作者能给大家弄多少就多少，这段时间过后就是紧张的连环考试，然后就是最期待的圣诞节了。哇咔咔
　　正文：
　　被玩了一下午。累都累死了。哎。我看了看手机上的时间，在看了看周围呼呼睡去的姐妹……好像只有姐，没有妹……
　　我非常郁闷，有一种被玩腻了丢弃的感觉……好吧，既然你们都睡，我也睡！哼哼。等天使说的那个什么变异到来之后，哼哼，看我怎么反推到，哇哈哈哈。
　　做着白日梦的我很快昏昏睡去，我确实太累了，你被玩了一下午会不累么？如果不是因为身体关系，估计我都昏倒几十次了。哎。
　　我做了一个很不好的梦，我梦见了我被人下了药。然后他们准备**我。我浑身燥热。很难受。我拼命抑制，可是燥热就是抑制不住。最后我忍不住发出了呻吟声……
　　我渐渐睁开双眼。耳朵开始接受信号起来。
　　“哇，这是什么啊？”
　　“卡哇伊！太好玩了！”
　　“是啊是啊！为什么没有尾巴呢！真是可惜啊！”
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　“这个嘛，是小倩上次生病的副作用，上次生病治疗的时候用了一丝猫的基因。所以咯。”
　　什么乱七八糟的？什么卡哇伊？什么尾巴？什么猫的基因？难道我变成猫了？不对啊，她说我没有尾巴呢。我努力睁开双眼。看着一群女生围着我。一个个把眼睛睁的大大的，那双眼睛像是看见了宝藏。这又算是什么嘛。睡个觉至于么。
　　“啊哈哈（此为哈欠声），你们做什么呢？”我眨了眨眼睛和她们对视着……
　　“小倩，告诉你一个好消息。”姐开口了。
　　“一个天大的好消息，这个消息被同力知道后他肯定乐疯了！”
　　什么好消息啊？弄我的一头雾水的。
　　“什么好消息啊？”
　　“你自己看。”姐递过一个镜子。我照了照脸，咦？我的眼睛这么变得大了，不过除了眼睛变大貌似没什么了啊？等等，我发现我好想少了什么……难道是，
　　“啊！我的耳朵，我的耳朵去哪里了？完蛋了，我的聋子了！完蛋了！完蛋了！”我的天，我才不要做残疾人呢！开玩笑吧，天使说的异变是变成聋子？虽然我的耳朵是身体上最敏感的部位之一，但是一个人没有耳朵是多么的……
　　“鬼叫什么嘛。你往上看！”姐一把抓住的我手，把我手上的镜子照向我的头，咦？我不是没有耳朵了么？为什么还能听得见啊？
　　“这是什么？难道是恶魔的犄角？”看着头上的东西，我自言自语道，不会天使把我变成恶魔了吧……虽然这样下来，我身体最敏感部位消失，还变成了恶魔，就变成了十足的攻了，可是……感觉有些不对呢？到底是哪里呢？
　　“恶魔个P啊！”姐给了我一个爆栗。疼疼……拜托，我的身体现在对疼痛很敏感好吧。好疼呢。我拼命揉着头。收不小心碰到了“恶魔的犄角”，咦？软的？不会吧，犄角也会是软的？
　　好像，是肉的感觉，不会是肉做的犄角吧，那不就是装饰品么？想到这里，我一阵沮丧。然后神奇的是，随着我心情的变化，“犄角”居然软软的垂了下来。
　　“卡哇伊！”小冰在高呼。似乎有些招架不住了，一把抱起我使劲蹭着……
　　“呜呜，我，我不能呼吸啦。”开玩笑。以前不是没被这样抱过，不过那个时候的身体和现在的能比么……
　　“呀呀，对不起对不起，你实在是太可爱了嘛。人家，人家抑制不住。”小冰马上道歉道，仿佛害怕我生气。我的地位什么时候这么高了？难道是她害怕变成攻的我吃了她？嘿嘿，不用怕，一个都跑不了的。
　　“热热的，毛毛的，好可爱的猫耳啊”小柒终于忍不住了，用手摸了摸。
　　瞬间，触电感传遍全身，小柒略微有些冰冷的手不断地刺激着我的神经，不会吧，这个“犄角”还有这种功能？我瞬间软化。等等，我刚才好像听到了什么？猫耳？猫耳？软的犄角。猫耳。………………
　　我想叫，可是，我发现我发不出声音了……软软的，倒在了小冰的怀中。猫耳被刺激之后也软了。
　　“嗯？没想到这个猫耳还有这个作用啊。可以代替原来的耳朵完成很多事情呢！”姐在一旁邪笑道。
　　我本能的想躲避，所以就往小冰的怀中缩了缩。眼神中透露出一丝恐惧。
　　“好啦好啦，你们别欺负我们的小倩LOLI啦。”
　　“谁是LOLI啊！你们弄清楚，我16岁了哦！”我有些不服气，年龄小的人最讨厌别人说她年龄小，而年龄大的却讨厌别人说她年龄大。这是很神奇的。
　　“呵呵，或许之前不是哦，可是现在绝对是了，你看看你的身高。我不怕告诉你，你现在1米6都不到哦。嘿嘿。不就是一个小LOLI么？”姐开始调戏我……什么？我1米6都不到？不会吧？难道这也是变异的作用？我想站起来看看，可是我全身无力……软到在小冰的怀中。
　　“嘿嘿，你现在可是名副其实的小妹妹哦。高兴吧。哎，看看我。老的也太快了，有空我也去弄一个猫的基因。那该多好啊。”小雅在一旁感叹，开玩笑，你要我给你吧。这幅猫耳……这副身高。我的天。上帝保佑。抱怨我还能再长高一点，要不然以后就得穿高跟鞋了……不穿高跟鞋绝对是被人完虐的……
　　“呜呜，我才不要做什么小妹妹呢！呜呜，你才是小妹妹，你全家都是小妹妹，呜呜呜”
　　“小妹妹傲娇了傲娇了！嘿嘿，没想到我们家小倩居然这么可爱。姐姐都舍不得把你送给同力那个混蛋了。哎。”姐叹了口气，像是做了一个亏本买卖一般……
　　呜呜，我真的不要做小妹妹，天使，你给我记着！哼哼。我哭……唔唔……
　　我本身年龄就小，变身之前我最讨厌别人叫我“毛都没长齐的小P孩。”庆幸的是变身之后我的发育还算是不错的……只是。我看了看我现在的胸部……缩水了……我的天！我的命！我真的退化了吗？我还能进化回去么？难道我以后只能走萌主义了？天！同力会喜欢小LOLI么？他是大叔控？等等，我好像扯远了……
　　“我决定了！我要拿出我珍藏的公主装！”小柒一下子激动起来……吓了我一跳……
　　“我也决定了！我要拿出我珍藏的公主饰品！”小冰开始起哄了。
　　“既然这样，我就拿出我藏了很久的技术，嘿嘿，小倩，我觉得你的发型应该换成黄色的卷发哦。嘿嘿。”姐推出了一辆小车，上面放的都是专业烫发郎发工具……开玩笑。黑色的不是挺好的么……
　　“虽然我没有什么宝贝礼物，但是我有这个。瞳色变化镜，上次抽奖送的，限量版的呢！哎，可惜我配不上这种颜色，正好，给你咯。”小雅很大方的拿出了瞳色变化镜，什么是瞳色变化镜呢？名副其实，就是像隐形眼镜一样带在眼镜上，从外部看你的瞳孔的颜色会发生变化，从内部看毫无差别，而且对眼镜没有伤害。这个东西曾经在一个抽奖会上出现过。电视中也出现过，据说全国只有100副，没想到小雅身上就有一副。
　　“虽然我很感谢你们……但是我能不能拒绝？”我有些弱弱的说道……说真的，这样下去我一个有着中国魂的中国人变成了一个西方的公主了……
　　“不行！”得到的是异口同声的回答……
　　金色卷发，公主裙，梦话般的蓝色瞳孔。我的脑海中浮现了动漫中傲娇公主的形象……难道我弄好之后就是那样？虽然那样很好看……可是……，哎，算了，不知道同力会不会喜欢，等等，我扯到哪里去了，呸呸。
　　先写到这里吧，作者难受了。各种难受。全身上下……好吧。明天中午，如果好点了，就给大家写，或者说，只要不恶化就给大家写。写一个中午，明天中午没有任何安排了，本来同学是要来一起准备考试的，被我推迟了，还有就是周1的时候作者要搬家，搬家之后一开始可能会没有网络。当然，作者会想办法处理好的，大不了周末多更，提前发出来。关于网络的问题作者已经解决了，到了新家就签一条自己的网络。现在作者用的是别人的网络，特别差，而且不稳，经常在关键时候出差错。哎。不多说了。希望大家支持哈，把推荐票弄到200吧。作者已经更新了400多KB了，如果不弄到200，是不是对不起作者了啊？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 厨房风波
更新时间2011-12-8 23:22:51  字数：3086

　作者来了……吃完饭就来了，开始更新，今天第一更，一直持续到下午4点，作者就去市中心，然后晚上继续更新，今天应该会有3更，多则4更，作者现在更新确实慢了，可是错别字也少了，大家也发现了，SO，体谅一下吧，追求一下质量。
　　正文：
　　“搞定咯！好可爱啊！”小冰又用她的脸蹭了蹭我的脸……真的？完成了吗？我看着镜子里被小冰抱着的女孩，这个？是我？
　　镜子里的女孩穿着不是很高的高跟鞋，公主裙，卷黄色的头发，谜一般的蓝色瞳孔，脸上浮现出淡淡的红晕，好……好可爱……
　　我有一种想冲上去抱抱的冲动，可是，这个人就是我耶……
　　我试着眨了眨眼睛，镜子中的人也眨了眨眼睛，好可爱……真的好可爱……我开始知道为什么小冰会蹭脸了……
　　“快让我也抱抱。”小柒收拾了一下就冲了过来……天哪，我突然意识到，我这样……不是招狼么……
　　“等等，被落下我啊！”
　　“我也要我也要！”
　　“不行！今天小倩公主是我的！”
　　争吵ing……
　　“都别吵了！今天我自己走路，哼！”我一急，说出了这个后悔死我的决定……我记得我走路是会疯狂消耗体力的……
　　“好啊，你要是可以走出这个房间，你就自己走！”姐指了指大门说道，
　　“哼！不就是走出房间么？”我嘴硬的回答者，心中已经都是汗了，开玩笑，走出这个房间……难度会不会太大了。
　　生呼吸，一口气冲出去！就是天堂了！我深吸了一口气，然后猛的一冲……
　　“扑通。”一声，是的，我摔倒了……天哪。我居然忘记我穿的是什么鞋了……所以我毫无悬念的摔倒了。
　　疼疼疼，这个身体好像敏感度又增加了，好疼啊。眼泪无法阻止一般，滴滴答答的坠落。天哪，好丢脸啊。这种摔倒的姿势。让我想起了公主被绑到的姿势。丢脸死了。呜呜
　　“呀！小倩公主，你没事吧？都说了不要勉强嘛。”姐马上过来抱起我，开始检查。
　　疼死了，呜呜，我强忍着不让自己哭出来，可是眼泪还是很不值钱的掉了下来。太疼了。这个什么身体嘛！鄙视鄙视！现在的我样子上，就像是一个受了委屈的小LOLI。
　　被姐抱住了，温软的感觉，让我瞬间有种想哭的感觉。想倾诉的感觉。忍不住了，要爆炸了！……
　　“呜呜呜！姐，呜呜，为什么，呜呜，我的身体，呜呜，会变成，呜呜，这样，呜呜，我。呜呜，不要，呜呜……”我埋头大哭，既然要哭，就哭个痛快吧，反正变身之后没少哭了。哭多了就习惯了……
　　“乖，没事，乖，姐在这里，姐会保护你的，你只要乖乖的，就没事了呀。”姐坐回床上，摸了摸我的头，安慰道。
　　小柒她们也围了过来。她们其实也想抱我的，可是被姐抢先了一部，也不好意思夺回来，毕竟我都哭了。
　　“呜呜，我才不要，呜呜，我要，呜呜，用，呜呜，自己的呜呜，力量，呜呜，来生活。呜呜呜呜……”哭个痛快吧。经过几次的哭泣，我发现哭是一种情绪宣泄的方式，虽然有些丢脸，但是对心理上有很多好处的，哭出来，就释怀了很多。
　　“乖，小倩乖，我知道你想用自己的力量生活，可是现在也没办法啊，不过你不要怕，我们大家是好姐妹，我们会帮你的，乖，不要哭了，哭的姐姐心都碎了”姐再次抚摸了一下我的头，对着我说道。
　　我看了看周围的姐妹（某雨：貌似只有姐……你是最小的！），她们很整齐的点了点头。像是叫我放心一般。
　　“呜呜，谢谢，谢谢，呜呜”我再次埋头大哭。这次，是感动的眼泪。是幸福的眼泪，人界，最美好的，是情。亲情，友情，爱情。拥有了它们，还有什么好遗憾的呢？或许遗憾的是，总有一天你会再次失去它们吧。
　　没有人打扰我哭泣，她们默默的看着我，等待我哭完。
　　哭够了。该笑了，看着她们看着我的眼神，那副“心疼”的摸样，仿佛在哭的不是我，是她们，我“扑哧”破涕为笑。“你们干嘛这样看着我嘛。人家不哭就是了。”
　　“好了好了，哭够了?现在都5点了哦？GOGOGO！去客厅吃饭看电影咯！”小柒登高一呼，有即将攻城略池之感。
　　“等等，我有个好提议。嘿嘿……”姐坏笑了一下……
　　5分钟过后……
　　隐藏在家中的喇叭响起了……“在场的所有男性，请听好了，现在你们立刻奔向厨房，开始准备今天晚上你与你们另一半的爱心晚餐哦。这是比赛，比赛时间为20分钟。所有材料都在厨房第三个冰箱里，先抢先得，不允许出现斗殴现象，20分钟哦，嘿嘿。”姐特地强调了一下时间。
　　这个时候小雅发话了“小情姐，你说你要给我做什么好吃的啊？”
　　姐瞬间石化，她刚才说出这个计划的时候忘记了一点……她今天是小雅的另一半……
　　“那个，小雅，今天晚上我们吃蛋糕好不好？”姐有些乞求的语气对着小雅说道。不是姐开玩笑，她合二为一之后，得到了一项缺点，就是不会做饭……让她去厨房，倒不如让她去上战场……
　　“不行！哼，难道是因为小雅没有其他姐妹好吗？所以小雅的另一半不要小雅了？呜呜，小雅好可怜啊”小雅开始使用撒娇战术……
　　“好吧好吧，我做我做，我做就是了。真是拿你没办法。”姐带着必死的决心走向厨房……
　　材料先抢先得？SO，姐到厨房的时候，映入眼帘的是一些绿色健康食品……
　　“咦？陈情你怎么来了？不是说20分钟吗？”本息有些疑惑。
　　“是啊，为什么呢？哦，对了，是因为我们的陈情没有人给她做爱心晚餐呢！”晨曦说出了答案，虽然不是完全正确，不过也差不多……
　　“去死！你是不是想让我在小柒面前‘美言’你几句啊？”姐把“美言”这两个字咬的很重。
　　“啊，别别别，我错了。”听到小柒，晨曦马上妥协了。看来爱情的力量是伟大的啊！
　　“哼，我今天是小雅的另一半，我有什么办法嘛，你们，如果不想我说你们的坏话的话，嘿嘿，自己捐献一些宝贝食材过来吧，纳贡了纳贡了！”姐灵机一动，想到了一个如此给力的方法骗食材。
　　在一群男生鄙视，怨恨，无奈的眼神下，姐毫不在意的接过了他们的食材……
　　然后呢？厨房开始打仗……
　　“啪啪。”。“砰砰”。“哇！”“好烫啊！”“完蛋了。”“呀，完蛋了！”“完蛋了，这下来不及了！”
　　在房间内……
　　“我说，小柒姐，他们能搞定吗？我怎么觉得厨房会被炸掉。”我的预感很准，但是还是找小柒确认一下……
　　“没事的，小情姐不是在吗？”小冰漫不经心的说道。
　　“真的，没事吗？”我再次将问答权交给小柒。
　　“呃。20分钟，这个厨房那么坚固，应该不会炸坏的，当然，如果小情在的话，那就不一定了。”
　　“为什么？”
　　“你忘记啦？小情可是那个哦，厨房是女性的天下，男生中的男生……你觉得？更何况她还有那个。”这句话是小柒悄悄对我解释的，毕竟小冰和小雅都在。也是，男性之神……貌似是那种有些毛手毛脚的神吧……
　　20分钟后……
　　“美女出场咯！”小柒对着喇叭说了一句，然后一把打开大门。把我们放了出去。
　　来到客厅……没有爱心晚餐。没有别人，我们在客厅静静的等着。
　　突然。“砰”的一声……
　　“都说了别用卷轴了啊！你还用”同力的叫骂声传来了。卷轴？……好吧，我终于知道小柒姐刚刚说的是什么意思了……
　　“可是不用的话这么短时间怎么煮的熟啊？”姐的声音传来了。
　　“呸呸，我说陈情啊，你炸了自己那边就算了，还让我跟着吃灰……你看我的菜，完蛋了，这下完蛋了。”晨曦突出了嘴中的灰，埋怨道。
　　“喂！救我！”这是本息的声音……
　　事情是这样的：
　　毛手毛脚的他们。在厨房一开始还算好，虽然有些乱，但是基本上都做的七七八八了，可是后来端出去的时候姐突然摔倒，然后多米若骨牌般的，全倒了……
　　没办法，重做咯，看了看时间，只剩下3分钟，用最大的火也不可能煮熟什么想样的东西的。所以姐就提议，用卷轴烧热铁板，然后做铁板烧。一开始还好，铁板烧挺顺利的，各式各样的肉在铁板烧烧着，可是眼看时间就要到了，可是还是没熟，姐索性加了一把火。然后就……（这里提示，2个卷轴上的火加在一起并不会融合，会相互抵触，最后产生爆炸……铁板被炸碎了。或者说，被炸成灰了……）
　　作者表示第一更到了，作者读一遍就发上去吧。3点了，时间过的好快啊。作者这一章重写了一次，最后决定还是写写厨房风波吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 浴室风波
更新时间2011-12-8 23:23:29  字数：3055

　作者没有先发出七十二章，而是准备2章一起发，这样大家看得过瘾嘛，嘿嘿。今天收藏又回到了90以上，虽然在一些书看来，90的收藏很少，可是对于作者这样第一次写书的人看来，每一个收藏都是弥足珍贵的。今天作者发现有人给自己投了评价票，作者无比的感谢，但是评价票是要钱的，所以作者对这方面要求不高，你们只需要投出推荐票就好了。没必要为了这本书花太多的钱。推荐票是根据等级送的。SO，嘿嘿，大家把推荐票刷起来吧！
　　正文：
　　灰溜溜的走出厨房的同力他们。在看到坐在沙发上的我时。同力呆住了……
　　“你。你是小倩？”他有些吃惊。咦。他还能认出我耶。不错嘛。我以为我瞳孔颜色和头发颜色换了之后他会认不出来呢。
　　我点了点头。“是啊？怎么样，漂亮吧？嘿嘿。”
　　“你，你头上的是？”同力激动的说不出话了……指着我头上的耳朵……厄。看来以后得带帽子了呢。
　　“这个啊，这个好像是猫耳，我也不知道为什么，突然就长出来了。”我摸了摸头上的耳朵，对着同力说道，看同力的样子，没有太多喜悦嘛。我心中有些沮丧。
　　“小倩。”同力强忍着爆发，对着我平静的说道。
　　“怎，怎么了？”我被他突如其来平静的语气吓到了……
　　“能让我抱抱你吗？”同力忍不住了，一下子扑向我。
　　“啊！姐！”我尖叫一声，开玩笑，同力现在满身都是灰呢！我刚换的公主裙啊。
　　“火球术！”姐回头就是一个卷轴……
　　瞬间，同力焦黑……
　　几分钟后……
　　“你，你真的是我的小倩吗？”同力还是有些难以置信，他的本能告诉他，这是我，可是他又有些不敢相信。
　　此时的我卷缩在小冰的怀中，耳朵垂了下来。一副认错的样子，说有多可爱就有多可爱……
　　“恩，我就是小倩啊，同力是不是不喜欢我了，不要小倩了，呜呜。”这算是撒娇吗？撒娇就撒娇，哼，我喜欢。
　　“不不不，怎么会，小倩变得好可爱，我都不忍心对你下手了。”同力确实不忍心下手了，面对如此可爱的尤物，谁能下得去手呢？
　　“呜呜，这么说你就是要对我下手了。呜呜。小倩不要、”为了增加可爱值，我干脆用小倩来代替自己的名字……
　　“没有没有，18岁以前我绝对不会对你下手的，真的！”同力这次很认真的说道。真的，他现在只想抱着我，好好怜爱一番，下手什么的？都滚吧，如果你下的去手，要么你是LOLI控的猥琐大叔，要么你就是BT……很明显，同力两者都不是……
　　“同力，那个”说话断断续续的可以增加可爱值，这是从泡沫剧和动漫中得来的经验啊。
　　“什么？”同力很认真的听着，生怕错过一个字。这个效果真不错呢，嘿嘿。
　　“你可以先去洗澡吗？”我有些小声的说道，说道洗澡这两个字的时候，我的脸红了。很红，不是装的……是真的红了……这个身体就是这样……让我纠结无比。
　　见到我脸红，同力差点没脑充血上来抱住我，他压抑住了。很坚强的压抑住了。然后对着我微微一笑，一副大哥哥的样子道“恩，我先去洗澡。”然后想都没想进入了浴室。听到水声后。我舒了一口气。至于上勾了。嘿嘿。
　　“同力，你这混蛋，都不来扶一下我？”晨曦也出来了，他环视了一下四周，最后聚焦在我的身上……
　　“咦？这位小妹妹是谁？”他很疑惑，无缘无故多了一个小妹妹，同力又消失了，难道？这个小妹妹是？
　　“你说谁是小妹妹啊！”我有些生气，我讨厌什么，大家都知道，他居然叫我小妹妹，真是其实我了，这不是戳我的痛处吗？
　　“你是同力？”晨曦把心中的疑惑问了出来。确实，这世界很狗血，什么事情都有可能发生的。
　　“你才是同力呢！你全家都是同力！哼哼！居然说我是小妹妹！我生气了！我生气了，”我别过头，做出一副生气的样子，然后用很嗲的声音对小柒说道“小柒姐~我被欺负了。你得给我做主啊、”
　　晨曦冷汗下来了，因为他感受到小柒杀人般的眼神，话说我现在的身体对女性的杀伤力才是最大的。晨曦冷汗了一下，也不敢多问，马上自顾自的说道“厄，我先去洗澡，我先去洗澡。、”然后灰溜溜的朝浴室跑去。
　　“同力在1号浴室，你去二号吧。”小柒很好心的提醒了一下……其实没什么，除非同力不锁门，要不然也不会出现什么限制级镜头的。
　　随后……
　　“真倒霉，我说本息，你该多锻炼了，这样还得我扶着出来。”最后出来的是姐和本息，姐搀扶这本息，不要问为什么姐去搀扶他，因为如果不是因为姐，他是不需要搀扶的……
　　“还敢说我，还不是因为你！好好的在厨房玩什么恐怖袭击啊？要不要命了！”本息虽然显的很狼狈，但是还是开着玩笑，直到，他的视线落到我身上……
　　“喂！本息，看什么看，没见过我可爱的小倩妹妹吗？”小冰有些吃醋了。
　　“没有没有，等等，你说这是陈倩？不会吧？”本息一副“你在开玩笑吧？”的样子，
　　“怎么啦？我就是陈倩啊！行不更名坐不改姓！”我拍了拍胸脯做出一副男子汉的样子，结果拍到胸前的两块肉……马上停止了……拜托，现在我那个地方都缩水了，在拍？要拍平啊？
　　“厄……你真的是陈倩？完蛋了，我一定是炸糊涂了……”本息拍了拍头，做出一副很头疼的样子。
　　“你还是先去洗澡吧，瞧你脏的！”小冰埋怨道。“这就是小倩，只不过，我们帮她改造了一下，嘿嘿，好了你快去洗吧，姐你也去洗洗吧。”
　　姐点了点头，然后带着本息向浴室走去……
　　他们离开后，我们一行人看了看已经是废墟的厨房，看来……今天晚上得吃外卖了……
　　随后是一群人在拨打外卖电话，什么KFC啊，什么奶茶店啊。各种各样的外卖……
　　时间和目标跳转……回到同力进入卫生间的时刻……
　　“衣服应该是放这里吧。”同力把衣服丢入一个篮子内，然后瞬间……篮子一翻，衣服消失了，然后篮子下的洗衣机开始运作……
　　同力一开始还没察觉，然后……他发现了一个重要的问题。他的衣服……拿去洗了……那他。穿什么？……
　　他看了看四周，发现门后挂着一套衣服，只不过……是女装……
　　“喂！小倩，你们这里没有多余的男装吗？”同力喊道。不得不说，这里的隔音很好，外面根本听不见……他喊了好久，都没有动静，才发现原来隔音好有的时候也是一种悲剧……他打开门，毕竟隔音好，打开门喊应该是没问题的。
　　然后映入眼帘的是……
　　视角切换……
　　全身光光的少年和两个人对视着，这两个人中，一个是女生，也就是陈情，她扶着旁边的本息……很好的铁三角，本息作为证人，陈情可以作为指控者，然后同力就是被指控者……
　　“啊！”虽然合二为一过了，但是还保留着这一世记忆的陈情还是尖叫了一声……
　　随后门“砰”的一声关了上去……同力也缩了回去。心想：完蛋了，没脸见人了，完蛋了，完蛋了，我要怎么面对小倩啊！天啊！
　　同力索性不出去了，他打开凉水，从头冲下来，试图让他清醒一些，至于衣服什么的事情，他被一刺激，忘了……
　　时间和目标跳转……回到晨曦进入卫生间的时刻……
　　“都是那个该死的陈情，哎，害的我得去洗澡”晨曦一边抱怨，一边很快的脱光，然后随手把衣服丢进了篮子……然后，篮子一翻。洗衣机开始运作……
　　晨曦没有发呆太久，他马上意识到，这下玩大了。他环视了一下周围，有，一件女装……或者说，是一套，但是这是绝对不能穿的。晨曦拿着浴巾裹了下体，很熟练的拉开门对着外面喊道“喂!小柒，这里有多余是男……”“装”字还没说出。
　　他听到了一声女生的尖叫。他本能的捂住了耳朵，然后，浴巾脱落……
　　刚刚有些回复过来的陈情，看见了下半身毫无遮掩的晨曦之后……
　　“啊~！”
　　写道这里，作者要去市中心买东西了，大家拜拜咯，晚上有更新的，作者要读一遍，然后这次连着发2章哦，这段时间更新慢，不稳，大家体谅吧。作者也无奈。毕竟质量要有。数量就肯定会减少的。不知不觉这本书已经写了很多了，其实作者写这本书还没超过2个月吧。或许刚刚到1个月。或许还没到1个月，作者忘记了，这本书是处女作，作者努力过了，谢谢大家的支持哈。作者这样一个华侨居然能写400多KB，真是有些我自己都想不到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 女装
更新时间2011-12-9 5:52:01  字数：3184

　作者来晚咯。更新啦更新啦。果断作者正在疯狂的构思着，作者告诉作者的一个同是写书的朋友，我说我写了400多KB。问他写多少了，他2话不说就说我是禽兽……好吧，原因就不多说了，写书需要想象力啊！果断的，作者写这本书没多久，想象力也在被疯狂的压榨着。想象力很神奇，你越是压榨，它越是多，SO，作者有很多思路，只不过，这部书用不上了。这部书题目和一开始的思路都在限制着作者的想象力，没办法咯，作者尽量写好吧。
　　正文：
　　“砰！”的一声，门又关了……晨曦脸开始发红。然后想都没想就打开了冷水。从头淋到脚，试图让自己清醒一点。然后开始了沐浴之旅……
　　“………他们两个什么时候变得这么奔放了？”本息在一旁疑惑……
　　随后姐红着脸低下头走进了浴室，开玩笑，虽然姐合二为一过了，可是不代表她之前几十年的女生是白过的，那些记忆也不是随便可以抹掉的，想了想刚刚看到的东西，姐的脸很难得的红了起来……为了不让人发现，她使劲低下头，走进了浴室。
　　“真是奇怪耶？”本息很奇怪，然后摇着头走进了浴室……
　　本息脱掉衣服，然后丢在地上……这是他养成的坏习惯，就是习惯把脏衣服丢在地上，因为他家的地面很干净，丢在地上没什么大不了的。
　　这个习惯救了他一命，他很轻松的完成了这个愉快的沐浴……
　　时间跳转……场景跳转……
　　“叮咚~”门铃响了，应该是外卖到了。
　　“那个，外卖到了，谁去拿？”我先反应过来，问道，如果是以前的我，估计就不用问了，我应该直接出去拿，可是，嘿嘿，原来这次变化也是有好处的嘛。
　　“小柒姐你去吧。”小冰抱着我，对着小柒说道……
　　“呃，我要去厕所，小雅你去吧。”小柒很快就推脱了，她们刚才可是买了很多外卖的。谁愿意去拿呢？叫人拿进来？厄，这里都是女生，不好吧？
　　小雅想了想，没有挣扎，就走向门口，从旁边的柜子里拿出了折叠餐车，然后去拿外卖去了……
　　这里真的什么都有啊！有钱人就是好！
　　视角转换……换啊换……时间也换……
　　“难道她们说的让我在小倩18岁以前不动她的方法就是改变小倩的样子？如果是这样，那她们成功了，我确实无法对现在的小倩下手哎。”同力边洗，边自言自语……
　　事情是这样的，在睡午觉时……同力的梦中……
　　“同力！我要告诉你一件事！你在小倩18岁以前不能碰小倩！”是姐，当然，严格来说，是另一个姐……
　　“为什么？”同力有些疑惑，她们不是支持自己拿下小倩的吗？这又是怎么回事？
　　“因为这是我老妈说的……”另一个姐无奈的抖了抖肩膀说道……
　　听到是其母亲的吩咐时，同力也没有多说了，因为没必要多说，除非自己不想活了……
　　“可是，如果有一天她挑起我的欲火，怎么办啊？我怎么说也是一个男人，要是一个不小心……”同力开始设想“故意的意外事故”起来。
　　“没事，这教给我，我刚才已经给她做了改造了，你就安心吧，她18岁以前会保持我的改造，18岁以后会变回去的。”另一个姐甩了甩手，然后离去了
　　改造？什么改造？什么改造会平息我的欲火？难道是变成丑八怪？不会吧，不过，这样的话不是给我打动她的机会？嘿嘿，等她18岁变回来我在拿下那个对我死心塌地的她也不错嘛。同力坏坏的想到……
　　回到主画面……
　　同力很快就洗好了。然后拿着浴巾擦了擦，才想起了一个很重要的问题……
　　“怎么办，怎么办！”同力像热锅上的蚂蚁……团团转着。随后广播响起了。
　　“所有在沐浴中的人，请你们立刻穿上衣服出来。否者轻则今天晚上没有晚饭吃加跪洗衣板，重则与另一半解除关系，变成陌生人，希望你们认真考虑。”这是一个神秘的声音，发出广播的人用了变声器……发出了那种死板的电脑音。
　　不会吧？这么悲催？同力很郁闷的想到……
　　他想了想之前为了追求我付出的努力，咬了咬牙，拿下了挂在门后的一套女装……
　　视角换啊换，换啊换……时间也得换……
　　“呼呼。真是尴尬啊，保佑啊，保佑陈情不要告诉小柒，要不然我就死定了。老天保佑，等等，不对，是命运女神保佑啊！”洗好后的晨曦做出祈祷状。
　　然后伸手去拿浴巾……浴巾，在门外……
　　他想了想，现在应该没有人了。于是他蹑手蹑脚的打开门。走了出去。拿起了浴巾，还好，没发生什么。“呼呼”他喘了口气。然后正准备回头进去。突然一个身影出现了……
　　是小柒的……他们都呆住了。1秒之后，晨曦马上用浴巾吧关键部位裹了起来……然后灰溜溜的再次回到浴室……
　　看到回到浴室的晨曦，小柒呆了数秒，然后就是……“啊！~~”
　　时间和空间跳转ing……
　　小雅推着餐车回到了客厅，大伙正在分配食物……
　　“小冰姐，你能不能先不抱我，我们一起帮小雅姐分配食物吧。”我其实是想找一个借口脱离这怀抱，抱的太久，总会难受的。
　　当然，在小雅看来就是另外一回事了，她向我投以感激的眼神……真是无心载柳，柳成荫啊。
　　小冰看了看小雅，然后看了看我，最后决定把我放下。对着我语重心长的说道：“我去帮小雅，但是你得给我老实呆着，别捣乱，一个脸走路都能摔倒的LOLI是帮不上什么忙的！”
　　……我说你放下我就好啦，干嘛还讽刺人家一下嘛。这个鬼畜身体又不是人家想要的……
　　无聊的我只得窝在沙发上。我发现自从身体退化，长出猫耳以后，我的思维似乎有些退化，有些像小孩。小孩如何耐得住无聊呢？不堪无聊的我，想到了一件好玩的事情……于是拿出了用来发广播的遥控器。启动了变声系统。然后……
　　再次转换……
　　听到广播的本息，拿起了浴巾连忙擦起来，然后就是穿衣服了，本息突然意识到……自己没有带衣服。没办法，外衣什么的都脏的不能在穿了，但是，庆幸的是，他因为喜欢充胖子，所以都除去外面那件，里面都多穿一件睡衣，睡裤之类的。久而久之他就养成了不论季节都穿睡衣和睡裤的习惯……这个习惯在这个关键时刻救了他一命……
　　穿好睡衣的他走出门了。然后就看见了穿女装的同力。同力运气还算好，他穿的是一件女性T恤和一条裙子……本来，除了裙子还有一条黑丝袜的，但是有可能只穿黑丝袜不穿裙子吗？在黑丝的刺激下，他还是套上了裙子。总不可能只穿黑丝或者不穿出来吧？至于内裤嘛。当然是女性内裤咯。嘿嘿，想想我第一次穿女性内裤的时候的感觉，那就一个字——紧。而且我还是在下体空空的情况下穿的，至于同力现在嘛。他的下体正在无时不刻的经历着折磨，可是又能怎么办呢？穿着裙子不穿丝袜不穿内裤=直接看透……无奈之下他还是选择了内裤……
　　本息见了同力之后先是呆住，几秒之后……
　　“啊哈哈哈！啊哈哈哈！我以为我穿睡衣是最好玩的，啊哈哈，没想到你穿女装啊！啊哈哈哈。”本息笑的很夸张……，每个人在做这种尴尬的事情的时候，最怕，最讨厌的就是被人嘲笑。同力狠狠的瞪了本息一眼。本息强忍着笑意。脸上奇怪的扭曲了起来。
　　正当同力想上去海扁一顿本息的时候，晨曦的门开了……
　　映入眼帘的是晨曦“大美人”，只见他穿着白色的连衣裙，就是我上次穿的那一件，其实是有牛仔裤的，晨曦一开始看见牛仔裤的时候差点没乐疯了，但是后来才发现，原来牛仔裤的尺寸根本不是他能套的上的，无奈他只好套着白色连衣裙，穿上超级紧的女士内裤……无奈的走了出来，在半透明白色连衣裙下，一切尽收眼底……特别是那个白色蕾丝边内裤……本来这件浴室是我平时用的，由于我不可能预料到谁进这件浴室，我当初放入牛仔裤的时候，是准备给来这件浴室穿女装的男生一点面子。但是有的时候，总会有意想不到的事情发生。
　　晨曦运气很好的来到了这件浴室，可是他运气更好的触发了那个意想不到的事情……
　　本息见到晨曦后终于忍不住了。再一次……
　　“啊哈哈哈。啊哈哈，你们，你们也太！啊哈哈。”
　　随后同力也忍不住了……
　　作者表示今天更新到这里吧。作者读一遍，太累了。明天学校组织出去活动，作者刚刚准备东西去了，什么面包啊，饮料啊，弄了好久……更新来晚了，最近几章没写什么有营养的东西，都是一些日常好玩有趣的小事哦，我相信有人爱看的，如果不爱看，就等等吧，过段时间就开始继续发展情节了。作者的错别字检查只限于正文，开头和结尾的一些话或许作者会有错别字，大家别纠结，等到本书完结之后，作者会把这些话都删了。一个都不留。SO，没必要检查的说……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 裹浴巾
更新时间2011-12-10 7:04:30  字数：3178

　来晚的更新，原因是作者去贴吧宣传，写了3千字的总结，用来骗精……然后下面补了广告……大家体谅一下吧，今天晚上3个小时码字，如果思路好的话可以码3更，思路不好的话估计就2更了，明天放假，好好码字吧……大后天就搬家了，网络什么的去签的话也是要时间的，不可能马上签到，作者会先用一些手段使用别人的网络……（外国就是这样……）所以更新只会慢，不会断。就这样吧。下面是更新哦，作者更新前有一个习惯，就是去读上一章，将自己带入情节后在开始写正文，SO，作者先去读了……
　　正文：
　　“啊哈哈，我说晨曦，你，你也太，哈哈哈，太性感了吧，啊哈哈”笑是会传染的，同力也被传染了，更何况……一个大男人穿的那么……那么性感……实在是……
　　晨曦很想生气，但是他的视线注意到同力的时候，就生气不起来了，取而代之的是……
　　“啊哈哈，你，你还说我，啊哈哈，你也不逊色啊，啊哈哈，手上拿着的丝袜怎么不套上去了啊？啊哈哈。裙子哦，裙子哦，啊哈哈。笑死我了。”
　　随后就是3个人的疯狂大笑……一直到另一扇门打开了……
　　“咦，你们也洗好了啊？”姐走了出来，见到3个人影然后边擦头边说道。直到她抬起了头……
　　“……”3秒沉默……
　　“啊哈哈哈哈哈！”姐惊天动地的笑着……。“我说你们这么喜欢穿女装啊？”
　　“啊哈哈，是啊，他们可爱穿女装了！哈哈哈”本息想都没想就随声附和道，然后迎来的是同力和晨曦那杀人的目光……他瞬间笑不下去了……
　　可是姐还在笑“我说，晨曦，你要穿女装可以去找小柒要啊。穿小倩的做什么？难道不怕小柒误会？还有你，同力，你居然去穿我的，啊哈哈，笑死我了。笑死我了。其实，同力你要是喜欢的话我可以送你的。”
　　晨曦和同力额头上暴起了一根小小的青筋。此时晨曦不断在保佑不要让小柒直到。可是很不巧，小柒上完WC回来了……
　　“呀！这2个是谁啊？”小柒一出来就惊叫道。然后慢慢缓了过来……“你，你是小晨？你怎么。怎么穿小情姐的衣服啊？你要是喜欢穿女装，我，我可以借给你的嘛。”小柒姐微微生气，又带着一丝害羞的说道……
　　在一旁的本息终于憋不住了……
　　“啊哈哈哈。啊哈哈哈。笑死我了。笑死我了，啊哈哈……”
　　笑声在回荡，只不过，这里的隔音太好了……客厅是一点动静都听不到的……
　　然后是什么？疯狂解释ing……
　　“哦，原来是这样啊。我还以为你喜欢女装呢。哎。”小柒做出一副叹息的样子……摆了摆手。转身朝客厅走去。
　　“真没劲，这就是真相啊？你们不会裹着浴巾出来么？一群傻男人。”姐甩了甩头发跟在了小柒的后面。
　　“切，我还以为你们觉醒了呢！真是没意思。算了，你们还是赶紧把衣服换了吧。这样穿实在是。扑哧，我1看都想笑……算了，我不看了，回头见。”本息跟在了姐的后面……然后挥了挥手走了
　　同力和晨曦瞬间石化，是啊？为什么不裹着浴巾出来……他们两个很有默契的同时想到……然后转身回到了浴室……
　　另一边……
　　“呀，你们都弄好啦，嘿嘿，我要坐这里哦。”小柒出门看见客厅沙发前的桌面上已经摆好了食物，马上抢了一个“好位置”坐了下来。
　　“诶！不行。这是我的！”小冰抗议了……她可是为了摆放食物才离开“好位置”的当然不服了。
　　“哎呀，没事的没事的，你坐我旁边吧，差不多的。”小柒满不在乎的回答着。
　　然后我听到了小冰的嘀咕声“人家是留给本息的嘛。”声音很小……可是我的耳朵很好……好吧，我听得一清二楚了。我摸了摸旁边的作为，然后突然一个屁股坐了下来……我急忙把手收回。
　　“嘿嘿，小倩，这么好的位置，不会是留给那个同力的吧？”是姐坐下来的……听着她挑逗般的语气，我自然不可能承认了，我的脸皮可薄了。
　　“开玩笑，我怎么会给那个混蛋留位置，这可是给姐您留的哦。”算了，位置肯定是丢了，还是讨好一下吧。虽然我脆弱呢……不讨好一下身边的人，指不定今天晚上会有什么事情……
　　“你真的是陈倩？”一旁的本息还是有些不相信，惊奇的问道。
　　“我说你有完没完啊，我就是陈倩啊！小冰姐，呜呜，你家本息又欺负我。呜呜”撒娇啊什么的，做多了也会习惯……不知不觉，我发现自己已经没有独立面对问题的习惯了，动不动就会不自觉的呼唤身边的人，还好，身边都是强人啊！
　　“讨厌，谁是我家的啊，不过本息，小倩可是我的妹妹，谁欺负她就是欺负我，你要是再敢欺负她，哼哼”小冰干哼了2声，不得不说，我现在对女生的杀伤力远大于男生啊……毕竟属于萌物嘛……
　　“额，好吧，我相信你是陈倩相信你是陈倩，行了吧。”小冰发话了，本息又能说什么呢？而且本息不是面见过世道的人，自然也知道林子大了什么鸟都有的道理……
　　随后出来的是裹着浴巾的同力和晨曦，见到他们裹着浴巾出来，我先是吓了一跳。为什么会吓一跳呢？我问一下，男生是怎么裹浴巾的？没错，那就是只裹下半身。呈现在我面前的是同力的肌肉健美身材和晨曦的无肌肉却显得很协调的身材……
　　其实我不是没见过裸着上半身的男生，裸着下半身的我都见过不少，只是……太久没见了，然后突然出现，还是会吓一跳的……自从变身开始，虽然才经历了短短的几十天时间，但是对我来说就像是度过了一年一般的漫长，我以及完全习惯了女生生活，已经完全习惯了裹着全身的浴巾……
　　其实我刚刚见到同力的时候，我差点本能的拿起沙发上的枕头砸过去，这是一种本能，奇怪的本能，还好的是，有人抢先了一步……
　　是的，小柒抓起枕头就砸了过去……然后还叫骂一声“死流氓！”弄的同力和晨曦一头雾水……
　　晨曦抓住枕头，然后看了看同力，同力也看了看晨曦，他们还是没发现什么不妥，毕竟男生的浴巾都是这么裹着的……
　　见到两人还没反应，在看了看同力上半身……我可以保证，我思想上很健康，没有想过任何YY的事情，真的，你们要相信我，可是……我的脸却红了……这不能怪我啊，这个身体不争气啊！这样都能脸红……
　　同力见到我脸红，他看了看裹着下半身的浴巾，心想：咦？怎么回事？这不是裹的好好的？
　　而晨曦就反应过来了。连忙拖着同力再次跑进了浴室……晨曦的反应能力令人叹服，只不过，他的随机应变能力实在是……他不会要一件衣服进去吗？他不会……他就那样拖着同力进去了……
　　渐渐的平复了一下我的心情，生呼吸，吸气，呼气……
　　脸上的红晕也渐渐褪去，我卧在沙发上的姐的怀中，不要问我为什么，因为她非要抱着我……
　　“嘿嘿，小倩，你刚才看得差点把眼珠子看出来了呢！”姐开始取笑我了，开玩笑，我哪有啊！我就是脸红了一下好吧……
　　“你乱说，我没有，我没有，没有没有没有！哼”这样一句坚定的拒绝的话，我却不知不觉说成像小孩子赌气的话一样，弄的在场的其他人对姐的话更是深信不疑……
　　算了，我还是不解释了……越解释越乱……
　　“好啦好啦，姐知道你没有，嘿嘿，又不是没玩过男生的身体，至于吗？”姐后半句说的很小声，但是我还是听到了，原因有2个，1个是她离我非常近，第二个嘛……是因为我的耳朵实在是太棒了……
　　“哼哼，所以啊，我都说我没有了嘛……你硬要说人家有……呜呜，姐姐也欺负我了……呜呜，我不要姐姐了”我发现我已经把撒娇当成一种习惯，把哭当做一件很平常的事情了……特别是假哭……
　　“好好好，别哭，千万别哭，我可爱动人美丽的宝贝妹妹啊，姐姐错了还不成，姐姐道歉，千万别哭了，啊，乖。”我假哭加撒娇这一招是男女通吃，而姐现在在男女边缘徘徊，思想上有着一丝男，身体确是女，而且过去的几十年也都是女，让她即得到了女生喜欢可爱事物的心理，又得到了男生害怕女生哭的心理。所以对我这一招是毫无反抗之力的……
　　作者对不起大家……更新晚了，作者这一章写了2次，不断的改着，这一章或许看似不重要，其实作者原先的思路没打算写这么多的，应该是直接跳到第二天早上。可是作者还是写的。作者想了很久，细节，这本书唯一还算得上不错的地方就是细节，特别是第二卷中的描写，短短的1天时间作者分成了3章，这就是细节描写，作者不愿意放弃这种描写，这次作者去贴吧做了宣传，或许明天会多很多推荐票吧……（但愿如此吧），今天晚上只有2更了，时间太晚了，没想到这一章耽误了这么多时间。哎……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 耐力是如何练成的
更新时间2011-12-10 7:04:54  字数：3334

　第二更到了，最近作者更新慢，可是大家的推荐票丝毫不少，作者很感动……好吧，是感谢，话说作者还看到了评价票，这种稀有的东西啊。作者以为这本书完结后也就只会出现作者自己给自己投的哪一张评价票了……这部书不成功，但是还是感谢大家的支持，这本书的故事走向了所谓的……恩，高（和谐）潮了，只是走的速度很慢，作者写的很纠结，相信大家这样断断续续看的也很纠结吧。真是辛苦大家了。还是一句话，谢谢大家的支持。作者不会放弃的！
　　正文：
　　什么叫做趁火打劫？就是得寸进尺！姐妥协了？我就要更进一步的压榨我的好处啦。嘿嘿，我在心中坏坏的想到，嘴上开始动‘真功夫’了“呜呜，那你，那你要补偿人家，呜呜，你要补偿人家嘛。”我用很嗲的声音说道，原先我用这种声音说话，每时每分每秒都在承受着呕吐的痛苦，但是，说多了，就习惯了，释怀了……
　　我面不改色心不跳，等等，心不跳不就是死了？咳咳，我面不改色的说道……
　　“好好好，你要什么补偿，只要不是太过分，姐都依你。”姐在说这句话的时候特地加了一句只要不是太过分……不过这个不碍事，只需要。嘿嘿。
　　“姐！～”我又一次用很嗲的声音叫道……
　　“诶！”姐很高兴的回应了一声。
　　“姐！人家，人家想要，你行不行啊？”有一句话说的好，男生是用下半身思考的动物，男性之神呢？嘿嘿。而且有句话说的好，女生不能说不要，男生不能说不行……这句话是邪恶了点，但是在姐就是因为这句话在挣扎着，她内心深处那个由于合二为一导致的男性之地不断的刺激着她……而女性的身体也在不断的抵御，就在她在挣扎的时候。我决定加一把力。
　　“哥！～”我这次直接用哥了，我就不信不能激发你那块男性之地。哼哼！我用很嗲很小的声音叫道，脸上放弃绯红的红晕，我突然意识到，脸红也是有好处的……至少在适当的时候，嘿嘿。
　　姐一下子失去理智了。想都没想就把我压倒在沙发上。对着我的耳边吹了口气，说了一声“行，只要你想要，什么时候都行。”
　　完蛋……这句话我确实等了很久。可是……我忘记了自身的缺陷……我根本毫无反抗之力，更别谈唤醒姐了……完蛋了，完蛋了，引火烧身了……我想开口去叫小冰和小雅，结果嘴巴被姐的嘴巴堵住了……开玩笑，我还不想玩姐妹百合……
　　“呜呜（不要）！呜呜！”我要紧的牙关因为我说的这４个字松懈了……姐不放过一丝机会的将舌头钻了进去……舌头的触碰，我连坐起来的力气都失去了。软软的倒在沙发上。心凉了大半截……
　　完蛋了，这下真的完蛋了，我真不该引火**啊！我不就是想要多拿几张卷轴么……呜呜……嘴上的缠绵令我的理智渐渐远去。我多么希望同力突然跳出来，然后像网络中写的那样。高喊一句“禽兽！分开那女孩！”救我于水生火热之中……可是，同力就算来了，也不会太在意的……两个女生，他估计最多认为我们是在开开玩笑。就想小冰……她刚才看到了，可是她心中却认为这是姐在调戏我……就和平时在房间里一样……悲剧的我又发布出声音了……
　　姐一边吻着我，手一边在游走，不会吧……这么限制级的场面，虽然不是没被姐摸过。只是……这一次姐不再是以前调皮的让我感觉痒痒了。而是……触电般的感觉……姐的手法很好……我的体力从０变成负的了……
　　不行……不能在这样下去了，要唤醒姐！我拼命发出“呜呜”的声音，是有人听见了，只不过，她们呆了一会儿，就不以为然的继续做她们该做的事了……我的天，难道我真的完蛋了……
　　“呜呜呜呜。呜呜呜呜！”我不死心的继续发着呜呜声。最后姐在我胸部捏了一把……我瞬间用呻吟声代替了呜呜声……
　　这个时候，小柒终于发现不对劲了。她看了看我这边，看见了姐的动作，好专业！……小柒脑海中只冒出这３个字……然后立刻被她甩了甩头丢在脑后了。她知道姐在天界的身份，她也估计可能是姐出了什么问题，她现在要做的，就唤醒姐……可是，她会这么做嘛？
　　一个倒在地上呻吟不断的ＬＯＬＩ，这么好的机会，嘿嘿……
　　只见小柒嘿嘿一笑……然后加入了姐的队伍。小柒的突然加入，唤醒了姐的一丝神智，我可以感受到，姐被唤醒了，只是……她丝毫没有停下来的意思，顺着刚才的动作继续做了下去。这个时候小柒一口含住了我的……我的耳朵……
　　完蛋了……我的心一下子凉透了，我的耳朵……这个。可是。要命的……我的力量瞬间负了几百万……看小柒这架势……不救我算是好的……可是她落井下石……
　　随后小冰见到这个画面，终于忍不住了，也过来了……看着逼近的小冰，我死的心都有了……天哪，２个人都够受的……再来１个……
　　不过小冰是听不到我心中的呐喊的，就算她听到了……也不会在意的……
　　随后，我的另一只耳朵被含住了，她们用舌头不断舔着毛茸茸的耳朵……我呢。是各种奇妙的感觉……全身无力，身体在不断的做着生理反应（上次作者写的太详细了，－－被拉去审核了，ＳＯ大家都懂的……我就不写了……）。
　　见到眼神略带绝望的无奈的我，小雅也忍不住了，她一边过来，一边自言自语的说“小倩啊小倩，你不能怪我啊，只是，只是你太诱人了嘛。”……我汗一个先……你还给自己找借口……虽然我的耳朵被含住不断的舔着，但是不代表我听不到她自言自语的话了，我的耳朵敏感度太高了……我有的时候都想割掉了，可是耳朵稍微有一点疼痛……就……根本割不掉嘛……而且没有了耳朵，那不是聋子……
　　我们在这里狂欢，最后导致的后果是……本息在一旁左手拿着抽纸，右手不断地抽纸，然后不停的擦着鼻血，丢进垃圾桶……一边擦鼻血，一边目不转睛的盯着这边限制级的镜头……开玩笑，今天有男生耶……你们，你们能不能低调点啊。我在心中不断呐喊，可惜……没有用了……她们的欲望上来了。自然不会那么容易收手……
　　随后裹着浴巾的同力和晨曦也加入了观看的队伍，他们拿着抽纸不断地擦着鼻血，同力甚至有上去试试的欲望，只不过，被忍住了，原因是什么？原因是我的母亲大人……至于详细，大家回头看看前面的章节吧……
　　他很想甩头不看，可是发现头怎么也甩不掉，像是不听话一般的盯着限制级镜头，万幸的是，恢复过来的姐没有太过火……至少，没有走光……
　　经过一段时间的纠结之后，姐的欲火终于平息了，她齐声，看了看我，做了一个舔嘴唇的动作……我汗……这算是威胁么。随后小柒等人也陆续离开我的身体……我此时最想做的，就是去换条裤子……这样，实在是太难受了……
　　可是，我能起来吗？答案是否定的。我连说话都困难了，拜托，刚才我的力量可是负了不知道多少。我就这样呆呆的再那里。姐还算有爱心的扶起我，让我用一个比较舒服的姿势靠在沙发上，然后用她的身体遮挡住了同力等人的视线，
　　同力等人咽了口口水……得知表演结束后，脸上露出一丝的不满，似乎在不满为什么表演这么快就结束了，同力下半身顶起了帐篷，因为是浴巾，所以特别明显……当然，不仅是同力，晨曦和本息都有……
　　如果我看见了，肯定少不了鄙视同力等人一番，可惜，没有如果，我现在连说话都费劲，只能任由姐摆弄在沙发上，只想等着回复一些力量之后马上去换裤子……开玩笑，这样很难受的耶……
　　我终于知道女生的耐力是这么练出来的了，什么事情都得忍，每个月一次的大姨妈得忍，这是没办法的。遇到歹徒时也得忍，因为你的打不过，现在这种事情，也得忍，因为我没有力气……这就是耐力练成法……只不过，我一点也不想练，自从长出猫耳变矮变ＬＯＬＩ之后，我之前得到的一些耐力全部消失……现在对于我来说……相当于折磨，估计这一次结束后，我的耐力会回来吧……或许，还会超过原来的也说不定啊……
　　作者表示第二更到了……睡觉咯，休息咯，作者也累咯，作者争取明天早上早前起床吧（估计得到中午……），真心希望贴吧的宣传工作有用啊！期待明天早上得到的结果ｉｎｇ……然后睡觉咯，其实作者构思了４.５天的东西还没写出来，为什么呢？时候未到，会写给大家的。嘿嘿。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 再次改变?
更新时间2011-12-10 20:49:26  字数：3320

　作者开始今天下午的更新了，关掉贴吧，打开贝多芬的钢琴曲……开始码字咯。哇咔咔。表示等会傍晚作者还得下去买薯片和可乐……毕竟周末嘛……嘿嘿，中午码一个下午的字，能出多少章，作者就发多少章，晚上码的字全部作为存稿，原因嘛，因为周六是用来码字的，周日是用来学习什么的，还得准备搬家，所以必须要存搞了……作者很无奈的……人后就开始今天下午的章节吧。
　　正文：
　　这是一个痛苦的晚上，我强忍着各种不舒服，窝在沙发上看着她们消灭美食……最后很有爱的剩下一个汉堡和一个奶茶……说是特地留给我的……我很想破口大骂……可是我怕我一骂，刚刚恢复一些的力气就会消失……我用刚刚恢复的一些力气，说道……
　　“喂……我……”好费劲啊……第一次觉得说话都是这么费劲的……各种无奈……当然，姐还是很负责的喂了我……本来同力是想来喂的……被姐瞪了一眼之后就没了下文……
　　姐一只手托着我的下巴，一只手拿着食物……然后控制着我张嘴，咀嚼，吞咽……我好像变成植物人了……回想之前发生的一切……我在心里打了个哆嗦……实在是……真是自作孽不可活啊！……
　　这样一个“和谐”的晚上，我非常“愉快”的靠在姐的身上，不要问我为什么……因为我没力气移动了……然后一群人围着超级大的屏幕看电影……
　　吃完东西的我，正在飞速恢复着体力，一得到体力，我马上开口了……“姐，带我去……换条……裤子……好吗？……我……这样……难受……”我勉强挤出了一句话。可是姐却不以为然的说道“没事没事，不要紧的，看完电影再去换哈。小倩乖。”姐把我的头靠在她胸部是，然后不断的用手揉捏这我的耳朵……开玩笑……姐，你不能这样！我在心中无限呐喊，可是嘴上却发出一丝呻吟……
　　看看同力，他的眼睛都红了，像是只要在挑逗，不管天王老子都会上来吃了我的架势……我也不想挑逗啊……只是，我的耳朵……呜呜……好可怜啊……
　　姐很适时的收手，停止了抚摸我的耳朵，但是却没有把手移开，待同力渐渐平息的时候，她又开始了抚摸……
　　“恩~”该死，为什么的东西控制不住……呜呜。我又发出了呻吟。同力的眼睛一下子又红了……
　　就这样，这个不平静的夜晚啊！如此温馨的场面，一群人在一起看电影，却……却……貌似除了我和同力…他们都挺开心的……我在心中后悔1000遍自己的过错，一千遍啊一千遍……后悔不该去挑逗姐的……呜呜，我各种后悔啊……可是后悔没有用了……难熬的夜晚……耳朵在姐的抚摸下，已经难受的不行了，根本没有力量被恢复……
　　视觉转换……天界这一边……
　　“小倩啊！没想到你还留了一手！快给我补上！居然只变出猫耳！”另一个姐在叫嚣着……
　　天使哆哆嗦嗦的说道“我，我才不要呢！哼！谁叫你那天那样的，如果你那天不那样，我或许还会补上……”
　　“好啊，翅膀硬了是吧？你到底补不补？”另一个姐不断的向天使靠近……
　　“我……我……我不补，我坚决不补！”天使很坚定的回答，然后转身就跑……
　　“哎！我说你别跑呀，姐这是为了你好。你不补的话就不怕那个你被同力吃了？”另一个姐紧跟在天使的后面，开始“好言相劝”……
　　“谁信你的鬼话啊，加上那个东西，只会更容易被吃掉，。哼哼，还想骗我！”天使也不是吃素的，留下一句话，然后头也不回的来了个加速……
　　另一个姐见情况不对，也来了一个加速……然后继续好言相劝“其实不是姐想的，是老妈下的命令啊，老妈说只要不让同力吃掉另一个你，她可是完全支持我的哦。难道你要违抗老妈的命令？”另一个姐心想：我压不倒你，搬出个大的压死你！哼哼……
　　听到是老妈的命令，姐也停了下来……老妈可是……算了，反正猫耳也加了，补上那个也没什么吧……天使在心中暗暗想到……然后就和另一个姐妥协了，（不要问我为什么那么容易妥协……是因为其母亲是……不多说了……）
　　视觉恢复到主画面……
　　这是一个非常不愉快的晚上……一直到深夜2点，众人才看完电视，同力一把跑去洗手间……当然，这不是去发泄他的欲望，他只是想去洗把脸……我呢？被姐抱进房间了……姐不理我的反应，直接把我抱进了房间内的一个小的卫生间……说什么我太脏了，要洗干净了再去睡觉……然后后来的小柒等人也加入了洗澡大军……不知过，她们不是给自己洗澡……是给我洗澡……呜呜……
　　说是洗澡倒不如说是占我的便宜。我任她们摆弄着，是不是的发出呻吟声，她们听到呻吟声，一副很是满足的样子……
　　恐怖的夜晚，那天晚上我一直到3点多开始睡觉……实在是太恐怖了，要不是她们实在是玩累了……我估计我得到第二天开始睡觉。本以为睡觉之后就天下太平了。结果她们把我抱出浴室后，只是用浴巾擦干我的身体……然后就丢在了床上……裸睡？……天……如果是单纯的裸睡我不怕……只是，好像只有我一个是裸着的……她们一脸坏笑的抱着我，然后不管我抗议就抱着我开始睡觉了……
　　我丝毫力气都没有……因为被折腾了大半天了……从中午开始……一直到现在……而且一恢复力量，力量就再次消失……简直是炼狱般的折磨……还好，虽然是裸睡，但是却也没用太得寸进尺，只是抱着裸着的我睡觉罢了……用姐的话来说，就是“小倩你的肌肤这么好，就不用穿衣服了……”
　　进入梦乡的我，以为终于可以太平……结果我错了。因为天使出现在了我的梦中……
　　“喂喂！臭天使，死天使，你居然还敢来见我！”把我变成这样，居然还敢来见我，不管三七二十一，先骂在说，“这就是你说的你打算给我制造身体原来的样子啊？你看看这耳朵，呜呜。”我摸了摸耳朵继续说，“有猫耳就算了……居然还那么敏感。弄的我今天晚上……”我脸皮薄，有些说不下去了。
　　只见天使一脸“我对不起你”的样子……然后满怀歉意的对我说道“对不起啦，其实这个不是我原来给你做的样子……这个，这个是根据姐和老妈的意思改造的……”她越说越小声……
　　什么？那我吃饱撑着变成这样啊！呜呜。死天使，居然骗我……“什么？我不管，你要把我变回去，一定要把我变回去。”没办法，现在变回去才是最重要的……其他什么的都是次要的……
　　“呃，这次我来就是帮你变的，只不过……不是帮你变回去，上次我没有变完……留下一些东西，这次要补上的……”天使越说越小声，我差点没爆发……
　　开玩笑，这样都够受的，还得在变得受一点……不会吧……我不要……
　　“不行不行，我不让你变！坚决不让！你一个神居然欺负一个人，你要不要脸啊！哼哼，我不给你变，就不给你变！”怎么可能在给她变，难道要变出尾巴？不会吧……虽然我想试试有尾巴的感觉……可是……可是……可是如果尾巴和耳朵是一样的……那我……
　　“其实，其实我也不想的嘛，这是老妈的意思，主要是为了不让你被同力吃掉……你就忍忍吧。等你18岁以后会变回去的……”天使还是满怀歉意的对我说……虽然我不同意她给我变……可是这种事情是我不同意，她就不给我变的吗？……不等我解释……天使消失了……我梦醒了……
　　我睁开朦胧的双眼。眨了眨，身上盖着杯子。抱着我的手也不知道去哪里了。我看了看四周。没人……空荡荡的房间，或许她们都出去了吧……
　　我想起了那个梦，是啊，天使说她又给我变了……变了什么呢？我用手摸了摸小PP的位置……松了一口气……还好，没有尾巴……要是有尾巴，这就尴尬了……
　　就到这里吧，第一章结束，作者要去阅读以下……作者实在忍不住了，决定下去买可乐和薯片……嘴馋什么的……最讨厌了……这段时间更新会慢，大家也都注意到了，谢谢大家的支持哈。昨天晚上才2更，作者实在对不住大家了，圣诞节放假15天，作者会把这本书写完的，23号放假，一直到下个月的8号，这是很长的一段时间，完结这部书是没有问题的了。作者会在圣诞节放假之前，尽量把这些平时有趣的事情写完，真正麻烦不断的剧情预计在23号开始。当然，这只是预计……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 头发和眼睛
更新时间2011-12-10 23:04:25  字数：3143

　很悲剧，作者的小说又被拖去审核了……谁能告诉我那些是非法关键词……作者不知道，经常不小心写到了……希望知道的人在书评区发个帖子，提醒一下作者吧。更新还得继续。只是上一章需要审核……喝口可乐吃片薯片继续写了的说……
　　正文：
　　我想拿床头的镜子看看到底是什么变化了，难道是脸么？不会变成猫脸了吧……我汗一个。我回头打算拿镜子，发现枕头上有一堆黄色的东西……卷卷的……这个……好像是……我的……头发……
　　“啊！”开玩笑，我变成秃子了？不会吧，呜呜，我不要，我不要变成秃子……很难看的……
　　我这一声尖叫叫的很是时候，因为姐刚好破门而入准备叫我起床……
　　“啊！”姐跟着叫了起来……为什么？因为她被吓了一跳……
　　姐吓一跳之后很快平复了过来，然后对着我骂道“大白天的鬼叫什么啊！咦？小倩你的新头发长出来啦？”姐本来打算狠狠的骂我一顿，但是看到我的头部，就转为好奇的问道……
　　新头发？我摸了摸头上，好柔顺的头发呀。只是……头发还不是很长，是短发，那种短短的女式短发，我无法看清自己的头发是什么样的。我立刻拿起床头的镜子，照了照……短发，确实是短发，而且……是粉红色的……不会吧……粉红色的短发……有些妖孽了吧……在看了看脸，脸的变化不大，只是，眼睛好像又变大了一点……变得好可爱……等等，眼睛怎么是蓝色的？我记得我昨晚睡觉的时候没有带改变瞳孔颜色的东西啊。我揉了揉眼睛，确实没有带任何东西。可是……眼睛是蓝色的……难道说……我的眼睛变成蓝色的了……
　　“天啊！为什么。我是中国人啊，为什么眼睛会是蓝色的。”我不免哀嚎……开玩笑，我心中可是有中国魂的……眼睛变成蓝色，你要我怎么接受嘛……
　　“好啦好啦，别埋怨了，变得这么可爱还埋怨什么嘛，来，带上这个，还有，等头发长好了自己用这个打个蝴蝶结、”姐嘟囔着递过对个类似护腕的东西，这个东西是蕾丝的，用来套在手腕上的，只不过……有一个铃铛……然后是一条丝绸……粉红色的……用这个……大蝴蝶结么……
　　“我不要我不要……我这样就够可爱了，不需要这么麻烦的东西啦。”我一口拒绝了，开玩笑，我这样难道不够可爱吗？而且她说什么，头发长好之后，这么说我的头发不是短发，只是没长好？自己在自己的头发上打蝴蝶结是很困难的……最好要有别人帮忙。而且，我为什么要带这么奇怪的东西……还要打蝴蝶结呢？
　　“真的不要？我告诉你，这些东西是另一个我给我的，她说你只要用这个打上蝴蝶结，远处的人就会看不到你的猫耳，只要带上这个手腕，近处的人，只要没碰到你，也看不到猫耳的，但是如果他们碰到了你的身体，就会看见你的猫耳，这一点你得小心。不过，如果你真的不要的话，就丢了吧。我也觉得没什么用。嘿嘿”姐最后一句话是用来激我的，可是我就是被激了……我一把夺过这两个宝贝，然后对着姐说“我要我要！这么能不要呢?谢谢姐姐哈”最后当然要拍一下她的马屁，有了这两个东西，我最苦恼的以后出门要戴帽子的问题就解决了，虽然如果碰到别人还是会有人看到，这一点没什么，只要我小心点，嘿嘿。
　　我先是带上了那个奇怪的护腕，别说，我手上太久没带过东西了，带上护腕之后还真有些不适应。这个护腕也是粉红色的……我很喜欢粉红色，这是天生的喜欢，没有理由的。所以对护腕也没多大排斥，就是上面的铃铛……有了这个铃铛做很多偷鸡摸狗的事情都不方便啊（那不做不就好了……）。哎……
　　“对了，小冰她们我要这么解释啊？”我问出了一个最直接的问题，上次对小冰她们的解释实在是漏洞百出，但是奇怪的是她们并没有多怀疑或者多说什么，这样也就算了，这一次事件更离奇了……哪有人在一个晚上的时间内脱发然后重新长头发的……这简直是开玩笑嘛。
　　“哦，这个你不用担心的，其实她们早就知道了。”姐很不在乎的回答道。
　　“知道？知道什么？”我没反应过来……因为我做梦都想不到的是，她们会知道神界的事情。
　　“当然是你的身世咯。其实没必要对她们隐瞒的，在你重塑肉体还在昏迷的时候，那个所谓的老妈就下了命令，允许我们告诉她们关于天界和神界的事情。只是我们故意瞒着你罢了。”姐又是毫不在乎的解释……
　　原来她们早就知道了……怪不得上次编造的理由那么牵强她们都能相信，猫的基因怎么可能会和人的基因融合嘛，至少现在的科学是做不到的……
　　“好啊！你们居然合伙玩我，如果我这次没有变化，那我估计这辈子没有机会知道这件事情了。”我装作很生气，想讨回一个公道……但是……我现在的身体……能做到吗？
　　只见姐眼神中闪过一丝邪光，我立刻没了下文……开玩笑，昨天晚上的事我还记忆犹新呢！
　　“那个姐，我的头发什么时候长好啊，我这样怎么带蝴蝶结呢？”我立刻转移话题，开玩笑，要是我激怒了姐……那么昨天晚上的悲剧就会重演……
　　“哦，这个啊，会在30分钟内长好的。小冰她们都在下面吃早餐了，你去不去？”姐见到没什么事情了，准备转身离去。
　　“去啊去啊，为什么不去？”当然要去咯，肚子才是关键嘛……
　　“算了，你还是乖乖的在这里等30分钟吧。，这个枕头我拿去洗了。都是你的头发呢。咦，你的头发还挺香的，30分钟后小柒会上来帮你梳洗的哦。”如果她不是我姐，如果我有反抗的能力，我绝对那一块砖头丢过去，然后骂一声“死变态！滚！”……可惜，这世界没有那么多如果……这种事情……只有在心中想想，过把瘾吧……
　　也是，我现在还是应该等头发长好了在下去吧，头发是需要梳理的，如果我下去之后头发长好了，我又得上来梳理，还是现在这里等30分钟吧。
　　我重新躺会床上……这样的生活，也不错，虽然姐她们经常欺负我，但是这种温馨的日子不是我所希望的吗？人生为什么要轰轰烈烈？轰轰烈烈之后，愕然回首你会发现，你失去了你最宝贵的东西。
　　“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情，好想拥抱你，拥抱错过的勇气。”我哼唱着《那些年》，这首歌让我想起了以前，想起了当初那个为了讨好陈琴不断耍小聪明的陈谦，想起那个被父母责骂的日日夜夜，那时候，为了讨好陈琴不顾父母的责骂，那时候，为了做所谓的大事不顾与陈琴的矛盾，最后所谓的大事就是被一群骗子耍团团转。有开心的事，有后悔的事，有悲伤的事，我想忘记过去，开始现在，珍惜现在的生活，可是……有的时候，总会情不自禁的想起过去。只不过，过去，只能用来怀念罢了。用来伤痛罢了。
　　怀念的时光过的也很快，我怀念着过去的点点滴滴。时间也在飞速流逝着。很快小柒破门而入的声音传来了……
　　“小倩，听说你头发长好了。快给你的小柒姐看看。呀，好可爱啊。来，给小柒姐抱抱。”小柒一下子抱住了我，不断用脸蹭着我的脸……不至于吧。不就是粉红色的头发么……算了，给她蹭吧，反正我也反抗不了。
　　随后就是小柒姐抱着我做洗漱工作了……为什么要小柒姐抱着呢？因为我现在……不能……走路……
　　在卫生间的镜子中，我看到我长好的头发，脸前的头发是变长了点，但也不是很长。只到嘴巴这个位置，而头后面的头发就长了。已经长到胸部下面一点的位置了。这样的发型可以说是凸显了我的可爱……怪不得小柒姐一进来就抱着我死命的蹭……
　　我的手上套着一对粉红色的蕾丝护腕，睡衣也是白色的，和淡淡的粉红色很配。眼睛大大的，蓝色的瞳孔体现出的不是深邃的眼神，而是天真，无邪，仿佛不食人间烟火的天使般的眼神……脸上带着一丝淡淡的红晕，不要问我为什么，难道你的脸是那种苍白的？或许吧，不过我的脸不是……而且我有一个不好的习惯，就是喜欢把手放在嘴边。我不知道这个习惯这么养成的，就这样凭空出现了……我很习惯性的把手放在嘴边，很想咬，却又不想咬，就这样矛盾的放在嘴边。在外人看来，就是在“卖萌”……
　　作者写道这里，主角的新形象已经完整定义了，一个超级萌的LOLI……主角将用这个形象一直到18岁为止。Ohohoho，作者不是LOLI控……只是喜欢LOLI罢了，单纯的喜欢，或者说，是欣赏，不会有太坏的念头的……大家不要把作者当初猥琐的LOLI控大叔……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 又多了一个姐姐
更新时间2011-12-11 0:24:07  字数：3114

　作者不知道为什么，最近码字变得慢了很多，不断的改啊改的，刚刚哪一章码了我2个小时……改了好多地方，哎，果断继续码字了，大家继续支持吧，可以写的东西太多了，这几章都是温馨快乐的，矛盾马上要来了，真的，相信我，马上，大概过几天吧……因为作者进度比较慢，作者或许会加入一个第三者哦，毕竟我们的小倩太诱人了嘛，嘿嘿，这篇文章太温馨了，但是结局一直都没变，作者一开始构思的结局仍然会成为结局。本书的终极大反派也会跟着绝望降临。雨过，到底是不是天晴呢？你们猜？（作者被海扁中……）
　　正文：
　　一阵纠结之后，小柒姐给我戴上了蝴蝶结，不得不说，这个粉红色的丝绸和我的头发非常的搭调，可爱指数又是一度飙升，然后穿上小柒姐从衣柜中拿出的一套非常性感的衣服……我一开始是一百个不愿意穿的，可是我现在又有什么能力抵抗呢？无奈之下，只好穿上了，还好的是，我并没太多排斥这种暴露的衣服，只要不是什么女仆服之类的……我貌似都能接受。
　　这件衣服很性感，不是公主服，这件衣服没有肩膀，也就说，胸部以上的位置都是裸的，非常性感。而且没有穿内衣，因为不需要，这件衣服上胸部的地方有用棉做的用来放胸部的地方……
　　而且严格说来，这也算是连衣裙了，因为这件衣服直接连着裙子的，裙子是那种类似女仆装的裙子，裙子里面是白色的南瓜裤，原因是这种裙子撑的很大，如果不穿南瓜裤的话……走光是很容易的。
　　天气并不冷，如果出了这个有温度控制的房子，绝对会感受到炎热的，所以我不排斥穿的暴露，只是……这个上半身暴露的也太……走路的时候我都得担心，担心不小心上半身走光了……还好，我基本上不用走路……因为都是被人抱着……不过貌似这样更容易走光………
　　小柒姐给我穿好衣服之后，满意的打量着我。一边绕着我转圈，一边点头（虽然走路会很快消耗体力，但是站着还是没问题的。或者起身，翻身，这些不算是运动的动作都是不会有事的。）
　　“恩，不错，小倩穿什么都是漂亮的呢！走，我们下去吃蛋糕咯。”小柒姐看了一会，抱起我向楼下走去。
　　“噔噔噔噔！可爱的小倩LOLI出场咯。”小柒姐一边抱着我一边对着楼下喊了一句，然后楼下的视线集体落在了在走楼梯的小柒姐手上的我身上……被一群人看着……还是有些害羞，更何况我今天穿的这么暴露。实在是……羞死了……
　　我的脸红了起来，然后把头埋入小柒姐的怀抱中，这一连串动作引起的是同力，本息和晨曦的狼嚎……当然，是在心里，本息和晨曦还不想死……毕竟小柒和小冰都在场……同力嘛，他会留给我不好的影响吗？
　　“哇！好可爱啊！快给我抱抱！”小冰惊呼一声冲了过来……
　　“哇，我也要抱，我也要！”小雅也抵御不住了。
　　“喂！你们等等我，我也要！”姐自然不会落后……
　　最终经过最公平的“锤子，剪刀，布。”（某雨：这个很公平吗？某倩：好像相当公平吧……某雨：其实一点都不公平的……命运女神控制一切啊！）今天抱我的人设定成了小雅……，说实在的，小雅很少会抱我，这一次她实在是忍不住了。或许正是因为如此吧，命运女神眷顾了她，我今天一整天都归她抱了……这是真的，因为我连走路都……所以只能找一个代步工具了……
　　在商定下来谁抱我之后，我们进入了早餐聊天阶段。或者说，我吃早餐，他们聊天……因为，他们都吃完了……
　　“下个星期一有一场考试。很重要的。”小柒先开口了。“小倩现在的样子，和之前的相差实在是有些大，毕竟没有人会越长越矮的，所以如果小倩用现在的样子去参加考试，必定会有一些不必要的麻烦。”
　　“那怎么办？”我吞下一口蛋糕，然后问了一句，等待小柒的下文。
　　“这个还不简单”小柒一副这件事很好办的样子，然后说出2个差点让我把嘴中的蛋糕吐出来的字……“辍学！”
　　我强忍着没吐出来，而是吞了下去。（不要觉得恶心……这很正常，你难道吃东西咀嚼完不是吞下去而是吐出去的？）“你开玩笑吧？”确实这个很像开玩笑……辍学？然后天天在家里养老？不会吧……我现在唯一的乐趣在于大学耶。不过。我这个身体……貌似上学是有些困难的……毕竟走路都得……
　　“没有开玩笑，这件事要交给同力了，同力，你通过关系，把小倩的户口吊销了，然后重新弄一个，弄在小情的户口本上，设置为姐妹关系，名字改成陈小倩，然后再给她登记成学校的新转学生。”小柒姐还是那么的自信，她一副“我已经都安排好了”的样子，让我感到安心。“我想为你你的老婆做一些事情没什么吧？”当然，小柒最后还不忘倜傥我一下，听到最后一句，同力一脸正经的向小柒敬了个礼，然后很重的说道“yes,sir！”然后转身去打电话安排去了……
　　然后小柒对着在一旁的晨曦说道“晨曦！”
　　“在！”晨曦很专业的回答道，我怎么觉得他们在拍电视剧……
　　“你现在马上把我的户口也归入小情的户口本，姓改成陈，以免引起怀疑！”（大家还记得我们的小柒是个孤儿吧。她可是自立根生的啊！一个女强人！）
　　“yes,sir！”晨曦同样回答了一句，然后转身打电话去安排去了……
　　“那个……你们是在拍台剧么？”
　　“yes,ms.！”这回小柒很专业的回答了一句……我汗一个先……，随后小柒对着姐说道“那个，小情，我这样做会给你带来什么困扰吗？”
　　“no,sir!”姐也开始入戏了……
　　（不要问我为什么没把冰纯和淑雅纳入，人家可是有家人的，难道也得跟着改名换姓？这是肯定不行的咯。）
　　“本息！”小冰也入戏了，开始呼风唤雨起来……
　　“yes.sir！”本息也跟着起哄……看来真是在集体拍台剧……而且还是警察的故事……
　　“你想住立刻去准备5个SPA位置，要全疗程的。5个人要在一起做。有什么问题嘛？”
　　“no,sir！”
　　“能搞定吗？”
　　“yes,sir！”本息说完转生打电话准备去了……
　　我看他们玩上瘾了……还好，还好小雅是正常的……正当我想到这里的时候，小雅也开口了……
　　“小情姐！”
　　“yes.sir！”
　　“你现在立刻去准备一套最新的电影设施，摆放在昨天晚上我们看电影的客厅里，那里的电影设备都旧了！还有，进一套最新的电影碟子！在考试之前。我们要好好的放松一下！能办到吗？”小雅是在想不出什么可以吩咐的了，最后只好说这些了……
　　“yes,sir！”姐很郑重的回答道，然后也转身打电话准备去了……
　　其实我也很想试试的……只是，同力被小柒姐拿去用了……算了。不过，下个星期一才考试，她们为什么做的和明天就考试了一样……其实，今天是周天……，下个星期一……可惜当时的我并不了解情况……所以可以说都没复习。但是幸运的是，我的成绩是不错的……
　　几分钟后，一切行程都安排好了，开始了报告阶段……
　　“报告sir！已将小倩的户口本吊销，在陈情的户口本中加入了小倩设为她的妹妹。等会会有电话来找陈情确认！”同力话音刚落。姐的电话响起来了，然后“恩，好的，恩，恩”了几声之后，对着小柒点了点头。
　　“verygood！你的任务完成的很好，你可以去陪小倩了！”……就这样？然后把我卖了？只见小雅很配合的把我放在沙发上，然后自行远去……最后同力靠了过来……
　　“报告sir！您的户口已经加入了陈情的户口簿，您为她的姐姐！电话马上就到。”晨曦也开始报告了……这么说我是最小的咯？不会吧，可是姐却没有反应，而是默认了。然后电话又响了……“恩，是的，恩，恩”在经过几声机械般的回答后，姐再次对着小柒点了点头，不，现在叫姐要叫2姐……叫小柒叫大姐了……
　　（这里提示，在神界上，小柒比小情大一辈哦，小柒是小情母亲那一辈。）
　　先写到这里，晚上继续了，作者要去洗澡了，已经5点了，今天才3更，晚上会把明天的更新贴出来的。神界的东西作者都设定好了，作者也有写一篇番外的欲望……只是你们都没人要求，作者也不好意思去写了……大家不要认为神界的事情是作者毫无规律乱设定的，作者设定的井井有条，因为除去这一部书，下一部书也是需要和天界打交道的，作者是不可能做出无厘头设定的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 快要迟到了！
更新时间2011-12-11 7:19:11  字数：3284

　作者开始码第二天的第一更了。作者果断表示估计不能存周一的稿了。因为时间太紧，码3章时间都不一定够……所以，存周一的稿？难度太大了……而且悲剧的是，周二肯定要断一天的更新，原因是父母回家2天……而且下周一开始，进入考试阶段，连环考啊！伤不起啊！果断要努力复习了……明天一天时间都用于复习……乱七八糟的东西太多了。哎。作者表示压力山大，作者还算好的，只需要考5门左右（作者只记得5门……或许还有更多的吧……）考完就轻松了……然后就是疯狂的码字和圣诞节……这是很HI的。虽然考完还不一定是圣诞节，但是考完作者就会开始疯狂码字了……因为已经没我什么事了……大家期待吧。这一部书写完作者不会马上写第二部的，作者中间会写一部较短篇的小说，来解放一下被压抑的灵感。随后就是第二部。
　　正文：
　　“verygood，你可以下去休息了”大姐向晨曦摆了摆手，示意其可以离去。然后晨曦回了一句“yes,sir”之后就朝着门的方向走去，快到门口的时候，突然一转，绕着整个房间走了半圈然后坐到了大姐的身边……
　　汗一个先，直接坐过去不就好了……好好的非得绕着这个房间走半圈……
　　这个时候大姐突然转过身来对我敬了个礼说道“报告LOLI！这边的问题已经解决！”我再汗，还报告LOLI……这样说就算了，语气还那么庄重……还敬礼，我的嘴角微微抽搐这……强忍着不笑出来……然后敬了一个礼道“收到你的报告！”
　　我说完之后大姐自己都忍不住了，“哈哈”大笑起来……
　　笑，是会传染的……随后全场开始爆笑……
　　时间疯狂跳转……第二天早上。（作者表示实在没东西可以写了，如果在去写SPA，那么就一个字，“水”，之前写过了，作者甚至可以直接复制过来。SO，SPA的内容是不重要的，作者在不断的铺垫收尾，不断的铺垫中……）
　　“快起床啦，快起床啦！快起床啦！”闹钟在疯狂的叫唤着，只见二姐很不耐烦的一手按掉了闹钟，然后继续堕入梦乡，不是二姐懒，只是昨天晚上玩的太累了。虽然做好SPA回来是很轻松的，晚上看电影的时候，咳咳，就闹出了很多和谐的场面。还有睡觉前帮我洗澡……说是什么第二天考试，要洗的干净点……我才知道，原来第二天就是周一……可是二姐说的好像要把我卖了一样……
　　二姐虽然按掉了闹钟，可是我醒了，不为什么，因为敏感的耳朵，闹钟的声音在我的耳中是无比刺耳的……想不醒，很难……可是我醒了又能怎么样呢？我醒了之后发现我被一群女生抱着……左边有二姐，右边有大姐，小冰趴在我身上。小雅则趴在二姐身上……整一个人肉山峰……
　　当然，除了我以外，她们的衣服可都穿着……而闹钟不偏不倚正好放在二姐的头上……，我是醒了，可是……我动不了……
　　“喂喂！起床啦起床啦！”我拼命的想扭动身体唤醒她们，甚至，只要能让我先挣脱出来也好……可是她们一个个睡的不亦说乎……
　　拜托。9点钟考试，8点钟集合。现在都快7点了，洗漱，化妆，穿衣服……这哪一项不要时间？真是服了……
　　我静静的躺在床上等待5分钟后闹钟再次响起，因为昨天晚上姐预料到我们可能会不理闹钟，所以每隔5分钟设定了一个闹钟，一直设定了3个……
　　等待的时间是漫长的……第二个闹钟响了，可是刚刚起声，姐放在闹钟上的那个手就按下去了……天哪……你在开玩笑么……我有些无语，看这架势，第三个闹钟也会被扑灭的，随后就是考试集体迟到然后零分计算……
　　不行，我得想个办法……我是声音太过于轻柔，而且很小声，如果是男生的声音的话，或许我吼两吼她们就全醒了，可惜……世界上没有如果，既然不能吼，我就应该想别的办法。女生声音的特点……恩……什么特点呢？女声比男声多出2个音色，对了，是尖锐，我虽然不能吼，但是可以发出尖叫！没错。我真是太聪明了。我在心中暗叹自己聪明，一边开始生呼吸，准备来一个惊天地泣鬼神的——尖叫！
　　“啊！~”随着这一声惊天动地的尖叫，在场的所有人（除了我）都一个哆嗦然后爬了起来……
　　“哎呀！你大早上鬼叫什么啊！”二姐一起来不管三七二十一先说了我一通……然后有继续倒下去睡的势头。
　　“迟到啦，考试迟到啦！”我连忙乘着她们还有意识的时候说出了重点，要不然指不定她们就睡下去了……
　　“哦哦，知道了知道了，不就是考试迟……”大姐话说道一半没有说下去……然后“啊！什么什么？考试迟到了？完蛋了完蛋了，这可是7X大学用来和其他试验期大学比拼的考试啊，小倩几点了几点了？”还是大姐比较厉害，马上反应到事情的严重性……只不过，貌似没迟到，现在才刚刚7点……
　　“没事，才刚刚七点，不过如果你们继续睡就铁定迟到了。”为了避免招罪，我特地在后面加上了一句……
　　“哦，还好还好。”大姐拍了拍胸脯平复一下心情，然后开始做生呼吸。最后是“你们快给我起来啦！”这不是狮子吼，大姐的嗓子是吼不出狮子吼的，这是用嗓子尖来讲的话……可以说，是变相的尖叫。或者说是带有文字的尖叫……
　　只见二姐等人一个哆嗦再次精神起来，然后睁开那刚刚还咪咪这的双眼……
　　“七点半了，快要迟到了！现在，立刻，马上，开始洗漱！”大姐说完先冲向洗手间。众女们听到七点半这个敏感词汇，像是打了兴奋剂一样，更在大姐后面冲进洗手间……
　　大姐真有一套……直接加了30分钟上去……不多不少，正好够刺激她们去洗漱……可是，她们好像都把我忘了……拜托。我是最可怜的好不好……我不能走路耶……
　　“那个，谁来帮帮我？”我无力的说道，刚刚的尖叫居然也会浪费体力……我现在也没多大力气了……
　　“嗷嗷哦，乃蹬已吓哦，窝脓号旧莱邦乃”（翻译：哦哦哦，你等一下哦，我弄好就来帮你）二姐含着牙刷对我说道……
　　……没办法，谁让我拥有这幅鬼畜身体呢？具有无比的诱惑力，但是却没有一丝的力量……就连走路都是困难的……如果我没有这几个姐妹……我估计已经死在街头了……
　　“来咯来咯，我来帮我的小倩洗漱，还是我最方便，不用化妆，素颜朝天要多纯洁就有多纯洁啊！”二姐很快洗漱完毕，然后稍微梳了梳头就来抱我去洗漱了，确实，合二为一之后的二姐基本上是没有化妆的，因为她讨厌……本能的讨厌，甚至就算我求她给我化妆她都不会答应。然后还引用歌曲《素颜》中的歌词来作为借口……
　　这个世界就是这样，当初教我化妆的人如今打死不肯化妆……世界这么大，什么事情不能发生呢？世界的未知实在是太多了。太多太多了。宇宙之外是什么？另一个宇宙？不知道，这种不知道太多了。
　　随后就是我化妆了，我发现我现在的头发好到不行，就算是起床也只需要稍微的梳理一下就好了。衣服焕然一新的样子。随后就是在脸上抹各式各样的保养品了。其实我对化妆只不过是一种兴趣罢了。只不过是喜欢化，内心深处本能的喜欢，但是如果是敢时间的话我化妆的速度也是可以很快的。
　　当然，这个很快是相对于普通女生……对于天使来说，我怎么折腾都是“龟速”……抹上保养品之后，就干脆不化妆了，不要问我为什么？以前我化妆，是根据以前的样貌。现在？你见过化妆的LOLI吗？
　　或者说，你见过小孩子化妆吗？所以说……我其实也是很方便的，这也是天使把我改造之后的一个优点，因为就算你有心去化妆，你也会发现没什么适合我的，如果强行画上去反而变得很别扭。
　　当然，如果我不满意小孩子的脸，也是可以弄的成熟一点的，只不过那样会变得很难看，一个长着不是很成熟脸的超级矮女生……除了皮肤好以外失去了任何优点？SO，还是什么都别做的好……
　　而我的工作仅仅是给自己化妆吗？当然不是，见到我已经搞定了，大姐就开始叫唤了“小倩！来，帮姐化妆。”为什么她会叫我？还不是因为天使在神界的职务，不过化妆方面，我还是比较有信心的，因为有一段时间我天天都在看天使化妆……看得多了，也懂得了一些小技巧……这些小技巧，在普通女性面前就是锦囊妙计了……
　　写道这里就停咯，第一更到，今天更新的速度好慢好慢啊。果断无奈了。今天晚上或许只有2更，第二天早点起来更第三章吧。作者也倍感无奈的。更新速度什么时候变的这么慢了……其实主要原因是作者不断的修改，写了很多了，然后发现这样写的话没有那样写好……久全部重写……蛋疼的写了老半天……作者发现贝多芬的钢琴曲不一定全是让人记忆力集中的，有的钢琴曲会让人不安……好吧。或许只有我会不安吧。反正我是不安了。后来就干脆不听了，直接写……要不然都写乱套了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 考场尴尬
更新时间2011-12-11 7:19:36  字数：3606

　作者来写第二更了，作者刚才写了剧透的内容，后来想了想就不决定发了，老是剧透也没意思是不？嘿嘿，好啦，第二更开始，明天早上会有第三更，今天晚上只有2更咯。对不起啦。希望这一更能够赶完吧。收藏已经99了。距离100就差1个了。大家也加把劲哈。这本书看的人很少，却不是没人看，只要有人看，那作者就有写的意义。哇咔咔。写了400多KB了，有的时候居然比不过那些新书。这一点一直是作者纠结的……算了，第一次写，我已经很知足了。慢慢来吧，没有人是可以一步登天的。我自认不能，所以我要一步步踏踏实实的走下去。
　　正文：
　　我坐在化妆台边上，留出一点角落用来给大姐看镜子用，然后疯狂的再大姐脸上摸着各式各样的东西，只见动作完美的衔接着，基本上可以算是没有停顿，可是这种速度和天使比起来就差多了……当然，和大姐比起来也是差多了，只不过是她比我差多了……
　　我在疯狂的给大姐化妆，二姐在帮我们折腾早餐去了。昨天晚上深夜之后同力他们还是回家了，原因嘛，有很多，比如他们的家人本身有的就不肯他们在外过夜。而且孤男寡女同出一屋，虽然保险措施做的很好，可是还是难免会有一些心理压力的……
　　二姐折腾早餐……差点没把昨天连夜修好的厨房给拆了。还好她只是用电饭锅来煮粥罢了，还好是全自动的电饭锅，不要问我为什么她回去煮粥，不吃蛋糕，因为她来那个了……什么？你问问哪个？就是，就是那个每个月都来一次的那个嘛，真是的，你要人家怎么讲啊？（作者：你傲娇了……某倩：你才傲娇，你全家都傲娇！）
　　给大姐化好妆之后我又陆续帮助了一下小冰和小雅。我们很默契。谁先化妆，谁先选衣服，谁先带首饰啊之类的……当然，首饰之类的我是没有带的，因为我现在是一副小P孩脸，虽然我很不愿意承认，但是又不得不承认，没有什么适合我带的首饰了，刹那间我发现昨天弄到的护腕是很适合自己的，（去掉铃铛就更好了）……我只要穿一件白色的衣服就好了，然后呢？白色的衣服自然是由小冰等人帮我挑选了……原因是我要帮忙化妆……抽不出手……
　　在我都搞定化妆问题之后，二姐端着满载蛋糕和粥的餐车上来了。我们很默契……谁先换衣服，谁先吃早点，没有语言的交流，只需要一个眼神。和一个动作。
　　“小柒姐你说我们会不会迟到啊|？”小冰在一旁发问，她至始至终都没看过真正时间，因为闹钟盖在棉被下面，手机在枕头下面，她歇都没歇过，更何况看闹钟和手机呢？
　　“不会的，放心吧，其实刚刚我是骗你们的，刚刚才7点，不过如果你们不按这个速度来的话真的有可能迟到哦，这次是7X大学和其他大学最终成绩比较用的考试。为了7X不倒闭，我们必须要努力。有信心吗？”本来停了大姐讲前半句会让人想和她大吵一架，可是后半句一下子就把矛头指向除去7X大学外的其他大学，大姐直接避开了矛盾的最尖端……真是人才啊。我在心中暗叹道……
　　“有！”但是嘴上还是跟着其他人齐刷刷的回答……众人（除了我和大姐本人还有一些聪明的人……）把对二姐的欺骗产生的怒火引导成了动力……
　　“快点吃，恩，心现在七点半了，真的七点半了，吃完马上穿衣服出发咯！”
　　然后？吃早饭ing……
　　“不，这次是去考试，又不是模特表演，我才不穿这件呢！”我看到她们精心为我挑选的衣服。连忙又是摇头又是摆手的……
　　“没时间了，别废话了，不就是一件衣服嘛，快穿上！我们要准备出发了。”
　　“可是，可是……”
　　“哎呀小倩你就别多说了，快点穿上吧。我们都等你呢！”
　　“可是，可是……”
　　“哎呀，有什么好可是的，难道要我们帮你穿？”
　　“……”我实在是无奈了……这让我说什么嘛……算了，反正衣服乃身外之物……我穿就是了……
　　我拿起衣服闭上眼睛开始套起来……
　　我穿上的是连衣裙，不要问我为什么都是连衣裙……因为像我这样的小LOLI穿连衣裙最合适了……至少在外部看来……
　　这是衣服有着古典风格的连衣裙或者说是公主裙，袖子很大，裙子也很大，但是不会撑起来，没有南瓜裤……走光还是比较容易的。纯白色的丝袜，不是淡白色的，是纯白色的，丝袜只衍生到大腿上面一点点的位置，并没有占据整个大腿，衣服也是纯白色的。裙子最后的花边是黑色半透明的，花边上面有黑白相间的小方块作为花纹，和普通的公主裙一样，首腰是设在胸部下面的位置的。袖子末也是带有黑白方块的花边，清淡而不失韵味的衣服，就是，就是不能穿南瓜裤……很容易走光的……而且裙子很大……虽然没有那种被撑开的感觉，但是风一吹……还是很容易走光的……
　　我最担心的也是走光。不管算了，只要小心点就好了，就是如果我被人抱着，这种裙子的走光率实在是让人吓一跳……保佑等会不要来风啊……
　　我穿好一切之后我本以为该结束了，因为剩下的就是带上护腕和蝴蝶结了，但是我太天真了……因为二姐居然要求我把护腕呆在脖子上……那个护腕的拉力非常好……而且我的脖子很细……本来我打算用有两个护腕不适合套在脖子上为理由拒绝的……没想到二姐当场展示了一遍神奇的把两个护腕融合在一起，变成一个较大的护腕……或许，那个不算是护腕了……因为太大了，已经不适合做我的护腕了……正好套在我的脖子上……
　　开玩笑，这样不就和宠物一样了，我千百个不答应，求二姐把护腕变回来，结果二姐只留下一句：“要不你就带这个，要不你就别带了，到时候被生物学家抓起来研究我可不会去救你，大不了天界再见咯，就是苦了同力啊。哎。”
　　我被打败了，最后还是带上了……这个类似东西，我不知道用什么来形容，这不是项圈，你见过蕾丝边的项圈吗？只不过她是套在脖子上，而且带有一个……铃铛……原本系在头上的蝴蝶结也变成了系在胸部下面那个首腰上。显得可爱无比。更神奇的是，那个丝绸的颜色会随着二姐想要的变化……而且二姐说，控制权就在她手上，叫我以后乖乖听话……真悲剧又被抓到一个用来威胁的把柄了……哎，反正我已经有很多东西可以用来被威胁的了，多一个不多少一个不少的……
　　丝绸变成了绸带，而且是和衣服的黑白相间很搭调的颜色，主要是还变大了，弄了一个超级大号的蝴蝶结系在我背后，其实这个主意是大姐提的，只不过，变换丝绸的任务是落在了二姐身上……
　　我这样穿到学校去，估计别人会认为哪个公主驾到，而不是来考试的吧……真是的，不就是考试么干嘛穿这样嘛，我在心中抱怨道……
　　最后我无奈的妥协了，我总不能不带丝绸或者不带脖子上的……“护腕”吧，那样别人看见我的猫耳绝对会把我抓起来的……
　　然后就是丰富的石头剪刀布。为什么？为了决定今天谁抱我啊？谁抱我进考场，谁带我出来……最后的结果是，小冰带我进去，二姐带我出来……（作者表示作者变化的很快，二姐大姐叫的很顺溜了……其实你们见到主角叫过几次二姐大姐的呢？没几次吧……所有不要把作者的习惯和主角的习惯相提并论哦。大家只要知道，作者写的二姐是指陈情，大姐是指苏柒，或者现在的陈柒就好了……）
　　离开了家，去学校的路上抱我的是大姐，这也是石头剪刀布决定的，回家的路上抱我的嘛……就是小雅了，虽然二姐想弄一辆接送我的车很容易，但是那样有2个缺点，就是不能让我聚焦在众目之下，第二就是这样显得很大牌。去学校都用车接送。这是在炫富？而且距离这么近，根本没这个必要的。再路上一群人注视着我，开玩笑，我刚想把头埋入大姐的怀中，最可怕的事情发生了，一阵风吹了过来，裙子随风飘舞着，时不时的露出点春光。看的路边的人眼珠子都要掉出来了……随后就是我拼命的要求大姐帮我弄平裙子……可是大姐说了一句让我尴尬到家的话“你穿这样出来不就是给人看的么？”……我晕，我也不想穿这样出来啊！可是我刹那间没了话头……我当初好像只是说了几个“可是……”却没有直接说我不想穿这样出来……想想当初真是后悔莫及，庆幸的是从那阵风之后就再也没有风了……
　　路边的众人门在心中疯狂的鄙视着他们心目中掌管风的神……（其实真正掌管风的神在小说中设定的是——自然女神，主神之一。）
　　来到校门口，在众目之下，大姐显示出了她的威风色彩，只见她把我交给小冰，然后拍了拍手，就出现了一群学生会的“保镖”，在“保镖”的保护下，小冰把我送进了考场，我们不是在一个考场的，所以安顿好我之后小冰就离去了，最后……我被一群人围住。这群人多数是女生，不要问我为什么，你们要知道一个道理，那种乖乖男一般都是被女生欺负的，而我所在的考场……大多数都是那种爱读书的乖乖男……当然，如果乖乖男不在乖，女生就是被欺负的，这一点是永远不会变的……除非女生够强势，否者在非乖乖男的男生面前，基本上就是乾坤大挪移。不过这个世界没有如果，这里全是乖乖男，他们只能在远处看着这里的人群。
　　只见一群女生围着我，她们没有轻举妄动，毕竟我们都不熟，要是把我弄哭了，那就尴尬了，我也没有乱动，拜托，她们要是碰到我，那就看见我的猫耳了……
　　一群女生只是静静的看着我，我也静静的看着她们……真是尴尬死了……就这样静静的看着，没有说话，没有动作……
　　作者表示作者这里凌晨了……该睡了，眼睛好累……要休息休息了。明天见咯，这一章作者没有检查，大家先看吧，明天早上作者会修改错别字的，我先发上来是怕大家等不及……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 神秘男生
更新时间2011-12-11 23:36:27  字数：3220

　今天的最后一更到咯。
　　正文：
　　“请各位考生各就各位！考试马上要开始了。”广播救了我一命……围在我周围的女生满怀深情的望着我然后坐回了座位……
　　好危险……要是被碰到了，她们就能看见我的猫耳了……我还不想被抓去给生物学家解剖啊……该死的天使，好好的弄什么猫耳嘛……我在心中鄙视天使一千遍啊一千遍……然后监考老师就进来了。
　　有2个监考了老师……只不过，运气不好……2个都是女的……
　　她们一走进教室，环视四周，直到视线落到我的是身上，然后就再也移不开了，我都在怀疑她们是不是看得见我的猫耳……应该不会呀，如果看见了，她们一定会大惊小怪一番，然后再玩弄猫耳一番最后把我交给生物学家……
　　“你就是陈小倩同学吧！怪不得我以前没见过你。”监考老师没有发考卷，没有去整理考卷，而是先问我这样一个无关紧要的问题……
　　当然，我还是很乖的点了点头。眨巴眨巴眼睛。我真后悔我眨巴眼睛这个动作，因为我做出来之后，班上的所有女同学眼神直冒狼光（没打错，没打错）
　　就连老师眼中……也是……
　　“监考老师开始分发考卷。”广播音再一次救了我一命……我这怕我在做什么动作她们就会扑过来……那些乖乖男呢？他们做出一副很害羞的样子……假装无视我，然后偷偷的瞄了我好几眼……不要问我为什么知道他们偷偷瞄我，因为我的身体实在是太敏感了……
　　随手监考老师开始分发考卷，可以说别的考场都是直接交给学生传下去的，而这个考场的监考老师是用超快的手速给我们一张一张的发放着……一直发到我的位置，她开始放慢速度，很慢很慢……
　　“老师你可以快点吗？”坐在我后面的一个男生对着正在慢慢吞吞给我发考卷的老师不耐烦的说道。这样一说，老师就尴尬了。老师装模作样“咳咳”2声然后飞快的发完了考卷……
　　我不知觉回过头看了看在我后面的那个男生，可以说我一直都没关注到他，因为他长的平凡普通，刚才也没有对我做什么偷瞄的小动作，所以从始至终我都把其丢在角落。他刚才那样是装出来的吗？他真的对我的魅力免疫?还说是为了吸引我的注意？我不知道，我也没必要知道，他或许只是一个路人甲吧……
　　考试的时间是枯燥无味的，由于昨天晚上没有复习，甚至说是玩疯了，导致了今天的考试我的成绩自己并不是很满意，因为有一两题我居然不会做，看来太久没读书真的会退步的。哎，以后还得多多读书……
　　不过，及格还是没问题的。不会做的题目，就空着，不会做就是不会做，给我再多的时间我也想不出答案的，所以我在做好所有自己会做的题目后，检查了一下名字，发现窗外出现一个人影，是二姐，她也写完了，或者说，她来接我了……我是不能走路的，或者说，可以走路……只是会超级快速的消耗能量。
　　正当我准备举手交卷的时候。我后边的那个男生唰的一下站起来，然后走过去，把考卷递给监考的老师，没有偷瞄我，没有对我说什么悄悄话，而是头也不回的走了。这是装的吗？我不知道，或许是，或许不是吧，可是是又能怎么样？不是又能怎么样呢？他和我只不过是一个路人罢了。
　　可是……他起来交卷，我怎么好意思坐着举手请老师过来拿啊？那样不是凸显了我的“大小姐”本色……真是讨厌，要交卷也得等我先教了好吧。二姐在外面做了一个示意我快点的手势，按照计划，只要我交了考卷，姐就能进来带我离开，如果我还没交，那么姐进来找我就是变相的作弊行为……
　　怎么办？难道要以全身的力量为代价走过去交卷？我略微计算了一下，如果用尽全力，交卷是没有问题的，只不过，最后可能导致一个下午的脱力。我打算直接举手交卷，可是人活着不是为了争口气吗？我的心在犹豫……在徘徊。
　　看着窗外不断示意我快点的二姐，我咬了咬牙，站了起来。我一步步朝着讲台走去，每一步都比上一步来的无力，像是随时有可能倒下。
　　老师见了状况不对，以为我要摔倒，马上过来扶了我一把。真是万幸，我刚才只不过是计算走过去用的体力，忘记把摔倒率给算进去了……走出去后才发现原来特别容易摔倒。见到我交好考卷后，二姐连忙进来把我带走了……说实在，我羞死了，为什么？以为走出考场还要人带着走出去啊？其他同学会怎么看我？哎。（其实其他同学是用着羡慕嫉妒恨的眼神看着二姐，嫉妒她可以抱着我离开……）
　　我开始在心中无限鄙视那个比我早一步交卷的男生，各种鄙视。要不是他，我怎么会出丑？差点摔倒耶，要是摔倒了，那就糗大了……
　　“我说你好好的逞什么强啊？还去走路，看你下午还能动吗？”二姐抱着我嗔怪道。我无言以对，确实，我吃饱撑着和一个这辈子都不一定有机会见到第二次的男生较什么劲啊？人家连理都没理过我。我吃饱撑着去较劲……面对姐的嗔怪，我没有为自己辩解，没什么好辩解的。我又不是青春期的小P孩。这件事确实是因为我一时脑子热去和人较劲导致的。二姐批评的没错，所以我没什么好辩解的。
　　见到我一路都没有为自己狡辩，二姐也停下来思想教育，摸着我的头轻轻的说道“下次可不许在这么做了哦。”，我乖乖的点了点头，其实我没意识到，在我交卷后。基本上全班的同学都陆续交卷了，他们先是做了思想斗争，最后选择了交卷，就为了多看我一面，也正是因为我……导致了7X大学的平均分直线下降……
　　姐抱着我直接走下楼梯，没有经过走廊，或者说，还好没经过……否者7X大学不用考试了……全部不及格了……
　　当然，当时的我是不知道的。其实大姐她们也都交卷了，此时她们正在门外集合。
　　校门口……
　　“咦，这个帅哥也提早交卷了呢！”小柒指了指当初坐在我后面的那个男生，对着小冰说道。
　　“是啊，学校里深藏不露的很多呢。”小冰满不在乎的回答，无聊的在原地兜圈，不是她对帅哥没兴趣，只是心有所属了。
　　“嘿嘿，不要怕嘛，本息又不在，我不会和他说的”大姐用胳膊肘捅了捅小冰嬉皮笑脸的说道。
　　“讨厌，谁担心被本息发现了。哼。刚才那个帅哥可帅了。比本息那个混蛋好多了”小冰赌气般的说道，这个时候大姐按下了手机上的按键说道
　　“冰购，录音完毕，嘿嘿，改天给本息听听，让他知难而退，我们的小冰可是看不上他的呢！嘿嘿”说着还按下了播放键……
　　“哼，刚才那个帅哥可帅了……”录音机开始很乖的运转着。
　　“讨厌，不要不要，快删了，我是开玩笑的，我是开玩笑的！”小冰焦急的争夺大姐的手机中，很不巧，本息刚刚就到了，站在一旁看她们嬉戏了很久……
　　听到小冰的录音的时候本息想掉头走掉，然后见到小冰焦急的眼神和动作，听到焦急的语气，心情一下子来了个乾坤大挪移，心想：如果不在乎，她何必这样呢？既然她做出这么焦急的动作，就表示她是很在乎的我的。这样，就够了。值得我爱她，（不要怀疑，王者和人相爱也是需要一些步骤的……需要很麻烦，甚至有生命危险哦。嘿嘿。）
　　“好啦好啦，我把这个保存到网络上加密起来，以后只要你乖乖听话我就不发给本息。嘿嘿。”说做就做，大姐真的把录音加密放到网络上……弄的小冰既是焦急，又是无奈，不敢去抢夺了，怕一个不小心，这个录音就发给本息了。2个女生在这边闹着……
　　“HI！”本息终于现身了，一直偷看也是不对的。“你们在做什么呢？”本息心理在偷笑。本息一直是被欺负的那一个，有的时候他都在怀疑小冰是否真的爱他。今天难得知道了真想，小冰是爱他的，而且有机会戏弄一下，他怎么会错过呢？
　　“没有没有，我们在讨论八卦，你要不要听啊？是女性的私密内容哦！”小冰随便找一个借口敷衍过去，当然，小冰的脸皮不是很厚，所以她做不到撒谎不露破绽，她不断地扯着裙角，这就是撒谎的标志，脸上看起来没什么区别，只是多了一丝红晕，如果不仔细看，是看不出来的，手上的焦急的扯着裙角，这些细节都被本息默默的记下来了……
　　“哦？什么私密内容啊？好像在苏柒，哦，不，是陈柒的手机里哦。给我看看！我也想了解一下。”本息直接绕过小冰去抢夺大姐的手机。
　　“好啊好啊，正好……呜呜。”大姐的话没说完，嘴就被捂住了，是小冰捂的……
　　然后小冰焦急的说道“讨厌，死变态！这是女生的隐私好吧！”
　　今天的最后一更到了。主角考试考完了，最后一个男性角色也出现了。接下来是什么呢？他？又是什么身份呢？为什么可以无动于衷主角的美貌？
　　我汗……作者表示作者早上就写完了，一直到下午才有网络发上来……无奈
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 普吉岛3日游。开始
更新时间2011-12-12 22:52:22  字数：3138

　正文：
　　调戏不是激怒，这一点本息还是懂的，稍微的调戏能导致一方可爱的赌气，一方心情舒畅，过分的调戏只会导致调戏被激化成为双方的愤怒。
　　该收手的时候就找个台阶下来。这点道理本息还是懂的“好了好了，你们的隐私我不看就是了，不过我可不是变态哦，如果我是变态，我现在就看！”本息说前半句的时候像是收手的样子，说后半句的时候做出一副“你要是不从我就不收手”的模样。
　　小冰不是傻子，她也知道本息是在找台阶下，毕竟谁喜欢被人骂变态呢？（作者：自虐狂就很喜欢……）男生是要面子的，小冰自然不会让本息很没面子，做出一副“小媳妇”的模样，用特别嗲的声音说道“好啦好啦，你怎么会是变态呢？”
　　随后不等她们甜言蜜语。我和二姐就出来了。
　　“HI~我们来咯。”二姐很想挥挥手，可是她的手正抱着我。所以干脆挥了挥我……不要怀疑，确实，她摇了摇手中的我……弄的好像我是婴儿，而她在逗我一样……把我弄的脸红红的……
　　“小情姐！这里这里！”小雅见到二姐马上和打了兴奋剂一样，朝着二姐挥了挥手……这两个人到底有什么关系嘛……有空要去问问，我在心中打着小算盘。
　　“咦，你们都到齐啦。”二姐走了过去，然后把我交到迫不及待的小雅手中……我好像知道为什么小雅那么兴奋了……
　　只见小雅学着逗婴儿的样子摇着手中的我……“那个，小雅……”
　　“叫小雅姐！”没等我说完，小雅就打断道，那不容反驳的语气……真不知道为什么平日内向温柔的小雅突然会用这种语气说话……而作为LOLI的我，就算想反驳……貌似也没什么好反驳的……说发育，我现在没小雅好……说年龄。我也没小雅大……当然，如果说思想年龄的话，我应该更胜一筹吧……
　　无奈之下。我只好很不甘的叫了一声“小雅……姐……”这个姐字读的无比艰难……只见听到我叫姐之后，小雅流露出了开心的笑……欺负我很好玩吗？（某雨：很好玩！真的！某倩：……）
　　“那个，小雅……姐，你知道同力在哪么？”我看了看四周，还是没见到同力的踪影。
　　“哎，有异性没人性的家伙，真是女大留不住啊！”小雅做出一副很心痛的样子，摇了摇头……
　　“讨厌，不要乱说嘛。我，我只是觉得少了一个人嘛（其实少了2个……还有晨曦）。”我扁着嘴为自己辩解道。扁嘴这个动作不知觉间成为我的一个习惯……当然，我本身不喜欢这个奇怪的习惯……什么？你们不信？真的，我用我的性别担保，如果我说的是假的，我就不是男人！（某雨：你本来就不是男人！某倩：……）
　　“那个小倩，我告诉你哦，我刚才看见了一个男生提早交卷出来呢！你知不知道，这次校长下了死命令，如果提早交卷，分数没有达到A，那么下场可是很恐怖的啊！（作者：某倩不知道让多少个人下场变得很恐怖的说……只要在这里多聊一会儿，后面的大部队就上来了……）”小雅……姐，对着我的耳朵说道，说完还不忘随嘴舔一下……
　　“哎呀……不要弄我的耳朵嘛。”我不禁抱怨道，开玩笑……我的耳朵可是要好好保护的，以前买来护耳的耳罩也不能用了，毕竟猫耳，耳罩要怎么戴嘛……
　　“好好好，我不弄我不弄……”小雅嘴上说着不弄，舌头一个“不小心”又来了一个突然袭击……
　　“讨厌，哼，我不理你了。”我装作很生气的撇过头。或者说，把头扎入小雅怀中……小雅见了，不但没有怕我生气，反而一副很有成就感的样子……
　　“对了，确实，我也没见到同力。要不要打个电话？”大姐很细心的对着我（专门对着我……）说道。
　　听到打电话，我埋在小雅怀中的头又探了出来。点了点头，眨巴眨巴眼睛（习惯了……我也不想的。）。
　　然后大姐一步一步朝着我逼近（用词有些不当……），然后将手伸进我的裤子上…………的口袋里（众人汗倒……），然后掏出了我的手机。不要问我为什么不是我自己掏，我要是有力气我就不会对着大姐点头和眨眼睛了，我干脆自己拿出来打过去算了……
　　“咦。有短信，诺，你自己看吧。免得说我看你的隐私。嘿嘿，估计是同力的甜言蜜语哦。”二姐把手机屏幕放在我眼前，然后撇过头装作“我才不看别人隐私”的样子……我估计她看的不少了……然后还不忘留下一句倜傥我的话……
　　我没有和她辩解……因为有的事情越辩解越麻烦……最后干脆把非事实的东西辩解成事实，我可是有过亲身经历的……
　　短信是这样的：“亲爱的老婆大人，我的公司出了一些小事故。为了处理。我的父母已经帮我办好提前毕业的手续了。所以当你看到这条短信的时候，我或许正在公司忙碌，为了避免你感到空虚，感到寂寞，我特地给你们定了普吉岛海滩3日游，明天中午，你们带着护照去‘夏日旅游社’就好了，护照应该会寄到你家的，你的大姐的护照就叫她男朋友去弄吧，我还有些事，祝你们玩的开心哦，我事情处理好之后会去找你们的，这几天忙着复习真是辛苦老婆大人你了呢！——最爱你的老公，同力”作者的引号没有用错，没错的，小雅已经把短信的内容给全部读了出来……而我呢？我的注意力集中在短信上，知道小雅都念完了我还是没回过神来。
　　“就我们去？你不去嘛？”我带着略微失望的语气，很小声的自言自语。可是小雅和我的距离实在是太近了。所以她听得一清二楚……
　　“哟哟哟，小倩，我刚才还认为你的同力老公最肉麻，没想到你更肉麻，看完短信就在那边自言自语‘就我们去？你不去吗？’真是……哎，刚刚才说女大不中留，你还不承认。心都被同力那个混小子带走了！”小雅知道就算了，还要念出来……。当我反应过来的时候，脸红的可以滴出血来，开玩笑……这么肉麻的短信，还被小雅那么大声的念出来，更可怕的是，我居然对着肉麻的话没有反感……丝毫的反感都不见了……（某雨：很早以前貌似就没有反感了……）天哪……让我死吧……我有罪……
　　“哎，小倩啊，你这样是不行的，男人是喜新厌旧的，你只有忽冷忽热，才能更好的抓住他的心啊！”大姐对着我摇了摇头，语重心长的说道。
　　“讨厌，我哪有啊！我对同力只有冷！没有热！”说实在，这句话连我自己都不信……只是一时赌气说出来的罢了……
　　“怪不得，我说最近小柒怎么对我忽冷忽热的呢！我还以为她不爱我了呢！”晨曦神出鬼没般的出现在了大姐的身后……正好吓了大姐一跳……
　　“喂！混蛋，你要吓死我啊！真讨厌！”大姐到了晨曦面前哪里还有什么忽冷忽热？完全是热情绽放啊！一副小媳妇撒娇的样子……实在和之前那个教育我的大姐联系不起来。
　　“是是是，我最讨厌了，我说老婆啊，你可不要对我忽冷忽热的，我承受不住啊，你要知道，冷热交加，容易感冒的。”晨曦说了一个很冷的笑话……
　　可是大姐却笑了，笑着说道“讨厌！你说的笑话真冷（某雨：你自己不是笑了？果然女人都是口是心非的啊！众女读者狂扁作者中……）！”
　　“嘿嘿，好了，我可听到了，去普吉岛么？现在是3月份，虽然有些早，但还是不错的，我也有空，一起去吧。我可不想我的老婆被拐走了哦。”某曦说正经话的时候还不忘补一句甜言蜜语……
　　在不经意间，小冰姐偷偷的掐了本息一下，本息疼的想叫又不敢叫，脸都憋红了，他想说两句甜言蜜语来弥补一下，可是又怕一开口就交出来了，然后再那边干着急……
　　“对了，小晨，你得给我弄个护照啊，如果按早正常手续去弄，明天是肯定得不到的，所以嘛……”这句话很明显就是在暗示我们可爱的晨曦去“犯罪”……
　　当然，短时间弄个护照对晨曦来说不是什么难事的，有钱鬼都能推磨，还有什么做不到的？而晨曦是没钱没势的人吗？答案是否定的。
　　“是，收到老婆大人的指令！”晨曦对着小柒敬了一个礼，然后故作郑重的说出“老婆大人”这四个字。
　　“讨厌！谁是你的老婆了！”这句话拒绝的很委婉，在任何男性看来，都能看出大姐对“老婆大人”这四个字基本上没什么抗拒了……
　　说句实在的，看着他们你一句我一句的甜言蜜语，我心理很不是滋味。嫉妒？她可是我姐耶……我嫉妒什么呀……只是，感受到隐隐的寂寞罢了……
　　（PS：这章没有检查错别字，下次在检查，先发上来给大家看看吧。作者要去收拾东西，要搬家了，明天不会有更新……除非例外……好的，就这样。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 飙车……
更新时间2011-12-15 5:31:21  字数：3526

　（PS：本章是作者拼老命写的……明天和后天均大考，我的天，写完就复习去了。）
　　去普吉岛？去海滩？泳装美女？这对每一个人正常男生都是有着巨大吸引力的，可惜……我貌似不正常了（某雨：你还算男生？）。如果同力没有出现在我的人生中，我会很快乐的和姐妹们一起去海滩，好好的闹一回。可是，这个出现在我人生中，完全抹不掉的人，彻底影响了我的心情，一个人的海滩，是寂寞的，莫名其妙的寂寞，不是孤独的寂寞，那种寂寞，像是心缺了一个角，当然，这都是心理的，虽然有些莫名其妙的难受，但是我得到了天使某项能力，伪装，不要怀疑，当我真正悲伤的时候，会不自觉的把自己伪装起来。谁也不能发现，除了……我自己。
　　“我决定了！我们今天下午去采购泳衣！请假手续我也会托人搞定的，放心去玩吧。学校这次评比的成绩要过一段时间才会出来。”大姐的领袖风范就是不一般。不过……貌似每一次都是登高一呼，虽然看多了会觉得没什么心意，但是每一次都是那么针针见血。有男朋友的漂亮女生想去海滩，有一个相对于很重要的原因：炫耀，炫耀身材。而没有男朋友的漂亮女生呢？也是炫耀，只不过，是给大众看的……当然，这是相对于正常的女生而言，像二姐这样的……祈祷她去海滩别就穿一条内裤然后下水吧……我嘛。你们觉的我是正常的女生吗？（某雨：你很正常！之所以你兴趣没有那么高，其实是因为某人不在罢了。某倩：哇啊啊。你心里清楚就行了！讲出来干嘛？皮痒了？某雨：……要不你帮我抓抓？随后就是某倩的魔爪伸向了作者……某倩：我可是神，不是魔！某雨最后很小声的说道：其实有一个更重要的原因……啊啊，我错了，我错了，我不说了，别打了，别别，别打脸……作者被某倩蹂躏中……赞叹某倩的耳朵太棒了……）
　　“那个，我能不去吗？”二姐突然意识到，去海边有一个重要问题……泳衣。她一想到那露的不行的泳衣，她很轻微的颤抖了一下道……
　　“不行哦，小雅一个人会孤单，会寂寞，会空虚的。”小雅抓着二姐的手摆出撒娇的架势，平日温文尔雅的小雅，在二姐面前变成了一个不择不扣的恋爱中的小女生了……
　　听到小雅如此说了，二姐不论如何都是招架不住的……然后咬了咬牙，沉重的点了点头……
　　去买泳衣吗？不是会进入“暴走模式”？好怀念那种模式啊，（某雨：我怎么感觉在玩拳皇……）
　　(PS:作者生气了！MD！作者写着写着就突然关机，作者还以为是电源问题，检查了好久，发现不是，然后开机之后，查了查温度，靠！什么都没开，CPU给我70多度。然后作者很负责的打开了机箱……随后发现给作者组装这台机子的人太不负责了！线一团糟……作者在CPU风扇上发现了一条线，卡在那里……然后折腾了很久，一转眼1个小时过去了，作者还得考试啊！MD！算了，继续码字，大家一起鄙视一下那个不负责任的装电脑的。一团糟的线，整理死我了……还好我会一些电脑知识，要不然今天晚上没法更新了，第二天得跑电脑店……作者都搞定后。又流鼻血了……开玩笑吧…最近上火了，刚刚在给气一下……哎……这段话不算入字数总计282个中文字符)
　　想到“暴走模式”，我心情一下子愉悦了起来，很小声的，偷偷摸摸的“嘿嘿”一笑，当然，二姐可没有我这么好的耳朵，没有那么好的第六感，浑然不知情的她，还在那边和小雅“谈情说爱”。
　　“买泳装？需要我来帮忙看看么？”某曦很猥琐的搓了搓手，然后讨好式的说道……好猥琐，像一个猥琐的大叔……
　　“你留下信用卡和密码就可以走了。”看着某曦猥琐的样子，大姐板着一副脸，不清不淡的说了一句，左手伸出讨要信用卡，右手开始摇摆，似乎叫某曦快点叫出来然后滚蛋。
　　某曦立刻意识到不对，连忙改口“啊，我的老婆大人，你别赶我走啊，我错了，我就是太想见你穿泳装的样子了（某雨：我看你还想顺便见见别人吧？某曦：嘘。小声点！），原谅我的一时冲动吧！”某曦满怀深情的话语确实可以感动不少恋爱中的小女生……恋爱中的女生，基本上都是小女生……（别和我说特例！）所以，我们的大姐……不对，是我的大姐，她也就中计了……
　　“咳咳，你要是那么想看的话……”大姐红着脸挑逗式的看着某曦，故意留下后半句话，让人引来无限遐想。
　　或者说，引来的是某曦哈巴狗式的目光，就差没吐舌头了……
　　“去了海滩就能看到了，嘿嘿，乖，忍一忍，好戏就在后头。”大姐用超快的语速说完后半句，然后摸了摸像是哈巴狗的某曦的头……然后掏出某曦口袋中的信用卡。挥了挥手离去了。（提示：其实信用卡的密码她早就知道了……）
　　另一边……
　　“你难道不期待我穿泳装的样子？”小冰把声音压的特别低，对着本息耳边说道。虽然声音很难听清，但是我的耳朵……不解释了……
　　“说真的，我很期待！”本息一脸认真，没有半分猥琐，或许他心理已经猥琐的不行，可是至少表面上，还是一个能耐力很好的人。
　　“骗人！我都看不出你哪里期待了！”不管怎么说，千万不要和女生狡辩，否者就2个结果，第一个，是你狡辩胜过她，然后她和你闹别扭，和你吵架。第二个，是你狡辩失败，导致最终后果严重化……这是一个规律。不要问原因，最大的原因就是没有原因。
　　所以，我们的本息怎么会狡辩呢？本息是一个沉着冷静的人，只不过，他的情商，以及他的体力都是弱势，最可怕的是，他是一个内向的人，内向的女生很多人喜欢，内向的男生呢？有人喜欢，但绝不是多数。本息很快分析出了最好的解答方式“我真的很期待，我刚才是在幻想你在海边穿着泳装的样子，所以才呆住的。”这句话可以说的很生动，比如“不，其实我非常期待你穿泳装的样子，我刚才脑子里不自觉的跳出了你穿泳装在我面前的样子，我没有流口水，没有发出猥琐的样子，因为我呆住了。我惊呆了！”但是到本息嘴里就打了折扣。虽然打了折扣，但是还是多少有点效果的……
　　面对这个答案，小冰可以说是有些满意，又有些不满意，最终选择了不再聊这个话题……本息的体能低，情商低这件事小冰很早就意识到了。虽然知道了，但是还是免不了一些期待，期待某人的情商突然提高，但是每次换来的都是失望罢了，世界上没有十全十美的人，有优点，必然有缺点。这两者关系是紧密相连的。
　　随后是什么？随后就是5个女生集体去商场，这一次嘛，没有男的跟在后面，甚至没有男的开车，开车的是二姐，说是开车，不如说是飙车，当二姐开始发动某曦（他‘自愿’捐出的资源……）的车之后，所有人都后悔了。特别是我，肠子都悔青了，我还保留着那份天使留下来的某些东西……
　　我能承受飙车吗？答案是否定的，车子极限提速，而某曦的这辆车……提速能力那不是盖的……车子在市内的街道中来回穿梭，甚至有的时候还来个漂移。来个侧面滑行……吓的我连一下子变青色，然后渐渐转白……尖叫连连……
　　“咦？刚才我好像看见一辆车，上面还有人尖叫。”路人甲对着他旁边的女朋友路人乙说道。
　　“怎么可能，你产生幻觉了，都说了要劳逸结合，你白天工作这么辛苦，晚上还非得去培训。哎、这么窄的车道，有车能开进来在说。”（其实是某情一个侧滑开过去了……还有，这里飙车的情节纯属虚构，如果有雷同的高人，那么另当别论了。当然，大家不要随便模仿……）
　　为什么尖叫？一来是身体的本能，二来是发泄心中的一些情绪，一些，恐惧的情绪……尖叫一下，你会发现恐惧的情绪有所减少，虽然不明显，但是还是有减少的哦。
　　所以，不止是我，全车除了二姐，全部都开始了鬼哭狼嚎的尖叫……二姐似乎没听到这些尖叫，更投入的开起车来，在卫星导航器的显示下，二姐可以说开着车绕着整个城市一圈，才依依不舍的开向我们的目的地……
　　下了车之后，我没有和二姐说一句话，或者说，我们都没有，我们的一下车，就冲向了一个目的地——洗手间……
　　没错，我们用飞速冲向了旁边一家肯德基的洗手间……然后呢？4个美女分别在不同的位置上对着马桶……呕吐着……
　　开玩笑，当初玩过山车我都没吐。居然跟着二姐坐一次车就吐了，我发誓，绝对不在做二姐的车了，这简直是死亡航班啊……
　　我们一群人吐的死去活来的，差点没把胃酸给吐出来，肚子一下子空了。大姐先停止了，然后道洗手台前不断的洗手，洗脸……
　　随后小冰也到了洗手台前，一共有3个洗手台，随后小雅就霸占了第三个，不要问我为什么不去抢……我是停止了呕吐，可是我全身都没力气了。用着最后一丝力气站着……开玩笑，我的体能，是不能走路的，有句话没错，在某些情况的刺激下，人可以发挥出超出平时的力量，没错，我居然跑到了洗手间，天哪，而且我还有力气站着！我开始佩服自己起来，但是我发现了一个很严重的问题，我的体力透支了，彻底透支了，我站着，是因为我没力气弯曲膝盖倒下了……只需要一阵风，我就会倒下，然后再也爬不起来……
　　（PS：电脑问题折腾太久了。哎，抱怨明天能运气好一点，考个稍微过的去的成绩吧。全文转入最后一卷，普吉岛，普吉岛有一段不短的事故发生，会发生什么呢？嘿嘿，本章依旧没有错别字检查，考试考完后统一修改和检查……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 厕所也有风波
更新时间2011-12-16 4:42:35  字数：3202

　（PS：明天最后1个大考1个小考，大家祝福作者好运，明天之后就没有考试了，就准备认真的码字了，哇咔咔。今天1更，然后复习去……）
　　我想叫唤一声，可是我怕我这一叫就会把全身力气给叫出去，倒在厕所里……这里的地板可不干净啊。我在心中默默的祈祷，善解人意的姐妹们来救我于水生火热之中。但是似乎我的运气不怎么好……
　　“呼呼，我去外面透透气。”大姐头都不回的走了出去……大声的喘着气……
　　“等等我，我也去！”小冰紧随其后。
　　“我也去吧。以前都不知道，小情姐开车居然这么……”小雅边说脸上边浮现出有些自豪的神情……似乎在炫耀自己的另一半（某雨：貌似不是似乎，明明就是！）
　　我绝望的听着她们的对话……不会吧。你们好歹也回头看看啊。或者看看镜子也行，你们洗把脸就跑算什么……（某雨：其实不是没有人看镜子，是你背对着她们，她们以为你还没吐完……某倩：开玩笑！在吐难道吐胃酸？）
　　听到她们出去的脚步声，我终于忍不住了，开玩笑，等到她们出去之后，我叫都没有用了，算了。脏点就脏点吧，至少还能出去……
　　然后我准备发出声音的时候，老天开了个玩笑。是的，我的声音还没传出，我就像是泄了气的皮球，软倒在厕所那不是很干净的地上，什么声音都没发出……马桶中传来我刚刚吐过的味道，我差点没把胃酸给翻出来……
　　发不出任何声音的我，无奈的听着远去的脚步声……我绝望了……看来不等几个小时，她们是不会回头来找我的……臭味不断刺激着我的嗅觉，难受，很难受，我想吐，可以还有什么可以吐的？这种情况下，要做的，只有忍，只有等。哎，变身之后我忍的还不够多？等的还少？现实总是无奈的，就算你不想忍，你也得忍，因为你没得选择。
　　忍耐的时间过的无比缓慢，似乎度过了一个世纪，不断翻滚的胃也渐渐有平息的迹象，如果不是因为我这副身体的嗅觉。我应该已经适应了这种气味。可是这个世界哪来的如果呢？这敏感的味觉刺激着敏感的胃。我的体力没有丝毫的补充，反而在继续减少……
　　“有人吗？请马上出来，我要打扫卫生了！”一个甜美的女生从外面传来，太好了！有救了！这是我心中第一个想到的，打扫卫生的也好啊，至少可以解脱了。(其实总共没等多少时间，只不过不断承受着痛苦，有种度日如年的感觉罢了。)
　　“没人吗？正好，打扫完这个就结束了啊！”女声很甜美，她在自言自语。甜美的女声我见的不够多吗？就算不够多，我自己听自己的也会习惯的。所以我并没有被声音迷惑。而是不断的祈祷着这位“女王子”能够解救我这个被困住的“公主”（某雨：真不害臊！还公主！我貌似没把你几十年男生生活的记忆给消除啊？某倩：去死！你要是过几天我这样的生活，你也会习惯的……而且，而且我好像本来就是女生啊！）
　　接下来传来的是拖把的刷刷声，我隐约听见厕所门口熟悉的议论声：
　　“咦。打扫中？看来小倩不在这里呢！”去死吧，我就在这里啊！这是大姐的声音，不要问我为什么知道，我的耳朵……就不解释了……
　　“走吧，再去别的地方看看，估计她吐够了，然后饿了就去吃东西了。她估计吃不惯KFC的油腻，然后去外面吃了”这是二姐的声音，这个声音没有丝毫的内疚……好像刚刚开车的事情没有发生过一样。
　　“你还敢说！我们那么信任的把驾驶权交给你，你来了个生死时速？”一提到吐，大姐的脑海中回忆起了飙车的那一幕……
　　“你又不是不知道我的身份……我也是本能的做法啊。”听着二姐无奈的声音，我脑海中浮现出二姐无奈的摆手动作……
　　随后的声音我听不清了，因为她们已经离厕所太远了……随后冲刷地板的声音越来越明显，然后……一股水流了过来……不会吧，居然直接冲地……完蛋了，我的裙子啊……等会我我要怎么购物啊……
　　（很少KFC打扫厕所是用水冲的……只不过。某人想早点回家，然后就用了个比较快速的方式，反正夏天，很快就干了……可是某倩就惨了……还有，厕所一般下面的连通的，所以水可以直接从过去。）
　　裙子彻底被打湿了，凉飕飕的水不断刺激着我的触觉。刺激着某些敏感的部位。天啊，我要崩溃了……可是又是一波水袭来……随后刷子继续开刷……
　　我正后悔为什么躲在这么内部的地方，如果我当初在门口吐……可是，为什么世界没有如果！……
　　一波一波的水冲击着。越来越近的刷子声在宣告灾难即将结束……人生充满意外……我很意外的听到了某些我不愿意听到的甜美女声：
　　“呼呼，好累啊，算了，就这样吧，至少外面看的话也看不出来里面是脏的吧。”刷子的声音消失了……
　　悲剧啊！老天你不带这么整的……我忍了这么久都白忍了？天啊！我不知不觉发现，刚刚水流的刺激，已经让我忘却了马桶里的某些味道……不过，水流的刺激好像比某些味道更让人悲剧吧……（因为会冲到某个部位……裙子嘛，渗透性就不多说了……凉飕飕的感觉……）
　　正当我绝望的时候，我听到了隔壁传来的流水声，流水声？不会又要冲水吧……天啊，地板这么湿，你居然不拖一遍！（夏天很快就干了……）水流声很急凑，不想是冲水，因为我感觉水流的到来，而是像水龙头的声音……而且在隔壁……我的脑子还算好使，我立刻反应过来是什么状况了……
　　不是我说笑，我确实对女生没感觉了，但是我从来没有如此近距离感受女生……小解啊！（除了我自己小解的时候！）隐藏在心中的那份记忆也没有消失，而是提起了兴趣，当然，只是兴趣罢了，也只限于兴趣。隐藏的那份记忆让我莫名其妙的兴奋起来。当然，身体没有兴奋，只是内心兴奋了而已，没有性，只是兴奋。我不是变态，不过，我这种兴奋……难道我是人妖？一个爱男生的女生，然后只是听到女生小解就会兴奋（其实某倩感觉不到她只是内心兴奋。她感受到的，只是兴奋。）。还好，小解的时间不长，我听到了甜美的女生大大的呼出一口气，像是憋了很久……
　　憋了很久你早点解决啊！然后某女解决完低下头时不小心看见了一个……一个蕾丝边？不用怀疑，是我的裙子……当然，某女当时可不知道，她吓了一跳，然后……
　　“啊！”这就是尖叫……只不过，很久没有女生因为我尖叫了，我听到尖叫后，也没有退出刚刚记忆上涌导致的兴奋状态，在那种状态下，我潜意识有了一部分男生，试问，一个男生在近距离聆听女生小解的时候，突然女生像是发现了什么一样尖叫一声，男生会怎么办？
　　是的，我条件反射的想……逃跑……我当时真的是疯了，我的身体根本就不用跑……而且，在某种状态下，我突破了……是的，我突破了极限，居然站起来就往厕所外面跑……我现在，裙子什么的，都是湿漉漉的啊！可是我当时基本上什么都没想……跑就一个字……
　　地上可不是干的。我很幸运的来了个狗爬式的摔倒……然后。正面的衣服……全湿了……而且，疼就一个字啊！
　　我现在身体的敏感度就不多说了，我尽量很少让自己受伤了，因为受伤是很疼的，疼到什么程度？疼到我当场眼泪就流下来了……止不住的滑落。
　　而某个门缓缓打开……某人把头试探性的探了出来……正正好看见了LOLI娇哭图……来的早不如来的巧……她先是呆住了，然后忘记了之前的任何恐惧。直接朝我扑了过来……
　　倒霉啊，谁是掌控命运的女神啊！我以后回了天界一定要想办法教训一下她！（某雨：谁教训谁还不知道呢？某倩：哼！大不了，大不了我用色诱！我色诱全天界的人去教训！某雨小声嘀咕：那还不一定有用呢！某倩：为什么？某雨尴尬一笑：呵呵……我忘记你的耳朵……没什么，没什么，什么都没有，恩，我妈叫我回家吃饭，我先撤了……随后留下了在冥思苦想的某倩……）
　　“呀，小妹妹，你在厕所里怎么不吭声呢？”经过一番折腾，这位‘大姐姐’终于很正式的抱起我，然后用纸给我的脸稍微擦了擦，我的脸上液体实在是太多了。泪水，和地上的污水……貌似都不是什么好东西……
　　（PS：虽然进入了普吉岛一卷，可是作者为了迎接考试，没有写太多和剧情有关的，本来遇到这位‘大姐姐’只要用一段话带过，作者干脆写成了一章……好吧，考试考完就认真写了，保佑明天小考不挂科，大考要8分以上啊！好了，作者去复习了，这章没有检查，明天考完检查吧。考完就相当于放假了，下个星期去学校玩4天，然后就正式放假了。欧也！保佑作者吧（此段话不算入字数。））
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 小事闹大了！
更新时间2011-12-17 5:59:38  字数：3323

　（PS：哇咔咔，考试终于结束了，即将转入放假，转入正式章节了，大家准备接受洗礼吧！）
　　我还是发不出声音，因为实在没力气了，从一开始到现在，我连恢复力气的时间都没有……哪里骗来的力气啊？这个鬼畜身体，不能乱动就算了，大不了乱动躺床上几天，可是居然还不能说话了……一想到这里，我就有种想宰了天使的欲望……
　　“怎么不说话？难道你不会……？”某女说道这里就停止了继续下去……因为她天真的以为她可能戳到我的痛楚……听到她这种表现，头脑有时灵敏的我，马上想到了她在想什么……一不会说话的人……不是哑巴是什么？天哪……主要问题是，我明明就不是哑巴，却不能说话……
　　“小妹妹，你有家人吗？”其实我很想扑到她的怀中睡去，因为我太累了，可是裙子什么的还没干啊，我的皮肤你们都知道的，如此难受，要我怎么睡？有家人吗？家人？这个词敲起了我的回忆。我陷入了苦苦挣扎的回忆中，脸上露出了悲伤的神色。
　　好吧，某女看到我悲伤的神色之后，很天真的以为她不小心戳到我的痛处了。然后连忙道歉“啊，对不起，对不起，是姐姐不对，乖，没事了，如果不嫌弃，跟姐姐回家吧。姐姐虽然没钱，但是还是养得起你这个小可爱的。”陷入回忆的我，显然没有注意她再说什么，然后不管她说什么，我都是用了些力量使劲的点了点头……
　　其实我根本想不到她会把我带回家养，更大的可能是把我拐卖了……但是，当我反应过来的时候……我已经到了某人家里。不要问我我的手机在哪里……很不好意思……刚刚丢在车上了……来到某人的家中，给我第一个影响是，寒酸，我在自己的（户口本都立了，算是自己的吧？）家里住习惯了，来到这个对于一般家庭来说都算是寒酸的屋子里，我实在是想不到什么好的形容词可以形容这里了。
　　我变了，真的变了，我变成了一个衣来伸手，饭来张口的千金大小姐，这种环境，虽然算不上好，但是我也不应该嫌弃的，相反，我应该感动，感动一个住在这么寒酸房子里的少女，居然义无反顾的把一个小女生（我……）抱回家养，勇气可嘉，但是……弄不好两个人都得饿死啊……我很想在我力量恢复之后给这位少女留点大洋，但是我马上意识到我这样做很肤浅，这是伤害别人的自尊心，有钱了不起了？有钱又怎么样？这两句话在变身之前我经常说的，因为我就是看不惯有钱人，但是我却成了有钱人。世界就是这么让人想不到、过过穷苦生活的我，自然不会做出践踏穷苦人民自尊心的事情。
　　看着正在家中忙碌，还是不是问两句关心我的话的某位少女，为什么？为什么她会对一个陌生人这么好，我们绝对是第一次见面，难道是因为我的身体？是因为这身臭皮囊？我一时间，很想脱掉这身臭皮囊，我想看看，如果我少了这身臭皮囊，她会怎么对我。
　　“呀，瞧我，我都忘了，你的裙子还是湿的呢！我来给你换。”她好像突然想起什么似的，去柜子中选了一套衣服，然后走向我。我看到她的目光，由一开始的亲切，变得渐渐有了一丝隔阂。一丝我最不愿意看到的隔阂。
　　刚刚的温暖不在了，我不知道为什么女生变的这么快，如果我能说话，我一定能好好解释，解释什么？当然是我这身衣服。我这身衣服是一个穷人穿的吗？一个穷人会对一个富人毫无隔阂，心安理得的做朋友嘛？或许我会和她做朋友，可是她却不一定会愿意。在穷人眼中，富人的形象已经根根深蒂固了，她眼神中还出现了一抹的失望，她不是一个贪婪的人，这是我给她的一个评价，因为我看到了她的失望，为什么失望？因为我是所谓的有钱人，她觉得她不可能和我有太过于亲密的关系了。她首先想到的是这个，至于她有没有想到我会给她巨大的财富，我不知道，因为我看不出来了，我现在毕竟不是神。
　　她装作没看见的给我换了衣服。没有再说什么，没有问我什么，没有刚才温暖的话了，剩下的只有沉默。我不能说话，她不敢说话。她怕说话后，就会失去眼前这个人。
　　就想一些人说的，女生总是细心，这句话说的不好听点，就是女生总是想太多，有的时候，想太多不是好事，比如眼前的少女，她想的太多了。其实我可以和她做朋友，甚至，结为姐妹都是没问题的。只不过，我不能说，因为我无法说，她没有问，因为她不敢问。
　　我不想失去一个这么好的朋友，哪怕她只是看上我这身臭皮囊。她在发现我不但不会给她带来经济负担，反而有可能给她巨额财富的时候，她居然没有讨好，没有高兴，而是，出现了失望。
　　沉默着，她还在忙碌，我呢？我想的也很多，我在想大姐，想二姐，想小冰她们，甚至，在想……同力。我躺在床上，因为我没有力气爬动，没有力气翻滚，所以就是躺在床上，说实在的，我胸前这两块肉，真的不适合我这样躺在床上……因为这样会减缓我恢复力量的速度……
　　“开饭了！”少女尽量用亲切的语气对着我说，我发现，这亲切，来的有些勉强，是讨好我吗？还是逃避现实？我不知道。一件小事罢了，却因为一些小问题，导致了现在的尴尬，这样真的好难受……
　　我躺在床上没有动。因为我动不了。力量在渐渐的恢复着。我已经可以说话了。只是，或许会有大喘气。
　　“大姐姐。”我说出了3个字之后，忍不住喘口气，这样说话好难受……但总比说不出的好，如果我没说话，她或许认为我看不上她的饭吧。喘了口气我继续说道“你过来，呼呼，我想和你，呼呼，说一些事。”一边喘气我一边说完了一句话。
　　“咦？你能说话？那你为什么刚才不说话？你是在耍我吗？耍我很好玩吗？”果然，女生就是想得太多了。完全扭曲了我的意思……
　　“不，呼呼，不是的，呼呼，我刚刚，呼呼，才能，呼呼，说话，呼呼，你，呼呼，过来，呼呼，我，呼呼，说话，呼呼，累，呼呼”为了节约力量，我后半句干脆把话给缩减了……但是还是把我累了个半死，这鬼畜身体……再次鄙视一下！
　　“你刚刚才能说话？为什么？难道你不是人类？”我汗一个先……想太多没关系，你想这么多……我简直是无语了。你的想象力很丰富，严格来说，我都不知道自己是不是人类了……看来这个少女肯定是被小说查过毒。
　　“你，呼呼，过来，呼呼，好吗？”我很费劲的再说了一句话，心中保佑她别纠结为什么我一会儿会说话一会儿不会说话这个问题了。要不然我等会还能不能说话就是个问题了……
　　她看了看我，呆泄了几秒，最后还是乖乖的来到我的身边，希望可以得到一个“合理的解释”。
　　“听，呼呼，我，呼呼，说，呼呼，我，呼呼，是一个，呼呼，体质，呼呼，很特殊的，呼呼，人，呼呼，我，呼呼，不能，呼呼，自己，呼呼，走路，呼呼，如果，呼呼，强行跑步，呼呼，就会，呼呼，像刚才，呼呼，那样，呼呼，连，呼呼，说话，呼呼，都说，呼呼，不出来（众人怒：作者西奈！凑字数太明显了！某雨悄悄溜走……）。呼呼，现在，呼呼，体力，呼呼，恢复，呼呼，一些，呼呼，所以，呼呼，可以，呼呼，这样，呼呼，说话，呼呼，不行了……呼呼呼。”我用尽全力说了一段看似完整的话……（呼呼来呼呼去的，哪里完整了？某雨友情提示，大家把呼呼当做娇喘……就不会介意了……）
　　只见某位少女用一种看怪物的眼神看着我，确实，这种体质的人，太让人无语了，走路都不能走，跑步之后还有一段时间不能说话……如果在几个月前有人这么和我说，我一定会说他发烧了。或者带他去医院。这简直不是人……是受！是纯种的M（M≠MAN）！
　　随后1分钟，我们没有说话，我在……娇喘？大概吧，我现在应该算是娇喘。勉强通过震动声带发出呼呼声。而少女在消化我刚才灌输的超级知识。而我们这不知道的是，外面已经闹翻了……
　　大姐她们找遍了许多地方都没有发现我。她们着急了，她们是知道我的体质的，二姐也开始自责，自责为什么自己要飙车。随后消息传到了某力的耳朵中，某力立刻放下一切工作，然后开始安排人手四处搜索。
　　如果天界的那个姐知道了发生这种事，我肯定她不会担心我会遭受威胁。至于原因，以后再说……可是现在的二姐不一样了，她可以说是急坏了。
　　整个城市都闹翻了。第二天报纸的头条已经设定好了，是：“各式集团开始全力搜寻某神秘人物……”
　　确实，各式的集团啊，二姐家的不用说，同力的也不用说，加上大姐拜托某曦的。以及托小冰的面子出现的本息家的集团，浩浩荡荡的在城市内搜寻着……
　　（PS：今天晚上1更，你们可以当做作者偷懒吧，刚刚考完试，作者要好好的补一觉，然后整理一下后面的思路。需要出场的要怎么安排出场，这些都需要整理。作者真的很累了，这几天，复习，考试，码字，时间满满的。作者睡觉的时间都缩水了，黑眼圈一片一片的……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 月怡。出场！
更新时间2011-12-17 22:43:19  字数：3428

　（PS：马上转入正题。作者准备码字一下午了，谁也不能阻止我了，哇咔咔，而且明天也是码字，码字啊码字！作者要马上把文章转入正题。哇咔咔。）
　　“林同力！我命令你离开回来！客户都等急了！为了一个女人，值得吗！”电话中听到一个中年男子的斥骂声。
　　“值得！她是我活下去的意义！”同力想都没想就放出坚定不容反驳的语气。
　　“你，你还是不是我儿子！你给我回来！离开！我这边托不了多久了！客户点名要见你！给你5分钟，如果你没出现在我的面前，以后我们就没有任何关系！”中年男子也放出坚定不容反驳的语气。这是一桩大生意，关系到全公司的温饱。中年男子一想到同力居然为了一个女人就放弃。一股火就冲上大脑。然后听到啪的一声，应该是电话摔碎是声音吧……
　　同力犹豫了，他要做出最难的选择，选择全公司的温饱，或者，选择我。
　　“怎么了？是你爸打来的吗？你回去吧。我们这里这么多人，少了你不会有事的，你只要留下一些人马搜寻就好了。”这句话是大姐对同力说的，确实，同力在这里也只能干着急，重点还是分配下去搜寻的人马。
　　“不！我一定要第一时间赶到她身边，她一个人一定很害怕，我知道的。（某雨：你自作多情了！）”同力的语气坚定无比，他选择放弃全公司的温饱，而来找我。
　　大姐为难了，她不知道怎么劝同力，她有一部分心自私的希望同力留下来，第一时间到我的身边，有一部分心却希望同力回到公司，如果不是什么大事情，同力的父母是不会要求同力回去的。所以逼迫同力回去，这件事一定以及关乎公司的安危了。
　　“算了，我们继续找吧，钱没了，可以再赚，小倩丢了，要是，呸，我这乌鸦嘴，我们继续找！”
　　此时，另一边。
　　“你到底是不是人啊！怎么会有这么奇怪的体制，刚才没注意，现在发现你真的有猫耳呢。其实你没必要担心的，你的猫耳和头发的颜色差不多，我刚才都看不出来呢。”某女好奇的玩弄我的猫耳……
　　“唔，别，别弄，恩……”我还是忍不住发出呻吟……拜托，早知道我不告诉她了……这样我什么时候才能恢复力量嘛……
　　“真的好好玩，毛茸茸的。”某少女用那冰凉的手在我温热的猫耳上摸来摸去……我的猫耳没有因此变得冰凉，反而变得红红的，热热的……
　　“恩……大姐姐……恩，别弄，恩……我要恢复恩……力量……恩……”我强忍着不让自己发出呻吟，可是……控制不住……就……恩……
　　“哦，对哦，我都忘记了，嘿嘿，对不起哈。还有，我叫做月怡！不要大姐姐大姐姐的叫了，你不嫌弃，叫我月怡姐吧！嘿嘿”真的是变化太快了，听完我的自述后，月怡姐刚刚对我的隔阂立刻烟消云散……说完还不忘记在摸一下……（大家还记得月怡这个人物吗？大家是不是以为她死了呢？其实死的只有她的母亲哦。她可是结局的关键人物啊！）
　　我的猫耳和头发的颜色差不多……这点倒是没注意哦。好像确实差不多……如果没仔细看，耷拉在我头上的猫耳，甚至可以埋在头发中……只不过，我自己会有些难受罢了……
　　“月，月怡姐。呼呼，”我涩涩的叫了一句……为什么世界上这么多人喜欢和我套近乎……还都是喜欢做哥哥做姐姐的……我的心理年龄也不小了吧……（某雨：你也知道那只是心理年龄啊！）
　　“诶！叫的真甜，对了，姐姐还不知道你叫什么呢？”一看就知道这位月怡姐准备把我刚刚恢复了的一些力量给压榨干净了……
　　“我，我叫，呼呼，陈倩。呼呼，”我居然又开始喘气了，看来刚刚恢复的一些又消失了……天啊！
　　“哦，那我以后就叫你小倩妹妹啦。嘿嘿，妹妹的名字挺好听的哦。”（某雨：好虚伪……就一个字的名字哪里好听了……）
　　“那个，呼呼，姐姐，呼呼，你有手，呼呼，机吗？”我突然想起来姐姐她们应该还在找我，现在虽然说话有些吃力，但是还是能打个电话道个平安的。
　　“哦，你等等，我这就去拿”
　　随后，手机到手了，可是我发现一个严重的问题……我只知道某力的电话……他现在应该在公司忙吧……算了，打过去叫他把姐的电话给我就好了，不会耽误多少时间的。我拨打了某力的电话……
　　视觉再换……
　　“还是没有消息吗？”某力边说，手机边响起来，他想都不想就拔掉了电池，然后对着眼前的大汉继续说道“该死，那就给我到居民住宅区一家一家的查过去！(之前都是在商场内外找……)”
　　“这样真的没事吗？你的公司不会有什么影响吧？”在一旁看到同力拔掉手机电池的画面的二姐，好心的问道，毕竟同力的公司悲剧了，对我没什么好处。
　　“没事，不用管，小倩比较重要！”某力无所谓的挥了挥手，然后低头不语了……
　　视角继续换……
　　“您拨打的电话已关机，SORRY……”电话一头传来了提示音。可恶！居然关机了，怎么办啊，早知道我应该记一记二姐她们的电话了……（以前都是记在手机上的……）
　　“怎么了？没有人接听吗？”月怡姐看到我的神色有些不对劲，连忙问道……
　　“呼呼，没什么，呼，月怡姐，呼呼，你，呼呼，带我，呼呼，回去，呼呼，可以，呼呼，吗？”电话打不通，只能回去咯。明天还要赶飞机，今天必须买衣服呢。
　　“哦，好吧，我抱你回去吧。”月怡姐感受到要和我分别，失望之情油然而生。然后恋恋不舍的抱着我走回商场……
　　视角不断的换啊……
　　“你闹够了没有！”一个中年男子从一辆宝马车上冲了下来，指着同力的鼻子就开骂。“为了一个女人，你会把全公司的下一顿都搭上的！”
　　“我……我……”同力张开嘴却发不出什么解释。面对养育自己几十年的父亲，他是在无法去做什么狡辩。
　　“你你你！你什么你！你离开给我回去！客户现在还没走！（某雨：这客户耐心真好……）人家点名要见见你！”中年男子用不容反驳的语气继续命令道。
　　“我。，你，可是，……”同力折腾了半天，还是说不出什么，眼前这个养育了自己十几年的父亲，他本来想好的应对措施和借口全部说不出口了。即使这个父亲不是亲生父亲，可是却确实是养育了自己十几年的人啊！
　　“啪”同力的父亲忍不住了，狠狠的给了同力一巴掌。（男生和男生间打架是拳头，父母教育孩子多数是巴掌或者竹竿哦）“还有什么好可是的！你立刻给我回去！”
　　同力被这一巴掌打蒙了，或者说，也打醒了，“好，我现在可以回去见客户，可是在这里搜寻的人手，必须全部听从陈情的命令，继续搜寻！”同力答应了回去，但是也留下了不容反驳的条件，大有“你不答应我也就不答应的架势。”
　　“好，全部人马听从陈情小姐的安排，你现在立刻跟我回去见客户！”同力的父亲想都没想拉着同力就准备离去，然后突然脑子里过了一遍同力说的话……陈情……陈情……这个词……哪里见过？
　　“等等，你是陈家的陈情，你叔叔姓张？”同力的父亲突然停下脚步，对着刚刚同力指着的女孩焦急的问道。
　　“是的，叔叔，你认识我吗？”陈情有些疑惑了，因为她并不认识同力的父亲。
　　“啊哈哈，太好了，来人，快点接通我办公室的张总，就说同力现在在和陈情小姐在一块，他们马上就赶到！”同力的父亲连忙吩咐下去，如果现在他们还不知道是怎么回事，那他们就太笨了。
　　所以同力也弄懂了是怎么回事……
　　（剧情介绍：很多人看不懂了是吧？可以说陈情的叔叔是一个很好的人，陈情的父亲（人界的）死了之后，留下了遗产是给陈情的，陈情的叔叔是可以通过一些关系让这些遗产转入自己名下，可是他没有，一开始，他每一份合同上都签署的陈情的名字，没有一份是例外的，最后陈情总不能每天跟在公司后面签名吧？所以陈情主动让出了百分之60的股份，陈情本来想让出百分之80的，可是张叔叔一直没有答应，可以说张叔不是一个贪婪的人，他也有自己的公司，他纯粹是为了帮助陈情而成为陈情公司的大股东的。）
　　“等等，林叔叔！告诉张叔叔一下，我这边有事情过不去了，你带同力过去吧。如果可以，最好也别带同力过去了，就说同力我看过了，是个好人，很有头脑！”二姐弄懂后，马上组织了即将去通报的人，然后补充了一下，真是来的好不如来的巧，今天同力说要见的客户，居然就说二姐的叔叔。
　　“好好好！你们听到没有，快点去告诉张总”同力的父亲对着手下说完就一转刚才的威严，和蔼可亲的对着二姐说道：“等会你最好和你的张叔叔通一下电话。解释解释吧，林叔叔现在这里谢谢你了。”同力的父亲已经在幻想合约签订成功后，全公司再次进入沸腾阶段的情形，连忙眉开眼笑。
　　（提示：这次张叔是代表自己的公司，而不是陈情的公司签署合同的，张叔自己的公司并不比陈情的公司小，甚至大的多哦！但是如果陈情开口了张叔还是会同意的。嘿嘿。顺便说一句，陈情的父亲和张叔是患难之交，可以说是情同手足啊！，还有现在的剧情已经有了好转，其实在这个根本不算是灾难，最多算是写某人才出场和写另外一个人出场做的铺垫罢了。中午本来想多来几更的，不过情况有变，晚上多来几更吧，天气冷了，作者手都冻僵了，打字也慢了……哎……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 渐渐平息
更新时间2011-12-18 5:49:08  字数：3357

　（PS：水管漏了……纠结，修了好久……更新也迟了……各种无语中……）
　　同力重新打开手机（拔掉电源你们都有放回手机的习惯，不过返回去也是关机的……），因为他需要通过手机来控制手下。
　　他打开通讯录，看到一个陌生的号码……陌生的号码，不是父亲的，不是手下的，不是朋友的，有一种可能，是我用别的手机打的。他一拍脑袋，马上打了回去……
　　另一边……
　　“嘟嘟嘟……（手机铃声……）”手机响了，月怡却没有空出的手去拿出来……她很奇怪，因为她实在想不出谁会打电话给她。
　　“接。呼呼”我的第六感告诉我，这电话很重要，所以在月怡怀中的我不顾阻断身体的恢复去说话，虽然只有1个字……
　　“你说我现在怎么接啊……我要是接了你就掉下去了……”月怡没有理我，而是继续抱着我走……
　　“接！”我太相信自己的第六感了……因为如果我的第六感都不准，是在不知道什么是准的了……
　　“好吧……”月怡把我身体往下降了一点，“电话在右边口袋里，自己拿咯。”这是在考验我吗？拜托，要我用尽全力去拿一个电话？或许还拿不起来……
　　不过这个考验我肯定要接受了，我用力举起右手，颤抖着取出了电话……按下接听键……缓缓移动到耳边……电话中传来声音“喂。喂！听得到吗？你是谁？说话啊！”
　　“力。呼呼。”刚才体力快透支了，我只能说出这个字……然后……手是在坚持不住了……手机滑落，啪的一声……我好像，把月怡姐的电话……弄坏了……
　　“啊，我的手机啊！这是我家最贵的电器了，呜呜，你赔我。这是我妈留给我的啊，呜呜……”月怡听到啪的一身，先是啊的一叫，然后发现了地上的……手机，这个手机质量实在是不怎么样……居然就这样摔……摔的散架了……这是一种境界吗？从来没见过有手机这样可以摔散架过……最多就是壳裂掉……
　　“呼呼，对，呼呼，对不起，呼呼，我，呼呼，没力气，呼呼。”我尽量道歉着，因为我听到这是她母亲留给她的，我注意到了这个留字，这表示她的母亲要不就是不在身边，要不就是……
　　“呜呜，我的手机啊，不行，你一定要赔偿我！哼哼！”我立刻收回了很久以前说她不是一个贪婪的人这句话……她想黑我一顿啊……算了，谁让我弄坏人家手机……
　　“呼呼，好，呼呼，我赔，呼呼，对，呼呼，对不起，呼呼，你，呼，别，呼呼，生气，呼呼。”我还以为她会大闹一场，结果……她一脚踹飞刚才散架的手机……然后一个大变脸……嬉皮笑脸的再讨论要什么赔偿……
　　事后我才得知……那个手机其实是她在路边捡到的，那个时候手机就是坏的……她拿回家随便修了一下……就能用了。而且机壳因为已经散过一次了，所以只要稍微一摔……就全散架了……这种破手机和我的赔偿比起来……确实差了好多……看来我太善良了，居然这样就上套了……（某雨：是你太笨了好吧……）
　　另一头……
　　“您拨打的电话已关机……”同力再次拨打了电话，得到的是关机的提示音。他开始担心了，他听出了我的声音，而且听出了我的声音很虚弱（确实很虚弱……），然后电话好像是摔倒了地上……他很正常的联想到最坏的方面……（这算是正常吗……正常人会想最坏的方面么？）
　　“怎么回事？”大姐和二姐焦急的同时询问道……
　　“小倩，好像，出事了。”同力深吸一口气，然后说出这惊天动地的消息……
　　“什么？到底是怎么回事？”大姐先是像被雷P中，然后立刻反应了过来，急忙问道……
　　“是啊！你倒是快说啊！”二姐也恢复了
　　“事情是这样的……（解释中……）”
　　“这么说确实有可能出事了。不过还有另一种可能。”不得不说大姐很聪明，如果当时的我听到这句话，绝对会大赞大姐的聪明之处。
　　“恩，确实、”二姐也很聪明啊！看来只有同力是笨的，怪不得人们说关心则乱啊。我大彻大悟了！（某雨：我看你是想把同力的笨处改成对你的爱想疯了……）
　　“我想也有这种可能，同力，小倩刚才说话的时候是不是呼吸很重，感觉很艰难？”大姐继续问道。
　　同力回想了一下，点了点头。
　　“电话挂断之前有没有听到附近别人的声音？”（掉落之后月怡才叫出声的……）
　　同力想了想，摇了摇头。
　　“现在有2种可能……（刚才就有2种可能好吧……）”二姐开始抢话头了……
　　“第一种。小倩由于过度奔跑，现在还没恢复过来，或者说恢复过来了，又被消耗掉了。她是因为没力气导致手机落地……”大姐开始说出了她的判断
　　“第二种，小倩被绑架了，这种可能很小，因为绑架肯定需要理由，如果他们想要小倩的人，肯定不会给小倩打电话的时间，更不可能给她电话，如果是要钱，他们应该主动联系我们。当然，不排除某些变态……”二姐再次抢过话头，然后继续解释……
　　另一边……
　　我们已经来到了市场门口，在KFC前……
　　“这里怎么围的一圈一圈的啊？”月怡疑惑的看了看我……拜托，我怎么知道……无奈我只好用眼神告诉她，我也不知道，怎么告诉？当然是用求知的眼神瞪，哦不，是看回去……
　　“怎么办？怎么进去。”这就是2个无能的女生在一起的结果……一个会不断的问另一个问题，而另一个却只能不断的说不知道……我再次用眼神告诉她我的想法……那就是不知道……
　　“那你怎么办？看样子是进不去了，你家在哪里，要不去你家吧。”还好……她比我有点脑子……我由于太多依赖别人……所以脑子基本上在这方面已经不会运转了……只会在被动的情况下运转……
　　无奈，我点了点头，确实，这里一圈圈的……怎么进去嘛……
　　“呀，那个人好像小倩哦。”在一旁的小冰突然拉了拉小雅，指着我……
　　“哇，是好像呢！而且还是也是被人抱着。看来和小倩差不多呢！”小雅看了看也不以为然的说道。
　　“真不知道小倩去哪里了。哎，要是小倩在，肯定会大吃一惊，不一定她们还会成为好朋友呢！”小冰摇了摇头准备离去了。
　　“是啊是啊！”小雅也摇了摇头准备离去……
　　我的耳朵很好……我听的很清楚。我差点没昏过去……这两个……你们不能走近点看看么？我就是小倩啊！胸大无脑就是这样的？她们的胸也不是很大啊，至少没有我以前大好吗……什么？比我现在大？拜托……我现在是萌属性的LOLI好吧……不要欺负我……(某雨：你终于肯承认自己的LOLI了！难得啊！)
　　“姐，呼呼，过去。呼呼，那边。”我以前听说这样断断续续的说话很萌……可是我这次不是卖萌啊……我是无可奈何……体力最重要，我拼命用手指了指小冰的方向，然后缩短了一下话说道……
　　“哦？为什么？”天啊……你问的太多了……
　　“过去，呼呼。”我不是不想解释……我是没力气解释了，先过去好吗……
　　“好吧。”月怡无奈的抱着我走了过去。
　　“冰，呼呼，雅，呼呼。”我很想叫大声点。可是……
　　“姐，呼呼，帮我，呼呼，叫……”我只好麻烦了一下月怡了……
　　“恩，冰和雅是吗？喂！冰~雅！”她很不负责任的把冰和雅连在一起了……小冰和小雅自然没有鸟她……自顾自的走了……
　　“她们怎么不理我？”月怡有些郁闷……我更加郁闷……你这也叫谁会理你啊！懒得解释了，解释需要力气……
　　“过去，呼呼，快点，呼呼，拜托。”我对着她眨巴眨巴眼睛使用了对女孩子百发百中的撒娇……不过现在只能用眼神撒娇了……
　　她在我的糖衣炮弹轰炸下……一股脑追了过去，然后拍了拍小冰和小雅的肩膀。
　　“呀！”小冰她们吓了一跳……开玩笑，如果你在想事情的时候被人神出鬼没的这么拍一下……你估计也得吓一跳……
　　“是我，呼呼，倩”我尽量简短些……体力的价值远超人民币啊！怎么可以浪费！
　　“呀。你是，你是小倩？”开玩笑，我有什么变化吗？最多就是一副变了而已，不用认不出我吧……
　　我还是很乖的点了点头……
　　小冰愣了会，然后一把从月怡手中抢过我，像是哄小孩一样的“乖，乖，都过去了，没事了，不哭，乖……”我汗……我暴汗……我什么时候哭了……
　　然后小雅很配合的用仇视的目光望向月怡……月怡打了一个哆嗦，然后情不自禁后退了一步……
　　“月怡姐，呼呼，她，呼呼，是好人，呼呼，没她，呼呼，我很惨，呼呼。”我说的没错，如果不是月怡姐，那么肯定有另外一个人打扫厕所，我就不一定是被带回家养一阵子这么简单的了……
　　“好人？是她救了你？”小冰先是疑惑的一问，在某种程度上来说，她确实救了我，所以我点了点头……随后小雅和小冰的态度360大转弯……
　　“你叫做月怡吧，这个名字好熟悉，我们以前有见过面吗？”小冰投以非常甜美的微笑，一脸和善。和之前那个略带仇视的目光……简直是天囊之别……女生善变……这点错不了。当然，这句话说好听点，那就是女生的随机应变能力强……只是很少有人说这么好听……
　　（PS：今天第二更，等会有第三更。今天水管坏了，修水管，拖地板……累死了累死了……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 平息的一切
更新时间2011-12-18 7:28:48  字数：3207

　（PS：好迟了，要加速码字了，如果大家很迟才看见这章，证明作者没有码完……第二天才补上的……徐良出的新专辑第二首歌爆料了。刚才去听了听……有点给力，没有别的了……）
　　“不好意思，我们应该是第一次见面。”月怡对小冰她们的影响边的很差，因为前后态度反差太大了，这怪不得小冰，因为她是担心我，认为月怡不是好人，也怪不得月怡，任谁都会不爽的。
　　“哦，刚才不好意思，我太着急了，我叫做冰纯，你可以叫我小冰。她叫做小雅，小倩失踪太久了，我们都在到处找她……你是从哪里救小倩的呢？那群人长什么样？如果要我知道他们是谁，我一定要他们好看！”小冰做完自我介绍后，忍不住补了后面那一句……其实那群人就是你们好吧……你们居然把我丢在卫生间……
　　“哦，我是在厕所发现小倩的，恩，我记得她那个时候裙子湿了，然后摔了一跤，而且当时她不会说话，所以我就带她回家了。”月怡还算是诚实的……她确实没有骗人……只不过……她好像没说清楚……
　　“什么？裙子湿了？小倩，你不会……”小冰揉的更紧了，然后用脸蹭了蹭我……好像在同情我的遭遇……我的遭遇确实应该被同情……但是……不是那些遭遇……果然每个女生都是爱思考的人啊……（某雨补充道：说难听点就是想太多某倩指着某雨道：是他说的！某雨还没来得及说话，就被众女群殴……）
　　“没有，没有，绝对没有。”我很奇怪……我居然不喘气了……估计是急的吧……如果我在不开口，还不知道事情会怎么样呢！
　　“那你裙子为什么湿了？”小冰松了口气，小雅紧接着就问道……然后小冰也投来疑惑的眼神……
　　“被，呼呼，月怡姐，呼呼，弄的……”我又开始喘气了……看来着急有的时候是很厉害的……比如当初在厕所里，已经不能说话的我居然还能冲出去……当然，最后还是摔倒了……
　　“什么？你为什么弄湿小倩的裙子？”小冰的语气又开始有些不友善了……
　　“是啊，你为什么弄湿小倩的裙子？”小雅也问道……
　　“是啊，我为什么弄湿小倩的裙子？”月怡干脆把问题抛给我……
　　“其实，呼呼，我好累，呼呼，反正，呼呼，月怡姐，呼呼，不是，呼呼，故意的，呼呼，是，呼呼，因为，呼呼，我，呼呼，自己，呼呼，才，呼呼，好累……”说这么长的话……不累都不行了……希望她们听懂了……否者我又得在说一次……
　　“算了，先去找同力他们吧，他们派出手下全城搜寻你呢！别让他们担心了。还有你叫月怡是吧，你也来吧，小倩叫你姐姐，相比你也不是坏人。”小冰终于正常了，很认真的分配好一切然后带着小雅和我朝着刚才的人堆走去……月怡则是跟在我们后面，她主要是想凑热闹，或者说不想失去我，因为如果不跟着走，她想要再次见到我的几率……实在是不敢想……
　　“喂，小倩找到了，你现在离开吩咐保安让出一条道，我要进去，我被堵在门外了”小冰拿起电话就招呼到……
　　随后保安确实给我们开辟了一条通道……手机真是好东西，我保证，下次就算是洗澡也得带着了，我去弄个防水的去……
　　这次要是带个手机，什么事情都解决了……需要这么麻烦吗，看样子我真适合惹麻烦呢……什么麻烦都往我身上蹭……
　　“小倩！”同力来了个深情的步伐，一步一步踏向我，我很想自己走路，然后一步一步踏回去……最后像电影那样，抱在一起……太阳就瞬间下山了……当然，这是不可能的，除非我想虐待自己……否者我绝对不会走路的……
　　我没有踏回去，并不影响同力发挥……他踏到小冰姐面前，然后接过我……为什么是接？因为小冰很不道德的主动把我递了出去……（某冰：我是为了你未来的幸福啊！）
　　“小倩，你没事吧，担心死我了，你知道吗，我在得知你失踪后，我吓死了，我责怪自己，责怪自己的无能，要是我的公司够强，我就不用去跟那什么客户谈，就能陪在你身边，就能保护你，我无能，我没用，都是我不好。”如果在最爱的人面前都不能倾述，那么你还能在谁面前倾述呢？同力早就想哭了，只不过，他强忍着，因为我还没找到。他憋了很久，如果他不哭，或者是他过于坚强，或者是伪装坚强，不希望在我面前哭，或者就是，他不爱我。
　　他哭了，或者说，只是带有一点鼻音的对我说话，流的眼泪并不多，大概只有两三滴，真正的男生，哭的时候，不需要太多的眼泪，有的时候，留下一滴泪，比留下一盆的泪水都来的珍贵。
　　“没，没事了。”我没有呼呼，如果我强忍着，其实我说话完全可以不用呼呼的，只不过，我很难受，而且力量会加速消耗罢了。
　　“是啊，没事了，走，我们回家，什么事情都没了。相信我，我会处理一切的，乖，你今天受累了，去睡一觉吧。”同力停止了哭泣，满怀深情的对我说。
　　我真的是被感动了，在我看来，这种感动莫名其妙，由心底而发，因为我不知道同力因为我差点搭上全公司，我不知道同力当时有多担心我，我只知道，同力，为了我而流泪。
　　我用尽最后一丝力量伸出双手，抹掉同力脸上的泪痕和眼泪。靠在同力的怀中。睡了，我今天太累了。本来以为可以开开心心的购物，好好调戏一下二姐，没想到，人终是算不过天的。
　　这一觉，我很放松，没有天使的突然打扰，没有姐妹们的夜袭，只有淡淡的温软，没有做梦，只是，睡着了，很幸福的感觉，很久没有这么惬意的睡了，每天晚上不是被夜袭然后做了某些不太好的梦，就是被天使突然打扰说什么要改造之类的，这种生活虽然丰富多彩，但是有的时候，平淡的，才是美。变成LOLI后，我越来越不平淡了。或者说，变身开始，我的生活就和平淡无缘了。这就是命运吧。顺流而下，还是逆流而上？我选择，顺流而下。因为，逆流而上固然生活会更加丰富，但是，我选择期望的是，平淡的生活。我只默默的期望，期望有一天。我能通过顺流而下，走出这个“山”，来到“山脚”，开始平淡的，生活。
　　（PS：这一章就这么结束，其实是最好的，但是，作者有一个坏习惯，就是不到3000字就不算一章，好吧，作者只好写写下一章的内容了……只是这样标题会很纠结……因为我不知道打什么标题好了……主角很轻松的，她是一个女生，我描述的，不是一个女强人，想法，是一个小受，她得到了她的依靠，这就够了，很多事情，不需要她来处理，有一个肩膀，一个胸膛来帮助她。可以说，某些方面，我是比较羡慕主角的，当然……不是羡慕她变身，我还是一个正常的人（如果写变文算是正常人的话。），只是羡慕她的生活罢了。）
　　甜美的睡过一觉后，我体验到了什么是睡到自然醒，是的，我睡到自然醒了，只不过……地点有些问题……，我睁开了略带朦胧的双眼。脑子渐渐清晰，视线也渐渐清晰，耳朵有一丝难受，我的耳朵太敏感了，这一丝难受被无限放大了。
　　“醒啦？”这句话我听得不清楚，因为我的耳朵，很难受……根本听不清，我朝着声音的方向看了看，是二姐，她对着我张着嘴继续不知道说什么的说着……
　　我用手捅了捅耳朵，这一觉，我的力量恢复了，不过，耳朵依然是难受的，并没有好转。我看了看周围。有一个窗户，是的，我看到了云。我在飞机上……我就知道。
　　我没有意外，因为我看过不少电视剧，飞机上，出现这种不适是正常的，如果不出现，那倒是有些奇怪了。耳朵很难受，不知道是因为我是猫耳，还是因为耳朵很敏感，反正就是很难受。
　　我知道，自己醒来很不是时候，因为飞机的耳鸣不是一直都在的，只有在某些时候，才会导致，过一段时间，就会消失了，可是我恰巧就是碰到某些时候……
　　是的，飞机在上升……这就是运气吗？我祈祷着这阵子难受快点过去。没有搭理旁边人的问话，因为我听不清她们问什么。说什么。
　　只是看着窗外，一直到一个类似空姐的人出现在我的面前……
　　她嘴巴叽叽咋咋的不知道说什么，然后把尺子和一些美术工具递给了身边的二姐之后就离去了……我的忍耐力是很好的。这点是练出来的。面对耳朵的不适，我也只能忍耐了。
　　只见姐又唧唧歪歪的说了些什么，然后就拿着尺子对着我头上的猫耳比划着……
　　“你在做什么啊？”我耳朵难受，不代表不能说话……还是说了出来……说出来后我就后悔了……以为二姐好像很详细的和我解释她在做什么……只不过……我听不清……
　　（PS：今天第三更到了，不解释啊不解释，很迟了，该睡觉了。各位晚安。明天继续更新哈。明天作者订个闹钟……早些起来……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 回忆。
更新时间2011-12-18 21:45:21  字数：3201

　我干脆不理她了，她也发现她说的我听不懂，所以也没说什么，只是……拿着尺子又是量又是画的……我看着窗外，人生第一次坐飞机啊……本来想好好体验一下……现在……难受就2个字……
　　不知道过了多久，我的耳朵依旧是难受，没有好转。飞机已经在平稳的飞着了，二姐已经把她画的东西交给了类似空姐的人，过了不久，我才知道，她们刚才在做什么……她们居然在为我的猫耳量耳定做……做了一个类似耳罩的东西……她们忽略了一个问题……我的猫耳是很软的……怎么固定……只见她们强行套在我的猫耳上……确实有些效果，现在高科技不错……只是，我的头就不能弯曲了，因为这个仪器会掉下去的……
　　“听得清吗？”二姐看着我，试探性的问了问。
　　“恩。”我没有点头，我感觉我一点头头上的东西就会掉下去……
　　“你的猫耳太软了……固定不住，我已经叫那个空姐给你在做一个软的了，你先用这个吧。”没办法……有的用就不错了，我还挑三拣四的……
　　“大姐，她们去哪里了？”我发现这里就我和二姐，一整个舱内就我和二姐……实在是有些冷清，空姐也都不知道去哪里了……
　　“哦，她们在厨房吃呢。看我，为了照顾你，特地留下来呢！（某雨：其实是因为当初石头剪刀布输了……某情：嘘！小声点！）”我的第六感告诉我，肯定不是特地留下来的……不过我总不会吧第六感作为理由搬出来用吧……
　　我摸了摸肚子……，然后肚子很配合的叫了一声……
　　“那个，姐，我饿了，我睡了多久啊，还有，月怡姐怎么样了？”我觉得应该先解决肚子饿这个问题……至于后面的，等吃饱了在说吧……
　　“哦，你说月怡妹妹啊！她也在厨房抢吃的呢！她现在叫做陈月怡哦，她的父母都不在了，所以就加入我们的户口咯。而且当初发生什么事情我们都知道了，那天我们还一起去购物帮你顺便带了套泳衣哦。月怡妹妹的眼光很棒哦。还有，你睡了大概1天了。肚子饿了就等等吧。你的体质很奇怪，睡觉的时候比吃饭恢复的体力还多……所以应该不会饿死的，多等等吧。她们会给我们带吃的。”二姐很详细的给我解释……我就知道，我最适合睡觉了，每次睡觉起来基本上什么事情都解决了……而且体力也恢复了。当初她们说我的身体不能运动，我就知道，这个身体越睡越安全……
　　只见二姐再次拿起杂志仔细的读起来，还动不动找我聊两句。聊聊某些明星的绯闻，聊聊有哪些衣服好看，聊聊我应该穿什么衣服……或许变身之前这些话题对我来说很无聊，变身之后，对游戏失去兴致，我自然只能去研究这些所谓的无聊话题，研究多了，我才发现，这些东西是很有趣的。
　　聊天聊的投入的时候，就会忘记很多事情，比如我忘记了我的肚子在悲鸣……
　　“这里的伙食真是棒呢！”最前头的门打开了，然后声音就传了进来。这是月怡姐的声音。
　　“还行吧，有空带你回家，那个蛋糕才叫做好吃呢！”这是大姐的声音，确实……家中的蛋糕才叫做极品……
　　“是啊是啊，这次旅游完就带你去吃，我们一起吃，一起看电视，一起聊八卦，嘿嘿。”小冰开始幻想美好的画面……
　　被她这么一说，我也开始幻想起来，当初我们几个姐妹围在电视机前看电视的画面，她们吃着蛋糕，我喝着红糖水。温馨，美好。等等，红糖水，我记得，那个是在，好像再过六天就来了……去海边没问题么？看来我最好别下水，在海滩上玩就好了……免得疼的死去活来的……
　　“好了，小声点，不知道小倩醒了没有，要是被我们吵醒就不好了。”小雅真体贴啊！（某雨：其实是因为你当初主动要求帮她摆放食物，不知道你还记得不……）
　　“没事，我醒了，可是我的肚子……”我说道这里，肚子就是很配合的叫唤了一下……，然后全场沉默了1秒，就哄堂大笑……
　　“啊哈哈，小倩你真是可爱呢，你肚子饿直接叫空姐带来就好啦。”大姐开始取笑我……叫空姐？怎么叫？人家第一次坐飞机嘛……
　　“可是，二姐，她说。”我想解释一下……然后二姐就打断了“我说你要是肚子饿可以叫空姐来的，你自己不叫的……”我被算计了……我瞪了二姐一眼，二姐不理我了，继续读杂志……
　　算了，肚子的问题最重要。于是我大呼起来……
　　“喂！空姐！空姐在哪里！空姐！”
　　再次全场安静，2秒后……
　　“啊哈哈哈。啊哈哈，小倩，你，你，太可爱了，笑死我了。”大姐笑的很夸张……
　　“小，小倩，你是哈哈，你是第一次坐飞机吧，啊哈哈。”小冰差点没笑的倒在地上爬不起来……
　　我很天真的点了点头……
　　“啊哈哈，小倩，你都没看电视的哦。”连月怡姐都笑起来了……小雅算是很对得起我，她只是捂着我强行不笑，只是脸部表情很是难看……
　　我头微微一歪……现在只能用可爱来扼杀她们的微笑了，我眨巴眨巴眼睛，一副天真可爱的样子。
　　“好了，嘻嘻，你们别笑了，来，乖，小倩，二姐教你，叫空姐，只要按下这个按钮，就可以了。”二姐放下杂志，强忍着不笑，抱起我，放在她的腿上，然后用手按了一下头顶上的一个按钮……
　　然后叮咚一声，旁边的灯亮了……后面的门也打开了，走出来一个空姐。我好想记得电视里有见过……只是刚才脑子……好想反应不过来了……
　　这个飞机很高级，而且，好像乘客就只有我们几个……估计是某力包下了整个飞机吧（某雨：什么叫做包下飞机……飞机可以随便包下的么……这是私人飞机好吧……）
　　飞机上没有我所期待的所谓的飞机食品，和酒店中的食品差不多，各式各样的都有。既然要我选，当然是吃蛋糕了……简单，而且我的胃口很小，蛋糕就吃饱了……吃别的还得剩菜剩饭的……
　　“小倩啊，飞机好玩吗？”二姐抱着我，很想摸摸我的耳朵，可是发现了耳朵上的仪器。也就作罢了。
　　“恩，还好吧，就是如果耳朵不用带这个就更好了。”我用手摸了摸头上的某仪器……猫耳就是麻烦啊……
　　“等会吧，等会就可以不带了。看，等这个变成0的时候就可以不带了。”我不知道这是什么装置，反正在我面前有一个电脑，为什么说是电脑？因为我看到了键盘和鼠标……我记得飞机上最多只会有一个显示器……用来看电视什么用的……看来有钱人坐飞机就是不一样啊。
　　电脑上的显示器里的最右边有一个倒计时的东西，好像，还有40多秒。太棒了，马上就到0了。说实在的，敏感的耳朵上套着一个东西的感觉确实不好。有种想伸展却无法伸展的感觉。
　　人家都说3个女人一台戏，如果有6个女人呢？可以拍电视剧了吧……确实，感觉有很多聊不完的话题，不要问我如何知道这些话题的，平时听她们聊的多了，我想不了解都很难。我们从当红的偶像（某倩：就是聊帅哥……她们一直聊这个，其实我不想聊这个的某雨：谁信！）一直聊到普吉岛的风光……电脑？没人用，因为上电脑最多就是看看新闻八卦。还不如聊天……
　　自从变身后电脑在我心中的地位直线下降。还没变身的时候，电脑就是宝贝，不断的把钱砸进去。不断的，刚刚变身的时候，电脑的游戏对我已经没有魅力了。现在，见到打打杀杀的画面，简直不屑的去玩。觉得那是小孩子玩的。人真的是会变的。变身之后，我更加追求与实质性的东西。要我给游戏冲人民币？不如给我钱我去买点吃的……或者买些衣服……这就是我现在的想法……
　　她们还在聊天，我还是默默的打开电脑，为什么？我也不知道，只是，想动一动鼠标罢了。碰到鼠标，我就开始回忆，回忆以前，回忆以前一群哥们打魔兽，打CS，回忆以前可以为了团队而在游戏中牺牲自己，回忆当时的满腔热血。老天真是好玩，如果我是女生，为什么不可以给我女生的童年？却要给我如此伤感的回忆？那些兄弟少了我这个拖后腿的，一定玩的很开心。难过吗？不难过，为什么要难过，人不能活在过去，只是，有的时候，回忆起来，那段日子，也是不错的。每天想办法省钱，然后丢到游戏里，天天下课和所谓的兄弟讨论着游戏的事情，那个时候也是想这样，总有聊不完的话题。只不过，我变身之后，做的第一件事，就是逃避，我没有勇气去面对那群兄弟。说什么都是借口，我就是逃避了，真不知道他们怎么样了。
　　看着窗外的云，我没有继续和姐妹们讨论，只是，陷入了回忆，有美好的，有悲伤的……
　　（PS：作者来晚了，或许1更，或许2更，如果时间够，就有2更，不够，今天就1更了，因为今天晚上作者的母亲大人放假……要回家……所以不能更新了……电脑被霸占了……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 飞机上的，爱的教育、
更新时间2011-12-19 5:28:26  字数：3696

　（PS：尽30W字了，不知不觉写了很多了。谢谢大家的支持，这篇文章水的地方太多了。这就是大家所说的淡淡的温馨吧？作者可以感受到大家对作者的支持。这一部书不好，作者自己知道。作者写完这部书，不会停笔，会继续写，写下一部，一部不行，就在写一部。总有一天，作者会写好的。）
　　“小倩，想什么呢！”二姐帮我拿掉了耳朵上的仪器，然后摸了摸我的耳朵，打破了我的回忆。那只是回忆罢了，没什么好恋恋不舍的，珍惜现在吧，不要让以后回忆起来，会伤感。
　　“没什么，对了，同力他们呢？不会只有我们去普吉岛吧？”我岔开话题。毕竟，那是回忆，没必要告诉姐妹。
　　“哦，同力他没来，他说他处理一些事情就来找我们，叫你先玩，其他的人嘛。他们是男生耶。如果我们在飞机上睡觉的时候，他们岂不是危险动物？所以被赶到另一个飞机上咯。”二姐说的头头是道……同力没来么，心中出现一缕失望，当然，我不会表露到脸上……
　　没上过飞机的人，总觉得飞机是好玩的，等真正上了飞机，才会知道，飞机上更多的，是无聊。
　　“来来来，太无聊了，我们搓麻将吧！”突然发现大姐很豪放……还搓麻将……不过，我好想不会玩麻将耶……
　　“这里有麻将吗？”二姐摆出了一个疑问……保佑没有啊……我又不会玩……
　　“叮咚。”大姐没有回答二姐的问题，直接按下了召唤空姐的按钮……
　　“您好，请问您有什么需要吗？”
　　“有麻将吗？”
　　“对不起，小姐，没有麻将。不过有扑克牌，请问需要给您拿一副吗？”听到没麻将我差点没高兴的跳起来，但是她居然说有扑克牌……我的心情再次跌落……或许我是一个落后的青年吧……我不会玩扑克牌……赌博方面我根本是一窍不通……
　　“恩，拿2副吧，这里人多。”这句话是二姐说的……
　　随后空姐就带来了2副扑克……算了，不会玩可以学嘛，以后没事也可以消遣。我打着学习的念头跟着她们……
　　“玩什么？你们会玩六角吗？”六个人，大姐马上想到了所谓的六角……可惜，我不知道六角是什么……很多人也不会，所以也跟着我一起摇头……
　　“我们玩斗地主吧！大家肯定都会！”二姐开始提议，我差点晕过去，因为曾经我的几个兄弟叫我去玩斗地主，我当时说不会，所以他们笑话了我一顿，说要教我……当时被笑话，我气没消，所以干脆不学……现在估计又得被笑话了……
　　“恩，也行，2副牌，我们分2桌。正好。”大姐接受了这个意见……然后也不问我们会不会，因为她不相信世界上会有人不会玩斗地主……
　　然后就开始分配了……
　　“来来来，抽签，这里有3张红，3张黑，你们自己抽吧……”大姐很娴熟的抽出3张红和3张黑，摆在我们面前……然后打乱了一下……
　　“刷刷刷……”没等我反应过来……桌面上（私人飞机什么都有，有个圆桌很正常！）就剩下1张了……无奈，这一张是我的了……
　　最后的结果是，我，二姐，小冰一组，大姐，月怡姐，小雅一组……我很想直接告诉她们，我不会打，叫她们教我……可是……我又开不了口……
　　最后只好装模作样的跟着她们发牌，抓牌。心想：反正输几场我也就学会了……
　　“恩，底牌，好了。第一个是，小倩，你叫不叫地主。”是我的运气不好吗？为什么第一个就是我……无奈，我只好摇了摇头，为什么摇头？我听不懂啊……反正摇头可以代表很多，如果摇头不是答案，我可以说我摇头是在说不知道……
　　“恩，那小冰你呢？”二姐又问了问在我身旁的小冰。
　　“等等，我们没有什么拿去赌，怎么玩呢？用虚拟积分？这样和在电脑里玩没区别，我们要下个赌注！”小冰开始她的想法……开玩笑，还赌注……不会赌钱吧……我没钱啊……
　　“恩，也对，赌钱肯定不行，那么……我们赌脱衣服，输的脱一件衣服！一直脱到没有衣服！就出局！怎么样！出局的拿一个今天晚上无条件被另外两个玩哦。”二姐想了个很邪恶的建议……我差点没晕过去……这样我怎么敢随便输两局来学怎么打牌……
　　“等等！那个，我们换一个赌注好吧，这里是飞机耶，这样多不好。万一有人……”我希望她们能在公共场合低调点……但是
　　“就这个赌注了！我们要追求刺激！这飞机上只有女生，这点你不用怕的。就这样了，发牌发牌，我叫地主！”小冰同意了这个意见……
　　“在等等！我，我。”我终于忍不住了，如果我不说……那么肯定是输惨了……晚上就……而且还要……
　　“怎么了？快说，在这么关键的时候别动不动等等的！快说快说！”
　　“其实，其实……其实我不会玩斗地主啦！人家不喜欢赌博嘛。讨厌死了。你们要笑就笑吧！哼！”有些话很难开口，但是一开口就会滔滔不绝……被我这一番话打到的不止是我眼前的两个……旁边桌上的3人也被雷到了……
　　“这个世界上，真的有这么纯洁的人吗？”大姐先回过魂，对着二姐问道……
　　“我不知道，但是我知道，有一个人非常纯洁！”二姐也回过魂了……
　　“小倩啊，你还是不要玩这个了。去休息会吧。马上飞机就到了。”小冰很配合的把手搭在我的肩膀上，语重心长的说道……
　　“可是……”可是我想学啊……我这句话没说完
　　“不要说了，你绝对不能玩这种东西。乖，你要是无聊，可以去玩玩电脑里的连连看什么的。”月怡打断了我的话……
　　“可是……”可是我真的很想学啊……我这句话还是没说完……
　　“够了，你要是觉得连连看无聊，可以去玩对对碰，听听歌，飞机马上就到了，乖，这种肮脏的东西你还说不要碰的好”小雅把我手上的扑克牌夺去了……然后像是我的家长一样教育我……拜托，你都说这是肮脏的东西了……你们怎么还玩啊……
　　“但是……”但是飞机才刚刚起飞啊……连连看什么的……一个人玩实在是无聊……我还没说完……
　　“好了，都别说了。小倩，我以你大姐的名义命令你，你现在是未成年人，我是你的法定监护人！我不允许你赌博！你给我坐回去听歌！玩电脑，随你！”我晕……法定监护人都搬出来了……
　　“我以你二姐的名义命令你，以后都不许你碰这种东西！”她们搞什么花样……刚刚还兴奋的拉着我赌博……现在却……
　　无奈……在众人的压制下……我很无奈的坐到电脑前……发呆……连连看？对对碰？那个是小孩子玩的好嘛……在我变身之前，这种游戏的无聊之处已经在我心中根深蒂固了……
　　“乖，二姐陪你玩。好嘛？听话，不要去碰那种东西。”二姐突然放下手中的扑克，做到我旁边，然后抚摸着我的头发……“不小心”玩弄了一下我的猫耳……对我温柔的说道……
　　“恩~”猫耳突然被刺激……我忍不住发出呻吟，“别，别，二姐，别弄，恩，难受，我不玩就是了。”先停下来在说……学习斗地主什么的，以后用空去网络上学就好了……只是，变身之前我上网就是游戏……变身之后我基本上不上网……
　　“恩，真乖，”二姐像是哄小孩般的哄我……然后对着一边的大姐她们说道“你们4个人正好两副牌！我陪小倩就好了，你们去另一个房间玩，别影响到小倩！”为什么？我一头雾水……为什么会影响到我……心中已经出现了十万个为什么了……
　　然后大姐她们此时非常的乖，或者说她们的意见是一致的……然后很乖的从这个机舱前面的门走了出去……我不了解这飞机的结构，应该还有不少机舱吧……至少，不应该只有这一个……
　　“二姐！”我用很嗲的声音叫唤道，好奇心吓死猫……我特想知道她们前后方差这么大是为什么……
　　“诶！这么啦？”二姐对我特温柔……像是邻家的大姐姐……突然让我有些适应不了……
　　“那个，你能正常点嘛？”我受不了她突然的变化……忍不住先问道……
　　“我本来就很正常好吧！”我发现了二姐头上暴起一根小小的青筋……
　　“二姐，那个，为什么你们一会儿拉着人家去玩扑克，一会儿又不让人家玩啊？”转移话题……看见青筋后这就是我的反应……
　　“哦，没什么，因为你不会玩啊！”二姐很平常的说道……
　　“可是我可以学啊！”确实啊，我很想学的……反正多一门技艺多一份乐趣嘛。
　　“不行！你绝对不能学！”二姐突然严肃起来……像是在管教小孩……一反刚才的温柔……
　　“为什么？”没有理由？想让我放弃？不行！要二姐没有给我个合理的解释……我绝对会去学的……各种方法学！
　　“你知道吗，这个世界是贪婪的，人们创造扑克，是为了消遣，可是人们同样为了利益，改造了扑克，成为了赌博，小倩，你不会赌博对吧？”二姐没有继续说下去，而是问了问我……
　　我点了点头……确实，我确实不会，麻将，扑克，甚至连彩票都不知道是怎么回事。而且我从来不喝酒，不吸烟，可以说，这几条思想是由我的父母灌输给我的，从小就灌输，他们甚至可以不论我成绩，当时他们绝对不允许我做这些事情……
　　“我告诉你，小倩，你一辈子都不要去碰赌博。你是一个纯洁的人，你知道什么是纯洁吗？纯洁不是表面上的，你的内心很纯洁，我猜，你应该重来没吸烟喝酒吧！这在你当初第一次喝咖啡我就知道了。”二姐继续解释。“以后，我都不准你做这些，等你长大了就知道了。”二姐慈爱的摸了摸我的头……着重摸了摸我的耳朵……
　　（PS：今天两更，所以这一章字数是比较多的哦。作者中午就写好了，只不过……晚上才有机会发，现在发上来吧……明天还得上学，虽然考试结束了，可是还是要装模作样的进去玩两天……所有课基本上都是自习了……）
　　（PS2：调查区里除了作者本人就一个人投票了，这没什么，可是那个人选的居然是……好吧，不要这样玩好吗……基本上没人投票作者就够纠结了……你居然选……）
　　（PSP：搬家要处理的事情还没搞定呢！什么登记住家啊什么的……下一周有的忙了，等圣诞节到了，作者不会食言的，会疯狂更新的。现在还没到哦。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 普吉岛之旅，开始
更新时间2011-12-21 6:04:20  字数：3050

　（PS：悲剧……今天下午不去上课了……搬家之后……坐车要坐快1个小时啊……要命的……回家吃完饭后就很迟了……希望来得及更新啊……）
　　说实话，如果我还不明白，那么我就是傻子了。和着她们把我当做小孩子了……不过。我没有反抗，耳朵被摸是一个原因，我的心，是另一个原因。这种温软。慈爱的温软。让我想起小时候，被母亲摸着头，听着母亲讲故事的时候。那段记忆，本以为丢去了，实际上，一直留在脑海里。
　　眼睛湿润了。我没有想哭，只是……它湿润了。眼泪只是在打转，没有落下，她们，不让我玩，是在关心的。真真切切的关心我啊……既然这样，那就不玩好了。比起好奇心，我更珍惜现在的情。不是爱情，是友情，是亲情。
　　“傻瓜，哭什么哭！不就是不让你玩这些东西吗。乖，这些东西真的不是好东西，碰了对你没好处的。”二姐见到我眼眶湿润，还以为我是因为没法玩才哭的……
　　“扑！”很完美的弧度，我扑到了二姐的怀中，眼泪也形成了一道抛物线（某雨：其实只是把头甩入陈情的怀中好吧……），“呜呜呜。”我发现自己其实是一个很重感情的人，一丁点的感情波动，就会让我忍不住想找一个值得依靠的怀抱嚎啕大哭。其实我承受的，并不多。只是，想好好哭哭罢了。
　　“乖，不哭了，不哭了，乖。”二姐不知道怎么安慰我，因为她认为我是因为想玩扑克牌才哭的，所以没有多说，只是一个劲的说不哭……
　　“二姐，呜呜。”二姐的怀抱不错，很软，很舒服。
　　“恩？”二姐来了个鼻音……
　　“我，你，她们，谢谢你们，呜呜……”我发现我的情绪特别容易因为感情问题激动起来……激动的后果就是连话都说不清……
　　“恩？”二姐有些糊涂了……她发现我哭的原因并不是因为不能玩扑克了。然后就没有多想。把我揉在怀里……
　　渐渐的，情绪宣泄的差不多了，刚刚哭过的眼，已经很难睁开了。睡意上涌的后果是，我在这温软的怀抱中，睡着了，被人关心的感觉，很好。我发现自己最近越来越爱睡觉了。刚刚睡醒吃完就要睡觉了。这次睡的也很好。没人打扰，我想是被母亲抱在怀中。温软的怀中，如果可以，我愿意一辈子都不离去，甚至，死在这种美好中。
　　“真的不叫醒小倩吗？”我听到了一个熟悉的声音，是小冰的。
　　“你舍得叫醒么？”这是二姐的反问声，可以察觉，她把声音压的很低，好像是怕我醒了一样。
　　“算了，等小倩醒了会来找我们的。”这是大姐的声音。
　　“等等，我看到小倩眼皮跳了一下！”说实话，人醒之后闭着眼睛，眼皮是会偶尔跳动的……小雅很快就发现了……
　　“哎呀，睡觉的时候也会跳的嘛，大惊小怪的。”大姐的语气中可以听出她迫不及待出去……去哪里呢？我不知道……因为我强忍着不让自己眼皮跳动……
　　可是……你越是不让它跳，它跳的越欢……知不知觉，又跳了一下……
　　“等等，我觉得小倩已经醒了，她在故意偷听我们说话！”二姐马上说出了她的感觉……我汗……挺准的……不行，如果我现在醒了，绝对会死的很惨……
　　“这个试试不就知道了……”大姐很聪明的走道我旁白……然后用手在我眼前挥动……我知道她要做什么……可是……这个不是我知道就能躲避的……脑子飞速旋转……现在对我来说最好的结局……
　　“啊！”我假装刚刚睡醒，睁开朦胧的双眼……其实我装的很像……可是我自己都不了解自己……自己睡醒的时候，是不会马上打哈欠的，而是眼睛眨巴半天后，才能把双眼撑开，然后再坐起来打哈欠……
　　“你看，我都说吧，她是在偷听我们说话呢！”二姐一副“我说了准没错”的语气……我当时还在郁闷，我不是装的很像吗？
　　“好啊！你居然偷听！姐妹们！给我上！让我们好好的教育一下不听话的小孩子！”二姐突然站到船上！手臂一挥……然后……
　　“啊，你们做什么啊，我才刚刚睡醒耶！”我死命不承认中……
　　“还给我装，姐妹们，加大火力！”
　　“呜呜，我真的刚刚睡醒嘛！”我依旧不承认……
　　“姐妹们！给我脱了裤子打PP！”
　　“呜呜呜，我错了，别打了，我承认，我什么都承认嘛！”
　　“太迟了，继续打！”
　　“别别，我错了，我错了，呜呜，姐姐们饶了我吧……”
　　20分钟之后……
　　“哼哼！看你还敢不敢偷听了！”大姐恶狠狠的语气……加上恶劣的行动，使我不得不臣服了……
　　“呀，都20分钟了，快走快走！我们迟到快1个半小时了！”小冰看了看时间然后惊叫道……
　　“哎呀，怎么啦，心疼男朋友了？”二姐开始打趣……
　　“讨厌，好啦，快走啦。”我感觉某人把我忘记了……呜呜……
　　“等等……我……”我现在趴在床上……为什么，因为某个部位都被打红了……坐？你不怕疼试试……并不是她们打的很重……是我的皮肤……不解释了……
　　“对了对了，就说帮小倩帮了很久，好啦，我们快帮小倩换衣服！”小冰打了一个响指，然后说出她的阴谋……呜呜……为什么我是挡箭牌……这个只能在心里想想……除非我不想活了……否者我绝对不会说的……
　　“啊……疼！”某人触碰到了我的某些部位……疼就一个字……
　　“谁叫你装睡的！哎，才稍微打了打就疼成这样，还好我没下狠手啊”二姐在一旁摇头……
　　你骗鬼……我记得打的最重的就是你了……呜呜……不过我可不敢说……除非我想再挨一次打……
　　“怎么样，这套好看吧？”大姐拿着超级暴露的泳装在我面前比划着……
　　“……那个……我那个快到了，我不下水的……只要穿普通的就好了，要不然会晒黑的……”这是比基尼吗？……实在是……太……我怎么可能会穿嘛！难道叫我去勾引男生？同力又不在……等等……我为什么想到同力那个混蛋了……
　　“你必须穿！”大姐用命令的语气道……
　　“可是……可是人家那个地方还有被你们打过的痕迹啊……”我想尽办法拒绝……普通的女士泳装我不介意了，但是……这个……简直不如几根麻绳来的好……
　　“哎呀，这个没关系的，我这里有特制的药，喷一喷就好了，这可是我们大家为了你逛了好久买的，而且，你不穿也得穿……这由不得你哦。”二姐邪邪一笑……让我打了个寒颤……确实，我现在……连动手的力气都没多少了……
　　最后无奈……我还是套上了那个所谓的，“泳装”……为什么用引号？因为我不觉得世界上有这么……这么……这么那个的泳装……
　　“等等，我想先穿一件大衣……到了海滩在脱吧……”到了海滩脱了我就是傻子！哼哼！不过，先弄到大衣再说吧……
　　“哎呀，不用了不用了，下楼就是海滩，何必那么麻烦！”小冰衣服迫不及待的样子，然后就抱着我下去了……早知道不叫小冰抱了……这是我脑子里唯一的想法……
　　“海滩，我来咯！”月怡姐高呼一声跟了上去……月怡姐肯定和我一样，第一次来海滩，不免会有兴奋……
　　“其实吧，我都说了，小倩不适合穿那个的！”大姐在一旁窃窃私语。
　　“确实啊，变成LOLI后，发育像是在退步呢！穿这个一点感觉都没有。还不如穿这件可爱。”小雅随声附和道……
　　“要不把小倩叫回来穿这个？”这是二姐的声音……
　　“算了，反正同力不在，她穿什么都无所谓，算是帮助同力不让她被坏叔叔拐走吧。”大姐甩手把那套LOLI式泳装丢在了床上……然后3人跟了下去……
　　虽然我的耳朵很敏感，但是……我都快到楼下了，自然不可能听到楼上的议论……然后穿这超级暴露的泳装被小冰带走了……
　　“哎！本息！过来啊！”小冰很兴奋的对着远处叫道……
　　“来了！”用处传来回应声……不要问我为什么海滩这么大，他们却很容易找到……因为他们就在楼下不远的地方……
　　“咦？陈倩啊，你穿的这么……是要勾引男人吗？”晨曦居然敢拿我开刷,看来他嫌活的太长了。
　　我有一个特点，虽然平时不怎么样，但是用的好的话，嘿嘿，什么特点呢？我用小手碰了一下刚刚被虐待的部位，眼眶马上挤出了一些眼泪。控制着，让它在眼眶打转……
　　（PS：2章一起发，真是无语啊，这段时间明明考完了，时间却越来越少，希望圣诞节能少来点事吧，今天请假1天……都在奔波……累死了……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 再现神秘男子
更新时间2011-12-21 6:04:39  字数：3347

　“诶诶诶！别别别，千万别哭，我的姑奶奶，要是被小柒看到了，我不得掉层皮啊。”晨曦见到我的眼眶开始有东西打转，马上带着夸张的表情哀求道。
　　一般来说，我应该破涕为笑，可是我想到同力不在……眼泪越转越快，一小滴的泪珠划过了脸颊。
　　“小倩不哭不哭，乖，没事了没事了，我等会儿会告诉小柒姐的，你先别哭了，你哭的姐心都疼了。”小冰原本以为我是吓唬晨曦的，发现我的眼泪划过脸颊，连忙加入安慰的行列……
　　小冰为我擦去泪痕，我当然不能暴露，即使再也挤不出眼泪了……我就一鼓作气扑到小冰的怀中，然后假哭起来……
　　“呜呜呜呜……”我不敢说话……以为我怕别人听出什么来……所以只发出呜呜声。
　　“乖乖乖，没事了，晨曦！你怎么可以欺负女孩子呢！”小冰一边安慰我，一边指责着某个可怜的曦……
　　“晨曦啊，开玩笑可以，不可以开的这么过分！”兄弟和女人之间，某息做了个明智的选择……
　　“咦，你们在做什么呢？”好巧不巧，大姐等人神出鬼没般出现在了大家的身后……
　　“咦？小倩你怎么了？”这不是大姐说的，是二姐说的……
　　“哇。你们要吓死我们啊……”晨曦真的是被吓一跳的，谁让他做了亏心事呢？
　　“切，平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。说吧，小倩这样肯定是你们惹的，坦白从宽，抗拒从严！”不知不觉间，内向的小雅也变得开朗了许多，或许，这才是真正的她吧，想到她以前那么内向，在背地里却表现的……那么……可以肯定，她经历过什么，只不过，我无权过问，就像她没问我的过去一样。
　　“是他！”本息背叛的很快，一听到坦白从宽，抗拒从严，就很客气把兄弟让了出来，然后站到小冰姐的身后……
　　“呜呜呜，小柒姐，你家的晨曦欺负我……呜呜呜。”我抬起头来，然后疯狂的抹那基本上没有的眼泪，但是隐约还是看见了几个泪痕，虽然只有一点……
　　“晨曦啊晨曦！你怎么可以欺负女孩子呢！看来得给你点教训了。去，给我去买个西瓜！如果太甜了，你就绕着海滩跑，跑到尽头在跑回来。如果太酸了。你就绕着海滩跑2次！听明白没有！”大姐是什么人物？她会不知道我的伎俩？从她的惩罚上就可以看出，某曦幸免了……真是见色忘友的大姐啊（某柒：找死是不？）
　　“得令！”一听到这所谓的惩罚，晨曦就来劲了。这代表什么？代表大姐在姐妹和感情中的倾向，虽然有惩罚，不过这惩罚肯定是装模作样的。晨曦飞快的跑出了我们的视线，像是怕我们反悔一样。
　　“大姐啊，你为什么放这么轻的惩罚呢？男人啊，总是得了便宜就卖乖，你应该若即若离啊！”二姐很小声的再大姐耳边说，可是我的耳朵是什么材质？
　　“哪有啊，我不知说了吗，酸了不行，甜了不行，到时候鉴别的可是你们啊。”大姐此时才放出后话。哇咔咔，某曦啊某曦，看你等会怎么嚣张。嘿嘿。
　　“本息啊，你去把设备弄好吧，我们先去玩水了。”小冰也开始做起正事来……
　　“我，我那个快来了，所以不能去……”我可不想在疼一次……我又不是有自虐倾向……所以马上告知了这羞死人的理由……真是讨厌……
　　“哦？那你一个人在这里没事吗？”大姐有些犹豫的问我，我知道，大姐肯定不是经常来海滩的，可以看出，她很想去玩水，我岂能为了自己让她留下来陪我呢？
　　“没事，你们去玩吧，玩的开心点，本息，你帮我摆好设备就好了。你也去玩吧。难得来海滩呢！”确实啊，海滩可不是经常来的。既然来了，如果因为我导致大家玩的不高兴，我会内疚很久的。
　　“真的没问题嘛？实在不行姐可以留下来陪你的。”二姐也开口了，我知道，她也很想去玩水，可是怕我一个会孤单。
　　“去吧去吧，真是啰嗦耶。小冰姐，快把我放下啦，你也去吧。我一个人没事的。”我指了指本息刚刚弄好的一个卧椅（作者忘记叫什么了。）上。太阳伞的位置是自动调整的（有钱人就是好啊！）。
　　“真的没事吗？息，这个装置上有什么保险机关吗？”小冰懂的很多……也对，这么高级的机器上，应该会有保险的机关吧……
　　“恩，有的，陈倩，你只要按下这个按钮，就会马上发起警报，这里人这么多，警报是很醒目的。到时候会有人救你的。而且我的保安也在旁边，一般是没什么安全问题的。这个机关是呼叫人的，按下去之后会有服务员来服务，你要喝什么吃什么都可以和她说的。”本息开始讲解……感觉他在变相炫耀他的那些设备。无所谓了，既然安全没问题。还有什么好担心的呢？就是遗憾，遗憾同力不在，遗憾不能和姐妹们一起玩水罢了。
　　“小倩，如果你觉得无聊可以跟我说的，我会上来陪你的，我不会游泳，下水也没什么好玩的。”小雅真的很会关心人。我貌似被感动了不少次了。（某雨：因为你感动过她不少次了……只是你自己都不知道……）
　　“恩，没事的，我这样很惬意的哦。”小冰已经把我放到卧椅上了，我做出一副很惬意很享受的样子卧在上面。
　　“好吧，如果你无聊可以打我电话的，我电话是防水的，用这个设备上的电话打，我知道你没带手机，只要你打电话，我们就会上来陪你的。”不管怎么说，她们都是喜欢玩水的。我可以看出来，所以在我的否定下，她们也没有坚持。而是象征性的落下几句话。就走了。
　　“嗯嗯嗯，快去玩吧，祝你们玩的开心哦！白白！”我挥了挥手。不知不觉，我的体力恢复了。很奇怪，平时体力也没有那么快恢复啊，我不知道。算了。也没必要知道。吹着海风。感受着大海的气息。我何尝不想下去玩呢？何尝想一个人孤独的吹风呢？可是，这份悲伤，就让它埋在心里吧！
　　不得不说，这里的设备很齐全。我拿起旁边的一个望远镜，把“卧椅”调成“靠背椅”，既然不能玩，就看着她们玩吧。我拿着望远镜朝着她们的方向看去。闪过人群时，我看见了一个熟悉的脸，一个平凡的不能在平凡的脸。他？他怎么也会来普吉岛？他也是什么有钱的公子哥吗？还是因为别的什么原因？我不知道，但是，我看到他，穿着服务员的衣服，在海边的一个咖啡店的门口上，招呼客人？看来不是什么公子哥，只是一个打工的吧。为什么打工要来普吉岛呢？各种各样的疑惑。我自己都没发现，什么时候我对这个男生的印象居然已经这么深了。
　　“算了，他和我有什么关系呢？”我自言自语了一句，然后把望远镜的方向再次转回去，可是已经找不到姐她们的踪迹了。哎，海滩真是大啊。这样就找不到了。
　　我放下望远镜。看着万里无云的天空，聆听着海浪拍打的声音，和各式各样的人嬉笑的声音。感受着海边的气息。这就是大海吗？一望无际的大海吗？让人心旷神怡的大海吗？没见到大海之前，对它总是充满期待，当真正见到了，又如何呢？去用那些所谓的好词好句来赞美这已经被污染的差不多的大海吗？说实话，我发现最近的人生过的没有什么意义了，以前的人生总是充满期待，期待下一天，惋惜上一天，现在的我，好像迷茫了，就算你问我我现在在的海滩的名字，我都不知道，我只知道，我现在应该在普吉岛上。
　　普吉岛是泰国的，泰国盛产什么？我还是记得的。想到这里，我再次拿起望远镜，开始寻找泰国的特产……
　　其实，就算特产出现在我的面前，我也分辨不出泰国的特产和真女有什么区别吧？我现在做的，无非是打发无聊的时间。
　　“咦？人呢？”我听到了熟悉的声音，没错，某曦回来了……哎，来的真不是时候，姐她们都不在呢，我的手已经搭上那个紧急按钮上了。大有“你要是敢做什么，我就让你死的很惨！”的样子。
　　“她们去海里玩水了，你现在去还来得及。”我背靠着他回答。他好像被我吓一跳……当然，我背靠着他，他还以为我也不再……
　　“哟？陈倩？现在只有你一个人？”我感受到某些邪恶的思想，我就知道，某曦是不会放过这么好的报仇机会的。
　　“叮咚”机器音响起，再次吓了某曦一跳，因为他刚才正专心致志的想这么整我……
　　“晨曦啊，你最好踏实点，要不然我不保证下一次按到的，不是服务按钮，而是紧急求助按钮哦。”我带着威胁的口气对着正在咬牙切齿的某曦说道……嘿嘿，和我玩？你还不行哦！
　　“哎，早知道我就把这个功能取消掉了。”某曦在自言自语，我听得很清楚，原因是我的耳朵。看来这个设备定制和某曦脱不了干系了，嘿嘿，那别人的脚踩别人的脚才是王道啊！
　　“请问有什么需要帮助的吗？”出现的不是一个甜美的女声，而是一个男声……
　　我有些反应不过来，因为我太久没见过男服务员了……基本上走的地方都女性用品专卖店，那种地方哪里会有男生？
　　（PS：作者想了想删减了一些内容，作者不想因为自己的心情影响大家的心情，今天两更，原因不说，大家不要问好吗？让作者忘掉吧。）
　　（PS2：周点击58作者不多说了……实在是无语。大家好歹也得3位数不是？马上就圣诞节了，你们给力点嘛……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 海滩上的故事
更新时间2011-12-22 6:27:18  字数：3123

　（PS：跟着作者看到这里的人，也对本书的兴趣渐渐淡了吧？本书最关键的部分已经过去了。那就是变身的心理转变。现在主角已经相当于变身完毕了，很多跟着变身小说的看头来的人都没兴趣看下去了吧？作者不会勉强你们看下去的，反正这部书不会TJ，会结尾。作者看着点击率和推荐票都知道现在自己的状况。哎。）
　　正文：
　　“哦，哦，没什么，你帮我把西瓜带走，放到可以冷却的地方就好了。”我指了指地上的西瓜……大热天，西瓜不拿去冰一下怎么吃啊？不过……拿去冰之后我就不能吃了……就算没冰我也不能吃了……哎……
　　“好的。”男服务员的声音很平凡，我见到了他的脸，是他？他不是在别的店门打工吗？怎么会过来做服务员？我不知道，但是我知道，我无权过问。我和他一清二白的。为什么要去了解这些呢？
　　“我说陈倩啊，才多久没见到同力，就这样如狼似虎的看着别的男生，你要是饥渴我可以想办法把同力弄过来的，再不则大不了把你弄过去啊。”晨曦也只能在嘴巴上动动功夫了。不过……这嘴巴可比一般女孩的还要恶毒啊……不愧是经商的……
　　“你是不是皮痒了？我可以随时把大姐她们叫上来收拾你哦！”面对语言的攻击，最好的方法不是在语言上回击，而是在现实中回击，看他还能说什么，嘿嘿，我的手不断地抚摸着可以发出警报的按钮……
　　“你……，你……，”晨曦有些气的说不出话来了。说实在，我真的变了，我记得我应该很顾忌别人的啊？怎么会做这么小女生的举动？这样不是不给晨曦找台阶的机会吗？男人最要面子了。真不知道什么时候开始，我有了小孩子脾气。
　　“好啦好啦，开玩笑的，你快去陪大姐吧，免得她饥渴了，嘿嘿”发现自己的变化，我立刻纠正了过来，这可不是好的变化，难道要我变成刁蛮公主？不要……我变身之前最鄙视那种只知道靠脸蛋享受的女生了，没想到我现在距离这种女生是如此的近。
　　“哼，算了，我去陪你大姐了，等会再来找你。”晨曦也发现我是给他找台阶，那一句哼并没有透露太多的不满。然后留下一句话走了。
　　又剩下一个人了。我把椅子的靠背放低，舒服的卧在上面。感受着大海的味道。可以说我很倒霉。如果不是因为那个快到了。我现在应该和她们一起嬉戏吧。哎，为什么世界上没有如果呢？
　　“请问还需要什么服务吗？”那个男声再次响起。算了，正好无聊，和他聊聊吧。
　　“你有空陪我聊天吗？”我有些……羞涩的说出这句话……其实不是我羞涩……是我的身体羞涩……脸居然红了起来。
　　“有空啊。”男子很自然我回答，可以听出，他有些吃惊，或许是吃惊我会找他这样一个平凡的人聊天吧。
　　“你好，我叫陈倩，你叫什么名字？”聊天的第一步就是问名字，如果聊了半天连名字都不知道，这就囧了……
　　“你好，我叫郑彤辉。”他只是报了名字，没有多说什么，应该是顾忌我们之间的贫富差距吧！（某雨：有可能是你自作多情了……）
　　“其实我们以前见过的，就在你考试的时候，我就是坐在你前面的那个女生。”聊天嘛。打发时间嘛，就是没事找事做，没话题找话题聊。
　　“哦，你就是那个女生啊。”郑彤辉一副恍然大悟的样子……看来他对我的影响并不深嘛……我长的这么漂亮……
　　想到这里，一股莫名其妙的失落涌了上来，又被我强行压了下去……
　　“恩，那个时候你可害惨我了呢！”找话题就是这样找出来的，勾引他的好奇心，嘿嘿。让他主动来问我。
　　“哦，那对不起哦，我自己也没注意到，居然害了你。”他非常郑重的和我道歉到……不会吧，怕生？也不应该到这种程度吧……这是用来打击我的么？心中汗了几把之后。一股小孩子般不服输的思想占据了我的大脑……
　　“你不想知道为什么害惨我了吗？”我很白痴的问了一句……回想当初，我真的是白痴到极限了。
　　“哦，为什么？”他的语气好像没有起伏，好像世间的感情与他无关，或者好像世间的感情不存在一样。
　　“……”我彻底无语了。“算了，不说这个了，你能告诉我你的过去吗？”我现在对他的过去充满好奇，又处于耍小孩子脾气的状态，自然毫无顾忌的问出来了。
　　“我可以不说吗？”回答很平淡，郑彤辉的过去，肯定很不一般。他肯定经历过什么伤痛吧？想到这里，我的理智恢复了，我怎么可以去戳别人的痛处呢？
　　“对不起，我不知道你的过去是不美好的。”我很有礼貌的先道歉了。我可以理解那种感受，如果有人问我的过去，我或许会哭出来，但是绝对不会说出来。
　　“没事，其实没什么的，如果你一定要听，就当做听一个故事吧。”郑彤辉看着大海的方向，从他的语气中，我听到了一丝悲伤。
　　“不要紧的，每个人都有不想让别人知道的过去，如果你不想说，其实也不必告诉我的。”就像，我不必告诉你一样。我心中暗暗想到。“珍惜现在的吧，这个道理，我也是经历过各种各样的事后，才发现的。”我没有看他，而是把靠背拉起来，看着大海说道。
　　“喂！小辉！这里人手不够！忙好了就回来！”我听到远处有人呼喊。是一个女声，有些熟悉。但我记不起来了。
　　“不好意思，我要回店里帮忙了。有空再聊吧。拜拜。”他没有多说什么，只是挥了挥手，离去了。
　　“拜。”我也挥了挥手，有空再聊？还是有缘再聊呢？我不知道，我没必要知道，只是，我心中默默的希望，希望帮助这个少年，解开心结。就想现在的我，去好好体验现在的人生。
　　“最后，还是只剩下我一个人了啊。”我伸了个懒腰，然后再次把靠背下降，舒舒服服的窝在上面，享受着清爽的海风。
　　“哄！”突然身后传来一个声音，我的眼前……或者说是头上出现了一个头发乱七八糟的女……女鬼？不是，大白天哪来的鬼……只见她手上呈抓形。
　　“啊！”我得到了天使胆子小的天赋……被吓得身体一下子弹了起来……实在是欲哭无泪……被吓的差点没……没……没……（众人：没什么啊？某倩很小声很小声的说：没尿出来……）
　　我的理智已经恢复了，理智告诉我，可是身体还是忍不住颤抖，恐惧也没有退去。冷汗打湿了我的后背，见到我吓成这个样子，某女也吓了一跳，连忙过来拍打着我的后背，帮助我平息恐惧。不断的小声喊着“没事吧没事吧？要不要紧啊？”
　　还好，刚刚那个只能算是吓一跳，10分钟后我还是恢复过来了。我看了看吓我的人……居然是二姐……。
　　“讨厌！二姐你刚才吓死我了！”恢复过来后我忍不住抱怨了两句，可是面对二姐，我只敢抱怨两句罢了……上次的意外事故我还记忆犹新啊……
　　“小倩啊，你才吓死姐姐了，你不知道，你刚才脸一下子白了，然后不断的流冷汗。吓死姐了……”果然，我没得到安慰就算了，还被反扣了一个帽子……
　　“呼呼，你还敢说，你要是没吓我，我会那样吗？”这个帽子说什么我也不能乱带不是？所以我又扣了回去……
　　“算了算了，是我错了是我错了，哎，走吧，一起去玩水吧。”二姐很坦然的接受了错误，或许她真的被我刚才的样子吓了一跳吧。
　　“喂喂！你开玩笑吧，想报复我不用这样吧。”确实……这样报复我会让我很难受……这是诱惑术啊……
　　“哎呀，放心吧，你的那个下个星期才到，我们就在浅水的地方玩一会，还要一起去打排球哦，来沙滩不打排球怎么行？走啦走啦。”二姐不管的同意不同意，抱起我就走，无奈……虽说确实下个星期才到，不过为了保险……这个星期要保养好啊……做女生就是这点最麻烦……哎……算了，只是在浅水区玩，应该不会出什么事情吧，太阳这么大，应该不会有事的……我不断的给自己催眠着……
　　（PS：今天晚上更新好慢。作者准备把原先设定的彤辉的身世给换掉，然后再那边冥思苦想换成什么……虽然普吉岛是最后一卷，但是普吉岛之旅是很漫长的，大家不要认为作者会草草的写个结尾然后去过愉快的假期。作者的这本书本来只是为了拉拢一些人气，累积一些经验罢了。至少，要让大家认识我这个人，如果我TJ了，我这个目的还能达到吗？或许可以，但是大家认识的，是一个第一本书就TJ，TJ率百分之100的作者。所以我不会TJ的哦。后天就放假了，今天就1更哦，明天还得去学校的说……后天开始疯狂更新，决不食言！就算是不吃饭也得疯狂一次啊！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 吸血？恢复力量？
更新时间2011-12-23 6:39:48  字数：3071

　“我们的小倩美女来咯！”二姐像是炫耀自己的力气很大一样，把我高举过头，还摇来摆去的……差点没吓死我……要知道，我现在的胆子……实在是不想说了……
　　“哇。不要啊，救命啊，放我下来，快放我下来……”真的是吓死我了，连忙求饶……我甚至在想二姐是不是在报复……
　　“啊，对不起哦，没事，有二姐在，就算你掉下去二姐也会抱着你的。”就算你在我才不放心的……当然，我是不敢说出来的，除非我想尝试一下空中飞人失败后自由落体的感觉……
　　“呜呜，二姐，不要吓我了嘛，呜呜。”装可爱啊装可爱……虽然现在穿的和可爱格格不入，但是光看脸蛋还是可以把二姐这样的人给搞定的，为什么这么说？二姐拥有女生对可爱事物的爱，也拥有男生对LOLI的爱，所以对我的装可爱，怎么说都是没有抵抗力的……嘿嘿。
　　“啊，乖，别哭了别哭了，在哭就不好看了。来，我们一起去玩水吧。”二姐连忙安慰道。
　　“可是，可是人家不能走路嘛……呜呜，你是故意带我来欺负我的吧，呜呜。”我突然发现一个严重的问题……就算我那个没来……我貌似也不能怎么玩……除非我想溺死在这大海中……
　　“你当你姐是白混的啊，我开始费了千辛万苦才弄到了可以暂时让你恢复成普通柔弱女生体质的药水啊！”二姐开始吹嘘她的伟大。
　　“你说什么？我可以恢复普通柔弱女生的体质了？欧也！”我开始高呼起来，不是开玩笑的，我这个体质……无力吐槽了。
　　“嘿嘿，怎么样，想要吧？叫两句好听的让我爽爽。”二姐露出了坏人本色……不过，这有什么关系，嘿嘿，叫两句好听的就能恢复。太赞了。其实我当时没有注意到，没注意到暂时这连个字……
　　“我的好姐姐，我的漂亮姐姐，我最爱的姐姐，你就给我吧。”叫就叫……反正不会少块肉。
　　“要叫哥哥哦。姐姐不会给你的，只有哥哥才会疼妹妹，才会给妹妹东西的哦。”二姐开始得寸进尺，哥哥……我对叫二姐哥哥好像还有阴影……算了，为了恢复……我拼了！
　　“欧尼酱！”不要问我为什么说日语，因为我真的对叫二姐哥哥有阴影……不过二姐听到我用日语，也没有什么太大的反应，一副很享用的样子。不要问我哪里学的日语……偶像剧看得多了，想不会也是有难度的。
　　“恩，真乖，再来一声。”二姐继续得寸进尺中……我再忍……
　　“欧尼酱~欧尼酱~”我这次叫的特别嗲，连叫了两声，我就不行二姐还能招架住。一边叫一边用手指在她的某个部位画圆圈（什么部位呢？自己猜。嘿嘿。）。
　　“哎呀，我们家的小倩最乖了”二姐一副“我很高兴”的样子，然后把我举到嘴边，在我脸上留下了个吻……
　　“讨厌，欧尼酱真讨厌。欧尼酱，人家，人家想要恢复体力嘛。”讨好之后马上要代入正题了。嘿嘿。
　　“好啦好啦，等等就给你，你看，大姐她们还在那边等我们呢！”跟着二姐的眼神。我看到了一群在海边嬉戏的美女，这群美女都穿着泳装，超级性感的那种，唯一煞风景的就是后面跟着2个傻男。
　　虽然我对女生没那种感觉了，可是面对一群泳装美女，还是想多多欣赏的。虽然我对某力有感觉了，可是不代表我对随便哪个帅点的男生都有感觉是不？更何况他们也不是很帅嘛。至少对于同力而言。（某雨：情人眼中出西施啊。）
　　“呀，小倩来了。大家快欢迎欢迎！”我老远就听见小冰的声音了。（某雨：其实是因为你的耳朵太好了……）
　　“走走走！我们去迎接我们的小天使咯！”大姐跟着起哄……然后一群人朝着这边飞奔而来……
　　“那个，二，欧尼酱，现在可以帮我恢复力量了吗？”我差点把二姐叫出来……连忙改口。
　　“恩，你确定要恢复力量吗？”二姐不知道打了什么鬼主意，当然希望，算了，还管她打什么主意呢，能恢复力量就行。
　　“恩”我没有多想的点了点头。
　　“唔。”突然二姐一低头，嘴对嘴的吻了起来……虽然没少被吻。但是，总觉得这次不一样……以前都是只有自己人在的时候才吻，现在居然在……在这么多人的地方……心中想起了刚才二姐的话，难道恢复力量的方法的接吻？不会吧，那我以前应该也恢复过啊？算了，希望能恢复力量吧……
　　我没有抗拒，看二姐的名堂，如果我抗拒，导致恢复力量失败，她说要再来一次……那真的羞死了，两个美女在海滩搞百合？或许明天报纸的头条的这个吧……
　　这次接吻不一样，因为二姐没有用舌头去缠绵，我感受到了一股液体，不像是口水，一股瑟瑟的液体，好像带有一丝腥味。好像，好像。难道是……血？我不敢想。但是一股一股的血液停不住的流入我的体内。二姐在做什么？留这么多血，不会有事吗？难道是为了我？我不知道。
　　我停不下，只能不断的收纳血液。像是一股吸血鬼，我不知道为什么吸血鬼那么喜欢喝血，至少，我是不喜欢喝的，难喝就2个字。
　　我没有注意到，旁边已经围了不少人，甚至有人拿出手机在拍2个超级美少女百合深情长吻……
　　突然，血液停止了传送，我还没清醒过来，就感受到另一个人接过我，然后嘴唇再次碰撞。是的，又来了一次，我睁不开眼睛了，因为我要不断去吞咽，吞咽血液，眼睛完全睁不开，不过，我的第六感告诉我，这次，是大姐。不至于吧，如果我恢复力量的代价是让二姐和大姐因为失血过多虚弱甚至……死亡，那我宁可永远不恢复了。
　　喝血真的不是享受，被灌血更不可能是享受了。不断控制着，生怕不小心呛着了。那就好玩了，3个美少女百合深情长吻，吻到吐血？这个拿来做明天报纸的头条一点都不好玩……
　　就在我感觉一切都要结束的时候，居然出现了第三个人，她接过我继续吻了下去……喘气的机会都不给我……你们不怕我噎死啊，我想象不到是谁了，因为出了二姐和大姐，我不知道这里还有人会这种诡异的方法来恢复力量了……
　　难道是……我想到了2个不太好的人……感受了一下嘴唇，还好……应该不是他们，这嘴唇的大小，细腻程度来看，是女生的，哪还管她是谁，只要是女生，就放心了……
　　我发现，自己不知不觉喝了很多，应该是很多有乱七八糟血型的血。我的意志渐渐模糊了，这哪里是恢复力量嘛……简直是用血把人灌死……
　　看来明天报纸的头条是：海滩惊现4人百合，3人合力将1人吻死……
　　我的意志模糊了，然后不像是睡着了，因为没有感觉了。
　　等到我的意识渐渐恢复。睁开双眼，就见到自己被人围着，被大姐等人围着……她们，真的没事吗？被我喝了这么多血。
　　“唔，刚才，怎么回事？”我发现自己的嘴巴里还有血腥味，那就是说，我刚才不是做梦，而是……真的喝了她们的血……
　　“没事了，刚才是用血魔法帮你暂时恢复到普通柔弱女生的力量。因为我们现在的身体都是普通人类，所以只能每人贡献一些血来发动血魔法咯。”大姐和耐心的给我解答。
　　“那，你们会不会有事啊？”我把最担心的事情问了出来。如果只是为了给我恢复力量，导致她们出了什么事情，这不是我想看到的。
　　“安拉。你不知道适当的抽点血对身体有好处吗？只不过给你一点血而已，要是都把血给你，还不把你撑爆啊。”二姐很无所谓的摆了摆手，然后活蹦乱跳了一下，示意自己现在没事……
　　“呼呼，还好。”听到没事，自然是高兴了。这么说，嘿嘿，以后只要每天让她们适当的给点血，对我有好处，对她们也有好处嘛。
　　“不要想我们以后没事经常给你用血魔法的，每次用这魔法，我们大概要调养4，5个月。否者真的有危险了。”小雅像是猜透我的心思一般。小雅肯定不一般。我的第六感说，最后一个给我血液的那个女生，应该就是小雅了。
　　“啊，那么说我把这么宝贵的机会就这样用掉了？还有，你们之前说的暂时，是多久啊？”我希望暂时指的是3个月……这样每次只要隔1个月就能恢复了。当然。这是不可能的……
　　“有种比没有好吧。小情姐也真是的，居然在海滩就直接用血魔法了，要是没有及时赶到衔接，到时候就危险了，哎。哦，那个暂时，大概就1个星期吧。”小冰先是抱怨了一下二姐，然后才回答我的问题，我听着小冰的话，好像小冰也有参与灌血行列……可是，我当时是感受到3个人啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 再现某表姐
更新时间2011-12-23 6:40:03  字数：3074

　算了，这也不重要了，不管是谁，反正她肯定没有危险就对了。等等，才一个星期？我的天，我要珍惜时间啊……
　　“什么？才一个星期？不行，我得珍惜时间，快，我们快去玩！”我想都没想，翻开被子，然后就准备踏下床离去……
　　“等等！”大姐一把把我按了回去，然后连忙用辈子盖住我的身体……
　　我呆了一秒，然后……我摸了摸我身上，果然……没有衣服，我敏锐的眼神看到很远的一个通风口上门有一双眼睛……完蛋了……走光了……
　　“啊~”我有这样一个坏习惯，是天使带来的……遇到这种事情，先叫再说……
　　“完蛋了，完蛋了，走光了，呜呜呜。”尖叫过后，我开始自言自语起来……
　　“没事的，这里就我们几个人，没事的，但是你要是出去，就有事了。”二姐安慰道。
　　“那边。有人。”我指了指通风口，然后传来跑步声，或者说是逃跑声。
　　“晨曦！”大姐也听到了逃跑声，突然高呼。
　　然后传来越来越多的走路声……
　　“哎呀，你们放开我拉。”紧接着我听到了女声，女的？还好……呼呼，吓死我了，是女的就没关系了。小小的惩罚一下这个女的就好了。
　　“没事，是女的。”松了口气的我对着一旁紧张的大姐她们说道，她们可没有我这么敏锐的耳朵，或许听得到有声音，但是她们是无法分辨出是男的还是女的。
　　“呼呼，还好，好了，小倩，你快穿衣服吧，然后一起出去看看。”同样松了口气的二姐拿出一套泳装。这套不是之前那套了，是……好像是小孩子穿的那种……我本想抗拒，但是想了想，无奈的接受了我是小孩子这个事实……不接受难道再去穿那种超级暴露的泳装？那种泳装确实和我不搭调啊。
　　“你们不要这么粗鲁好不好，一群男人欺负一个女人，你们要不要脸啊!”
　　“放开你们的手！我要见小倩！快把小倩叫出来！”
　　外面不断充斥着这类声音，我听得很清楚，她好像，认识我？我什么时候又交了女性朋友呢？不知道……
　　“报！”一个很古典的场面出现了，某曦在门外叫道。
　　“说！”然后大姐如同君王一般，很有威严的接了一句。
　　“那个女人说她认识陈倩，希望与陈倩见一面！”某曦在门外做起报告来，还好他没进来，否者，他的眼睛恐怕保不住了，为什么？会被大姐戳瞎的……我还在换衣服捏……
　　“你们放开她，让她等我吧……我在换衣服了。马上就好。”这句话是我说的，我翻来覆去的想，只想到了一个人。而这个人……我可不能虐待啊。还是善待比较好……
　　“咦，你认识外面的那个人？”二姐有些疑惑的问道。
　　“不知道，不能判断她是谁，不过她好像认识我，那应该是朋友吧。”我摇了摇头回答道，
　　“快点换衣服吧，我们出去了就知道了。”大姐也加入了帮我穿衣服的行列……开玩笑，让她们帮我穿衣服，我还能爬的出去？乘着我还有力量，我拿着泳衣就先来了个战术远离。然后到一边自己换起来……
　　“走吧。、”我很快就换好了，因为如果我换的太慢，某些人就有理由来“帮忙”了……
　　“……好吧。”大姐似乎还在为不能给我换衣服而遗憾，然后众人就一同走了出去。映入眼帘的，不是一个被压着的犯人，而是一个悠闲的贵妇人，坐在沙发上喝这不知道是咖啡还是茶的饮料。
　　果然，不出所料。这个偷看我的女生，正是……某力的表姐……也对，同力那么有钱，她的表姐来普吉岛，也没什么大不了的，她继续去经营她的“破店”，才叫做奇怪呢。
　　“表姐好。”我很甜的叫了一声。
　　“咦，小妹妹，你为什么叫我表姐？你不会也是同力的……我告诉你哦，你还太小，而且我们家同力已经有女朋友了。等你长大一点，在考虑这些事情吧。”我的天……表姐没认出我……我不就是变矮变小声音变细眼睛变色变大了么……好像头发也变色了，居然会认不出我！（某雨：你基本上都变了……认出你才不正常。）
　　“表姐，我是小倩啊。”我还是勉强的笑着提醒了一下表姐……
　　“小妹妹，我知道你很喜欢同力，但是你这样装，也太假了点，而且小倩受伤了，你这样趁人之危是不对的。”表姐的话让我有些感动，也有些哭笑不得……趁人之危？趁自己的么……还有，我受伤的消息是谁散播的。（某雨：某出版社加急出版的报纸上，在你的姐姐的强烈要求下，没有贴上照片，只是爆料了名字，当然，除了你的名字是真的，你的姐姐几个名字都是当场随便伪造的哦。嘿嘿。）
　　“表姐，我真的是小倩，你不信可以问她们！”我指了指后面的几位……然后她们很配合的对着表姐点了点头。
　　“你，真的是小倩？你退化了？”表姐有些吃惊的望着我，还好她不知道我如果力量没恢复的样子……
　　“恩，因为一些医学上的失误，在18岁以前我都是这样，18岁以后会恢复我以前的样子的。”世界大了什么鸟没有？还有人几天不吃饭不喝水不撒尿都能活的生龙活虎的，我这个医学失误，勉强还是可以解释的。（某雨：你也说了，只是勉强……）
　　“其实没什么的，就是一些疯狂的科学家在研究所为的永保童颜的药，然后小倩就去自愿做试验品，然后就失败了，预计药效只能维持到18岁咯。”不得不说，二姐的想象力很丰富，她在后面给我加上了一些解释，不过……怎么听起来，我像是那种很注重外表的女生？还永保童颜，还自愿去做试验品……但是我也不能反驳……万一戳破了谎言，那才叫做麻烦……
　　“奥，我理解我理解，那个，等那个科学家研究好了，也让我试试，你看我这皮肤，哎，越来越松弛了。”表姐边说边摸了摸那让无数人羡慕嫉妒恨的皮肤……
　　“恩，那是当然咯，你是小倩的表姐，我是小倩的姐姐，说实话，研究出来后，我自己也要去试试呢。”二姐说的好像和真的一样，而且脸不红，心不跳的，这才是境界啊。
　　“好了好了，这个还是等以后再说吧，我们现在去玩吧，去玩吧！”摆脱，我就1个星期的时间耶，如果没玩痛快，还不得郁闷死。我全然忘记了1个星期后的某件事。玩的痛快了，估计以后确实不会郁闷死，会痛死的。当然，我当时是不知道的……
　　“你们去玩什么啊？”表姐很好奇的发问。
　　“我们准备去玩会水，然后就去打排球哦。”大姐终于露面了，看着她手中的排球，我才知道，原来刚才她是去拿排球了。
　　“沙滩排球？太好了，既然这样，今天就由我开的店组织一场排球比赛！胜利的一方嘛。胜利的一方获得我的店面哦，我的店面可是在海滩上很有名的，这下肯定会吸引很多高手，嘿嘿。”同力的表姐比他厉害多了……直接把店面甩出来了。太阔气了吧……
　　“好耶，有高手才刺激嘛！”小冰开始在一旁欢呼雀跃起来……我心中那个是各种汗。虽说我的力量恢复了，但是……只恢复到普通柔弱女孩的水准……这不是叫我上去找虐么……而且，主要问题是，我脸皮薄……我可不想输的太惨……
　　“那个，我可以观战么？”我弱弱的问了句。但是答案出乎我的意料。
　　“可以啊。”她们很整齐的回答道……
　　“哦？”我的心一下子开心起来，难得她们这么好说话啊！
　　“但是你得做拉拉队和打杂的哦。”不知道同力的表姐从哪里变的，居然变出一套……女仆装……我的天……我就差没当场晕过去了……
　　“那，那我还是参加比赛吧。”我对女仆装有种特别的心理，另可穿的暴露，也不愿意穿的。这是关乎尊严的问题，虽然我男人的尊严已经剩不下多少了，但是只要有一丝在，我都不会愿意穿女仆装的，我更愿意看别人穿……
　　“晚了，晚了，你刚才已经拒绝了，你当这是你想参加就参加，想拒绝就拒绝的嘛？”月怡很不道德的加入了她们……
　　“可是……”我还想说些什么……可是……
　　“没什么可是的了，我以你大姐的名义，允许你今天做义工。作为磨练你的机会！”大姐开始表态了……
　　“但是……”我还想说些什么……但是……
　　“没什么但是的，我以你二姐的名义，完全同意你大姐的意见！”二姐马上跟着起哄。
　　“不过……”我还想说些什么……不过……
　　“没什么好不过的，你还当我是你的表姐吗？”表姐没有重复上面的队形，她来了个套话……可是，我难道能摇头吗？
　　我很无奈的点了点头，悲哀啊，我明明发现了圈套，却无法制止……真是悲哀……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 打通关系走后门
更新时间2011-12-23 6:40:17  字数：3344

　“好，既然你还认我这个表姐，那帮表姐开的店一点小忙不算过分吧？”同力的表姐继续下套……虽然这是连傻子都看得出来的，但是，想要破解……有点难度……而且，我“受气凌人”……那难度就大一倍了……
　　“如果是小忙的话……”我很小声的说……我可不想这么容易就屈服了……
　　“等等，我现在再问你，你不用回答，你只要点头，或者摇头。”同力的表姐下套的功夫正有一套……我钻套的功夫也是一流的……我马上就掉进去了……
　　“我问你，穿衣服麻烦吗？”表姐终于导入正题了。
　　“可是……”我很想说下去……可是……
　　“不要说话，你只要摇头，或者点头……”我突然觉得同力的表姐很恶魔，怪不得同力会被吃的死死的……我的天，我的身边怎么就没有比我还“受”一点的……（某雨：怎么可能会有……）
　　我很无奈的点了点头……
　　“好，走路算是麻烦吗？”表姐继续下套……
　　我又是无奈的点了点头……
　　“好，下一个问题，摆个姿势麻烦吗？”表姐一步一步代入正题……她硬是把大麻烦给拆开变成了小麻烦……
　　无奈……我总不能说摆姿势麻烦吧……又是一个点头……
　　“那姐要你做这些事你答应吗？”表姐右眼突然眨了一下，表姐居然会出现这么大的漏洞，我高兴坏了。
　　可是……我还没来得及摇头……突然后脑勺感受到一股力量。然后进入了慢动作……我的头，在个巴掌的拍动下，缓缓朝地面堕去。就在即将收不住力的时候，表姐一把抱住了我……
　　“哇，好感动啊，小倩，原来你真的当我是你的表姐哦，既然你答应了，那快换上衣服吧。”说完也没等我反应过来没有，就给我换起女仆装来……
　　而我呢？刚才被那么一拍，我的意识瞬间消散了几秒。等我恢复过来后……一群人正在给我戴饰品……什么饰品？丝袜啊……蝴蝶结啊……手套啊……（以下省略3000字）
　　“雅蠛蝶！”反应过来的我，脑子里就出现这该死的岛国语言……然后就脑充血，就喊出来了……
　　“卡哇伊！”众女很默契的回了我一句岛国语言……
　　等我再次反应过来，反应什么？反应过来我自己明明可以抗拒了……却忘记了……平时没有力量习惯了……连逃跑都不会了现在……
　　等我反应过来后……身上已经套满东西了（某雨：不要想歪了……）
　　“好了好了，拉拉队要2个人，还有一个选谁呢？”只见同力表姐的眼神开始扫视四周，似乎在决定下一个死的是谁一般，每一个被扫过的人都忍不住颤抖了一下……这就是传说中的腹黑么……也好，有人陪我……嘿嘿，心理会平衡嘛。
　　只见同力表姐的眼神来回扫动着，最后，落到一个很不幸的孩子身上……
　　“恩，你挺不错的，”同力表姐的眼光很准，她居然选了二姐……
　　“欧也！”除了二姐外的等人很默契的高呼一声……然后被二姐来了个连环瞪给命中了，很默契的闭上了嘴……
　　“我，那个同力的表姐，看天资聪慧，资质过人，美丽无比，魅力势不可挡，请问您尊姓大名?”二姐要使出最下流的招数了，讨好……套近乎……好赖皮……可是……我们没有一个人敢制止……
　　“哦，对了，我叫林馨，你们叫我馨姐就好了”馨姐开始自我介绍起来。
　　“哦，馨姐，看你如此聪明，如此漂亮，一定也很尽人情吧！”二姐开始代入了，我在心中默默祈祷馨姐不是那种被两句马屁给轰倒的人。
　　“恩，但是我也很公正严明的！”我在心中高呼一声“欧也”之后，脸上浮现了灿烂的笑容。
　　二姐貌似不为所动，好像没听到这句话一样。继续道“馨姐，我想和你单独说两句话。可以嘛？”
　　“哦，好吧。”馨姐想了想，也就答应了，毕竟说两句话罢了，不答应，那就是小题大作了。
　　窃窃私语：
　　“馨姐，2张小倩LOLI**2张小倩御姐**，立刻换人，怎么样？”窃窃私语中两人在做很邪恶的勾当……
　　“各4张，不能少一张！”馨姐在某些方面立场格外坚定。
　　“不行啊，我手头只有三张啊，我还得留一张纪念呢！而且，您不会要四张之中只有三张是不一样，有一张是重复的吧？”二姐开始讨价还价……
　　“去，少骗我了，你要是有机会拍，肯定得把照相机拍到没电，或者拍到小倩醒了为止，就四张，一张不能少，再废话就五张！”腹黑的馨姐很强势的说道……
　　“好吧好吧，四张就四张，不过我手头只带了三张，明天补上吧。”二姐不放过一丝赖皮的机会。
　　“明天补上？可以，要算利息，一个小时一张哦，5分钟后开始算利息哦，开始计时。”腹黑的馨姐果然很强势。
　　“算你狠，诺，这里有四张，记得换人啊。”二姐留下最后一句话，然后回到了我们之中，而我？我可以说，我听到了全过程……我这该死的耳朵啊！可是我听到了又能怎么样？我还能和二姐对峙？然后抢回来？最后的后果只会是照片散播开来，然后我被二姐疯狂的……报复（某雨：蹂躏？某情：算是吧。嘿嘿。某倩：……）难受啊，这种感觉简直是难受到家了，算了，假装不知道吧……或者？有空去偷照片？就是这样，嘿嘿，我太聪明了！嘿嘿……（以下省略某人自恋内容3000字，本章累计省略了6000字。）
　　“咳咳，刚才通过小情自拍的照片中，我发现，她摆姿势实在是太难看了，所以我决定换一个人，”不得不佩服腹黑女……说谎居然脸不红心不跳的。（某雨：很多人都做得到好不……某倩：呜呜，就我做不到。）
　　这句话导致了除了我和二姐意外的所有人的心被提起来了……只见某腹黑女的眼神不断扫动着，最后落入终于决定了一个人……
　　“恩，就是你了，长的这么清纯，很棒。就是你了。”某腹黑女——馨姐，指着小冰道，小冰打了个颤抖，然后脑子里飞速旋转……
　　“那个，勇敢美丽的馨姐，我也想和你单独谈谈。”小冰的话语中透露出一丝肉痛，看来某人又要大出血了……我在祈祷她们的交易不要和我有关系……
　　“哦，好吧。”某腹黑女还沉浸于那几张照片之中，想到又有交易上门，顿时心花怒放，然后假装出很严肃的样子，你不要问我为什么知道……她的语气太严肃了，严肃道有些假的地步了……
　　之后，某个角落里……
　　“不要和我说小倩的**了，换一个新鲜的，否者今天就是你了。”某腹黑的馨姐先提出了首要条件……
　　“呃，我就知道，哎，算了，小倩的护士照，女仆照，学生照，等的合计，共计10张不同类型的照片，怎么样？”小冰带着商量的口气说道……
　　“呃，加一倍，20张，立刻成交，不二价，不要说先欠着什么的，可以欠着，但是有利息，一个小时10张，而且你应该只有小倩御姐时期的制服或者只有小倩LOLI时期的制服照吧，20张不过分的，5分钟后开始计算利息哦。”一回生二回熟嘛……某腹黑女做这种交易也熟能生巧起来了……
　　“呃。好吧，20张，不准反悔，诺，好了，我先回去了，记得，把我换掉哦！”小冰把一本很小的相册丢下后离去了，估计她身上有很多张，否者不会那么着急离去，某腹黑女开始叹息自己为什么不多敲几张了……
　　我差点没气疯了……她们……也腻狠了点……呜呜，什么时候给我拍的制服照嘛……我自己都没印象了（某雨温馨提示：在你重塑肉体的时候，她们打通了关系，让你重塑成功后多睡了几天哦，嘿嘿，然后，你们懂的。）
　　“咳咳，刚才我仔细看了看小冰，发现她的脸蛋虽然清纯，但是女仆装并不适合她，所以，我们继续挑选。”某腹黑女再一次脸不红心不跳的说出一堆瞎话。（谎话、）
　　然后，眼睛再次扫动起来，大姐和小雅流露出了肉疼的眼神……而月怡则是担心的眼神……这就是差别，从眼神之后，我可以肯定，大姐和小雅也有我的某些……不太和谐的东西，看来有空要来一个大清扫啊，这样下去可不行……扫黄行动有待启动啊！（某雨：不见得一定是黄吧……）
　　最后眼神很悲剧的落在了大姐身上，大姐一副如释重负的表情，因为她知道，越晚选中的，血出的越多。而且，到最后没得选了，那个就倒霉了。
　　“美丽善良，温柔娴淑的馨姐，我们也应该单独谈谈了。”大姐连忙开始了打通关系走后门的道路，而小雅就有些紧张了，要知道，最后没的选的，那个绝对悲剧了。但是她不知道，就算选中月怡也没事，因为月怡压根没东西换……
　　（PS：三章一起发，这三章PS的地方好少，基本上都是章节内容，今天很倒霉……一个下午都没网络，贴吧什么的都上不去，然后还得去抗煤气……我的天……各种累啊，更新到深夜，明天开始，疯狂更新咯，闹钟设在9点，其实不是作者不想更早起来，电脑在母亲的房间里啊……太早会吵醒她老人家的……所以咯，大家体谅体谅吧。发完这一章，作者还得洗碗拖地……我的天……都半夜11点多了……希望明天楼下的老外不会上来和我“讨个说法”的好本PS不算入本章字数哦，本章早到3000字了，不行大家自己去算去。就这样！明天疯狂更新咯，燃烧吧，我的小宇宙！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 即将开始的排球比赛
更新时间2011-12-24 6:42:43  字数：3212

　（9点开始响闹钟……醒来后发现我的脚很暖和，看了看时间发现11点了……汗一个先……手机都响到发热，然后被我用来暖脚了……）
　　我不想听了……我捂住耳朵，然后蹲到角落里，真是悲剧，明明知道她们背叛我，却无力反抗……
　　角落中……
　　“说吧，拿出点有价值的，制服照和**就免了。”果然是熟能生巧，某腹黑女已经可以熟练的说出台词了……
　　“哎，我就知道她们两个，算了，诺，这是小倩长达5分钟的呻吟录音CD，配上照片可以做很多邪恶的事情的，别讨价还价了，这可是珍藏啊，如果你不要，那我就穿女仆装吧，反正有小倩陪着。”当腹黑女遇上超级厚脸皮女时，就是和针锋相对的时候。
　　“切，那你就去穿女仆装吧。”腹黑女怎么可能会不讨价还价呢？
　　“好吧，那这个东西我可收走咯，这卷录音带可是在无数录音带中剪切出来的，有流口水的呻吟，有叫妈妈，叫姐姐，叫老公的声音哦。”超级厚脸皮女挥了挥手中的CD，欲转身离去。
　　“少诱惑我了，除非你加长3分钟，否者面谈。”腹黑女已经降低要求了，可以看出她非常渴望这卷录音带。
　　“我可没诱惑你，这种宝贝，我可舍不得，算了，哦，对了，忘记告诉你了，这里面是经过超级剪切的，每一种叫法基本上都有，可是费了我的好大的力气才弄到的。”某厚脸皮女继续诱惑到……
　　“算你狠，成交！”腹黑女终于抵御不住了……最后一口价，5分钟成交……
　　我差点没吐一口血然后昏过去……我明明捂住耳朵了，可是还是避免不了的听到了一些内容……我，什么时候有边呻吟边叫妈妈？边叫姐姐？还叫老公？这不可能吧……（某雨：这可说不准哦，嘿嘿。）
　　看来这些东西以后一定要搞到手，我在心中暗暗起誓。
　　“咳咳，由于小柒的气质不符合女仆装，所以我决定重新选一个。”某腹黑女开始寻找下一个目标起来，这个时候，小雅在祈祷自己被选中，月怡姐则在祈祷不要选中自己。最终的结果是什么？2个的都悲剧了……
　　“你，对，就是你，上次没见过你，你叫什么？”某腹黑表姐将目标选定为月怡……
　　我心中松了口气，因为我看出，月怡没有我的某些不纯洁的东西……小雅则是一副悲剧了的样子，她潜意识里认为，这里所有人都有和我有关的不纯洁的东西，所以她今天是最后的女仆人选了……
　　“啊，是我？我，我，我叫月怡，你叫我小月就好了。”月怡有些紧张的说道。已经满头大汗了。
　　“恩，你是不是也有话要对我说啊？”腹黑女已经习惯了，所以没等月怡姐说，就自己说了。
　　“呃，什么话？要说什么？”月怡姐有些摸不着头脑了……
　　“快点，别磨蹭了，快来快来。”某腹黑女已经在角落召唤这纯洁善良的月怡姐，我不忍看下去了。看来今天是我和月怡姐倒霉的日子。
　　“啊，哦。哦”月怡姐虽然没搞清楚状况，可是还是很乖的跟了上去……
　　“说吧，你要拿什么交换？小倩的制服照，**，呻吟声都免谈哦。”某腹黑女很熟练的说出了台词……
　　就在我认为月怡姐将会穿上女仆装的时候，月怡姐开窍了，她想了想，弄懂了大概是怎么回事，又想了想，说出了一段差点没雷死我的话……
　　“恩，我记得小倩欠我一个东西，你如果要的话，我把这个东西转让给你，你可以要求她陪你一晚之类的。怎么样，这个筹码大吧？我和小倩认识的时间很短呢，所以只弄到一次机会。为了那次机会还把我的电话摔坏了。”我被雷到了……我突然想起，当初我把某人的手机弄坏之后……我那个时候有说可以陪一个晚上么？好像没有啊……可是，为什么……
　　“好！够爽快！成交了，你回去等消息吧！”某腹黑女开始YY今天晚上的画面……我汗，看来我今天晚上得先跑再说……反正我现在能跑了……（某雨：你觉得你跑得掉？）
　　“咳咳，由于我们的小月对女仆装过敏，她只要一穿上女仆装，就会浑身难受，所以今天穿女仆装的拉拉队最终入选，是我们的小雅。小雅，什么都不用说了，就是你了。因为只剩下你了。”腹黑女也知道什么叫做贪多嚼不烂，所以没说什么，落定好人选后，拉着我撤离了这个是非之地……
　　在某WC中……
　　“嘿嘿，小倩，你还记得你欠小月一个条件吗？”某腹黑女开始扭曲话，明明是一个东西好吧……
　　我怎么可能点头？于是我眨巴眨巴眼睛摇了摇头……
　　“不记得哦？没关系的，你先等等”某腹黑女拿出了手机，拨通了月怡姐的电话……
　　“喂！小月，你来和今天晚上的羔羊交流交流，免得她不认账。”说完就启动了免提模式……交流就交流，哼，我当初什么时候说可以陪睡的……
　　“哦，小倩啊，你还记得你当初把我的手机弄坏了嘛？你只要回答记得，或者不记得，就可以了，别回答别的、”我汗……看来又是断章取义……
　　“记得，但是……”我很想说下去，但是……
　　“够了，不要说但是，你记得就好，那你还记得你当时说要赔偿我嘛？只要说记得或者不记得哦”断章取义啊，断章取义。这种卑劣的手段……我……我无奈……
　　“虽然我记得，可是……”我很想说下去，可是……
　　“STOP，已经搞定了，我已经把你的赔偿转让给馨姐了，你慢慢赔偿她吧、”月怡姐很快的说完了台词，然后电话的一头传来嘟嘟声……
　　完蛋了……
　　“嘿嘿，今天晚上我回来接你的，你最好洗干净了等我哦，等等，没事，你不用洗干净，因为我会帮你洗的，嘿嘿、”某腹黑女邪恶一笑，然后转身离去了……完全不给我解释的机会。
　　30分钟后……
　　“嘀嘀嘀……（以下省略格式各样的手机铃声）”
　　“喂。”
　　“喂，小倩，你在哪里啊？快出来，比赛正在进行了，马上就要开始了，就差你了，快来快来……”电话中传来了二姐的声音，不知不觉，我已经发呆了30分钟。
　　“那个，我肚子疼，能不能不去了”我实在不想穿着这个出去……哪怕是走出厕所。其实我已经在狼窝里了，因为我在的厕所……是馨姐店面的厕所……
　　（介绍\解释：馨姐的店面是一家清爽的酒吧，在海滩特别受欢迎哦。所以30分钟拉拢人气组织比赛是很容易的，更何况，第一名的奖品，可是这个可以发财的店面啊，就算不会管理，拿去卖掉都能卖不少钱。）
　　“少给我装，1分钟，你不出现在我们面前，我们会亲自去‘请’你出来的”二姐加重了某个字……
　　无奈，我可不想被一群女色狼“请”出去……
　　“好吧好吧，就来了……”我很别扭的走出了WC，这是，员工WC，怪不得没人，这个WC直接通向收银台。此时，收银台，大姐在给一群人报名……也就说，有一群人……
　　我先是抬出头看了看，然后连忙缩了回去……开玩笑，这么多人，我还穿着……咳咳，实在是羞死人了。
　　“哎呀，小倩，原来你就在这里啊，快出来给他们看看，反正你等会做拉拉队的时候总会给人看到的嘛。害羞什么。”大姐见到我之后，走进WC抓着我的手就往外拖。
　　“不要嘛，人家不要嘛，这里好多人啊。人家会害羞的。”我很习惯的对大姐用处了撒娇……等我反应过来的时候，听到了狼嚎……
　　“哇，好萌哦，来，给大姐啵一个。”大姐不管我的反抗，一个公主抱抱起后就在我脸上来了一下……当着这么多人的面……被人抱，被人亲，我那薄的可怜的脸皮，已经红的不能在红了……
　　然后不经意的就把头往大姐怀中埋，在外人看来就是很羞涩的样子……然后引起了第二片狼嚎……
　　“小柒，你分完了么？咦，小倩你终于肯出来了啊。”我听到远处馨姐的声音……早知道我就不出来了……
　　我很想挣脱怀抱，然后重新跑回厕所里，可是……大姐像是猜透我心思了般，“不经意”的用嘴唇在我的耳朵上抹了抹……虽然我恢复了力量……可是不代表我的敏感度降低啊……我马上就失去了力量……讨厌的大姐……我一定会回来的……但是现在……我只能把头埋的更紧了。
　　“哎呀，你害羞什么，丑媳妇总得见公婆的吧？快出来给表姐我看看。”馨姐怕是别人不知道她是我的表姐一样，马上把自己的关系爆了出来，然后几个和馨姐关系不错的就开始……提亲？我的天……
　　“啊，这是馨姐您的表妹啊，真是美丽动人，可爱无比，不知道名花有主了没？”一个自认为自己长的还不错的男生带了个头……
　　“是啊是啊，不知道令媛名花有主了嘛？”我不知道这个打的是什么主意，或许是想展示他的文学才华吧……总之，有一个人带头后……一个个紧接着上来了……
　　“哎呀，真不好意思，我可爱的小表妹啊，她已经名花有主了。”馨姐一副很惋惜的样子，然后在场的基本上所有的人都露出失落的神态……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 糖的**
更新时间2011-12-24 6:42:56  字数：3317

　怎么弄的好像我是她亲表妹一样……而且我还有一点想不通……我现在不是LOLI么？这个世界也太腐败了吧，居然有这么多LOLI控！（某雨：你好像忘记你以前也曾经参加过LOLI控的行列……）
　　什么？你问为什么有人没有流露出失落的神态？原因很简单，那种人是有了老婆，又很老实的人。
　　随后大姐她们继续忙着报名，她们把我放在一个椅子上，馨姐则把一个刚印刷出来的本子递给我，上面写着“参赛守则”。
　　不明思议，里面讲的就是有关比赛的规则，先是报名，男女都要经过赛选和选拔，最后剩下10个男生和10个女生，然后自由组队，男女搭配进军复赛，通过抽签决定对手，消掉5个男生和5个女生之后，剩下的10队进军5强，最后剩下5队的时候，5队进行车轮战，每一队都挑战其他4队，胜利次数最高的获得冠军，如果有并列，进行加时赛，直至冠军出现。
　　看完比赛规则之后，我汗又流了一滴下来，本以为这所谓的沙滩排球比赛只要今天就能结束，没想到……看这架势，没几天是不会结束的……保佑明天不要穿女仆装啊……实在是丢死人了……
　　我看了看还在忙着报名的男生……看来，这里是男生的报名点了……我来错地方了……也不对，我如果去女生的报名点……我觉得我应该乖乖呆在厕所里……
　　如果只是穿的暴露一点，别人眼神看的多一点，久了，我就会习惯，可是……身上这身把我仅剩的尊严都磨灭的衣服……导致别人越是看我，我的脸越是红……根本无法降温，说什么被别人看得多了，就习惯了，这是开玩笑的，你有本事也穿个女仆装去街上走一圈。排除你像大姐那样有那么厚的脸皮……
　　说实话，我刚刚在仔细的阅读“参赛守则”的时候，注意力都集中在手上这本守则上了，我一阅读完……就感受到浑身难受，目光不能杀人，但是……如果被一群人这样盯着，你也会难受的……
　　“那个，大姐。”我拉了拉大姐的裙角……不要问我为什么，我是坐着，她是站着，我们身高又有差距……而且，大姐的裙角就在我手边，顺手，就拉了几下。
　　“嘘，小倩乖，大姐在忙呢，等会在陪小倩玩哈。来，先吃颗糖。”大姐说完就把一颗不知道哪里来的糖塞到我嘴里……
　　这不是把我当小P孩么，我最讨厌别人当我是小P孩了，但是……（某雨：但是你又不得不承认你现在是小P孩是吧？），但是……这颗糖好甜哦~（某雨流下一滴汗……）
　　讨厌，大姐太坏了，居然抓住我喜欢吃甜食的弱点，算了，看在这颗糖的份上，就姑且饶了她吧。（某雨：切！小P孩！）
　　我在享受着糖带来的美妙感受，全然把周围我目光丢到九霄云外了，我不知道，我当时的表情……实在是，换个视角给大家回放一下吧：
　　一个非常可爱的小LOLI，穿着女仆装，然后用可爱的小手拉了拉一个长的还算美丽的女子的裙角，然后那位女子应付帮的往LOLI嘴里塞了一颗糖之后，LOLI的脸上浮现出幸福的神情……然后……在场几乎所有的人，貌似都被治愈了一般，沉浸在这美景中，全然没听大姐在不断讲述的比赛守则……当然，不是所有人。有一个人，完全没有被此景影响到。当然，沉浸在糖带来的享受中的我，自然也没有主意到那个人。
　　（提示：有钱人的糖好吃点很正常，而且，我们的主角刚刚尝过有够难喝的鲜血的味道……现在又吃超级甜的东西，可以说是相当于多了一倍的甜味，我们的主角有个本事，那就是对过甜的东西，不会产生腻的感觉，所以才会被一块糖折服哦。主角喜欢吃甜食这点大家也应该知道的。）
　　“好了，大家都了解比赛守则了吧，如果怕遗忘的，500块钱，一本比赛守则。”其实大姐已经发现有些人心不在焉了，她故意不去阻止，为的就是这500块钱……虽然大姐不缺钱，但是大姐有个习惯，喜欢花自己赚的钱，当然，去商场的时候她绝对会花她男朋友的钱，因为她觉得这是她应得的。
　　最后导致的是百分之90的人全部花500块钱买那种总共只需要5块钱，包含电费和纸费和墨水费的守则。而还有一些人呢？他们干脆不买，因为他们抱着去看别人买来的守则的心理，最后这些人连个P都没见到，因为……500大洋买来的东西？岂能随便分享？其实守则里面却是写了很多东西，比赛要注意什么之类的，只不过，我没兴趣读，因为我没必要读。我不知道的是，我的守则是特别的，在最后几页……有特别为我准备的东西。
　　“喂，小冰吗？快来这边，把这群人领去参加第一轮选拔。”大姐不知道哪里弄来的一个呼叫器，类似于“大哥大”的古典呼叫器。
　　“哦，好的，马上到。”呼叫器传来另一头的东西，我对这种呼叫器早就好奇了，天天看着电视里那群保安拿着这种“大哥大”呼叫器，我就想试一试，会有一种做特务的感觉……当然，我不是说特务都用这种很容易暴露的呼叫器……（某雨：你到底想表达什么？某倩：算了，你不懂的。某雨小声嘀咕：你应该退化到青春期了吧……思维如此混乱……某倩：你说什么？我在退化？某雨：没有啊，我哪里有说？）
　　我的好奇心驱使下，我又一次抓住了某人的裙角，我终于知道为什么小孩子都喜欢抓裙角了，我只需要伸出手就能轻易抓到，完全不用做举手之类的费力动作。
　　“小倩乖，别闹了，大姐很忙的，诺，张嘴。”我看见了大姐在拆糖纸，连忙张开嘴巴，没有多说，就等着美味送入嘴内，完全把我拉裙角的目的给忘的一干二净了……
　　最后美味如愿以偿进入了我的嘴内，这次口味不同，如果说刚刚是原味的，这次就是草莓味的，说句实话，我还没变身之前，就爱吃草莓，但是为了避免被人说不是男人，所以也没特别表现出来，久而久之，自己都忘记了自己这个喜好。如今被这么一刺激，我才想起原来自己是爱吃草莓的。
　　（PS：其实作者也爱吃……分我点吧……某倩：在我嘴里，你要吃么？某雨：我如果要，你会嘴对嘴给我么？某倩：……Hentai!某雨：不懂岛国的语言不要乱用……你可以去百科一下。你会后悔你刚才说的话。某倩：……）
　　我很享受的靠在一直的靠背上，一脸幸福的样子，全然不顾别人的视线，沉浸在甜美的糖果中。
　　“呀，小倩你已经到了啊”我听到了小冰的声音，她的话把我从幸福中拉了出来……
　　“是啊，怎么了”我略带不满的问道，如果你沉浸在幸福中时被人打出来，我相信你也不会高兴到哪里去的。
　　“小倩，想不想吃糖啊？”小冰拿出一粒糖挥了挥。我的第六感告诉我，这糖味道不错。连忙眨巴眨巴自己的大眼睛，然后很认真的点了点头。
　　“嘿嘿，今天你可是拉拉队呢，小雅都在女生场地准备好了。我还想怎么去找你呢，走吧，我们的拉拉队，该上场了哦，那个守则都读过了吧。”我才不管她说什么，我脑子里只有一个字，那就是——“糖”所以我不管三七二十一，疯狂的点着头。
　　然后小冰流露出很满意的神情，把糖皮剥掉，随手丢了过来，黄色的糖在天空划过一道美丽的弧线，然后落入我的嘴里。我在糖飞出的一萨那，一口吃掉了草莓味的那粒糖，很高兴的把嘴迎向黄色的这粒。
　　这是，橘子味的，酸酸甜甜，在我还没变身的时候，我是不喜欢吃橘子味的，因为我不怎么喜欢酸，但是……现在不一样了，我发现，这种味道特好吃，酸而不难受，甜而不腻味，怎么以前就没注意到呢？以前到处都是发这种酸酸甜甜的糖，我却一股脑丢进垃圾桶，真是后悔莫及啊。（提示：以前指的是变身之前。）
　　（某雨：其实并不是你的味觉出现大的变动，你以前吃的那种橘子味的糖，质量实在是……酸和甜的比例完全差距太多，基本上只有酸味了，而你这次吃的嘛，怎么会一样呢？）
　　“怎么样，好吃吧？别陶醉了，如果还想要，就要加把劲干活，只有干活，才能吃糖哦。”我感觉我像是一个天真无邪的小孩子，完全被糖给麻痹了。然后就被邪恶的“坏叔叔”——小冰给拐走了，为了两颗糖，我被人卖了，还得帮别人数钱……不过……如果是为了糖，卖了就卖了……有糖吃就好了……我不知道为什么，当时就是这样的念头，导致我走上万众瞩目的不归路……（某雨:不就是上拉拉队的舞台么……至于么……）
　　(PS:今天对不起大家了，才2更，实在是无奈，各种麻烦，明天就是平安夜了，作者在海外，要准备的东西自然不少，不知道大家还记得吗。那个投票，圣诞节一天4更的决定，作者不会食言，所以圣诞节开始就会一天四更，如果没网络发表之类的，作者也会在后面补上的，最近网络很不稳定，今天一个中午都没网络，哎。今天2更，明天或许还是2更，后天开始4更，目前安排是这样的，大家体谅体谅，如果有心的人，可以来一份推荐票大礼，毕竟圣诞节马上就到了是不？嘿嘿，好了，就说到这里吧。)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 你后悔吗？
更新时间2011-12-24 23:24:39  字数：2775

　（PS：一百章了，写了好多，平安夜也即将到了，我还是抽空出来更新了。在这里祝大家，MerryChristmas!）
　　于是我没有异议的被小冰牵到一个我自己都不清楚在哪里的排球场……我的第六感说，这是临时搭建的……有钱真可怕的。
　　“来，小倩，你坐电梯上去，然后坐在那个椅子上，吃吃糖，玩玩玩具什么的，乖哈，上面有特别好吃的棒棒糖呢！”这是骗小孩的……可悲，我就是小孩……当时的我完全被最后一句棒棒糖吸引了，想都没想就跳入了电梯。
　　“哇”电梯到了目的地，走出来的我张开了大嘴，为什么？因为，我看到的，是一个城堡的内部，太华丽了吧。更主要的是，我在一个角落里，看到了……一箱的糖，我的天，我想都没想就飞奔而去。
　　我不知道的是，这个‘城堡’安装了360全方位摄像机，而且实况转播到某个比赛场地了……
　　糖很好吃，我塞了几颗到口袋里，为什么？因为这些都是我的啊，嘿嘿，慢慢吃嘛。我看了看四周，如果说这是城堡，肯定是专门为公主准备的，为什么？到处都是玩具。什么木马啊，洋娃娃啊，各式各样的玩具，还有一对布偶，真是煞费苦心啊。
　　你们或许觉得我不会去玩这些玩具吧？对不起，当时的我，眼冒金光。
　　（解释：这里顺便解释一下为什么我们的主角会退化吧，因为这是某人（神秘人物）安排的，她希望我们的主角重新经历一次女生的童年，所以让其退化，一直持续到18岁，恢复原样，这是对主角的好，主角只有男生的童年，可是现在她的人生变成了女生，或许人生不能重头再来，但是可以尽力弥补。退化的主角，会经历青春期，会有很强烈的好奇心，而每个男生都对女生的东西充满好奇心，正是因为她从来没玩过女生的玩具，才会更加渴望，如果说以前是被性别羁绊，那么现在她是会尽情的宣泄自己的欲望。所以嘛……）
　　其实我以前不是一个多么男生的人，或许是因为天使早就默默的影响我了吧，我在很小的时候，曾经和邻家的姐姐一起玩，布娃娃……后来被母亲进行了教育，才知道男孩子不应该玩布娃娃，长大后，这变成了父母有事没事开我玩笑的笑柄。再次接触布娃娃，那种熟悉的感觉，就像当初和邻家姐姐玩布娃娃的感觉一样，我变得特别的细心，一步一步的给布娃娃穿衣服，梳头，没有急躁，像是享受这种过程一样。我全然将现实的一切抛到脑后，不厌其烦的给布娃娃换衣服，穿衣服，我自己没注意到，我的眼睛变成了粉红色。是的，我进入了暴走模式。（不知道你们还记得否。我们的主角在合二为一之后，暴走模式的版本多了起来，主要特征的眼睛的颜色，如果比较疯狂的话，头发也会变色哦。）
　　此时，排球场。
　　大屏幕突然停止播放我房间里的情景，将人们从美好温馨的幻想中打了出来。
　　“咳咳，男生赛区的人，请注意，请注意。比赛即将开始了，你们刚才看到的，是我们今天的温馨拉拉队，现在她正在连通大屏幕，观看你们的比赛，虽然刚才馨姐说她名花有主了，但是你们也发现了，她只是一个小孩，所以每个人都有机会，你们可以将自己最英俊的一面展示给她看。比赛规则我就不介绍了，进入第一个环节。”大姐很聪敏的用我激发了某些人的志气，然后才开始第一轮比赛。
　　其实，我的房间哪里有装什么电视啊，刚刚在我沉浸在玩具中时，小冰上来了，然后她叫我做各式各样的动作，还说着乱七八糟的话。什么“加油哦。”。“你好棒”之类的，然后这些话全部被360监视器给录了下来……各式各样的角度，可以达到绝无重复。我也懒的管她录这些有什么用了，当时还处于暴走模式下的我，在威逼利诱下，只想快点结束，要知道，我刚才进入的暴走模式，是那种有小孩子脾气的，要不是某人用糖果来诱惑，用带我走来威胁，我是绝对不会跟着她录什么乱七八糟的东西的……哼。
　　然后？然后体育场发生了什么，我不知道了，我只知道，我现在很快乐，我不厌其烦的给布娃娃一件一件的试衣，不断的穿上，脱下，穿上，脱下，不要问我我在做什么，我在给某娃娃挑选最适合她的衣服！（某雨：果然退化成女LOLI了）
　　时间过的很快，城堡里我已经分辨不出白天黑夜了，只是一个劲的玩，饿了？就去旁边的桌子上吃点蛋糕，喝点果汁，或者吃两颗糖果。我发现了一个很好的现象，我的牙齿，好像不会蛀牙哦。所以我疯狂的吃着糖果，一箱的糖果不知不觉已经只剩下半箱了。
　　“女生赛区已经结束了呢，好像没有什么有潜力的人啊，小雅根本不愿意做拉拉队嘛，一点士气都没有”在某会议室中，这是二姐的声音。
　　“嘿嘿，谁叫你们抢先机的，看我，最终还是得到了小倩，看看，一个个，全是高手啊。”大姐指着某荧屏说道。
　　“哎，真羡慕小倩啊，她能重过一次女生的童年，我怎么就不能重过一次男生的童年呢？”二姐没有去看那个荧屏，而是转头看向另外一个荧屏。自言自语般的说道。
　　“你啊，等你什么时候变成男生了我想她肯定也会给你安排一个男生的童年的。”大姐一语道破原由，但是，这句话没有多少开心的成分，她说出这句话的时候，也后悔了。
　　“或许，没有这个可能了。”这句话中透露出淡淡的哀伤。二姐脸上再也浮现不出平时玩世不恭的笑容，凝重的脸上，写满了无奈，和哀伤。
　　“你后悔吗？”大姐没有去看二姐，而是盯着播放我的录像的屏幕。
　　“为什么要后悔？她是我妹妹！”二姐说这句话的时候，没有犹豫，无比坚定的话语。
　　“恩，你是个男人。真男人。”在这个只有大姐和二姐的会议室中，这句话，久久回荡着，回荡在会议室内，回荡在，二姐的脑海中。
　　或许吧。二姐自嘲般的想到。
　　谁也不知道，即使过去了几万年，即使记忆和思维分裂了，有些东西，都是忘不掉的。虽然平时看不出来，但是，如果你敢去触碰那个看似愈合的伤口，就会在不自觉间，形成一道沟壑，下过雨，再变成河，就再也没有办法渡过去。如果，河面在堆起大雾……
　　当满载悲伤记忆的潘多拉盒被打开，当灵魂深处的记忆浮现，你是否会后悔？这个答案，或许以前就已经决定，或许现在也没有改变，但是，以后呢？谁又能知道？
　　在玩着玩具的我，突然停了下来，我不知道为什么，我没有玩下去的心情了，就像是血管中扎了几根针，血液流动的时候，不仅带有疼痛，还有，无法言语的堵塞感，堵在血管中，堵在心头。再也没有玩下去的兴趣了，坐到椅子上。闭上眼睛，我想去忘却这种灵魂深处带来的感觉，可是，忘不掉，既然忘不掉，那就换一种方法，我选择了体会，去体会这种感觉。
　　“姐妹心连心啊，真是麻烦呢。”在会议室中的大姐打破了平静，从荧屏中，她看出了异状。
　　“去解决一下吧，我不想让她记起那些。”二姐站了起来，转身朝着会议室的出口走了出去。
　　“她有权利知道。”
　　“你没权利让她知道。”没等大姐多说，二姐很冷的丢下一句话，然后离开了大姐的视线。
　　“希望你永远这么想。”大姐望着二姐离去的方向，自言自语般的说道。
　　谁能想到，高高在上的神，也有属于自己的哀伤呢？谁又能知道，整天嘻嘻哈哈的人，也有属于自己的凝重呢？每个人，都有他不愿为人知晓的一面，他们总希望把这一面，埋在心底，独自承受。神，也是一样的。
　　（PS：多写无益，本章非3000字，望体谅。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 甜言蜜语
更新时间2011-12-24 23:25:05  字数：3310

　“小倩，可以回家咯。”门被推开了，我听到了熟悉的声音，扎在我血管中的针像是膨胀了一圈一样，二姐欢快的叫声，并没有缓解心中的难过，反而，加重了，为什么，这，和二姐有关吗？我想弄懂一切，因为我有权利知道，但是，我什么都不知道，我能做的，只有，强装着微笑。
　　“恩。”我回了一个甜美的微笑，我是不擅长撒谎的，所以二姐肯定发现了，可是，她没有道破我的谎言，假装不知道我撒谎一样，抱着我，一步一步走着，路上不断的和我找话题聊天，聊天？我没这个心情，如果我的难受和二姐有关，她会不会也在难过呢？不知道。
　　“姐。”我没有叫二姐，而是随着内心深处产生的那个称呼，念了出来。
　　“嗯？”二姐回给我一个鼻音。
　　“情姐。”我发现灵魂深处的那个词，我所能做的，只有，不断的挖掘，我有权利知道事实。有权利发现真相！
　　“……”二姐呆住了，她停下脚步，用略微颤抖的声音说道“小，小倩。你怎么了？”
　　“情……姐。”我想不出后面那个字，是什么？不知道，在灵魂深处出现了2个字，第一个字，是情，第二个字，是模糊不清的。
　　“小倩，你没事吧？”我感受到了二姐声音在颤抖，很明显的颤抖。
　　“情……情……”我努力的想看清那个字，那个字渐渐清晰，渐渐的。
　　“对不起。”我突然听到了3个字，然后，睡了过去。为什么，只差一点，我明明，只差一点就看清了，这是我睡过去之前唯一的想法。
　　不知道什么地方传来钟声。来回地响着。却并没有诗词中的那种悠远和悲怆。只剩下枯燥和烦闷，固定地来回着。撞在耳膜上。把钝重的痛感传向头皮。我尝试睁开眼。眼皮上的重力，像被一床棉絮压着，睁不开来，闭上又觉得涩涩的痛。刺眼的灯光像一把粗糙的毛刷子在眼睛上来回扫着，眨几下就流出泪来。隐隐约约，视线中出现了几道人影。
　　“小倩，你醒啦。”这是大姐的声音。
　　渐渐适应灯光的我，点了点头，看了看周围，这里是哪里？我为什么会在这里？刚才发生了什么事情？我记不清，就像是有一段记忆凭空被抹去一样，我想不起来了。我只记得，我被二姐抱走，然后，然后……想不起来了。
　　“这里是哪里？”我的眼睛在挤出几滴眼泪后，恢复了正常，这是一个女生的小房间，透着淡淡的温馨，大姐则在我旁边。
　　“这里是馨姐的家，”大姐很平常的说出这句话，像是，我本来就应该呆在这里一般、“你个懒猪，居然睡着了，小情她们去吃饭了。你多等等吧，她们等会会送饭过来慰劳我们的。”
　　“奥”我是一个比较随遇而安的人，既然想不起来，就别想了。我点了点头，然后继续倒下去，等待着晚餐的到来。
　　而大姐，则拿着一本杂志在那边读着。门外传来声响。
　　“嘿嘿，我可告诉你，今天小辉可是男子赛区的第一名哦。”馨姐的声音传入我的耳朵，小辉？这个词在哪里听过？
　　“切，要不是我家本息没有我在鼓励，第一名就是他的了。”小冰用不甘示弱回道。
　　“哼，要不是工作人员不能参赛，第一名肯定是我的好吧。”二姐的声音，她们的对话中，我听不出丝毫的不正常，或许，不正常的，是我自己吧。想不起来的记忆，就让它消失在世界上吧。
　　“哟哟哟，挺狂的嘛，明天来一场怎么样？”小冰很不怕死的去挑战二姐，我已经可以想出她被二姐虐的情景了。
　　“好啊好啊，到时候我来给小情姐加油！”小雅很快代二姐答应了赛事。
　　“不行，这样不行，小倩姐要和本息PK，我来给本息加油。”我实在想不出本息那身子骨打败二姐的情景，如果是同力，或许还有可能。本息，就算了吧，不过看样子，今天他取得的成绩应该不错。我今天都忙着玩和吃了，都没看比赛呢。
　　“切，就你家本息那身子骨，给十条命都不够虐的！”小雅边的活泼了，她和小冰斗起嘴来一点都不示弱。
　　“哼，我家本息走的是技术流，你们懂什么？”小冰马上把本息的优势搬了出来。
　　“喂喂！我说你们快点进来，这里隔音本来就不好，你们在外面吵和在里面吵有什么区别，小倩早都醒了，想饿死我们啊？”大姐听得有些不耐烦了，对着门外吼道。
　　“嘿嘿，你瞧我，我都忘记了，原来这里隔音这么差的啊”小冰摸了摸头，然后一脸嬉皮笑脸的进来了。
　　“对不起哈，小倩，没吵到你吧？”小雅果然是最体贴的，心中不由得一暖。
　　“安啦，大姐不是说她早都醒了么？”二姐则是一副无所谓的样子。有的时候，我自己都在怀疑，到底谁是我的亲姐。
　　“没事的，我肚子饿死了，你们带的吃的呢？”我的肚子格外的饿，我已经不知道自己多久没好吃东西了，扫视着她们的手，却都没发现食物。
　　“哎，对了，我放在厨房了，我这就去拿”馨姐惊叫一声跑回了厨房。
　　20分钟后……
　　“好吃吗？”二姐一脸期待的看着已经吃饱了正在摸肚子的我。
　　“恩，有点太咸了，我喜欢吃甜的。”我很诚实的回答了二姐。
　　二姐一副很失望的样子，“可是我自己吃的时候都觉得好吃啊。”二姐很小声的嘀咕道，看来，这顿晚餐和二姐有关系。
　　“但是我很爱吃哦。”我连忙改口。二姐做的东西，能到这种程度，肯定是费了不少苦心（原因在二姐带领众男生炸毁厨房那一章中……）
　　“真的？”二姐像是再次燃起希望之火般的看向我。
　　“恩。”我会以一个甜美的微笑，确实，如果这个，是二姐做的，不管是什么，都是好吃的，不是嘛？
　　“好了，你们别弄的和拍电视剧一样了。小倩，现在都12点了，快去睡觉吧。明天你还得继续上场做拉拉队呢。”馨姐终于忍不住，开口打断了我们。12点了，好迟了呢。
　　“可是我刚刚睡醒啊，怎么睡得着嘛。”我开始耍小孩子脾气。
　　“乖，快去睡觉，如果睡不着就打电话给同力，让他讲故事哄你睡觉。”大姐把我按到床上，盖上被子。
　　“可是他肯定忙了一天啊，现在都12点了。我怎么好意思再打电话去吵他啊。”虽然我变得有小孩子脾气，但是，我善解人意这一点没有全部被磨灭，我自然不好意思再去打同力电话去吵他。
　　“那你说要怎么办啊？”馨姐很无奈的看着我。
　　“我要你们随便留下一个给我讲故事。”讲故事，哄睡觉，我多久没有经历过这样的事情了，从我懂事开始，我只记得，我故意不要母亲给我讲故事哄睡觉，就为了争那所谓的男子气概。当时的我不断告诉自己，我将来必须成为一个哄别人睡觉的人，而不是被哄的人。可是，呵呵，最后我还是成为了被哄的人，命运，真的是无法改变的吗？
　　“其实你可以打电话给同力的，他刚才有打电话过来的，他说你可以随时打回去，他在等你电话的，如果你不打回去，他可是会担心的哦。”给小孩子讲故事哄睡觉是最要命的，因为有的时候小孩子会越听越精神。
　　“哎呀，你怎么不早说。”我一把拿起床头的电话，这电话不是我的，我自己都忘记了自己的电话在哪里，这电话是大姐的。我想都没想输入了同力的号码打了过去。
　　“快撤，别做电灯泡。”馨姐压低声音指挥者大部队撤退。
　　“可是，我的电话。”大姐想要拿走电话。为什么？因为有人会给大姐打电话啊。嘿嘿。
　　“哎呀，先借给小倩一下又不会怀孕，快走啦。”最后大姐被二姐和馨姐合力给拖走了……
　　“喂，陈柒，怎么了？小倩醒了吗？”果然，我听到了同力略带疲惫的声音。
　　“力。”
　　“小倩？你醒了啊！你这个坏丫头，到了居然也不打个电话，害我担心死了。”我听到电话一头同力的嗔怪，心理暖暖的。
　　“对不起，当时，当时我在飞机上睡着了，一醒来就被大姐她们拖去海滩了。”
　　“算了，没事就好，刚才我打你电话，听陈柒说你今天因为太累，然后昏倒了，是怎么回事？千万别把自己累坏了，如果有什么事情可以打电话找我，我会帮你的。要是你的身体累坏了，我不可得心疼死。”该死的大姐，居然敢骗同力，我就想，我不就是睡着了，为什么同力会等我电话。哎。
　　“没事，是大姐骗你的，其实我就是睡着了而已，没事的，力，倒是你，别累坏了，快去睡觉吧，明天还得上班吧？”
　　“没事？没事就好，没事就好。小倩，要多多注意身体哦，我这边这个马上就忙完了，到时候我去找你，要是你瘦了一点，你就等着受苦吧。嘿嘿”听到我没错之后，同力的语气也变得调皮起来，没有了刚才的凝重。特别是最后一声坏笑，与之前的语气是鲜明的对比。
　　“讨厌，好了，我也要睡觉了，你快去休息吧。”
　　“要不要我讲个故事哄你睡觉啊？”
　　“不要啦，你当我是小孩啊，快去睡觉，早点完成你那边的事业，然后来找我，我都想死你了。”
　　“哦？那啵一个，我就去睡觉了。”
　　（以下开始省略甜言蜜语10000字……）
　　（PS：圣诞节快乐，作者要撤了，今天第二更质量可不怎么样，我自己都感受到了，哎，凑合着看吧，今天晚上是平安夜，明天就开始疯狂一日四更咯。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 即将开始的灾难
更新时间2011-12-26 4:05:24  字数：3078

　（PS：昨天玩疯了，今天也得疯更新了，4更啊，话说今天晚上母亲好像放假，明天父亲好像还是放假，我汗……我得抓紧时间更新了……）
　　窗帘被拉开的声音仿佛是利剑出鞘带过的风声，随着刺眼的阳光，刺上我的眼睛，睁开眼睛，又闭上眼睛，随后自我保护般的用手遮住这刺眼的阳光。
　　新的一天，又开始了。
　　“小懒猪，别睡了，太阳都晒到屁股上了。”我听到了二姐的呼唤，随后可怜的屁股被某只脚隔着厚厚的被子踹了两下。
　　虽然隔着被子，但是对我来说还是有疼痛感的。
　　“哎呀，别踢了，我起来就是了嘛”我坐了起来，用手揉了揉双眼，“几点啦，这么早就叫人家起来。”
　　“我的姑奶奶，都12点了，你出去就是吃午饭，不是吃早饭了。”二姐很无奈的对着我摇了摇头。
　　“什么？都12点啦，算了，我这就起来咯。对了，今天不会还要我去穿那个什么女仆装吧？”12点了，那就是说我逃跑都没时间了……怪不得二姐回来叫我起床。
　　“恩，今天嘛，你只要穿公主服，然后在昨天的那个地方玩30分钟就好了。”二姐想了想回答道。
　　我爬下床，能自己走路的感觉就是好啊，想到不久后我就不能体会到这种感觉了，心中不禁有些失落。
　　“哦，公主服啊，昨天就穿这套不久好了嘛。”我对公主服没有多少排斥，反正不是那种凌辱人自尊的女仆装就好了。
　　“恩，你快点洗漱哦，我在楼下等你。”二姐没有多说什么，下去了，我突然觉得世界好平静，平静的可怕，以前的二姐是会抱着我，然后问东问西，还不忘调戏一下我的，可是现在，她什么都没做，反而让我感觉到可怕。
　　我没有多想，现在应该去洗漱，而不是瞎想。瞎想，要留在梦中。
　　在天界：
　　“这是怎么回事？为什么倩和情的魔法迷雾消失了？”一个女声从宫殿最上方传了下来。
　　“报告女神大人，我们也不知道，不过经过探测，我们发现在两位女神魔法迷雾消失的时候，地狱有数千亿亡魂消失了。而我们没有权利去调查地狱内部的事情，所以……”
　　“数数千亿？地狱那边疯了吗？不行，得把在人间的倩和情召唤回来，地狱那边有大动作了。通知第一防线和第二防线，随时做好战斗准备！我要去地狱一趟！”在宫殿最上方传来的语气略带不安。
　　“是。”
　　在昨天晚上：
　　“情况怎么样？”
　　“成功了，今天中午在会议室她们找回了记忆。”
　　“嗯，你继续潜伏在她们身边。”
　　“一定，要这样做吗？”
　　“是的，为了这次，我已经忍了几百万年了，地狱是充满毁灭和破坏的，怎么可能和那群天天说和平和平的鸟人和平共处！”
　　“既然你已经选好了，那我没什么好说的了。”
　　“你乖乖做好你该做的就对了。”
　　在昨天中午：
　　“充满悲伤吞噬象征死亡的黑色曼陀罗啊，我以亡灵王者的名义，牺牲所有亡魂，召唤你重新回到这个世界上！召唤契约！启动！”一个充满可怕的男声传遍整个充满黑暗气息的宫殿。
　　“啊哈哈，我黑色曼陀罗，又回来了！亡灵王者！虽然你复活了我，但是你也别想我为你做事！啊哈哈，放心，等到我杀回地狱时，会饶你一命的！啊哈哈、”尖锐的声音从地狱深处的深处传来。
　　“黑色曼陀罗，你也别太把自己当回事了，你认为，你现在能逃得出我的手掌心吗？”
　　“不能吗？啊哈哈，你也别太把自己当回事了，等我们下次见面的时候，你就乖乖祈求我放过你一命吧，啊啊哈哈，本命绝技——虚化（提示，这里的反派不会脑残到每次都把自己要用的招式告诉对手的，以下所有招式的名字其实都是咒语，为了让读者了解这种招式，所有作者写出来了，大家当做咒语就好了。）！”
　　“啊哈哈，好笑，你太天真了，既然你这么早就想死，那么我就成全你好了。”一声比一声恐怖的笑声，回荡在地狱深处的一个宫殿内。
　　“灵魂法则！终极绝技，灵魂侵蚀！”
　　黑色曼陀罗的声音消失了，连惨叫声都没有留下，她的灵魂，也随着声音消失了。大殿再一次寂静起来。
　　同时的另一边：
　　“怎么回事？为什么我感受到数千亿精华亡魂消失了？还有，为什么我感受不到亡灵王者了？谁能给我一个解释！”在地狱深处有一所非常华丽的宫殿，宫殿的最上头，一个充满威严的声音传了下来。
　　“报告王者，属下并不知道，但是，属下发现，就在不久前，亡灵王者在他的宫殿设下了绝世结界。属下以为，亡灵王者大人应该是在冲击更高的级别，”
　　“希望如此吧，你去，派一些人围住亡魂宫殿，如果有异状，立刻通知我！”
　　视线回到人界：
　　（提示：本书不会出现所谓的打斗场面的，放心吧，神魔大战什么的，和我们主角很难扯上关系的，写这些是在铺垫。黑色曼陀罗的资料，你们大家也有所了解吧，认真看一看，就会知道作者的思路的哦。打斗场面什么的，最讨厌了！！）
　　“呀，我们的小倩下来咯。”和往常一样，小冰扑了过来，我还来不及跑，就被抱了起来……我真想不通我恢复力量和不恢复有什么区别了。
　　“哎呀，人家自己会走路啦。”
　　“不行哦，你要留些力气去玩玩具呢，来，张嘴。”大姐拨开一颗糖的糖纸，走向我。
　　“啊，恩，好吃，这是菠萝味的呢！”我一口吃掉了糖。
　　“恩，吃了糖今天就要乖哦，要听话，等会小冰姐叫你做什么你就得做什么哦。”一切都很正常，只是，二姐没有过来，她在静静的呆在一旁，我承认，我被影响了，其实我一点都高兴不起来，可是，看着眼前和往常一眼的其他姐妹，我只能尽可能伪装。
　　“嗯嗯，对了，二姐，你今天陪小倩玩吗？”我试探的问了一句。
　　“啊？哦，不了，小倩自己玩吧，要玩的高兴哦。二姐有点难受，先回去了。”二姐没有看完，只是回头走掉了。
　　“情。”大姐望着二姐离去的背影，嘴中很小声的吐出一个字。被我听见了。
　　“大姐，你刚才说什么？”
　　“没什么，走，小倩，今天大姐我可是准备了一箱新买的糖哦，想不想吃啊？”
　　“想！”我的语言很欢快，很快乐，而我的内心呢，究竟是在什么时候，我学会了伪装呢？我不知道。
　　很平常，和昨天一样，我被领到一个房间里，只是，我的心情不一样了。脑子里浮现二姐转身离去的身影，心中止不住的难受，“情”，这个字，只是二姐名字的缩减那么简单吗？
　　我装着很快乐的样子，脸上洋溢着并不幸福的笑容，和昨天一样，我抓了一些糖果在口袋中，然后机械般的给洋娃娃换衣服，穿衣服，没有了欣赏的心情，只是盲目的，脱下，换上，脱下换上，像是一个只会重复一个动作的机器人。
　　“怎么了？”大姐拉开门走进了一个房间。
　　“没事。”房间中传来二姐的声音。“你怎么不敲门，这么没礼貌。”二姐装作和平时一样的开着玩笑。
　　“不要装了，我问你，你现在后悔吗?”大姐没有理会二姐的玩笑，继续走向屋内。
　　“后悔？有什么好后悔的？”二姐的话有些颤抖。
　　“我问你，你现在后悔吗？”大姐似乎很不满意二姐的回答，继续追问道。
　　“我，不知道。”二姐犹豫了一下，做出了所谓的最保守的回答。
　　“为什么？”大姐的声音也开始颤抖。
　　“我，我也不知道，或许，我比较适合那个地方吧，我居然会犹豫！我对于这种问题居然会犹豫！呵呵。”二姐有些自嘲的说道。
　　“情，醒一醒吧，我看你还是先回一趟天界吧，人界这边我会处理的。”大姐背过了身。
　　“不，为什么要回去，我没事的，真的，我现在告诉你，我不后悔，所以，我不会回去的。”
　　“你没发现吗？你不应该有这段记忆的，所以，这有可能是那个地方的阴谋，你的母亲叫你立刻会天界。”大姐依旧没有回头。
　　“阴谋？不，只是命运罢了，母亲又怎样？她只能影响命运，又不能操控命运！这就是我的命运，我始终不属于天界。不是吗？”二姐越说越激动。
　　“情，你需要冷静！”大姐终于回头了，她抓着二姐的肩膀，希望可以帮二姐平复心情。可是，真的有这么容易吗？
　　（PS：作者保证，不会出现打斗的，相信好吗？神魔大战很夸张的，作者构建的世界是有一个最高统帅存在的，而这个统帅，不是我们主角的母亲，以后大家就知道了，还有关于主角的身世，这是一个迷，看到最后你们也会知道了，还有人会问：要写结局了嘛？我可以很负责的说，没错，但是结局不会太短的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 逆法幻境
更新时间2011-12-26 4:09:03  字数：2290

　“啪”的一声，二姐摆脱了大姐的双手。
　　“你知道什么？我告诉你，我不属于天界！所以，不要试图感化我，这是不可能的！过去我可以心安理得呆在天界，可以为了和平做所谓的创造和修复，是因为我封印了自己，现在，我已经苏醒了，我不可能在回到天界，我已经苏醒了，我应该到我自己该去的地方去！我不知道我后悔不后悔，但是我知道，如果没有她，我一定是哪个地方的王！拥有足够强大力量的存在！”二姐的理智在一件件的刺激下，渐渐迷失了。
　　“看来，那么真的出事了。情，对不起。”大姐满怀歉意的说了一句，然后。“神之封印！”
　　“滚！”二姐一掌拍碎了所谓的“神之封印”。
　　“情！你疯了！快配合好！”
　　“你才疯了，我说过，我苏醒了！你一个二流神也想打败我嘛？啊哈哈哈”二姐的声音变得恐怖，她的身体开始消失。开始虚化。
　　“你不是情！你是……你是……黑色曼陀罗！”大姐有些吃惊，“黑色曼陀罗，你不是已经被冰封到别的空间去了吗？”
　　“啊哈哈，被发现了吗？这幅身体真是可笑，明明已经被我侵蚀了，居然还无法对女性之神下手，真是讨厌，那么多好机会都错过了。不过，她的仇，我会帮她去报的！啊哈哈，你乖乖等着吧。还有，我已经不是原来的黑色曼陀罗了，我劝你，最好小心点！啊哈哈。虚化！”二姐的语气很疯狂，然后就像是从来没有出现过一样，消失在房间内。
　　“呼呼，走了吗？该死，这到底是怎么回事，不行，得马上去找小倩。”大姐自言自语几句后，向着我的房间跑去。
　　另一边。
　　“小倩，记得你刚才说的嘛？现在听姐姐我的话了哦。”小冰拿着一个本子推开了门。然后对着房间内的我说道。
　　“恩，好的。”我没有心情耍小孩子脾气了。
　　“咦？小倩明明很乖嘛，你还跟我说昨天小倩闹了你很久呢！这么好的差事，哎，”我听到了小雅的声音。
　　“哪有，她肯定是在报复我，昨天她折腾了我好久呢。”小冰和小雅都进来了，一切都很平常，像是没发生什么事情一样，但是，我的第六感告诉我，出事了。
　　“小冰姐，小雅姐，你们有感觉到有什么奇怪的地方么？”我忍不住问了问。
　　“你也感觉到了？”小雅姐突然一反刚才的嬉皮笑脸。很严肃的问道。
　　“是啊，我也感觉到了，小倩，走，我们先离开这里。”小冰抓着我的手就准备带我离开，我在心中汗了几下……这变化也夸张了……感情刚才她们也是在假装……
　　“呀，你们要去哪里啊？”门口突然出现二姐的身影。
　　“哦，小倩说她想出去透透气。”
　　“这里不是有空气净化的装置吗？没事的，我有些事想和你们说。”二姐摆出一副很凝重的脸色。
　　“你也感觉到不对劲了？”小雅问道。
　　“恩，这里不方便，进去说。”二姐把我们再次哄了进去，我总觉得二姐有些不对，可是就是说不出哪里不对，也就跟着进去了。
　　“到底是怎么回事？”小冰抢先问道，（提示：小冰是一个普通人，也就说凡人，但是她知道了很多她不该知道的事情，所以也就成为了内定天使，这个以后大家就会知道了。）
　　“小倩，出事了，快跑！”我敏锐的耳朵捕捉到大姐的声音，真的出事了，我的第六感告诉我，如果我继续呆在这里，肯定会有生命危险，不只是这个身体有危险，有危险的，有可能是我的灵魂。那，神魂。
　　“二姐。”我叫唤了一声。
　　然后二姐没有回头发出一个鼻音，而是，她回过头，“怎么了？”
　　不，不可能，我将手朝着二姐的胸部抓去。
　　“你干嘛啊！”随后，“啪”的一声，二姐把我的手打掉了。我的心沉了下去。
　　“怎么……”小冰想要开口发问，却被小雅阻止了。
　　“你不是二姐，二姐去哪里了？”我的声音很冷。仿佛可以冻住周围的一切。眼睛变成了蓝色，淡淡的蓝色，仿佛可以看透一切。
　　“我的宝贝妹妹，你在开什么玩笑啊？”
　　“我的二姐去哪里了？”我声音越来越冷。
　　此时，门“刷”的一声打开了，“小倩，小心。你的二姐……”大姐冲了进来，话还没说完，就卡在喉咙里了，为什么？因为说什么都晚了。
　　“真是，碍事呢！”二姐，哦不，应该是黑色曼陀罗，她站了起来。很不耐烦的说了一句。“人都还没到齐，你们就急着开演吗？”
　　“你到底想要做什么？”大姐的声音也变得无比低沉。
　　“真是没办法，既然你们这么想开演，就提前好了。”黑色曼陀罗摆了摆头发，然后眼神变得无比漆黑，不同于之前的半灰半黑，是恐怖的漆黑。
　　“不好，快跑。”我已经进入了暴走状态，而我这次进入的暴走状态，给我带来的是冷静，智慧，和……预感。
　　“啊哈哈，来不及了，戏，已经开始了，啊哈哈。终极本命魔法——逆法幻境！”是的，正如她所说，来不及了，戏，开始了，我渐渐的失去了意识……
　　（PS：本章超短，大家凑合，多写无益，真的，这里解释一下吧，黑色曼陀罗在本书中设定成最有潜力的反派，她的能力是吞噬灵魂，吞噬到一定程度后，就能够释放逆转法则的终极本命魔法，也就说上面写道的逆法幻境，这种魔法最恐怖的地方是，它可以无视时间法则，可以使被命中的人堕入幻境，无视时间的法则，是指，在环境中，命中者可以度过几个世纪，可以不断的被折磨，而在外面的世界看来，只不过经历了不到一秒，或者说，根本没有经过时间，在环境中，黑色曼陀罗基本上是属于无敌的，它可以给命中者安排，安排一个世界，一个残酷的世界，最后使其绝望，然后吞噬其灵魂。黑色曼陀罗吞噬灵魂不是随便吞噬的，必须在灵魂最脆弱，最不堪一击的时候，吞噬，或者使其过于幸福，幸福到没有防备，然后吞噬，后者是在黑色曼陀罗还没有强大力量的时候用的方法，前者则是黑色曼陀罗有足够力量后普遍使用的方法，前者吞噬的灵魂比后则来的容易操控。还有就是，黑色曼陀罗模拟出来的幻境是根据灵魂深处的一些东西模拟出来的，虽然理论上黑色曼陀罗可以一个接一个的不断模拟幻境，但是，如果第一个幻境被打破，那么，会产生一丝间隙，把握住间隙，就是主角最后获胜的方法。但是，打破第一个幻境，谈何容易呢？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 哥哥？妈妈？神的孩子？
更新时间2011-12-26 4:09:21  字数：3112

　睁开双眼，我在一张床上，而站在床边的，是一个男孩。
　　“你是谁？这里是哪里？”我本能的问出一些最基本的问题，我的头，有点疼，我突然发现，自己的声音变得无比稚嫩。
　　“我是你的哥哥哦。我可爱的妹妹。这里嘛，这里应该是我们的房间。”男孩莫名其妙的回答让我摸不着头脑，他是，我的哥哥吗？那我是谁？他的妹妹？我叫什么？为什么我不记得了，我的头好疼。好疼。我忍不住用手抱住头。
　　“你没事吧？”我那所谓的哥哥有些焦急的问道。
　　“我是谁？”我问了一个很愚蠢的问题。
　　“你是我妹妹啊。”他理所当然的回答让我更加摸不清头脑了。
　　“我是问，我叫什么？”这个问题，好像很愚蠢，我怎么会连自己叫什么都不记得了？
　　“我不知道，妈妈还没给我们取呢。”男孩耸了耸肩膀说道。
　　“啊？不会吧，那，我们多大了？”我决定换一个问题。
　　“不知道，我们应该才刚出生不到1个小时吧。”男孩的回答让我有些崩溃，刚出生不到一个小时……我看了看我的身体，虽然是一个小孩的身体，但是，绝对不是婴儿的，如果不是我疯了，就是他疯了，我在心中暗暗下着结论。
　　“为什么我会说话，却记不起发生了什么事？”我真的是一个小孩吗？为什么我懂得说话，我的脑海中莫名其妙的出现了很多常识，比如，小孩子出生后是不会说话的。之类的，很多常识。
　　“为什么你不会说话？你才刚出生，不记得发生什么事不是很正常吗？”男孩被我的不解给弄的不解了。
　　难道我脑海里出现的常识都是错误的吗？我不知道，但是，我知道，我现在，是他的妹妹。
　　“哥，我可以叫你哥吗？”我什么都记不起来了，除了脑子里那点不知道是对是错的常识。
　　“当然可以啊，我的妹妹，我本来就是你的哥哥嘛。”男孩撇嘴的样子很可爱。我会心的笑了。
　　“嘿嘿，妹妹笑起来真可爱。”现在的孩子……等等，为什么我会出现这种想法，我不知道，我有太多不知道了，我脑海中剩下的所谓的常识，难道全部都是假的嘛？难道小孩子就应该这样吗？
　　“讨厌，哥哥坏。”这句话像是从嘴巴里漏出来的一样，停不下，也停不住。
　　“是是是，是哥哥坏。我的妹妹最好了。”不管怎么样，他应该是我的哥哥了。那些常识，就不要在意了。
　　“哥哥，妈妈去哪里了？”虽然不想去在意，但是我还是想弄懂。想要弄懂，只能问问大人了。
　　“我也不知道耶，我一醒来就没看见她呢。可能是出去有事了吧。”我把我脑海里的常识抛到脑后，因为如果按照我脑海里的那些常识来说，这肯定是历史上最滑稽的对话。
　　“奥，哥哥，我们不会被妈妈抛弃了吧？”脑海里的东西不是那么容易抛到脑后的，虽然可以无视，但是不能不去想。在平时思考的时候，那些所谓的常识总是会不自觉冒出来。就像抛弃这个词。
　　“抛弃？应该不会吧，我的妹妹这么可爱，怎么会被抛弃呢。嘿嘿”我那个所谓的哥哥用他稚嫩的小手捏了捏我更加稚嫩的脸。
　　“讨厌，别捏人家啦。”这句话再次漏了出来。这到底是怎么回事。为什么我会习惯用讨厌？这听起来很像撒娇好不好，等等，为什么我会知道这样子很像撒娇？我的脑子好乱，我越想越不对劲，越想头越疼。
　　“哥哥，我的头好疼。”我用手抱住头。想找个地方把头埋起来。
　　“啊，没事吧，哥哥错了哥哥错了，哥哥再也不会捏妹妹脸了，妹妹别吓哥哥啊。”真的，是小孩子嘛？为什么……不行，我不能想下去了，头好疼。
　　“没事，不关哥哥的事，不关哥哥的事，妹妹没事的。”我发现这声哥哥叫的很顺口，像是我应该叫的理所当然一样。
　　“我的宝贝，快让妈妈看看你们醒了么？”门外传来很亲切的声音，让我从灵魂深处想去亲近。
　　“哇，是妈妈回来了。”哥哥用他稚嫩的手拉着我那更加稚嫩的手往外跑。映入眼帘的是一个非常漂亮的……妈妈？既然哥哥这么说了，那么一定就是了。
　　手被哥哥牵着，一起跑到妈妈的怀里。
　　“哇，你们都醒了啊，我的小乖乖，真可爱。”妈妈用脸蹭了蹭我们的脸，然后轮流在我们脸上亲了一下。为什么，这些和我脑子里的常识差不多呢？我脑子里的常识，不像是全都是假的啊。
　　“妈妈”这句妈妈叫的一点都不生疏，没有丝毫堵塞感，像是从灵魂深处流出来的一样。
　　“诶，我的女儿好可爱啊。”妈妈又在我脸上亲了一下。面对妈妈的夸奖，我可以感觉到，我的脸有些发热，应该是脸红了吧，这和我常识中描述的一样。面对夸奖会脸红的小女生？是指我吧？
　　“妈妈妈妈，我不可爱么？”哥哥像是小孩争风吃醋一样，也开始装可爱起来。
　　“是是是，都很可爱，都是我的宝贝。”妈妈为了让哥哥平衡，也象征性的亲了一下，然后牵着我们往屋里走。
　　“妈妈，为什么我脑子里会出现一些叫什么常识的东西啊？”见到妈妈，见到灵魂深处希望亲近的人，我毫无保留的问出了心中的疑惑。
　　“常识？什么常识？你是想问你为什么一出生就会说话吗？”从妈妈的回答中，我觉得她应该也不怎么清楚。
　　“恩”我点了点头，没有去思考刚才的问题，那些常识，来就来吧，反正也不会有多大影响。
　　“妈妈告诉你们哦，你们是神的孩子哦。怎么样，高兴吧？”妈妈把我和哥哥抱到她的大腿上。很亲切的对我们说道。
　　“神？我们是神的孩子吗？那我们是不是很厉害？”哥哥回答让我有些疑惑，他的脑子里也有常识吗？或许吧。否者他怎么知道神是什么呢？
　　“是哦，你们一出生就是神呢！怎么样，高兴吧，你们是世界上第一对神的，之前从来没有神生过孩子，所以妈妈也不知道你们为什么一出生就这么大，一出生就会说话呢，”神的，孩子吗？或许是因为这个，我才会有那些所谓的常识吧。
　　“那妈妈，我们叫什么呢？”我很想知道我到底叫什么，因为我的常识告诉我，生下孩子最重要的一件事，就是给孩子取一个名字。
　　“是啊是啊！我们都没有名字呢！”哥哥也在旁边起哄。
　　“嗯，其实妈妈都想好了，本来妈妈是想去个男的，就单名一个晴字，如果是女的，就单名一个倩字。既然两个都有，那不是刚好。”晴？倩？好熟悉，好熟悉的名字，好熟悉的发音。
　　“怎么样，喜欢这两个名字吗？”妈妈有些期待的语气，让我不想令其失望。
　　“好听啊！妈妈取的名字真好听！”我很欢快的说道。
　　“真的嘛？不愧是我的女儿呢！真是善解人意啊。人界都说，女儿是妈妈贴身的棉袄，真的是一点都没错呢。”妈妈把我揉在怀里说道，人界说？人界，我们是神，而人界，我的常识像是得到总结一般。这里是神界，而我，莫名其妙得到了人界的常识。
　　“妈妈，我也很善解人意好吧。”哥哥在一旁撇嘴。
　　“是是是，我们的晴晴也很善解人意。”妈妈也一把把哥哥揉了过来。
　　“妈妈，不要叫我晴晴嘛，怎么听都像是女生的名字耶。”哥哥很会撇嘴。这是我给他的一个总结，或许他认为男生撒娇最适合撇嘴吧，反正他撇嘴的样子确实很可爱。
　　“好好好，以后妈妈就叫你小晴可以了吧？”妈妈用商量的语气问道。
　　“好像还是很像女生的名字耶……”哥哥很小声的嘀咕……妈妈呢？则没有理会他的嘀咕。
　　“好了，妈妈还有一些事情要处理。你们先乖乖呆在这里玩哦。那边的柜子里有一些书，你们可以学学魔法啊之类的玩玩。妈妈先走咯，很快就会回来的。”妈妈温柔的放下我，从她的语气中，我感受到了她的无奈，她应该不是想抛下我们，而是真的有事。
　　“恩，妈妈别太辛苦了，我们会很乖的哦。”我见到哥哥一副要撒娇挽留的样子，连忙抢过话头。然后对着妈妈告别。
　　“恩，还是我的小倩最乖。妈妈会设结界，你们去读读书，玩玩魔法吧。”说完妈妈就转身消失了。看来，这里真的是神的世界呢。
　　“哎呀，妹妹，你不想让妈妈多留下陪我们玩一会吗？干嘛阻止我拉。”哥哥面对我刚才抢话头似乎有些不满。
　　“妈妈很忙的，你没从她说的话里面听出无奈吗？她应该也想陪我们，可是真的有事呢。”我开始解释。
　　“哦？是吗？我怎么没听出，或许是因为女生比较细心吧。算了，我们去玩会魔法吧。”哥哥在自己下过结论后，转身朝着书柜走去。
　　（PS：你们没有看错书，这是《雨过不一定天晴》。绝对是。认真读下去吧。这是让你们了解主角身世之类的哦，还有，过去的一些事。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 惩罚，因为存在
更新时间2011-12-26 4:09:33  字数：3150

　我很乖的跟在后面，我那原本有些空荡的脑子里，灌输了一些东西，比如，我的妈妈是谁，我的哥哥是谁，我是谁。
　　我是神的孩子，我的哥哥也是，我的妈妈是神，应该是一个很忙的神，这个世界，有魔法，而那个书柜里，有学习魔法的书。
　　我对魔法是充满好奇的，可是却也不好意思抢在哥哥的前面。只能像一个小女生，乖乖的，跟在哥哥的后面。
　　“哇，这个是什么？传送阵吗？”哥哥打开鬼子，出现了一个像黑洞一样的东西，只不过，这个东西并不是黑洞，因为它没有吸力。
　　“哥哥小心。”我见到哥哥试探着把手伸了进去，不禁提醒道。
　　随后，我听到哥哥“哇。”的一声，消失在我的眼前。我吓了一跳。不会，是被书柜给吃了吧？我脑子里出现了一个很莫名其妙的念头。我被吓傻了。
　　“妹妹，快进来，里面好大啊！”直到听到哥哥的话，我才惊醒，是啊，这是妈妈准备的房间。怎么会有害我们的东西呢？我开始嘲笑刚才自己莫名其妙的想法起来，然后闭着眼走了进去。
　　“哇。”我很自然想的用手捂住我的嘴。
　　“很大对不对？”哥哥和我比起来，显的平静许多。
　　“恩”我点了点头。
　　“其实我一进来的时候也吓了一跳呢。走吧，这里应该有教魔法的书吧。”哥哥拉着我的手跑进这个类似图书馆的地方。
　　这里没什么好形容的，非要形容的话，就是一个字，大。是的，这里很大，到处都是书架。像是什么书都有一样。
　　我们没有来得及去阅读这些书，没有来得及去体会魔法的的神奇，我们听到了妈妈的声音，声音很急躁。
　　“小倩，小晴！你们在书柜里吗？快出来，出事了！”妈妈的声音透露出无比的焦急。出事了？为什么要找我们？也就是说，出的事，和我们有关。
　　“走，好像出事了。”哥哥没等我说话，立马拉着我的手向外面走去。
　　“轰隆。轰隆。”巨大的声响撞击着我的耳膜。好可怕。怎么回事？我不知道，我只知道，我好害怕，我挣脱了哥哥的手，卷缩在地上。
　　“妹妹，快走，这里危险！快出去。”哥哥在此抓起我的手，不顾一切的向出口飞奔而去。可是，出口渐渐扭曲了。然后，消失了，我们听到了妈妈焦急的呼喊，可是。出口消失了。我们不知道发生了什么事，总之，不会是好事就对了。
　　“哥哥”我的声音有些颤抖。
　　“没事了，不怕，没事了，有哥哥在。”我从哥哥的声音中也听出了一丝颤抖，在那一刻，我觉得哥哥是无比高大的，他是可以为我遮风挡雨的。虽然，他也有些害怕，他也只不过是一个小孩，他的处境和我相比，也好不到哪里去。但是，只要有他在，我的心会莫名其妙的感到安心。这就是被呵护的感觉吗？应该吧。
　　“恩”我发出一个鼻音，示意自己没事。可是，真的没事吗？
　　我们都不知道接下来发生什么，没有什么人会出来告诉我们，接下来会出现什么，是我们一起死亡，一起消散，还是什么？没人说，所以我们都不知道，有些东西，是想象不出来的。
　　“轰隆”雷鸣？不知道，总之，轰隆一声过后，周围的一切，都消失了。周围一片黑暗。黑的恐怖，黑的可怕。
　　哥哥抓着我的手，也在颤抖。
　　“对不起。”我听到了一个甜美的女声，听到了这三个字。然后。世界像是倒塌一般，我感觉我在下坠。我会死吗？神的孩子，也会死吗？我不知道，真的不知道，我只是拼命的抓着那个让我有安全感的手。拼命的抓着。
　　我们没有尖叫，没有发出声音，因为大家都知道，声音，能改变什么呢？不能，一切来的那么突然，甚至连尖叫的机会都没有。不断的下坠。不断的下坠。
　　紧接着，又是一声“轰隆”，像是一道雷，打在我那只紧握着哥哥的手上。我已经不知道这是不是雷了。总之，我的手很疼，疼到想松开。
　　然后，又是一声“轰隆”响起，我的耳朵，像是要被震碎一般，我的手，已经没有力量握住哥哥的手了，只是我感受到，哥哥还在紧握着我。
　　“放手吧。没用的。”甜美的女声再次响起，在我耳中，这女声已经丝毫没有甜美的感觉了，像是恶魔，像是死神在呼喊我。
　　“轰隆”轰隆声没有因为这个女声的出现而停止，手好疼，真的好疼，哥哥的手也在疼吧。我感受到哥哥手上的力气少了不少，应该是被那不知道什么的东西打的吧。我们的力量太渺小了。真的，太渺小了。
　　“放手吧，这样只会让你们更加痛苦。”甜美的女声？不，死神的声音继续召唤着我们。很恐怖。没等我反应
　　“轰隆”声音没有停下来的意思，哥哥抓着我的手已经称不上用力了。然后没等我们恢复。很快“轰隆”声再次传来。手松了，我们失去了唯一的联系。是的，黑暗中，我看不见他，他，也应该看不见我，唯一牵在一起的手，也松了。失去了那给予我安全感的手之后，我像是即将堕入地狱一般，无尽的恐惧，在这一切看来，我是多么的渺小？
　　渐渐的，向下堕落的感觉渐渐消失了，我好像回到了地面上。只是，周围还是一片黑暗。
　　“哥哥？”我试探的发出声。希望得到哥哥的回答。可是，没有，哥哥没有回答，周围还是黑乎乎的，甚至，连回声都没有出现。
　　我没有哭，是因为我不想哭，不过，眼泪止不住的下坠着。是因为恐惧吗？我不知道。只是，眼泪是止不住的了。
　　“法则之惩罚……开始。”我再次听到死神的召唤。法则之惩罚？虽然不知道什么是法则，但是，我知道什么是惩罚，我们做错了什么吗？为什么要惩罚？我不知道，也没有时间让我多想。因为……
　　“啊！”我听到了哥哥的惨叫。好像，很痛苦，很痛苦的声音，不断刺激着我的耳朵、
　　“哥？哥哥！哥哥你在哪里?你没事吧？”我疯狂的在黑暗中寻找哥哥的身影，可是，找不到，他像是和黑暗融为一体一样。
　　“啊！”虽然和哥哥相处的时间不短，可是这每一声惨叫，都像是叫在我的心中，像是有人用手不短揉捏着我的心脏一样，难受？难过？都不足以形容了。
　　“哥！你在哪？你没事吧！你别吓我！”我疯狂的在黑暗中寻找着，可是，还是找不到。
　　“没用的，放心，惩罚很快就会轮到你了，其实也没什么，忍一忍，就结束了。”死神般的声音再次响起。像是在宣布我们的生死一样，那么随意，像是随手一捏，我们的生命就结束了一样。
　　“你这个恶魔！为什么我们要接受那个什么法则什么惩罚！我们做错什么了嘛？”发现找不到哥哥后，我忍不住质问道。
　　“在某些方面来说，你们没错，可是，你们不应该来到这个世界上，如果一定要说你们错的话，来到这个世界上，就是你们的错。”多么无情的话。来到这个世界上，就是错吗？这么说，我是不应该存在的存在？或许吧，或许我本来就应该死吧。
　　“闭嘴！”很微弱的声音，是哥哥的声音。很微弱。可以听出，他正在忍受着巨大的痛苦。
　　“对不起，但是，这是事实……”我可以听出她声音中包含着歉意，可是，这又有什么用？
　　“我叫你闭嘴！”这句话是吼出来的，是哥哥，是他撕心裂肺的吼出来的。
　　“既然诞生，就有价值，没有不应该出现的东西，只有，失败的东西！而我，和我的妹妹，都不是失败的东西，所以，如果有什么惩罚，就快点来吧。有种的，都来到我身上！要是我的妹妹有什么三长两短，我才不管你是谁，你最好给我小心点！”充满威胁的话语，让我的眼泪像是绝了堤的水库般。
　　“我知道你够男人，但是，对不起。或许，你以后，没有这个资格了。”女声还是带着歉意，可是，有些伤，不是在说话时带些歉意，就能弥补的。
　　“呃”我听到了哥哥低沉的声音，他，在强忍着痛苦吗？为了，不让我担心吗？我不知道。
　　“好了，你哥的惩罚结束了，该到你了。”死神，真的死神吗？如此冷酷无情的宣布我即将死亡吗？来吧，惩罚，哥哥都忍过去了，我会怕吗？
　　周围的一切黑色退散了，白色，无尽的白色袭来，隐约中，我见到一个人影，是哥哥吗？
　　“哥！”我叫了一声，准备扑过去。
　　“啊。”一道光芒在我胸前闪了一下。我被打了回去。发出一声惨叫。
　　“混蛋！有什么惩罚都对着我来！动我妹妹算什么本事！”我疼的睁不开眼睛，但是我听见哥哥的呼喊。
　　“对不起，我不想的，可是。这是必须的。”又是对不起，又是那满怀歉意的语气。该死，真该死。
　　我发现，我胸前出现一道光芒，属于我的惩罚，开始了吗？
　　（PS：属于主角的这一段即将结束了，但是真的只有主角堕入黑色曼陀罗的陷阱吗？今日4更已到哦，明天还有4更。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 真的，是因为我吗？
更新时间2011-12-26 23:34:50  字数：3199

　（PS：弄不懂起点搞了什么……今天早上一打开我的书的主页，然后就出现什么提示，说我的书在审核之类的……差点吓死我了，然后我登入作者专栏，发现一切正常，去问客服，说什么网络问题……然后打开别人的书也是同样的提示……我汗……然后再过了1个小时，起点干脆打不开了……别的网站都能打开……各种无语……）
　　“滚！”我听到哥哥的怒吼，然后胸前传来一股冲劲，我飞了出去。有些疼，但是，这应该不是因为惩罚带来的疼痛，是被哥哥推开后的疼痛。
　　耀眼的光芒结结实实的挨在哥哥胸前。哥哥被打飞了出去。
　　“不！”我撕心裂肺的哭喊着。可是没有用，没有人怜悯我们，这哭喊，又有什么用呢？
　　“我都说了，没用的，为什么一定要反抗呢！我没用要取你们性命的意思啊！”我听到女声也开始颤抖，她也被触动了吗？死神也会被触动吗？我不知道，我也没时间多想，因为，我胸前再次出现光芒。
　　“我说了，你给我滚！”我再一次听到哥哥撕心裂肺的怒吼，倒在那里（PS：因为这个地方不能称作地面……所以……）的身体被一双手举了起来，丢了出去。
　　我没有感受到身上的疼痛，因为我听到了哥哥撕心裂肺的喊叫。“啊。。”哥哥又一次被打飞了出去。我的心，好疼，为什么，就因为我是他的妹妹吗？
　　“不，不要在过来了，这是属于我的惩罚，你不准再过来了！不准在过来了！”我缓缓爬起，也不知道哪里来的一股劲，缓缓的爬起，对着哥哥吼道。
　　“真讨厌，还有完没完了，不就是个小惩罚吗，忍一忍就过去了，真是麻烦死了，天牢——束！”我听到那个带着歉意的声音，她似乎看不下去了。用了一个不知道是什么的魔法。
　　我的胸前没有出现白光，我的头上，出现了白光，越来越大，越来越大，渐渐笼罩了我的头，笼罩了我的身体，柔和吗？不，应该是不容抗拒，不论怎么阻挡，白光像是可以透过一切般的，射穿了我的身体，我像是被烈火烘烤着。烘烤着。
　　难受，难受无比，但是我没有叫出声，因为我不想让哥哥为我担心，我听不到哥哥的声音了，不知道是因为这种难受，还是因为哥哥被打败了，总之，我是听不到他的声音了。
　　视角转换，转换至哥哥那边。
　　“该死，这是什么东西，混蛋，为什么我动不了，我的妹妹去哪里了，我怎么看不见她！”哥哥怒后着。
　　“你应该安静点，这只是个小惩罚，不会要了你妹妹的命的，但是，如果你在乱来，会要了你的命的。”女声传入哥哥的耳中。
　　“啊哈哈，小惩罚，小惩罚就是把我变成这样吗？这叫做小惩罚吗？”哥哥看了看自己的身体，再次怒吼道。
　　“这是为了封印你们的力量！变成这样有什么不好，你们只是刚出生的小孩，性别有那么重要吗？”女声试图让哥哥冷静下来，可是，哥哥再一次看了看自己的身体，心中的怒火就再也停不下来了。
　　“啊哈哈，封印我的力量？我有力量吗？我的妹妹有力量吗？如果有，你就死定了。”哥哥咬牙切齿的说道。
　　“我说过，我不想的，算了，你以后会懂的。你妹妹的惩罚，很快就会结束的。”女声留下最后一句话后，就不在理会哥哥了。不论哥哥如何呼喊。
　　热度还在上升，恐怖的温度，像是要把我给蒸发掉一般，身体在溶解吗？我不知道，这是难受这两个字可以形容的吗？不是，我想我找不到什么词来形容我此时的状况了，哥哥也是经历一样的痛苦吗？怪不得，怪不得当时他会叫的那么撕心裂肺呢。
　　“啊！”突然，温度瞬间提升，我终于忍不住了，发出了惨叫，光芒越来越亮，我希望的立刻死去，或者昏过去，这样，就不会有痛苦了，可是，难受，痛苦，无尽的袭来。
　　“该死！有什么惩罚不能对着我吗？混蛋，有种的不要动我的妹妹！”哥哥像是感受到什么般，再次怒吼道。
　　“咦？你能听得到？”女声有些吃惊。
　　“我的耳朵听不到，但是，我的心听得到！混蛋，快放了她，我愿意替她承受10被的惩罚！放了她！求求你！”哥哥的四肢无法动弹，所以只能不断的用嘴袭击，甚至，祈求。
　　“我说过，我也不想的，可是，这是必须的。你就是承受一百倍的惩罚，甚至死掉，都没用的。”女声透露出丝丝无奈。可是哥哥却没注意到。他快要发狂了。闭上眼，我痛苦的样子很神奇的浮现在他脑子里。
　　“你想救她吗？”一个类似老伯伯的声音突然出现在了哥哥脑海中。
　　没等哥哥说话，那个声音继续说道“不要说话，听我说，如果你想就她的话，我告诉你一件事，如果你要救她，那么你的生命就有可能会因此结束，你确定要救她吗？”
　　我的生命会因此结束？哥哥心中出现了一丝犹豫。
　　“啊。”我撕心裂肺的喊叫再次浮现在了哥哥的脑海中。她是我的妹妹，是我可以用生命守护的东西。想到这里，哥哥大声的吼道“我想救她！”
　　“别妄想了，我知道你想救你妹妹，可是，这不是你想救可以的，就像，我也想救她一眼。”女声中透露除了一丝无奈和伤感。
　　“嘘，我叫你不要出声的，我知道了，我现在告诉你，你有一个本命魔法，这个魔法叫做——承受转换，等会你跟着我念。你就能救你妹妹了，还有，我希望，你永远不要后悔你此时的决定，永远不要！”老伯伯的声音再次浮现在哥哥的脑海中。
　　视角转换。
　　“生命，所诞生的生命！”哥哥开始念起脑海中出现的，咒语吗？我不知道。
　　“什么？”女声有些莫名其妙。
　　“痛苦，所承受的痛苦！”哥哥继续念着。
　　“你在做什么？！”女声有些惊讶。
　　“我愿意以我的生命为代价，代替她承受她所承受的痛苦。”哥哥没有理会，继续念着咒语。
　　“你给我停下！”女声怒了，随后哥哥的喉咙上出现白光。
　　“本命魔法——承受转换！”哥哥立即念出了最后一句咒语，随后，在喉咙上的光芒越来越大，最后结结实实的在喉咙上破开一个口子。
　　鲜血，不断的流出。不断的，流出。一个生命，正在流逝。流逝。
　　“不！”我的身体上的痛苦渐渐消弱，心中去奇痛无比，我为什么会叫？因为我的脑子里一下子出现了哥哥的话语。
　　“妹妹，或许，我不能在陪你了，你要，好好活下去。”就这样一句话。让我的心堕入谷底。深深的，堕入。无法自拔。
　　随后，我的脑子里出现了哥哥死前的画面。是的，那一段画面，不知道怎么的，传达进了我的脑子中。
　　“不，不，不要，哥哥，不要，我不许你这样，我不要你这样，你不准死掉，我们还要一起学习魔法，没有你，没有你我怎么办，我很笨的，我学不会魔法的，你要教我的，所以，你不准死掉，你不准死掉，呜呜。”眼泪想绝了堤，不断的滑落，我的眼睛，在流泪，我的心，在流血，是流血，而不是，滴血。
　　“你，你就为什么这么傻，我没有要你们的命啊！”我听到了那个杀死哥哥的女声，此时的女声，再也没有之前的威严，之前的不容反驳，之前的高傲，剩下的，只是深深的自责。深深的叹息。深深的，无奈。
　　“都是你，都是你，你给我去死！你给我去死！都是你杀死的哥哥，都是因为你。”我发疯般的吼着。直到，我昏了过去，我不知道我为什么昏了过去，我连承受那即将蒸发了我的痛苦的时候，我都没昏过去，为什么，我会昏过去？我不懂，或许，一辈子都不会懂了。
　　“不，不只是因为我，还有你，要是你有足够强大的力量，你的哥哥怎么会死？”昏过去之后，我像是做了一个梦，梦中一片黑暗，耳边传来那恶魔般的女声。
　　“不，都是因为你，因为你，如果不是你，哥哥不会死的。”我不断的后退着，逃避着。真的是因为我吗？不，不是的，不是的。
　　“别想逃避了！如果你有足够强大的力量，你哥哥怎么会死！”女声不然反驳般的刺激着我的耳朵。
　　“不，不会的，不会的。”我卷缩在角落中。
　　“妹妹，你太弱了，都是因为你。我才会死。”哥哥责怪般的声音出现了。我抬头，却看不到声音的主人的身影，刚刚的话，像是一个巨大的铁锤，锤在我的胸口，让我，喘不过气。
　　“不，不会的，不会的。”我不断的向后移动着，用手捂住耳朵，试图阻止这种声音。可是，这种声音像是出现在我的心中一般，用手，是捂不住的。
　　“你不是我的女儿，要不是因为你，我的儿子怎么会死？”妈妈？妈妈的责怪声把我最后的一丝希望给抽尽了。抽尽了。
　　真的，是因为我吗？
　　(PS:今天要去市政府处理一些事情，或许才1更，或许还有更新，事情不一定，如果更新不到四更，明天开始每天多更一更，一直到补回四更哦，今天实在是有事，这个房子真是麻烦……都去好几次市政府了。)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 一把匕首，封印暂解
更新时间2011-12-29 6:57:38  字数：3031

　（PS：为什么我写结局的时候……推荐票什么都不会在爆发一次呢……郁闷ing……你们给力点……在投两张嘛……难道我写的结局很烂么……我感觉还不错啊……至少比某些烂尾好多了好吧……）
　　我猛然睁开自己的双眼。梦？那是一场梦？好可怕的梦，晴，情，难道……我不知道。我不想知道，我的脑子里像是被丢了一颗原子弹一般，炸毁了一切，什么都不剩下。
　　我看了看周围，我在哪里？这里，好像，是一个房间，而，有一个熟悉的人，映入我的眼帘，是二姐。
　　“二姐！”此刻的我，很想抱住一个人，告诉她，我做的梦，那个，可怕的梦，然后得到她的安慰，我叫唤一声后朝着坐在椅子上的二姐扑了过去。而我得到的，不是一个温暖的怀抱，而是，我扑了个空。
　　我跌倒在地上。怎么回事。我试图抓着桌子站起来，可是，我抓不到，怎么回事，我的脑子里出现了一个极其荒滩的念头，我死了，现在，我应该，算是鬼吧。我看了看自己的身体，看不到，不是那种所谓的半透明，是完全看不到。看不到我的手，看不到我的脚。
　　“咔吃”门把旋转的声音传入我的耳朵，如果，我还有耳朵的话。我朝着门的方向望去。
　　“怎么了？”是大姐，她关上门问道。
　　“没事”二姐很平淡的回答道，“你怎么不敲门，这么没礼貌”很平常，二姐开着玩笑。
　　“不要装了，我问你，你现在后悔吗？”大姐没有理会二姐，继续走向屋内。
　　“后悔，后悔什么？后悔有用吗？你让我后悔什么？后悔为了她放弃生命吗？”二姐很激动的回答道。
　　（PS：黑色曼陀罗制造的幻境，虽然是根据灵魂深处的一些东西，但不一定都是真实的，它是可以加油添醋的、）
　　后悔，情，晴？哥哥？姐姐？神的孩子？为了她？放弃生命？后悔？一个个词不断的注入我的脑子里，不断的注入。
　　“为什么”大姐的声音有些颤抖。
　　“为什么？因为她，我再也不可能成为地狱的王者，为什么？因为她，我再也不能算是一个男人！为什么？因为她，我失去了与生俱来的一切！”二姐的声音激动无比。每一句话，都像是一把匕首，不断地，刺进我的心脏，回过头，而那个，握着匕首的人，是二姐，是那个，最爱我，最关心我，和我有血缘关系的，二姐。
　　“如果我现在告诉你，小倩的灵魂就在你后面，而你，只需要把这把匕首刺入她的心脏，你就能更改历史，恢复一切，你能成为地狱最强大的王者，甚至，有可能，超过你的父亲。你会怎么做。”大姐说着，递过一把匕首。
　　我见到二姐用她颤抖的手接过匕首，然后，就在一秒之内，她瞬间的回过头，将匕首，深深的刺入我的身体之中……
　　我深刻的记得二姐的表情，她邪邪的笑着，笑的有些恐怖。
　　而就在那一瞬间，世界变成了黑色，没有一丝光亮的黑色，而我，就在这黑色的中心，脑子里浮现了出一段段和二姐在一起的时光。
　　有一个人，在你最痛苦的时候，她用她的生命，替你带去了痛苦。
　　有一个人，在你最寒冷的时候，她用她的身体，温暖了你的身体。
　　有一个人，在你最无知的时候，她耐心的教导着你，直到你有一天超过她，她也只是笑笑。
　　有一个人，在你最伤心的时候，她把你抱在怀里，任你的眼泪，打湿了她的衣服，然后递过一张纸巾，抚摸你的头发，对你轻柔的说一句“在哭，就不漂亮了。”
　　虽然有时她会拿你开开玩笑，逗你玩，但总是带着深深的爱意，她总是无时不刻关心着你，默默的，在你的背后，关心着你。
　　而有一天，那个人，亲手拿着匕首，刺入你的心脏，你甚至不知道，你该去恨，还是该去爱。
　　生命在流逝。我躲在黑暗中，静静的等待生命的消亡，或许，只有消亡，才能终止这一切。
　　（PS：主角的这一段结束咯。其他配角的我没打算多写什么，大家都应该知道的。）
　　转换视角，以下为以小柒为第一人称的视角。
　　睁开朦胧的双眼，眨巴了以下，渐渐聚焦，这里是哪里？我记得，我们大家中了黑色曼陀罗的什么终极本命……头好疼，算了，先看看这里是哪里吧。
　　我环视了一下四周，这是，这里是哪里，熟悉，又陌生的地方，这里到底是哪里？这里是一个类似仓库的地方。
　　我在看了看四周，有四个人，她们和小冰她们长的好像，不对，好像，她们，就是小冰。
　　“小冰，小雅，月怡你们怎么在这里！别怕，我来救你们了。”我连忙冲过去想为她们松绑。可是，知道我的身体穿透小冰身体的一瞬间，我的脑子像是被炸弹给炸过一样，怎么回事，难道，我死了吗？
　　我一步一步的后退着，神也会死吗？出于本能的对死亡的恐惧，我一步一步后退着，直到我看到一个人。
　　那个，是我吗？我死之后神魂出窍了？不应该啊，我的脑子里一片混乱，不久前被在天界的另一个我灌输了一大堆天界的记忆之后，我的思维就很混乱了。现在被这么一搅，我的思维更乱了。
　　突然，我看到被绑着挂在那里的我突然睁开眼睛，环视着四周。我没死？那现在的我算什么？好乱，我决定继续看下去。
　　“小冰，小雅，快醒醒！快醒醒啊！”那个我试图幻想小冰和小雅，这一切，是那么的熟悉，像是在哪里见过，却又是那么陌生，因为我根本想不起来在哪里见过了。
　　小冰和小雅以及月怡渐渐的醒了过来，睁开了双眼。
　　“恩，恩，我的手好疼啊，发生什么事情了？啊，这里是哪里啊？”小冰很快恢复了神智，淑雅也意识到了什么，虽然不善说话，但是淑雅的面部表情是很丰富的。
　　“不知道，我们好像是被袭击了”那一个人我似乎在强制使自己冷静，好熟悉，又好陌生，这种感觉，好难受，我唯一能做的，就是，静静的，看下去。
　　“你是谁?你也是被袭击带来的吗？”小冰突然对旁边的月怡说道，怎么？难道小冰失忆了？她怎么不认识月怡了？难道说……
　　我脑子里浮现出一个不好的想法，这个想法，很恐怖。这一切，都是黑色曼陀罗的圈套，它用了不知道叫做什么的终极本命魔法，好像，把我，带到我的记忆中去了，而且，是被封印的记忆。我记得我当时听到了在天界的我的警告，她当时很严肃的对我说“柒！你得到神魂的记忆时，你就会发现，你的记忆中，出现了一个地方你看不到，这是被封印的地方，答应我，永远不要去解开那个封印，不，如果可以，甚至不要去触碰那个封印。记住我的话。”
　　如此郑重的语气此时我还记忆犹新，永远，不要去触碰吗？这是黑色曼陀罗的阴谋吗？那我该怎么做？
　　“其实，我就是袭击你们那个人”月怡说话的声音越说越小声。而这一句话，像是有一个人，结结实实的给了我一个耳光一样，这只是像，因为，给我一个耳光，我的脸，会发麻，而这句话，会使我的心，发麻。不是因为疼痛的发麻，是莫名其妙的发麻，我不想在听下去了。
　　“其实，我就是袭击你们那个人。”“其实，我就是袭击你们那个人”“其实……”这句话不断的重复在我的脑子里，我有种想起一切，解开封印的感觉，可是，还是没解开。
　　“什么？怎么可能？那你怎么也会被绑在这里。”冰纯的语气很吃惊，吃惊到有些夸张。
　　“其实这件事情说来话长了。”说着说着，月怡的眼中开始有晶莹的液体出现。
　　“那就长话短说。”我的语气有些严肃，但是，很假，很明显，这严肃，是装出来的。
　　“其实，我叫月怡，曾经的我过着很平静而快乐的生活，但是，有一天，有一群人绑架了我的母亲，是的，他们威胁我，要我替他们做事，说做完就会放了我母亲，我也没办法，我的父亲已经过世了，我不能在失去母亲了，而我接到的第一个任务，就是绑架你们，他们给了我很多道具，刀子，毒药，甚至枪械，不惜一切代价要我绑架你们，只需要留一口气，在很久以前，我都认为自己是一个正义的人，做梦都没想到，我居然会做这种事，可是我的母亲在他们手上，我迫于无奈，才拿了杀伤力最低的迷药……”月怡边说眼泪边滴滴答答的落着。每一滴眼泪，都打在我的心中，我的记忆，回来了？好像是这样，这一段话，让我记起了之前发生的事情，可是，我好像，还差一段记忆。差的是，那段最可怕的记忆。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 解开记忆的封印
更新时间2011-12-29 6:57:54  字数：3008

　“嘿嘿，小妞，我还没玩你呢，你怎么就先哭了，你不怕等会哭不出眼泪来吗？多省点眼泪吧。”我突然感受到一股很可怕的气息，我可以保证，就算状态全开的我，也很难敌得过散发这股气息的人（PS：因为在幻境中，某花加油添醋了一下。）
　　“闭上你的狗嘴！你这个小人！说话不算数的小人！你到底是不是男人！”月怡愤怒的吼叫着。
　　“哎，女孩子不要这么粗鲁，来人，给我去堵上她们的嘴！还有，我是不是男人，你等会就知道了。啊哈哈哈哈”渐渐的，人影渐渐清晰，我看到了，那个，令我疯狂的脸。还有，那个令我疯狂的声音……
　　我想起来了，我想起了我不该想起的一切。痛苦，无尽的痛苦，痛苦到我想闭上我的双眼，可是，当我闭上双眼后，脑子里出现了月怡母亲的身影，出现了，那对绝望的眼神，没有希望，没有生机，什么都没有，那对眼神，那个身影，像是刻在我的脑子里一样。
　　脑子里，传来一个声音。
　　“柒！你是一个神，你是守护秩序的神！”是她的声音，她赋予了我一个使命，而我，却亲眼看着一个人，走向绝望，亲身感受着一个充满生机的生命，转向消亡。
　　“对不起。”我的眼泪落了下来，没有再去在乎周围的对话。只是，默默的在一旁流泪。
　　“我没有，我没有资格做一个神，没有资格。”心好痛，好痛。
　　“是的！你没有资格做一个神！从现在开始，我，以创世神的名义，将你从真实神册中革除！你，不配做一个秩序女神，不配，做我创造出来的管理者！不配，做我的女儿！”一个女声传入我的耳膜，我抬起头，见到了一个熟悉的身影。
　　“对不起，对不起，是我的错，都是我的错，您可以把我从神册中革除，可是求您，别不认我这个女儿，好吗，妈……”最后一个音节还没吐完。
　　“闭嘴！谁是你的母亲，我从今天开始，当做没有你这个女儿！”冷冰冰的话语，冷冰冰的语气，像是一道冰刃，穿透我的心脏，来了个真正的透心凉。
　　心，是冰的，全身，都是冰的，连灵魂，都是结冰了……
　　（PS：小柒的够了哦，小柒已经记起来了，还有，你们没注意到，小柒心理存在阴影的真正原因不是她亲眼目睹黑色曼陀罗吞噬了月怡母亲的灵魂，而是，她在神魂可以感受到外界的情况下，目睹某个恶魔，目睹某个绝望的眼神，目睹了，她最不愿意目睹的一切……小柒是秩序之神，她能够在人间使用神力，而且不消耗修为，并不是没有条件的，而条件就是，在她觉醒的时候，有一段时间，她能感受到外界，却无法与外界沟通。）
　　视角转入小冰和小雅进入的同一个幻境……
　　周围的一切，是黑色的，黑色中，有着两个身影。
　　“这是哪里？小雅？你是小雅吗？”一个女声在黑暗中响起。
　　“小冰？你是小冰吗？”另一个女声响起。随后两个人影撞到一起。
　　“呜呜，小冰，我好怕啊。小冰。你知道其他人去哪里了吗？”小雅渐渐稳定了情绪。
　　“不知道，我，我也好怕，没事，只要我们在一起，我们就不怕了。”小冰声音有些颤抖，似乎也在害怕。
　　“恩，小冰，你会保护我的，对吗？（提示：关于小雅的身份，虽然是属于天界……不够，由于某个人影响，所以嘛……这个人呢？好像是叫什么倩来着……）”小雅紧紧抱着小冰。
　　“恩，会的，我们是最好的姐妹，不是吗？”小冰把小雅揉在怀中，大姐姐的情怀泛滥了。
　　“啊哈哈。你真的以为她会保护你吗？天真！亏你还是她亲昵的属下，居然天真到无知！啊哈哈哈，给你看一段东西吧。你就知道了。”黑色曼陀罗的声音莫名其妙的在黑暗中响起，那令人疯狂的笑声不断回荡在黑暗中。
　　没等小冰和小雅多说，黑暗，褪去了。她们已经说不出话了。
　　映入眼帘的，是隐藏在灵魂深处的悲伤……
　　“哈哈，我们玩一个游戏怎么样？一个很好玩的游戏哦，啊哈哈哈”
　　“恩，就从你开始吧，你叫冰纯是吧，恩，我给你2个选择，第一，你可以选择放弃你的生命和贞洁，来换取这群人中任意一个人的生命。第二个选择是，你可以放弃她们中任意一个人的贞洁和生命，来换取的你生命，你选择哪一个呢？啊哈哈哈选第一个，就给我点头，选第二个，就给我摇头。”
　　“5秒，5秒过后你没有选择，那么就当作你2个都选了，我会把你们的生命和贞洁都给夺去的，啊哈哈哈”
　　“啊哈哈哈哈哈，人间的丑恶啊，人间的丑恶啊！你们刚才还口口声声姐姐妹妹的，现在为了自己就要牺牲别人，啊哈哈哈，真可笑，真可笑！”
　　“你要选择她吗？可怜的人，你叫淑雅对吗？啊哈哈，可怜的女孩，什么姐妹情深，狗P不通！希望你下辈子，能好好吸取教训。小姑娘，啊哈哈哈！”
　　令人无比痛苦的话语，令人撕心裂肺的笑声，令人崩溃的画面。不断地刺激着想要逃避的冰纯和淑雅。不断刺激着她们的视觉，她们的听觉，以及，她们的心灵。
　　“不！这不是真的！绝对不是真的！”渐渐的，褪去一切，一切回到黑暗中。恢复说话能力的小雅不断的后退，不断的，逃避。
　　“小冰，告诉我，这是假的，不是真的，你是我的好姐妹，对不对？”小雅一直后退到即将看不见小冰的身影，然后用颤抖的话语询问道。
　　“好像，是真的，好熟悉……”小冰的话没有说完，小雅的身影消失在黑暗中……
　　“小雅！不！小雅！你不要走！”小冰疯了般朝着小雅消失的方向跑了过去……
　　接下来是视角大变动……
　　视角转换至小雅：
　　“不要逃避了，啊哈哈，这就是现实，接受吧，啊哈哈哈哈，如果你还不信的话，我给你们做一个测试。”疯狂的话语带着疯狂的语气，在不断的攻打着小雅最后的防线。
　　“啊。”话音刚落，传来了小冰的尖叫声。小冰的身体附近，出现了墨绿色的光晕，在黑暗中，特别耀眼。
　　“放开她！”小雅没有多想，脱口而出。
　　“啊哈哈哈，别急，我都说了，这只是个测试罢了。”疯狂的声音在叫嚣着。
　　“是不是很痛苦啊？啊哈哈哈”疯狂的话语搭配着疯狂的笑声，在黑色中，显得特别恐怖。
　　“我告诉你，在这样下去，5分钟后，你就会堕入地狱中心的地心监狱中，我可以告诉你，进去后，你不会死，你会知道，什么叫做，求生不得，求死不能，啊哈哈哈。”黑色曼陀罗还是一如既往的疯狂“而你，可以做出选择，是你，堕入地狱中心，还是你最好的姐妹，堕入地狱中心。选择很简单，你只需要在你最好的姐妹身上拍上一掌，你身上的一切，都会转嫁到她身上。怎么样？好玩吧！啊哈哈哈。”恶魔，这是小雅对黑色曼陀罗唯一的形容词，不对，恶魔用来形容她，是在夸她。或许，世界上，没有一个词能够形容眼前的这个人吧。
　　“黑色曼陀罗！你休想挑拨我们姐妹只见的感……”小雅朝着声音传来的方向（在头上）吼道，可惜，最后一个字来不及说出口，她感受到，一双熟悉的手，按在她的背上。随后，全身开始燃烧。
　　这是灵魂在燃烧吗？我不知道，但是我知道，此时，我的心，在燃烧。不断的燃烧着。燃烧，并没有导致我的热血沸腾。因为温度太高了，我的血，承受不起。
　　血，干了。心，焦了。变成了一块黑硬的物质。
　　发臭了。
　　这就是人性吗？
　　这是小雅在堕入黑暗前最后的想法……
　　视角转换，转换至小冰。
　　“小雅！别走……别走……好吗，我求你了……”小冰跑的累了，瘫坐在地上。如果，这算是地面的话。
　　“啊哈哈，是不是很后悔？是不是很心痛？没用了。都没用了，你知道吗？因为你，你的好姐妹已经堕入了地狱！怎么样！高兴吧！啊哈哈。”疯狂的声音像是打鼓般的，震进小冰的耳膜，震进小冰的心中。
　　“你胡说！你胡说！小雅不会有事的！不会有事的……应该……不会有事的。”小冰蹲在地上，卷缩在一起。自言自语的说道。
　　“别再欺骗自己了！你是一个罪人！你害死了你最好的朋友，而最终的原因，是因为你为了保全你自己！啊哈哈，这就是人性啊！”
　　黑色曼陀罗的话语，像是打点滴般，虽然缓慢，但是，却持续不断的，注入小冰的脑子里，侵蚀着她的思维。
　　或许，一辈子，都无法，逃脱出来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 堕入黑暗，营救开始
更新时间2011-12-29 6:58:15  字数：3115

　“闭嘴！你给我闭嘴！小雅才不会有事！”小冰撕心裂肺的呐喊着。
　　“啊哈哈哈，真是有趣，好吧，我告诉你，她确实堕入了地狱，她在进入地狱之前，对我说，她说她恨你，她说她把你当亲姐妹，而你却背叛了她，她说她会永远恨你的！啊哈哈”黑色曼陀罗在不断仿佛攻打着小冰内心最后的防线，她，只是个普通人罢了，虽然知道了人界之外的事情，可是，终究，还是个普通人罢了。
　　“不要恨我，我不是故意的，不要恨我。不要……不要！”小冰的有些疯了，话语时而低沉，时而激动。
　　“啊哈哈哈！有趣的人啊！有意思的人啊！无情的人啊！这种自私自利的生物，有什么资格活在这个世界！人界！只不过是个垃圾回收站罢了！啊哈哈。”黑色曼陀罗自嘲般的笑道“堕入地狱吧，你和我，是一类人！”
　　一类人吗？我，亲手害死了最信任自己的姐妹，或许，我们，真的是一类人吧。这是小冰堕入黑暗前，最后的想法。
　　视觉回到现实，在地狱。
　　“什么？你说亡灵王者他……，你是怎么管理地狱的！现在怎么办、”
　　“不知道，亡灵王者的叛变应该是策划很久的，而且，如果我没猜错的话，那么他应该是复活了黑色曼陀罗，在毁灭古典中记载着一种本命魔法，据说，这种魔法，是可以强行毁灭他人的灵魂，然后将自己的灵魂寄居其中。不过这种魔法的条件很苛刻，被寄居的人，必须要比释放者弱小，而且，释放者使用后，原来的身体会被毁灭。亡灵王者应该是继承了这项本命魔法。如果真的是这样，那么，倩和晴就有危险了。”
　　“黑色曼陀罗吗？该死的，看来我得去找她了。”
　　“等等”
　　“怎么了？”
　　“我们，一起去。”
　　“……，嗯！”
　　在连接空间的裂缝中，一个女孩睁开了她的双眼。那似乎能看透一切的双眼，很不协调的搭配在那可爱的脸蛋上。一直到，女孩的身影渐渐拉长，像是长大了一般，一切，变得协调了起来。
　　“出事了。”她的话语中听不出语气，然后下一秒，消失在了裂缝中。
　　转换视角。
　　在神界的空中出现了一道洁白的光芒，一片片白色的羽毛，犹如天神下凡。只不过，这里，就是神界。
　　一道身影，12对翅膀，挡住了两个身影的去路。
　　“出事了。”两个身影没有来得及反应，就听到了另一个身影中发出来的声音。
　　“您是，创世神？您终于恢复了？”有些惊喜的语气。
　　“不，没有，我没有恢复，我并不能保持太久这样的状态，不过，她出事了。而且，好像是因为当年的我。”创世神的语气中听出一丝伤感，似乎，是在自责。
　　“是的，倩和晴都出事了，我们正要去找你。”另一道人影相对语气没有那么恭敬。
　　“我都知道了，真是麻烦，这点芝麻大的小事，在我力量全部恢复的似乎，简直是弹弹手指就解决了。”女声中透露一丝不耐烦，“好了，既然和我有关，我当然要负责到底，我会控制时间轴，剩下的，交给你们了，你们必须先找到倩在人界的，恩，小情人，让他先把倩救出来，然后让她去救晴，那个叫什么冰纯的，就让她的小情人去救就好了，然后让那个什么冰纯去把雅就出来，还有柒也是，都是一个神了，还这么容易出状况。顺便把那个叫什么月怡的带去帮忙救柒好了，真是麻烦。时间方面我会争取的，我的力量还没恢复，你们动作必须快！”留下一句话后，一道身影消失了。
　　“真是的，还是一如既往的懒。苦活累活都要我们做了，算了，走吧。我去找我的女婿去，剩下的交给你了。就这样就这样，拜拜。”说完另一个人影也消失了，只剩下在哀叹的最后一个人影……
　　“哎，我才可怜好吧，苦活累活全摊在我身上……”
　　视角转换到人界。
　　“咦？这里，是哪里？”同力突然堕入了一片白色之中。
　　“哟，我的女婿来头不小啊。恩，还不错还不错。”一个有些狂妄的声音出现在白色之中，然后一个极其美丽的身影出现了。
　　“你是？”同力有些摸不着头脑。
　　“哎，见到丈母娘也不用敬语，扣一分，对，得扣一分。”那个身影开始自言自语。
　　“你……哦不，您是，我的丈母娘？小倩的妈妈？”同力有些吃惊。
　　“嘿嘿，是不是太漂亮了，看不出来啊？”某女很习惯的使用了色诱。
　　“是啊，瞧您如此美丽，如此动人，我有眼不识泰山，真是太肤浅了，敢问丈母娘大人，您大驾光临，有什么事呢？”同力开始狂拍马屁，但是，他却没有被色诱给诱走，试问，谁能被自己的丈母娘给诱惑走？
　　“哦，对了，有正事，而且需要你帮忙。”还在沉浸在马屁中的某女终于醒了过来，然后一本正经的说道。
　　“什么事？和小倩有关吗？”同力有种不好的预感。
　　“是的，不过，事情太复杂了，恩，压缩记忆传输术！”话音刚落，突然，同力的脑子里像是被硬塞进去一般，多了很多莫名其妙的记忆……
　　“搞定！好了，你清楚自己要去做什么了吧？”
　　“恩，交给我，不过，要怎么进入黑色曼陀罗的幻境？”
　　“这还不简单，我告诉你，现在外面的时间被强行拉回了并且停止了，你出去后，立刻进入那个房间，就可以直接闯入黑色曼陀罗的幻境了，不过我要告诉你，里面的时间应该还是在流动的，你必须在倩被吞噬之前赶到，然后把真正的记忆带给她。顺便，唤醒情，她也被植入了被篡改后的记忆。知道了吗？就这样，我还有事，你慢慢解决吧。”说完同力就退出了那个白色的空间，回到了现实中。他来不及多想，拔腿就朝着某个房间跑去……
　　视角转换……
　　“咦？这里是哪里？”在一片黑暗的空间中，传来某曦的声音。
　　“你是？晨曦吗？我们这是在哪里？”本息的声音也传了出来。
　　“不知道，这到底演的是哪出？下一场不是就是我们的比赛了吗？（完全搞不清状况的某曦……）”
　　“你们，也在这里？”黑暗中传来月怡颤抖的声音。
　　“好啦好啦，你们要烦死我啊？（貌似他们才讲了几句……）”一个极不耐烦的声音响起。“你们的小情人出事了，我是来找你们解决的。”
　　“什么？你说小柒（小纯）出事了？”两个人异口同声的说道。
　　“那个，我没有小情人的……”月怡弱弱的说道。
　　“咳咳，我刚才不是和你说话的，其实，你也要去帮忙的。虽然，这对你有些残酷，可是，你是必不可少的。”某人终于现身了，他清了清嗓子。继续说道。
　　“好吧……那我就去帮忙吧……”黑暗中传来某怡很委屈的声音……
　　“等等，您是……”晨曦的声音有些颤抖。
　　“您不会是……毁灭之王……”
　　“嘘！作者都说了，我的名字等下一部再说，你要是不怕被作者写死，你就继续说吧，和我没有关系！”某人很小声的打断了某人继续说下去……
　　“哦哦哦，我懂了，我懂了，请问，小纯到底出了什么事情？”
　　“是啊？小柒到底出生么事情了？”
　　“什么？什么毁灭之王？什么乱七八糟的，你们拍科幻片吧？”
　　乱七八糟的问题不断的充斥在这个黑暗的空间中……
　　“停停停！真是麻烦啊，这么多问题，还好我还留着这个……神之卷轴，压缩记忆传输术。”随后黑暗中出现耀眼的光芒……待光芒渐渐消失。
　　“怎么样？知道你们自己要做什么了吧？”
　　“恩，我知道了。”
　　“我也知道了，不过，怎么进入黑色曼陀罗的幻境？还有，我觉得我应该和地狱的我合二为一一下，这样有什么状况也容易对付啊。”
　　“白痴，你难道不知道，这样你对你小情人的记忆会变淡吗？如果爱的不够深，甚至，会消失。还有，外面的时间已经被拉回并且暂停了，你只要直接进入那个房间，就可以了，不过黑色曼陀罗的幻境中的时间是不会暂停的，所以你们速度要快。”说完，某人刚想撤离。
　　“等等，等等，你刚才给我的那些记忆，都是假的吧？这里是梦吧？醒来什么都恢复了吧？”月怡的声音就传来了。
　　“果然啊，这对你很不公平，算了，时间不等人，你们先出去吧。”话音刚落，空间中，只剩下了月怡。和他。
　　“我可以告诉你，刚才给你的，都是真实的记忆，虽然对你很残酷，你的母亲，确实不是得病死的。”声音中听不出语气。
　　“为什么？为什么要给我这段记忆。让我忘记，不是更好吗？”
　　“因为柒需要你，你是个好女孩，柒陷入的幻境中，你是必不可少的。所以，虽然我知道这样对你很不公平，但是……”
　　“不要再说了，我知道的，我会亲自报仇，我可以答应你，但是，你得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“我需要……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 营救进行中，情况恶化
更新时间2011-12-29 6:58:40  字数：2275

　视角切换到黑色曼陀罗的幻境中。
　　在黑暗中，一个生命，一个灵魂，在消散，在流逝。带着悲伤，带着，哀伤，渐渐的流逝着。无尽的黑暗，永无止境的黑暗。
　　突然，黑暗中，传来一道光芒，在无尽的黑暗中，显得有些刺眼，却充满希望的光芒。一个身影渐渐移动到我身边。我没有抬起头，因为我，我，抬不起来。
　　一双温柔的手，抚摸上了我显得有些冰凉的脸，温度渐渐传进我的心中。他抬起我的头，泡在眼泪中的眼睛朦朦胧胧的看清了眼前的人。
　　“力。”我像是找到了一个可以倾诉的人一样，扑入他的怀中，“呜呜，力，我怎么办，是因为我，因为我，哥哥才死了，而且，他恨我，我不知道怎么办，我要去恨，还是去爱。力，你告诉我，我要怎么办。”
　　“该死！你是怎么进来的！”没等力说话，黑色曼陀罗的声音传了进来。
　　“嘭”的一声，然后像是怎么都没发生一样，“黑色曼陀罗，你忘了当初你刚被创造出来的时候，是谁替你求情了吗？你居然恩将仇报，果然是黑色曼陀罗啊。我告诉你，今天，你是不可能伤到我的，更不可能，伤到小倩。”同力抚摸着我的脸，把我抱在怀里，我感受到他平稳的心跳，是啊，我为什么要堕落呢？就算是为了他，我也应该活着。
　　我心中生命的火焰开始渐渐燃烧起来。
　　“这是，混蛋，那个混蛋居然也会插手，你别以为你有创世之光就了不起了。我告诉你，她的心魔，可不是创世神那个家伙可以解开的，啊哈哈，女性之神，我告诉你，当初那个说要惩罚你们的人，就是创世神，啊哈哈，现在她要来救你了，可笑吗？好玩吗？而你眼前的这个家伙，就是创世神派来的。啊哈哈哈。”这一句话瞬间将刚刚开始向出口爬去的我，砸入地狱。
　　“力，她说的是错的，对吗？”
　　“不，她说的没错，可是……”
　　“够了，不要再说了，我知道了。我懂了。”我再次堕入了地狱，这是对我的伤害。我受不起伤，也无法放弃同力对我，和我对同力的爱，所以，我选择，逃避。
　　我开始封闭自己的思维，封闭自己身体，封闭，自己。
　　“小倩，听我说，你得到的记忆是错误的，你听我说，事情是这样的，小倩，小倩！”我听不到外面的呼喊，因为我封闭了身体，我感受不到身体在被同力摇动着，因为我，封闭了身体。这样，我才是最安全的吧|？
　　“啊哈哈哈，我都说了，你来也是没用的，没用的，啊哈哈哈。”黑色曼陀罗的声音嘲讽般的打击者同力的心灵。
　　“小倩，你听我说，我求求你，听我说啊。求你了，不要这样，是我的错，都是我的错，你听我说啊。小倩……”同力的眼泪不断的滑落。他知道，我封闭的后果是什么。
　　他感受到生命，灵魂，都在他的手中，在他的怀中流逝，而他，却无能为力……
　　视角转换……
　　在无尽的黑暗中，有一块冰，这冰里，封印着一个身体，灵魂，被冰封在身体之中。直到，黑暗中，出现了一道光，一个人缓缓的走了过去，他用手，抚摸着那块冰。轻轻的抚摸着。
　　“该死，你也来了，那个人真是大手笔啊，你也有创世之光吧？不过，没用的，啊哈哈哈。”黑色曼陀罗的声音再次响起。
　　“又来一个王者的灵魂，今天真是赚大了，啊哈哈。”黑色曼陀罗狂妄的笑声不断回荡着。
　　“小柒”男子没有理会黑色曼陀罗，满怀深情的看着冰中的人儿，满怀深情的说了一句。可是，冰中的人，听不见。
　　“小柒，你知道吗？不管你的记忆被改成什么样，不管你听不听得见，我想告诉你，我，晨曦，永远在这里，在这里爱你，在这里，用爱，唤醒你。”说完，男子将自己的身体贴在冰上。温软的身体的温度在急速下降着。不断下降着，寒冷，这种灵魂发出来的寒冷，不断的刺激着男子的灵魂。
　　男子用温软的温度，慢慢的，试图融化眼前的冰。
　　冰，在不知不觉间，已经融化了一些。虽然，只有一些。
　　“啊哈哈，没用的，都没用的。她听不到你说话，等你融化了这块冰，结冰的，是你的灵魂，啊哈哈，放心，我会同时吃掉你们两个的灵魂的，好让你们两个，有个伴。啊哈哈哈”黑色曼陀罗的声音回荡在黑暗中，男子却不为所动，继续用他的身体，用他的灵魂，融化着眼前这块冰。
　　视角转换。
　　在黑暗中，有一个灵魂，在被侵蚀着，不断的，被侵蚀着。
　　突然，黑暗中，破开一个口子，光芒渗了进来，“小纯”一声深情的呼唤。在黑暗中响起。
　　“啊哈哈，你也来了啊，不过很可惜，你来晚了，啊哈哈，她，从此不叫冰纯，而是我最忠实的手下——魔女，莉维娜！”黑色曼陀罗的声音像是给了本息当头一棒。
　　“莉维娜！我命令你，杀掉你眼前的这个男人，啊哈哈哈。”
　　“遵命”小冰，哦，不，是莉维娜的语气听不出如何感情。像是机械般的声音。
　　莉维娜的手掌开始燃烧绿色的火焰。
　　“不！小纯！不，住手！这样你的灵魂会受损的！”本息一边呐喊着，一边朝着莉维娜跑去。
　　就在他接近莉维娜的时候，就在一瞬间绿色的火焰被抛出，结结实实的命中在本息的胸膛，命中在心脏上。
　　他没有动用创世之力，因为，在攻击他的心脏的，是莉维娜用她的灵魂做出的火焰，想要让她的灵魂不受损，就不能破坏这火焰，让这火焰，回到她的体内，可是，本息不破坏火焰，火焰，就会放过本息吗？
　　不，不会的，本息的心脏在被烘烤着，不断的烘烤着。灵魂，也在被烘烤着。
　　“小纯。”本息很艰难的呼唤着。
　　“啊哈哈哈，多么感人的画面啊，真是可笑之极，莉维娜，继续攻击！不要停，啊哈哈哈。”黑色曼陀罗的声音刚落，绿色的火焰再次出现在了莉维娜的手中……
　　视角转换……
　　“你确定要这么做吗？”
　　“是的，我的人生，本来就没有什么意义，这样，有什么不好的呢？”
　　“既然你选择了，我也没什么好说的，去吧。希望你能成功。”
　　再次转换……
　　“不好，情况不妙，该死的，这群人办事效率怎么这么低，都给他们创世之力了，居然还这样，真是麻烦。那个老不死的又不知道去哪里了，哎。只能在这里祝福他们了。”
　　（PS：本章内容不多，因为要留着下一章写嘛，嘿嘿，就这样。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 真正的记忆，恢复
更新时间2011-12-29 6:59:37  字数：3001

　天，是黑的，人，是黑的，心，也是黑的。
　　世界，渐渐黑了，灵魂，跟着黑了。
　　愤怒，痛苦，无奈，悲伤，绝望在重复上映着。
　　像是一场电影，一场上演悲剧的电影。
　　或许，台下的观众会拍手叫好，或许，台下的观众会转身离去。
　　可是，正在上演这场电影的人呢？
　　（本书完，欲知后事如何，请看第二部哦。众人每人抓起一个板凳。某雨颤抖的说道：咳咳，我，我开个玩笑的，真的……听到玩笑之后，某雨就被按起来用板凳乱砸致死……）
　　在一片什么都没有的黑暗空间里，出现了一道十分显眼的光芒，不是金黄色的，不是白色的，是幽幽的蓝色光芒。
　　幽幽的，让人心寒。
　　一个低沉的女声在黑暗中传来。
　　“当生命走向终点，当灵魂变得悲哀，当过去的记忆被篡改，当未来的希望被毁灭，剩下的，能是什么呢？”女声停顿了一下“命运的法则之轮啊，我，以灵魂结晶为代价，与您换取1秒的驾驭权。”
　　“你是，该死的！你疯了！你的母亲还在我手上！你真的不要她的灵魂了吗？”黑色曼陀罗感受到一股强大的力量，当她发现时，一切都晚了。说什么，都晚了。
　　“呵呵，”少女自嘲般的笑了笑“你别以为我不知道，被你黑色曼陀罗吞噬的灵魂，比被销毁还彻底。”说完，继续念着咒语“命运的法则之轮。我将与你缔结契约，用我这卑微的灵魂凝结的结晶，来换取您的驾驭权，一秒。”
　　“你给我滚出去！”黑色曼陀罗再也没有狂妄的笑声，她怒吼了一声，随后，少女的身体上光芒闪烁了一下，创世之力，还是那么不可阻挡。
　　“黑色曼陀罗，你将在这一秒，为你所做的一切，付出惨重的代价。”说完这句话，少女的眼睛，失去了神色，黑暗中，出现一个巨大的罗盘。一道光，降临到少女的身上，命运之法则之轮，创世神倾力创造的法则之论中的一个。代表的，是直接的掌控，改变命运。
　　“你这个疯子！你居然有灵魂结晶，混蛋！疯子！我早应该顺手吞噬你的！”黑色曼陀罗不断的叫骂着。
　　“你没资格评论我是不是疯子！”话语中透出丝丝威严。这是法则之轮带来的吗？她不知道。她只知道，她必须在多做些事，时间被创世神暂停了，也就是说，契约中的一秒，目前为止可不是指一秒，可谁又能知道，创世神能坚持多久呢？必须尽快做好。
　　不得不说，命运的法则之轮是杰作，就算可以操控，但是要怎么操控，确实一无所知。只是从契约中得到一些基础的操作方法，改变命运？这个太复杂了，因为每一个细微的改变，都可能牵动更大的改变，最后……实在是不敢想下去。
　　一些基础的指令加在一起，就是一个程序。即便是这些指令只能算是基础。但是，也够了。至少，对付黑色曼陀罗是够了，少女心中想到。
　　“命运设定！苏醒吧，艾尔菲斯——倩，你将得知一切！（PS：本书中的性，是随便用搜狗打出来的，切勿当真）”刚刚做完命运设定的操作，少女就感受到，内脏爆破了，是的，血液涌上了喉咙，她强忍着将血吞咽了下去。命运的法则之轮，果然名不虚传。还好有创世之力守护，爆破的内脏被及时修复了，要不然，这东西，果然是除了得到创世的力量的人以外，都无法驾驭的东西啊。少女在心中叹道。
　　“你个疯子！你居然在我的幻境里使用命运的法则之轮！（PS：黑色曼陀罗的幻境无视外界的法则，但是，如果幻境中使用，就不一样了哦。）既然你想玩，好！我陪你！”黑色曼陀罗也疯狂了。“献祭本命，我以所有的修为为代价，阻断幻境内除原有以外的所有法则！”所有的修为作为代价，这是玩命的搏击。黑色曼陀罗意识到自己幻境中最大的弱点被人发现了，要做的，只有全力把这个弱点填不上，如果她早一点做出这一步，她成功了，只是，世界上，没有如果。
　　“是的，我是个疯子，你说的没错，我现在确实不能控制命运的法则之轮中的力量了，可是，你也没有力量和我战斗了。况且，你没发现，你晚了一步吗？”少女有些嘲讽般的说道。
　　“你个疯子！不过无所谓，你只不过是把那个什么女性之神给弄醒罢了。一个人，掀不起多大风浪的。”黑色曼陀罗开始自我安慰的说道。
　　“呵呵，你也会自我安慰吗？是的，一个人，或许掀不起多大风浪，可是，她是一个神，是一个曾经被誉为破坏法则的神。你觉得？你能挡得住她的报复吗？”不是少女想在这里说风凉话，此时的她，能做的，只有这些了，她失去了她最宝贵的灵魂结晶，却也无法控制法则之力，创世之力，只是被动的力量罢了，它能做的，只有修复和保护。所以，少女此时必须不断攻打黑色曼陀罗的内心防线，来增加一丝胜算。
　　视角转换……
　　“命运的法则之轮??那个小姑娘居然有灵魂结晶！该死的，早不说，直接和我交换不就好了，有了灵魂结晶，我亲自出马比给命运的法则之轮占便宜好多了！”创世神在一旁自言自语。
　　咳咳，刚才视角转换错了，接下来才是剧情……
　　以下恢复主角第一人称视角……
　　黑暗中，无尽的黑暗中，孤独，无尽的孤独中，悲哀，无尽的悲哀中。有一个女生，那就是我。
　　不想去想，不想去记，去想那悲伤，去记那悲哀。
　　静静的沉睡在黑暗中，不需要有人来唤醒，只需要，静静的沉睡，就当我的最后一丝意志即将消散，陷入沉睡时。一道光芒直直的射入我的心房。射进了，我的灵魂。
　　“哥！哥！你不能有事！你绝对不能有事！”
　　“妈，救救哥吧！求您了！”
　　“让开，我来救他！”
　　“不，你给我滚！你这个杀死哥哥的坏人！你滚！你滚！”
　　“我，我，我知道我对不起你们，我也不想的，可是，这不是我设定的法则，这是世界原有的法则啊。我不是创造世界的人，我只是个，管理世界的人罢了。”
　　“滚！你给我滚！我不想听你说话！”
　　“倩！不许这么没礼貌。”
　　“可是妈……”
　　“呜呜呜……”
　　“放心，我会救活他的，只不过，他或许只能做一个普通人，或许，不能做你的哥哥了，因为你是不死的，他，是会死的。”
　　“不！我要他做我的哥哥！我不要他做一个普通人，我要他教我学魔法，教我很多事情，我不要他做个普通人，不要……不要……呜呜……”
　　“倩！我知道你很伤心，听妈的，冷静点好吗？”
　　“其实，他是有选择的，只不过，选择权在他的手上，普通人，还是……神，都由他选择。”
　　一道道记忆，直接打入我的脑子里。
　　“他选择做神，倩，我告诉你，如果要让他成神，需要你的帮忙，你这次逃过了法则的惩罚，所以你有能力帮他，代价是，将你的力量分成两份。你愿意吗？”
　　“我愿意，我愿意！快，快救救我哥哥吧。”
　　“好的。”
　　一道道记忆，不可抑制的打入我的脑子中。那段记忆力，我将自己的力量分成两份，和八份。八份的力量，赋予了哥哥。因为我认为，只要有他，我就没必要害怕被欺负，如果不是因为如果只保留一份，我会堕为拥有一对翅膀的普通天使，而不是神，我绝对会只保留一份。
　　是的，我得到了所有的记忆，不单是这一段，还有，神时的记忆，我是女性之神，主要工作是制造女性的身体和灵魂。
　　而那个杀了我的哥哥，又救活我的“哥哥”的人，是创世神，我开始知道这个世界，这个世界，是又各种各样的法则组成的，有的法则，是创世神制造的，有的法则，是世界最高的存在，因为，少了这些法则，这个世界就会崩溃。所以，谁都不能违反这些法则，包括创世神。
　　而我和哥哥的诞生，就是违反法则的存在。按照法则上写的，天上的神与地狱的王所降之子，是能达到创世神那种高度的存在，必须通过各种方法封印其力量。否者，世界将会崩溃，这个世界，将引来其他世界的围攻。
　　而我，和哥哥，很不幸，就是所谓的神和王所降之子。
　　我会创造女性的身体，创世神则强行修复哥哥的灵魂。当时创世神为了修复哥哥的灵魂，丧失了几乎所有的力量，退化成一个小女孩，而她，从来不告诉我们，在我们面前，总是强行变会原样，然后在我们离去之后，退化成小女孩，直到有一天，被我发现了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 事态好转
更新时间2011-12-29 7:00:37  字数：3250

　了解了这个世界的我，发现了创世神的动作后，我被感动了，从内心中，我原谅了这个杀死我哥哥的人。
　　是的，经过不断的努力，哥哥复活了，但是，变成了姐姐。原因是，我只能创造女性的身体，创世神又因为要修复灵魂，已经没有余力制作神的身体了。最终，姐姐出现了，改名为，情。
　　一切的一切是那么清晰。我还记得我曾经问过姐姐。
　　“哥哥，你后悔吗？如果不是因为我，你就不会变成……变成这样了……”
　　当时姐姐摸了摸我的头，说道。
　　“傻瓜，你是我的妹妹，我保护你，是应该的，而你复活我，却是我想不到的，我有什么好后悔的呢？你还能叫我哥哥，真是感动呢，哪像老妈，非得每天乖女儿乖女儿的叫，真是讨厌。”看着姐姐的样子，我忍不住笑了笑。
　　后来，为了让姐姐适应她的身份，我们决定，建立一个魔法迷雾，魔法迷雾不同于封印记忆，封印记忆，是记忆被直接封印，而魔法迷雾，是让你找不到那块记忆罢了。魔法迷雾有个缺点，那就是很容易被人解开，而且，可以只解开一小段。而让迷雾继续在另外一小段扩散。
　　其实当初我们没有封印记忆的原因很简单，就是因为我们没有这个能力，封印神的记忆，需要很多其他的神。魔法迷雾，是我们私下决定的事情。
　　魔法迷雾很成功，第二天母亲很快就发现我们的异样，她很高兴，在我们的魔法迷雾上加上一个印记，我不知道那个印记是做什么用的，不过，应该是一个普通的魔法印记吧。
　　我们的魔法迷雾从来没有神解开过，因为这是母亲下的命令。
　　我发现，我在不知不觉间，已经和天使合二为一了，是真正的合二为一。我也知道了母亲的身份，父亲的身份，甚至，知道了黑色曼陀罗的阴谋。我发现自己渐渐淡忘了一个人。
　　是啊，在几千万年的记忆中，那不到一年的爱恋又能算什么呢？从回忆中退出的我，看到了一个，眼睛在滴血的人。
　　我的心，一下子被拉了回来。眼神渐渐有神起来，那一个月的记忆，再次在我的脑子里占了主线。是啊，虽有几千万年的记忆，可是，从来没有像这一个月那么深刻。
　　看着眼前低着头，流血的人，什么都回来了，我的心在疼。我颤抖着伸起手，抚摸着他的脸，血，沾满了我的手，是哭出血的，是为了我哭出血的，黑色曼陀罗幻境中的一切，也随着刚才的记忆，打入我的脑子里。
　　这？是爱吗？
　　“倩？”我听到同力颤抖的声音，他抬起他的头。那个曾经深爱的面孔，已经布满血痕，血，一滴滴的滑落。从眼角，滑落，到地面。
　　深红色的瞳孔中，我看出了一丝颤抖。
　　“恩，力，我都知道了，不要哭了，好吗？”我用手抹去他的血痕。
　　“倩！”同力一下子抱住了我。我没有挣扎，也抱着他，爱，就是这么简单，抱着对方，感受着对方的痛苦，感受着对方的快乐，感受着，对方，的灵魂。
　　“好了，我不是没事吗？别哭了，你看看你，都把血给哭出来了，哎，男子汉要坚强一点嘛。”我轻轻拍打着他的肩膀安慰道。
　　“恩，我会坚强的，我一定会坚强的，为了你。我会变得很强，相信我，倩，不要在吓我了。”同力的眼睛依旧是血红色，看来这不是一时半会能够褪去的。
　　“力，我们需要去救其他人！月怡姐她拖延住黑色曼陀罗了，我们必须马上行动。”
　　“晚了，啊哈哈，虽然我失去了所有我力量，可是，这个幻境还是我创造出来的，居然让那个丫头浪费了我这么多时间，还让你们恢复过来，真是耻辱啊！啊哈哈，不过没事，你们都走不了了。”黑色曼陀罗的声音从上空传来。
　　“黑色曼陀罗。”同力发出低沉的声音。
　　“咦？我们的黑暗王子这么了？想杀我吗？来啊？啊哈哈。你到是来啊！啊哈哈。”黑色曼陀罗依旧是狂妄的笑声，因为她知道，如今的她，面对黑暗王子，已经没有任何胜算了，她只能吓退同力。
　　“倩，黑色曼陀罗交给我，你去救其他人。”同力低着头。带着一丝温柔的语气对我说道。
　　我知道，黑色曼陀罗，已经弹尽粮绝了，它对同力构不成任何威胁，这个时候我跳出来，抢同力风头，显然是不明智的，我很聪明的选择了离去。
　　我已经和天使合二为一了，换言之，我就是天使，我是女性之神！是接近创世神的存在，虽然当时的我分出了百分之八十的力量，可是，力量是可以修炼来的，我修炼的上限，和创世神的上限是一样的。
　　我的力量，就是创世之力。因为我是属于纯创造类神，我可以创造灵魂，创造身体。我很轻松的破开空间的差距。第一个目的地。小柒。其实我应该先救姐姐的，只是，现在这个任务，交给同力好了。
　　“小柒姐！”我呼喊了一句，朝着冰块的方向飞去。
　　“你是陈倩？你没事？同力成功了？看来那个小子确实比我强啊。”我听到晨曦有些颤抖的声音。他依旧抱着那块冰，不知不觉间，冰已经融化一大半了。
　　“我说晨曦啊！你做什么傻话做什么傻事呢？我家同力本来就比你强好吧，让开让开，这冰可不是这样解的。”我一把把晨曦抓了起来，甩手丢出去。
　　“喂！我说陈倩，温柔点好不，我又不是你家同力……”我听到晨曦撇嘴的声音，晨曦的声音还在颤抖，看来，冻的不轻，他很聪明，如果是他来解开这块冰，最有可能解开的方法，就是用自己的身体，灵魂去解开，可是，如果是我来解开，就不一样了。
　　“怎么样？流血了吗？”我有些期待的问道。
　　“喂喂！你希望我流血啊，快点解开这块冰，小柒在里面待了好久了，肯定冻坏了。”
　　“拜托，我是那种希望你流血，不救小柒姐的人吗？我是要用你的血来救她啊。真是傻到家了。”我忍不住顺嘴骂了几句。嘿嘿。
　　“你早不说，要多少，就算抽干我都愿意。”说完晨曦就准备用自己的牙齿破开血管……破开的那条血管……是手腕上的某条重要血管……
　　“喂！你还真傻啊！谁要你全部的血了。你小子随便来一滴，这冰就自己解了，快点，别磨蹭。”我连忙阻止。
　　“哦，只要一滴啊，你不早说。不过，只是要血的话，嘿嘿。”我看到晨曦笑了。他到底打什么念头……希望不要是和我有关的。
　　答案很好，确实和我没什么关系，只见他走到冰块前，不知道哪里来的一股劲，他的右手结结实实的在他的胸膛上拍了一掌。
　　“噗”的一声，他吐出一口血……
　　“我说晨曦啊，我都说了只要一滴血，你搞的这么轰轰烈烈做什么……”我有些郁闷的看着他，真不知道他在玩什么，要不是我知道他拍的地方不会有危险，肯定会吓一跳的。
　　“咦？你怎么知道我没事？你不怕我拍到了心脏？算了，你知道也没关系，等会不要告诉你的小柒姐就好了，嘿嘿”感情这家伙是在献殷勤……
　　随后冰很快溶解了。接下来，就是我的事了。
　　“创世之力！空间创造，”我是可以与创世神抗衡的人，创造空间，还是可以做到的。我临时创造了一个空间，将我和小柒笼罩了起来。“创世之力！掌控！命运的法则之论！命运设置！恢复吧，艾尔菲斯——柒，记起你该记起的一切。”与创世神抗衡的人，不单单是个称号，命运的法则之轮的使用方法，在很久以前我就会了。而且命运的法则之轮对我的影响不大。这次来人界试炼，主要是为了获得额外的修为，而且可以在人界好好玩玩。人界的试炼已经在我进入黑色曼陀罗幻境的时候，结束了。所以额外的修为也得到了。当年消失的百分之八十的力量已经全部恢复了，所以使用命运的法则之轮是很轻松的。黑色曼陀罗禁止了幻境中的法则，但是，她忘记了，我是可以创造空间的。在我自己创造的临时空间中，什么禁止使用法则，都是在开玩笑。
　　在另一个不为人知的角落里。
　　“混蛋，小倩这次人间的试炼居然如此好，直接恢复了那么多修为，看来我有空也得去人间玩一玩了，真是羡慕嫉妒恨啊……这下应该没事了，大不了等会叫小倩来顶着时间的法则之轮，嘿嘿。”某创世神的声音在某空间内回荡。
　　视角恢复……
　　“好了，小柒姐在恢复了，你照顾她一阵子就好了，我还得去救别人，大概5分钟后她会醒来，而且恢复神的记忆，到时候你尽量演的感人一些，要不然她会忘记你的，就这样了，我先走了。”搞定后，我回到幻境中，很友善的给晨曦留下了一些建议。说实话，如果不是我这些建议，或许晨曦和小柒姐永远不会在一起了。
　　没等晨曦说话，我转身进入了第三个该去的地方。
　　（PS：作者发现昨天没发章节……好吧，今天合并起来一起发，今天会结局的，至于是什么样的，你们看了就知道……昨天写着写着，在桌子上睡着了，然后被母亲大人用棉被盖了盖，就这样度过了一个晚上，没想到的是，电脑被关了……我还以为我发了，刚刚看了看，才发现没发……没事，今天合并起来一起发吧。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三章 大结局
更新时间2011-12-29 7:01:06  字数：3111

　当我来到这个地方，我简直想掉头回去，虽然知道这里曾经发生过什么，但是，真正看到的时候，还是没有心理准备。
　　我看到的，是两个在燃烧的灵魂。一个人，在不断的燃烧灵魂来燃烧另一个人的灵魂，而这两个人，是对爱人。
　　另一个人没有抵抗，只是，不断的试图唤醒那个人。可是没用，那个人什么都听不到。黑化了？或许，此时用黑化这个词，挺合适的。
　　“创世之力！空间创造。”创造空间很要命，虽然只是临时空间，对我来说，还是很要命的消耗着力量的，要知道，创世神创造一个永久空间，都需要耗费全身的力量，而且还要持续一个星期的不断灌输力量。才能创造出来，空间，不是那么容易创造的，它涉及的东西太多了。创造一个空间，想要在里面放活的东西，就需要在空间里放一大堆法则来支撑。
　　“呼呼，真是不给我喘气的时间啊，”我喘了口气，不耐烦的问道。“你们玩够了没有？”
　　“你是？陈倩吗？同力成功了？咳咳，不过，我好像失败了。咳咳，”本息忍不住咳嗽了两声。在一旁的小冰继续燃烧着她的灵魂。
　　“真是要命，创世之力！掌控！命运的法则之轮，命运设置，恢复吧，人类，冰纯。”我开始动用法则的力量。然后，我“噗”的一声吐出一口血。开玩笑，直接透支了。不为什么，因为，小冰已经魔化了，而且……灵魂之力也燃烧了一大半了。要恢复，也就是说，我必须得修复她的灵魂之力，然后在接触她的魔化。这不是开玩笑的。即便是有强大力量的我，面对深不可测的灵魂之力，也只能创造，要修复，要更改，实在是太难了，就想当初创世神为了修复哥哥的灵魂一样。这实在不轻松啊。
　　空间消失了，因为我没有力气支撑，我们回到了环境中，只不过，小冰恢复了，她昏迷了过去。而本息呢？他已经没有力气说话了，小冰剩下一半的灵魂之力，他呢？也正好剩下一半。他的情况，实在是好不到哪里去。
　　我也一样，我能做的，就是不断的调息。调息体内的力量。
　　这是我预想不到的事情，我只能说，黑色曼陀罗，够狠，真不知道同力那边怎么样了。哎。我在心中叹了口气，平息了体内的气息后。面对本息，只有无能为力。一个小冰都抽干我的力量了，再来一个本息，除非我不要命了……
　　本息运气很好，他拥有创世之力，是创世神赋予的，创世神曾经很无聊的把自己满状态的力量抽出来，依附在某些东西上，在危急关头，这依附的东西就会出现护主。虽然本息得到的创世之力不多，不过，他的灵魂是暂时保住了，到时候，叫姐来就好了，毕竟，男性的灵魂是属于她的。
　　见到昏迷过去的本息和小冰，我转身走进了倒数第二个该去的地方，只要解决了这个，就可以回去找姐了。可是，这个，是最难解决的……
　　黑暗中，有一个身影，她在怨恨，她在悲鸣，她在愤怒。她，在堕落。
　　她没有可以依靠的人，没有可以信任的人，因为，她刚刚发现，她所依靠的人，所信任的人，为了自己是生命，牺牲了她的生命。
　　她心痛，她难过，可是，又有什么用？她想恨她，可是，却恨不起来。她选择堕入地狱，忘记一切，自我摧毁。
　　恨不了，是因为，还记得爱，爱不了，是因为，玩不了恨。
　　无尽的矛盾。无尽的挣扎，无尽的怨恨，无尽的悲哀。刻在灵魂的深处。
　　“小雅。”我渐渐的呼唤着那个名字。呼唤着那个卷缩在黑暗中的人儿。因为我已经无法创造空间了，也就是说，无法使用法则之轮了。
　　“小雅。醒醒，醒醒好吗？”我走到了小雅的身边，轻轻摇着她，有用吗？没有，我无法唤醒她。我想起了小雅的身份，难道，只有先找到姐吗？我不知道。但是我知道，小雅坚持不了多久了。她正在堕落。
　　看着小雅痛苦的样子，我的内心在纠疼。难受。最后，我咬了咬牙，“创世之力……空间创造……”这句话再也没有之前那么有力，这是咬着牙说出来的话。“噗”我喷出一口血，但是没有接触空间，因为，还没结束，“创世之力……掌控……命运的法则之论……命运设置……恢复，次，艾尔菲斯——雅，噗”我又吐出一口血，创世之力严重透支了。小雅的头上闪烁光芒之后，空间退出，我倒下了，小雅也倒下了。
　　倒下，却没有失去意识，因为我的脑子里还有一个信念，姐，姐还没救出来，就差一点了。我没有力气破开空间了，可是，空间自动破开了，我没有出去，而是有人进来了。
　　“小倩！你没事吧！”小柒，终于来了吗？我露出一个欣慰的笑容。、
　　“没事。”我很勉强的挤出这两个字。
　　“你还说没事，你的力量都透支了，不行，你现在这里休息，顺便照看好小雅，我现在去支援同力。”小柒真的恢复了。
　　“我说了，没事，小柒姐，扶我一把，带我去，没事的。”我很费力的站起来。恢复记忆的我，自然不可能再叫小柒姐大姐，然后叫姐二姐的。
　　“不行！我说了，你在这里休息，放心，不会有事的。”
　　“不，如果你不带我去，我就是透支，我也会破开空间自己去的。”我这句话是威胁，因为，我没有破开空间的能力了，哪怕是透支，也会有个极限，而我，现在，就在那个极限里。
　　“真是拿你没办法，曦，帮我照看好他们，我和小倩去支援同力。”看来，她和晨曦的感情应该是没问题了，我在心中想到。
　　晨曦点了点头，“恩，你们去吧，这里交给我了。”
　　“恩，那我们走了。”小柒姐留下一句话后，和我一同消失了。
　　来到之前的位置。我看到了一副不敢想的情形，我疏忽了，我认为黑色曼陀罗毫无反抗之力，是我错了，我大错特错了。这个幻境，是黑色曼陀罗的，她虽然失去了力量，可是，她有本命魔法，有那种不用费一丝魔力的本命魔法。
　　黑色曼陀罗，在最弱的时候，她吞噬灵魂的方法，不是让人陷入绝望，而是，让人陷入幸福，那足以麻痹人的幸福感，让人，死在幸福中。
　　而我来的时候，同力，满脸微笑，一副很幸福的样子，看着我，然后，倒了下去。
　　“不！”我怒吼一声，飞奔了过去。来不及了，晚了，我感受到同力的灵魂之力在消散，在不断消散。可是，一切都晚了。
　　“真的，还是不忍心呢。”同力微笑着伸出手，摸了摸我的脸。
　　“还是，还是不忍心打破那个幻境啊”同力的最后一句话，让我差点崩溃，是因为我吗？又是因为我吗？因为那个幻境里有我吗？
　　“傻瓜。”我哽咽着……
　　“什么？”同力似乎有些没听清。
　　“我说你这个大傻瓜！呜呜，傻瓜，傻瓜，大傻瓜！幻境有什么好的，幻境又不是真的，呜呜，不要走，呜呜，不要走，呜呜，求求你。”我强忍着悲痛感骂了几声后，再也忍不住了，哭了出来。
　　“啊哈哈，真是天真的人。真是有趣的人，啊哈哈哈，谢谢你的灵魂，说实在，你的灵魂味道不错哦，啊哈哈哈。”黑色曼陀罗在很不巧的时间做出了很不巧的事情。后果，很严重。
　　“小柒姐。”我抬起了头，“照顾好同力。”我说出这短话后，不等任何人反应。站了起来。
　　“生命，在消散，生命，在终结，我，艾尔菲斯——倩，以女性之神的名义，燃烧我的灵魂，作为力量。”我说话的速度很快，因为，我不想被打断“创世之力！创造空间！”
　　“小倩！不……”我没有听清后面说什么，因为，我撇下了小柒和同力，带着黑色曼陀罗，进入了我的空间。
　　“白痴！你疯了！为了一个男人，你值得吗？”黑色曼陀罗有些紧张，她的语气在颤抖着。
　　“值不值得不是你评价的。创世之力！掌控！命运的法则之论！命运设置！”我继续念着咒语。
　　“疯子，又是一个疯子，你给我停下！给我停下啊！”黑色曼陀罗疯了般朝我冲了过来。晚了。因为，你做了你这辈子最不该做的事。
　　“恢复吧，艾尔菲斯——情！”我念出了最后一句话。恢复姐，这是比恢复小冰还要难的，代价，也是更大的。黑色曼陀罗没有继续朝着我冲过来，而是开始惨叫，而我，没有吐血，因为我在燃烧灵魂。空间消失了，回到了黑色曼陀罗的幻境中。
　　“小柒姐，等姐恢复过来了，告诉她，替我照顾好同力。”我在消散前，留下了最后一句话，恢复姐的代价，实在是有些大的离谱。留下最后一句话后，我只听到了小柒姐说一半的话，然后，就消散了。那一半的话是“小倩，你这个笨……”没了。
　　别了，我最爱的世界，别了，我最爱的人们，别了。永别了。
　　（第一部完。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

后记
更新时间2011-12-29 7:02:45  字数：303

　这本书终于完结了，结尾不算是太烂，毕竟还有第二部不是，第二部会晚点出现，作者会在写几篇练笔，在推出第二部，希望大家多多关注作者的下一部作品，下一部作品不会再这么差了，绝对不会！！
　　雨过不一定是天晴，就算有彩虹，也总跟着薄雾。
　　人算，终究不如不如天算，神又怎么样？命运的法则之轮，每时每秒都在改变，主角在最后确实改变了不少命运，但是，也间接的改变了她的命运。换言之，是她，自己杀死了自己。
　　不要埋怨雨过不是天晴，要相信，彩虹，也会跟着薄雾。
　　不要依赖命运，要相信自己，努力吧，你会成功的。
　　人生，是平等的，所有的一切，都是等价的交换，命运，让你在这里失败，是为了让你在另一个地方成功。只要不断的努力，会成功的，相信我。


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
